文件发布时间:2015-02-18 18:49:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第三卷

序章 魔王会谈
网译版 转自 轻之国度

翻译/修图：ワラビZ

图源：よりより

宽敞而豪华的房间。

铺着貌似是职人们花费数年时间编制而成的高级绒毯的床。

陈设的桌子是古老香木制成的逸品，散发着怡人的芳香。——一张相当大的圆桌，能够让十几人宽适地入席。

和这份宽阔不相称的是、准备好的椅子只有三把。而这些椅子，又是极尽奢华、连王侯贵族都难以拥有的极品。

一面墙上装点着幻想风的绘画、但是那真的是绘画吗？以精巧的笔触描绘出的生物们、偶尔会像是活动身体似地变化姿势。

宛若立刻就要穿过画面、显现在这个世界一般。

相当令人费解。因为这种种的绘画、都是由魔界的巨匠毕斯马尔克所制的。传说封有活生生的幻兽，被称为“描封画”的魔宝道具——至高的美术品。

只要卖掉这房间里的东西之一，就能过上几十年贵族般的奢侈生活。

金钱亦是力量。

只要有钱，就能够收购众多的高级魔法武具、也能够雇佣超一流的佣兵。访问这个房间的人，无疑会认识到这一点。

借彰显自身的财力、以消弭来客身上的敌对勇气。这正是这个极尽奢华的房间的作用和目的。

——但是、本次邀来的客人、并不是这些小威胁能够通用的对手。

房屋的主人是个容貌端整的男人。

纤细的瘦弱身躯、知性却又有些神经质的眼神。

尽管如此，却是个拥有霸气、能让别人服从的男人——魔王库雷曼。

库雷曼朝房间里一瞥，满足地点点头，在准备好的一把椅子上坐下。

桌子上，放着一个笑形的假面。库雷曼拿起假面轻轻一抚，小心地放入怀中。

这一系列的所作所为中，可以窥见其一丝不苟的性格。

客人马上就要到了。

客人是有着与他同等地位的人们——即，魔王。接待任性的他们、巧妙地握住其缰绳，这便是库雷曼的目的。

身着高级纯白礼服的库雷曼取出怀表确认时间。

差不多到时间了吧、库雷曼这么想的瞬间——

「哟、库雷曼、盖尔缪德那家伙进行的顺利吗？」

不知何时、椅子上已经坐了一人。他盘起腿，悠然地将身子靠在椅背上。

这名毫不客气地对库雷曼打招呼的人物，有着非常高大而且肌肉发达的身躯。但是他的动作却流畅优柔，丝毫没有给人以钝重的印象。反倒有种、可谓久经沙场的勇士风情。

身着的优良的衣装走了样，但是并没有给人以不检点的印象。倒不如说，反而更强调了其粗鲁的性格，酝酿出一种独特的难以靠近的氛围。

随便的口吻和难以令人亲近的氛围，相当不协调。但是这却仿佛增加了这个男人的魅力。

理短的金发和精悍的面容相当适称。如鹰一般的锐利视线、径直定格在库雷曼身上。

不知是不是对库雷曼完全不信任，其举动丝毫没有疏于戒备。

「卡利昂吗，真早啊。今天我正想就这件事进行报告呢。不过、没想到是你先来了啊」

库雷曼这么说着，叫做卡利昂的男人耸了耸肩。

「嘛，别这么说。女性(Lady)要做什么准备，很麻烦的吧」

卡利昂如此回答道，并微然一笑。

这个男人——卡利昂，是统领兽人族的王，被称为“狮子王”的“魔王”之一。

「哼，Lady、呢。的确、的确是。哎呀、还是到此为止比较好呢。毕竟——」

「对坏话很敏感呢、那家伙」

两个魔王这样说着、相视一笑。

像是等着他们的小声停止一般、门突然大大敞开。

「刚才、是不是在说我坏话？」

一位少女站在那里。

四处环视了一下、确认在此的只有库雷曼和卡利昂之后，少女开口道。

就“参加魔王们的会谈”而言，少女的幼小可谓非常不自然。

年龄大约是十四五岁吧。在魔人之中，外表和年龄不相称的可谓数不胜数，但是少女仍然给人一种走错片场的违和感。

右肩装备着像是龙爪的护肩。不知究竟是怎样的原理，它浮在肩上，与肩微微留下一点空隙。，

重要的身体部分，几乎看不见布料。薄布制的短裙和胖次、覆盖住微微膨起的胸部的护胸布。不知是不是为了重视行动便利性，衣装就像是泳装一样，露出度极高。

而最吸引人的是，少女的美貌。

尚残几分幼稚的大眼睛，蕴藏着强烈的意志、放出蓝色的光。其眼中透出的强力，正是少女并非等闲的证明。粉金色的头发在头的两侧流顺地扎成了马尾，散发出魅惑的光辉。而像是要令这种可爱印象完全消散似的，嘴边挂着大大咧咧的笑容。

少女挺起微微隆起的胸部、以傲慢不逊的态度睥睨屋内的魔王们。

「唷、米莉姆，闲话之类根本没说哟。只是觉得从不迟到的你竟然会晚到，还真是罕见啊，这也算是在担心你啊？」

「正是如此、米莉姆。嘛，不过我并没担心你」

卡利昂如辩解似地豪爽笑道。

库雷曼则耸耸肩、优雅地轻啜红茶。

二人都已经习惯了、所以不会做什么拙劣的辩解。要是那么做的话，反而会触到米莉姆的逆鳞，二人都理解这一点。正因为如此，为了不刺激她、只能以轻缓的言辞来宽宥。

二人在这名少女的面前，显得颇有几分紧张。

其理由只有一个。

因为和外表相反，这名少女很强。

毕竟这名少女是唯一的龙魔人、拥有“破坏的暴君”这一绰号者——魔王米莉姆·纳瓦。

米莉姆可爱地哼了一声，来回瞪视卡利昂和库雷曼。见二人对此仍无反应，米莉姆小声道「算了」，走进了房间里。

在米莉姆身后，又有一个人进了房间。

拥有如大鹫般翅膀的有翼族。

「哦呀、米莉姆。这个房间里除了魔王之外禁止进入。携带从者也是不允许的哦。即便是你也要遵守规矩——」

「久违了呢、库雷曼。我可不是米莉姆的从者哟。虽然我也不是自己想来的、不过既然身为魔王的话，就没问题对吧？」

因预定外的人物登场而皱眉的库雷曼、得到了略带忧郁的答复。对方面对身为魔王的库雷曼也丝毫不惧、态度堂堂正正。尽管是位外表优美的女性，但是只要细观、即可注意到其身上缠绕的妖气并不一般。

这也并不奇怪、因为她也是魔王中的一人——

「喂喂、你为什么会在这里、芙蕾？」

芙蕾——有翼族的魔王，被称为“天空女王”者。

与库雷曼和卡利昂、还有米莉姆同等地位的，这个世界最强的一角。

「你好、卡利昂。正如你所想。我虽然推辞说自己很忙，但是、米莉姆、呐」

「哇哈哈哈哈、不是很好嘛。看你正愁眉苦脸地沉思什么，我就邀请你来放松下心情嘛。没有意见吧库雷曼？」

「嗯、既然这样的话——」

米莉姆强硬的手段是常有的事了，库雷曼只能半带呆然地许诺。

没有理由正面反对。倒不如说因此产生了“来得正巧”这种积极想法。因为要传达本次盖尔缪德计划失败一事的话，无疑会损害到米莉姆的心情。但到那时，芙蕾应该能够成为一个良好的劝解者吧。

库雷曼这样思考着，开始斟酌新的计策。

「那么、快点准备芙蕾的椅子啊」

米莉姆的催促下，库雷曼点点头。

手指一弹、方才还空无一物的场所突然出现了一把椅子。和房间的陈设物相配的椅子，仿佛最初开始就在那里一样。

米莉姆和芙蕾也理所当然地接受了这种事，毫不犹豫地坐在了椅子上。

就这样，四名魔王在此集结。

之后，就轮到“人偶傀儡师”库雷曼大展身手了。

随心所欲地操纵他人，正是他所擅长的行为。

库雷曼的脸上浮现出微笑，朝魔王们开口。

随即，迎来了魔王会谈的时间。

*

库雷曼直率地说明了现状。

盖尔缪德的失败、被不知什么人所杀等等。

「盖尔缪德那家伙太过急躁了啊。尽管维尔多拉消失了，但是完全没必要提前执行计划不是吗？」

「话是这么说，卡利昂。既然森林支配者维尔多拉消失了、发生骚乱就是必定的。那么、比起等着还没有成长的种子被人收割、一般会倾向于自己来进行选育对吧？」

卡利昂接受了库雷曼的说明。既然森林里住着各种各样的有力种族、就难以保证己方的棋子必定会胜利。之所以培养原本可能性较高的猪头帝、基于作战也有一定道理。

但是，还有尚未想通的魔王。

「什么！？那么，让猪头帝（Orclord）魔王化的计划怎么样了？」

「所以说啊米莉姆、既然操纵猪头帝的盖尔缪德已经死了、这个计划就自然变回一张白纸了啊」

对于库雷曼来说，放弃计划是相当大的损失，但是既然盖尔缪德和自己的联系没被人注意到的话就没有问题。如今他认为、猪头帝和魔人们中的一方生存下来的话、以其为对象进行建立新的计划应该会很有意思。只要让魔王们产生兴趣的话，现在还有可能借此增加手上的牌，他是这么打算的。

卡利昂闭着眼默默倾听。虽然内心也有想法，但首先应该听完库雷曼的说明。这一点上可以看出他和性情急躁的米莉姆不同、性格慎重。

但是，米莉姆并没有如此深的思虑。

「很无聊哎！我还以为会久违地有新魔王诞生了呢。再说盖尔缪德那家伙、牛皮吹得那么起劲，没想到是个无比的窝囊废啊！？」

「嘛啊嘛啊米莉姆、不要生气。库雷曼的话还没结束呢。要生气也等听完之后如何？」

如同库雷曼预想的一样、只是告知了计划的失败米莉姆就陷入了暴怒。事前为了到时能劝解她，下定了不惜花费莫大心力的觉悟，但是托芙蕾的福，米莉姆似乎终于冷静下来了。库雷曼舒了口气。

（米莉姆把芙蕾带来真是帮大忙了）

库雷曼的脸上仍然是浮现着微笑的表情，在内心自语道。

实际上、与“破坏的暴君”之名相应，米莉姆乱闹的话就会完全失去控制。如果是这样，哪怕库雷曼全力应对也无法平息，而“不挑起对立而让魔王们按自己的意愿行动”这一本来的目的也就本末倒置了。

米莉姆很单纯、因此很容易动员，这是有利的一点；但是又因为其单纯，一旦失败的话自己反而会遭受惨痛损失、对于库雷曼而言可谓双刃剑。

本次，因为米莉姆自己将控制装置芙蕾带来，会话的进行似乎比预想以上更为轻松。

而最重要的是，尽管芙蕾自身并未参与计划，但她却仿佛完全没有兴趣的样子，这是最好不过的。如果是别的魔王的话、大概会吵着说“从头开始说明计划”吧。就这一点而言，芙蕾对于库雷曼而言可以说是非常有利的人物。

「米莉姆、芙蕾说得对。首先请看这个」

这么说着，库雷曼取出了四个水晶球。

库雷曼的眼中闪烁起诡异的光芒、想象着魔王们惊讶的样子，嘴角露出扭曲的笑容。然后，为了窥探魔王们的反应，让水晶球映出了影像。

如同库雷曼所预期的一样，看着水晶球中映出的影像，。魔王们似乎也产生了兴趣。特别是最后的水晶球，和盖尔缪德的视线同步的影像、吸引了全员目不转睛的凝视。

「挺能干的嘛、盖尔缪德。居然留下了这种有趣的洋相！」

米莉姆貌似有些欣喜的声音响彻了房间。

猪头帝最后怎么样了，根据这个影像无法判断。但是、既然影像中途切断了，无疑代表盖尔缪德死亡的事实。

「原来如此、呐。确实盖尔缪德那家伙一败涂地还被杀掉了的样子啊。如同你所说的一样。但是、关于这些魔人的事情，你刻意隐瞒了对吧？」

卡利昂的指摘得到了库雷曼的点头肯定。

「很有趣吧？因为盖尔缪德的死、在这之后怎么样了尚且不明。但是、既然有这等程度的上位魔人们的话，就应该看做是猪头帝被打倒了呢。但是、如果——」

「如果是残活下来了的话、无疑会向魔王进化、是这样吧」

芙蕾接着库雷曼的话说道。她应该不知道计划才是，估计是凭借聪明的头脑大致推测出来了吧。

（不愧是芙蕾……和那两个单纯的武斗派不同、不可小觑呢）

库雷曼微微眯起眼睛仔细观察芙蕾。尽管一副没什么兴趣的态度、却像盘算着什么似地凝视水晶球。从这幅样子虽然看不出芙蕾究竟在想什么事，但至少、因为被米莉姆强制带来而产生的无趣感似乎消失了。

（真是棘手。不过、芙蕾貌似有什么烦恼呢。一直到先前还没什么兴趣、现在却像在思索着什么的样子——）

库雷曼对芙蕾产生了兴趣。

芙蕾就系统上而言和库雷曼一样，与其说是武斗派、不如说是头脑派的魔王。正因为如此，不太可能被简单操纵。是个没办法巧妙地欺骗的对手。

但是、芙蕾的烦恼如果和她的什么弱点相联系的话——

库雷曼极度沉静地开始计划邪恶的企图。

「不过、怎么办呢？谁去确认一下？」

「哇哈哈哈哈！那种事情、先下手为强就行了吧？」

「米莉姆、先下手为强是打算干什么？你的话、不单是想调查一下就结束了对吧？」

魔王们的对话打断了库雷曼的思考。首先必须就“将这些魔人如何处置”进行商定、库雷曼将意识移回会议。

「冷静一点、各位。那里是鸠拉大森林、是不可侵犯领域」

「啊啊？那种东西、因为实际上并不会出手，所以没问题的吧。只是物色那些魔人、然后让他们成为伙伴而已吧？不过嘛、如果对方拒绝加入的话、那时说不定会发生不幸的事故呢。呼哈哈哈哈！！」

「偷跑可不行哦、卡利昂。我先前一直想问、你们之前是想要让新的魔王诞生、成为自己的手下吧？既然失败了的话、就想让那五个魔人中的一个人做魔王，使其对我等服从是吗？」

「不愧是你啊、芙蕾。完美地看穿了我们的意图！」

库雷曼他们的计划、有着“想要制造出按自己的意愿行动的魔王”这一真正的目的，被芙蕾轻松看穿。

既然米莉姆肯定了芙蕾的话、那么芙蕾也就确信了自己所想是正确的吧。但是、这样就好。至此都在库雷曼的预料之内。在芙蕾参加今日会谈的时间点、就已经想定可能有这种发展。

既然米莉姆不会将企图埋在心里、那么自然无法隐瞒。

「不过、调查是必要的。虽然不能像卡利昂说的那样，不过也确实存在对方不予协力的可能性。再者、万一是猪头帝胜利的话、其亲长盖尔缪德不在了的现在、也有其正在暴走的可能性」

库雷曼为了防止魔王们抢跑而如此叮嘱道。

听了库雷曼所言、魔王们想道。确实、有调查的必要。

猪头帝、又或者是魔人们——不论是其中的哪一方、赢得了这场战斗的胜利的话，实力无疑会增加吧。如果能顺利将其招安就好，但若是冒失地出手而让自己的部下遭到损失则属论外。

这次的情况，有必要想定“诞生了准魔王级的存在”而行动。若要准备能确实地战胜这种存在的手下、对于魔王们而言也并非易事。成功的话就能拉大和别的魔王之间的实力差，但失败的话则有可能反遭沉重的损失，这种可能性也有必要考虑。

要是残存者擅自以“魔王”自称的话，立即就会失去兴趣对其加以制裁的吧。但是现在还不到那种时候。

魔王们一边互相打量彼此的眼色、一边试探彼此的心思……

●

“狮子王”卡利昂愉快地思考着。

继承兽人族的王国数百年来，他以扩大势力为目标、于大战中幸存了下来。而后、被现在已经死去的咒术王（CurseLord）和魔王米莉姆认可，卡利昂成为了魔王。

打倒了咒术王的雷昂内心肯定也有所考量，因此他对雷昂并没有所谓愤怒和憎恶的感情。弱肉强食是绝对的规则、咒术王遵从这一规则的结果就是、毁灭。对雷昂怀有怨言也未免太不合理。

再说，雷昂很强。

成为魔王之后，丝毫不懈怠自身的钻研，据说还将强者收为自己的同伴。现在，作为新魔王、已经发展成了一股无法轻视的势力。

卡利昂喜欢强者。正因为如此、也认同魔王雷昂。

但是，也不能对雷昂的势力扩张坐视不理。自身也算是魔王中的一人、有必要保有强大的实力。卡利昂想着。

不屈服于任何人的、强大的力量。

卡利昂寻求着能守护自身统治的王国、足以击溃敌对者的力量。

与其说这是基于慎重的考虑，不如说是遵从“寻求强大”这一本能的结果。

但是——正因为如此、卡利昂很强。

并未满足于现在的强大、常常吸取新的力量。

而现在、极具魅力的话题降临在了卡利昂面前。

被库雷曼邀请、为打发时间参加了魔王会谈。

凭借三名魔王的协商、可以承认新的魔王。而那个新魔王如果能够任听自己差遣的话，面对其他的魔王时应该可拥有绝对的优势吧。

卡利昂同意库雷曼的这种说明。

理由有几个、但其最大的理由却是“魔王们并非同伴”这一点。

魔王间也有争执。

库雷曼和雷昂间的交恶是相当有名的。在不留下证据的前提下互相进行干涉也是周知的事实。就现状而言、表面上姑且不论，在水面下经常是相互牵制的情况。

正因为如此，卡利昂认为库雷曼不会背叛自己。虽然能否信任又是一个问题、不过在利害问题上相互利用的话、某种意义上也算是相互依存的关系。库雷曼并不是蠢到会对能协力的魔王出手的笨蛋。而卡利昂自身也同样如此，正可谓彼此彼此。

而至于库雷曼以外的二人、大概也用不着担心。

哈耳皮埃的女王芙蕾、恐怕没有兴趣。只是被米莉姆强制带来的，再说从最初开始就没有参加计划。

再说、先前开始就像在担心着什么，一边凝视水晶球中映出的光景一边考虑着什么事情的样子。看上去不像是想获得新的战力——同伴的意思。

毕竟、哈比（Harpy）是特殊的种族。在其支配领域中、是以有翼者为尊的完全的层次分明的社会架构。无论是再怎么强大的上位魔人、不能靠自己在空中飞翔就不会得到厚待。

水晶球中映出的魔人们当中，似乎只有一个拥有翅膀的人……不过卡利昂认为，芙蕾不会因这种程度的事而采取动作。

（而且、只有一人的话就算让给芙蕾也没问题。嘛，前提是那人活下来的话、呐）

没错、魔人并不只有一人。和猪头帝的战斗，究竟是哪一方获得了胜利尚且不明。不过按卡利昂的预想，是魔人们的胜利。那么、在战中活下来的其中一人给芙蕾选走也没问题。

这样的话，之后就只剩米莉姆了。

卡利昂想道。看上去像是和库雷曼利害对立、但米莉姆究竟如何呢？

米莉姆虽然急躁而又单纯，却是个精明的魔王。

但是在此之上、也有忠实于自己欲望的一面。兴趣至上，凭兴趣下决定、遵从感情行动。

某种意义上，是个难以预料的魔王。

就卡利昂个人而言，她看重自己并将自己推荐为魔王、可谓有恩于己，但是……。

（不过……这家伙真的读不透啊……）

卡利昂这么想着，偷偷窥视米莉姆。

米莉姆一幅自信满满的表情。而且，津津有味地凝视着水晶球。

毫无疑问，最感兴趣的人就是米莉姆吧。

本次拥立新魔王这一计划，据说是名为盖尔缪德的魔人向库雷曼进献之策。

这是真的还是假的都无所谓。关键是有趣就好。

米莉姆也是如此吧。活了很久的米莉姆很讨厌无聊。所以，只要是貌似很有趣的事情，都会丝毫不带疑问地投入进去。

而米莉姆的实力是货真价实的。些许的策谋之类，都会被其压倒的力量逆转。

平常被人称为“破坏的暴君”，简直是犯规程度的力量的化身——这就是米莉姆这名魔王。

正因为米莉姆是这样的人，所以、尽管其思考十分单纯，可要读取其行动却很难。

米莉姆的想法很明显。大概是自己前往调查吧。

毕竟对手的强度和危险度、对米莉姆而言都不算什么大问题。

无论存活下来的是谁，只要中意的话就会拔擢为魔王、而看不顺眼就会杀掉的吧。

但是，这次不行。

场所太糟了。鸠拉大森林是不可侵犯领域、哪怕只是进入也会造成问题。就算是米莉姆，在全体魔王面前、任性之举也是行不通的。

那么、首先就要调查。

既然米莉姆不在乎战力增强之类的事，那么自己有必要考虑的就只有库雷曼的利害关系了。

卡利昂看来，库雷曼这个男人、是个在如绅士般有礼的态度下、对他人隐藏真心的人物。难以捉摸他究竟在想些什么，无法从心底信赖的男人。

这次是智略战。那么，容易哄骗的米莉姆就算是问题外了。

问题只在于、库雷曼一人。

卡利昂导出这样的结论是相当自然的。

之后就是如何开口了，可是……

卡利昂一边舔舔嘴唇，一边考虑起作战计划。

●

哈比（Harpy）的女王芙蕾兴味索然。

本来的话，不是参加这种会谈的场合。

只不过连什么事都不清楚就被米莉姆给带来了。

「哇哈哈哈哈！有必要排解郁闷呢！」

说着像这样的话、连芙蕾的意思都不确认就强硬地擅自决定了。当然、貌似也没取得其他魔王的许可。

米莉姆貌似丝毫不介意这种事情、而芙蕾却在意地不得了……

暗自决定把米莉姆暴走之后的处理作为自己的职责、芙蕾陷入了郁闷。

再说。换作是平常倒还好，现在可谓最糟糕的时期。

哈比的巫女预言了灾厄的复活。虽说是预言、但这是确定事实。通过读取魔素的流向和空间的扭曲、可以确定预测到哈比天敌的复活。

在那遥远的从前，被勇者所封印的灾厄级魔物——暴风大妖涡（Charybdis）的复活……

卡律布狄斯（Charybdis），是古代支配天空的大妖魔。召唤并率领鲨鱼型的魔物空泳巨鲨（Megalodon）以为随从的、天空的暴君。以数百年为周期、不断死而复生的怪物。

上一回，它在芙蕾刚刚成为魔王时复活，使她的支配领域也受到了相当大的损失。最后，被担忧“卡律布狄斯即便杀死也会再度复活”的“勇者”封印在了鸠拉大森林的某处，但是……封印似乎要被解开了。

勇者的封印被解开实在是预料之外，这会不会和维尔多拉的消失有关系呢、芙蕾想道。

据说卡律布狄斯是极其特殊的、邪恶思念的结晶体。祈求破坏的意志与魔素结合而生的、精神生命体的一种。

当死亡洒遍大地时，就会以尸体为暂时的肉体而复活——世间留有这样的传说。也就是说，要复活的话就必须以肉体作为容器才对，但是……

（切、真是可恶。居然想在鸠拉大森林里引发骚乱，借此让新的魔王诞生……。要是早知道的话就能在事态发展成这样之前阻止……）

卡律布狄斯的复活原因为何尚不清楚，不过芙蕾推测米莉姆他们的阴谋应该就是一个要因。想到这里不免有点火大，但是若真要想阻止米莉姆的话又很让人头疼。

反正就算现在知道了也无计可施，芙蕾开始考虑对策。

就连巨鲨，按危险度而言也有A –级别。再者，率领它们的卡律布狄斯更是不同次元。实力丝毫无愧于灾厄级魔物（CalamityMonster）之名，远远凌驾于A级。

对。就算是人类国家，卡律布狄斯也被指定为能和魔王匹敌的S级危险存在。只不过因为它是没有自我仅凭本能生活的魔物，所以并没有被承认为魔王。

归根到底只是人类定下来的危险度，但是被视作与芙蕾同等，这可一点都不有趣。

不过，这种分级也是有理由的。

因为其本能非常棘手。

在天空之中自由地四处游动，对映入眼帘之物进行戏耍般的杀戮。肚子饿了的话就会袭击城市、不论是人还是魔物都予以鲸吞。是和猪头帝完全无法比较的、凶恶的魔物。

哈比是掌管天空者、尤其以芙蕾为代表，拥有足以被称为“空之女王”的实力。拥有很高的魔力、在空中战斗方面拥有拔群的实力，自负面对不会飞者从无败绩。

因为能够同时使用种族特有的固有能力『魔力妨害』、能够妨害战斗空域的<飞行系魔法>。就凭这一点，就可以让不能以自己的力量飞翔者从高空坠落而死。

要是上位魔物的话，也许从极高的高度坠落也不会死；但要是人类的话，生存概率令人绝望。就算捡回一条命，对于高空的攻击手段也相当有限。这种针对匍匐于地者们的单方面优势，不必多说了吧。

区区不会飞者，算不上威胁。

但是、对于卡律布狄斯则不一样。

超过数十米的巨大身躯、『魔力妨害』对其并不管用。不如说，卡律布狄斯也和哈比一样，拥有着固有能力『魔力妨害』。

既然哈比绝对的优势在于飞行能力，那么失去这一优势的话战斗力就会大幅下降。之所以称卡律布狄斯为哈比的天敌，某种意义上来讲也是理所当然的。

但是，只是祈祷不与威胁相遇，是芙蕾身为魔王的自尊所不能允许的。可正面与之战斗的话就必须得做好蒙受巨大损失的觉悟才行。

这就是芙蕾的烦恼、也是对现在的会议并不投入的理由。要是没有灾厄的复活的话，说不定会更带一点兴趣参加拥立新魔王的计划吧……。

水晶球的映像中、芙蕾注意到其中有一个有翼的魔人。要是那个魔人存活下来并且实力大增了的话、芙蕾这么想但随即亲自又予以了否定。

（增加区区一个魔人、并不代表能成为什么了不起的战斗力。以魔王级别的魔物为对手、上位魔人的程度完全不够看呢。假设成长为了准魔王级，也难以保证对方会予以协力。真麻烦啊。什么都不去想，由我亲自出战的话、明明能最早解决的……）

芙蕾这么想着，忧郁地叹了口气。

自己成为魔王的现如今，身为女王的她不能亲自出战。芙蕾有守护民众与领土的责任、但也并不代表着战斗胜利就好。无论会出现何等的牺牲，芙蕾也不能参战。只有看到切实的胜利时，才会轮到芙蕾出场。

只有一个手段能够确实地打倒卡律布狄斯。芙蕾接到卡律布狄斯复活的报告时，这个手段率先浮现在了脑海中。

但那是——

芙蕾偷偷瞄了米莉姆一眼。

米莉姆貌似很开心地看着水晶球。在号称最强的“魔王”们之中，也算是别具一格的存在。

卡利昂和库雷曼并不知道米莉姆真正的姿态。被少女的外表所迷惑，却看错了她的本质。

虽然就立场上来讲是同等地位的魔王，但是彼此的实力却有明显的差距。

米莉姆·纳瓦是完全不可相提并论的。她拥有匹敌“龙种”的实力，是特S级的魔王。“破坏的暴君”这一外号并非浪得虚名，因为她过去曾毁灭过王国。

米莉姆以平时收起来的自己的翅膀在空中飞行。不依靠魔法而拥有强韧的肉体，战斗能力高到犯规。当然，『魔力妨害』之类根本不管用。

米莉姆同样，对芙蕾而言是最糟糕的天敌。

正因为如此，芙蕾无法违抗米莉姆……。

这次也一样，被米莉姆强行带来了。

对于正为卡律布狄斯所苦的芙蕾而言，实在是添了大麻烦，只希望随便敷衍两下、快点终结会谈。

但是，她同时想。

要是米莉姆能够协力的话，就能够打倒卡律布狄斯吧。毕竟『魔力妨害』对于米莉姆行不通。

但是、那却非常困难。

因为魔王之间并不是伙伴，并不是彼此之间能轻易拜托的关系。你利用我我利用你，魔王之间是这样的关系。

虽然不像俗话说的那样“富人不相争”，不过因为“公然敌对的话就会让另外的魔王有机可趁”这一理由、不值得冒这个风险。岂止如此、被人抓住弱点的话还有可能导致自身的灭亡。因为这样的理由，魔王间只是互相缔结了互不侵犯条约而已。

根本不可能为了打倒魔王级的灾害而向魔王求助。而利用米莉姆也并不现实。毕竟完全不清楚米莉姆想要什么。

有国家将米莉姆作为龙皇女进行崇拜，而米莉姆对其予以庇护。和平而丰饶，然而却十分无聊的国家。该国家并没有武装，因为仅靠米莉姆一人就绰绰有余了。

既然知道该国处在魔王米莉姆的庇护之下，那么就不存在敢进攻该国的愚者。

也就是说，对于米莉姆而言，财富和名声自不必说，就连部下和同盟国这种武力也是不必要的。

（米莉姆一旦出动的话、问题就基本解决了……但是这非常困难呢——）

米莉姆所寻求的，是能够排解无聊的东西。但是哪里有这种东西，芙蕾并不清楚。

不过现在、米莉姆像是对水晶球里的光景很感兴趣的样子。

（如果能巧妙利用这种状况的话——）

或许，能够让米莉姆出动也说不定。

（不。一定要利用。然后，解决掉卡律布狄斯）

她下定决心，轻轻吐了口气。

●

库雷曼脸上浮现出绅士的笑容、观察三名魔王的样子。

本次对盖尔缪德进行计划指示的就是库雷曼。当然了，一旦声张出去的话库雷曼的处境就会显得很难堪。不过，已经用不着担心这点了。因为在盖尔缪德死亡的时间点，证据已经被全部销毁。

卡利昂那一侧似乎对库雷曼有无参与怀有疑心，不过他不是会揪着不放的性格，因此大可以安心。

芙蕾那一方也有点担心，但是既然没有证据的话，不管怎么样都能搪塞过去。

话又说回来，既然其他的魔王们也能从中牟利，那么也就没有理由单单指责库雷曼一人。虽然计划以失败而告终了，但是可以说并没有受到决定性的损失。

库雷曼停止思考已经过去的事情、开始寻思新的计划。

对于自己而言，对战争的生者进行调查并且想办法处置、可谓最上之策。库雷曼慎重地盘算着。

计划很顺利，成功勾起了魔王们的兴趣。

从库雷曼的角度看的话，活下来的魔人本身根本就无所谓，这是他的心声。只要能成为引诱其他魔王上钩的饵的话就行。

诚然，如果生还者成长为准魔王级，并且招安为自己的部下的话确实可以增强战斗力。但是，只是增强战斗力的话，库雷曼自有别的门路。只要有钱，无论雇佣多少佣兵都不是问题。能遵从自己的意志行动的魔王倒还好说，只是强一点的上位魔人之类，库雷曼并不需要。

库雷曼权衡了一下利益之后，改变了目的。向米莉姆和卡利昂这两个魔王卖个人情，博得他们的信用好了。

而今后如果发生什么事情的话，就打算把他们当做后盾……

（米莉姆和卡利昂如同预想，有喜欢强者的倾向呢。顺利地上钩了。不过，预想外的是芙蕾。看似有着什么烦恼，如果能顺利的话说不定还能掌握她的弱点。调查一下的话说不定会很有意思呢）

出人意料的结果令库雷曼暗自窃笑。原本只是打算向米莉姆和卡利昂卖个人情，现在说不定还能够掌握芙蕾的把柄。

若是能让一个魔王听命于己的话，尽管失去了猪头帝这枚棋子，依然算得上十足的收获了。

米莉姆和卡利昂在精明的魔王们之中，算得上是性格最为单纯的二人。但是，其武力的卓越程度是毫无疑问的。毕竟在倾向于隐藏自身实力的魔王之中，毫不隐晦地夸示自己的实力的，就只有米莉姆和卡利昂而已。

武力特化的两名魔王。得到他们的信任并非坏事。

在全体魔王集合的魔王之宴（Walpurgis ）之中、保证包含自己在内的三票有着非常大的意义。要是再加上芙蕾的话，几乎所有的议题都能由库雷曼的意思决定。

（哼哼哼、太棒了。虽然和当初的计划有所出入，不过现在的发展相当理想。让猪头帝成为处在我操纵之下的傀儡魔王固然也很有趣……不过现在这样也好。然后、顺利的话能将芙蕾——）

库雷曼努力把内心那狂笑的冲动压抑了回去。现在开始，就是名为“人偶傀儡师”的自己大显身手的时候了。

首先是芙蕾。

再把、米莉姆和卡利昂……

不久就能支配魔王之宴（Walpurgis ）、将这个世界全部纳入手中也并非梦想了。库雷曼想道。

鸠拉大森林是不可侵犯领域，身为魔王自然不能堂而皇之地派遣调查团。有必要雇佣盖尔缪德那样不属于魔王阵营的自由的上位魔人。而且，为了不让别人发现幕后操作的自己的蛛丝马迹、必须要慎重行事。

像这样的地下往来是库雷曼的专利，米莉姆和卡利昂并不擅长。所以、三人之中才会由库雷曼扮演起操纵盖尔缪德的角色。

这次也一样。米莉姆貌似非常感兴趣的样子，虽然对此很在意，但是最终调查还是会由库雷曼负责吧。

鸠拉大森林现在究竟如何尚且不明，所以肯定会由自己负责调查，库雷曼想。

（可能的话先把芙蕾笼络过来，作为对米莉姆和卡利昂的间谍也好——这样的话、会变得很有意思呢）

库雷曼浮现出微笑、想道。

不可过于贪得无厌，尽管库雷曼这么提醒自己，但根据今后的展开也并不是不可能。

以掌握芙蕾的弱点为重要课题的同时；如果可能的话、对鸠拉大森林的调查也要掌握主导权。

库雷曼定下方针、慢慢地窥探魔王们的脸色。

●

与樱金色的双马尾相当适称的美少女、魔王米莉姆·纳瓦想道。

（要是交给这些蠢货的话、难得的玩具肯定会浪费了。毕竟这群家伙是生来的菜鸟，连看透事物本质的眼力都没有嘛。这次果然还是由冷静而聪明的我出马才是）

米莉姆带着身为最古老的魔王的余裕，想要指导这些才积累数百年经验的新生代魔王。

外表看来最为年幼的米莉姆，却是最为老奸巨猾的魔王，这也许颇为讽刺，但却是无可辩驳的事实。稍微思考之后、米莉姆作为唯一的龙魔人兼最古魔王的一柱，带着威严开口道。

「很好！那么现在就去和生还者进行交涉如何？」

一副早已等不及的坐立不安的样子，米莉姆向所有人提案道。

魔王们面对米莉姆的话陷入了沉默。

这也是当然的。既然鸠拉大森林一带有着不可侵犯条约、根本不能不加准备就贸然前往。像米莉姆说的那样现在立刻就去当然是论外。

「那个啊……米莉姆。既然有不可侵犯条约，就不能这么做对吧？」

「是啊？突然间说什么傻话呢、你啊」

「米莉姆，冷静一点。我会妥善安排调查的，在那之前请给我点时间」

米莉姆对三人慌张的指责之言付之一笑。

“连大脑都满是肌肉的家伙”，一般俗称“头脑简单“；这是米莉姆在魔王之间的广泛印象。但是，实际上并非如此。那只是米莉姆性急的行动所致，而实际上，米莉姆的智力非常之高。

米莉姆通情达理，也能够分清轻重缓急。只是在此之上，因为经常忽略过程而直接采取行动，而被人看作是缺乏深思远虑而已。米莉姆算是魔王中数一数二的天才，但是悲哀的是现实中很少有人注意到这一点。不止如此，米莉姆还被认为是最性急和单纯的一个。

全然不知这种事情的米莉姆自信地挺起胸膛，堂堂正正地开口披露自己所想。

「不可侵犯条约，那又算什么？那种东西，现在开始撤销就行了。反正这里有四名魔王，很容易对吧？」

米莉姆浮现出无畏的笑容放言道。

魔王们听到这话，张口结舌无言以对。

仿佛恍然大悟一般，开始对米莉姆的发言加以研讨。然后、注意到这个方案是现实而且可能的。就算想要反驳却也没有反驳的理由。瞬间，各自在心中订立的作战，因为米莉姆的一句话而失去了意义。

不过，对于苦思介入调查的理由的卡利昂来说，现在这种情况反而正合他意。

「原来如此。确实、如果我们联名宣告废弃条约的话。只要没有异议者站出来否决的话就会被受理吧……。这个提案、本大爷也赞成」

卡利昂对米莉姆的意见表示同意。因为这样就可以正大光明地派遣部下前往，所以卡利昂没有异议。

「我也赞成废弃条约呢。我的领土原本就和鸠拉大森林相邻、说是不可侵犯也很麻烦呢」

芙蕾也没有异议。

芙蕾的目的是利用米莉姆，因此、为了讨她欢心，现在同意也自然无可非议。而且，鸠拉大森林中有丰富的饵料场，能够成为芙蕾的可爱女儿们的狩猎场。

虽然有可能与森林管理者发生纠纷，不过那种事情到时候再说就行。

得到卡利昂和芙蕾的同意、米莉姆满足地点头。

「不过、会这么顺利吗？别的魔王们会简单同意吗？」

库雷曼向米莉姆抛出了问题。

损害米莉姆的心情绝非上策、但是轻易地同意也不是好事。

虽然对调查并不是很热衷，不过之后无疑会被其他魔王说三道四。

有四人赞成的话，废弃意见的通过是毫无疑问的。但是、鸠拉大森林是百年来为不可侵犯条约守护的土地、从没想过条约能这么简单就被废弃。

（真要是这么简单就能撕毁条约的话，原本就不用在暗地里花这么大功夫了。有什么理由——难道说是、维尔多拉的消失、吗——！？）

库雷曼想到这个理由的同时、米莉姆露出得意的微笑，对库雷曼的看法给予了肯定。

「呣？注意到了啊，正是如此哦。那个森林之所以有不可侵犯条约、是因为它是某个麻烦的家伙的领土。在大约三百年前，那家伙——“暴风龙“维尔多拉被封印时，缔结了鸠拉大森林一带的不可侵犯条约，但是理由是“不想让难得的封印被人解开”。你们那时候刚好成为魔王，就算不知道也不足为怪、记得当时提议的是——」

米莉姆愉快地回顾起往事。

听着米莉姆的话，「原来如此」库雷曼明白了。

既然问题的核心维尔多拉消失了的话、也就不会有魔王提出异议了吧。而就算是有异议，估计也凑不足魔王会议的审议所需要的三人。

（这里就听米莉姆说的吧）

迅速地切换了一下思路后，库雷曼同意了米莉姆的提案。

「如果是这样的话，我没有异议。快点进行人选、向鸠拉大森林一带派遣调查部队吧」

「喂喂库雷曼、那是要我们协力的意思吗？还是说、像米莉姆说的那样先下手为强呢？」

卡利昂脸上出现狰狞的微笑，朝库雷曼发问。

而回答的并不是库雷曼，而是芙蕾。

「呐、我想啊……大家各自派出自己的下属、展开竞争如何？要么、我派我的女儿们前去也行……不过现在这样互相争吵、不是很荒唐吗？」

芙蕾一副无精打采的样子发言道。

明明是以增强战斗力为目地展开的行动、却在这里闹不和，完全是本末倒置。芙蕾的主张是理所当然的。

三名魔王瞬间僵住了。按照个人各自的考量来说，比起联合一致还是分头行动比较好。如果是竞争形式的话，理想上来说，没有必要和对手相互配合。

「哇哈哈哈哈！那么、还是先到先得、不要彼此埋怨！」

「好啊。调查这种慢腾腾的行为还是算了吧。彼此不要相互干涉、也不互相帮助。这样行吗？」

「真没办法呢。虽然生存下来的家伙怎样了尚且不明，不过还是算了。事先说好，自己的责任自己负责」

就这样，魔王们选出了各自的部下、开始独自介入鸠拉大森林。

「这是竞争。但是、严禁互相出手干涉、约好了哦！」

「嗯。知道了。我也宣言，不会阻碍你们」

「好啊。本大爷也赌上“狮子王”之名宣誓」

「明白了、米莉姆。我库雷曼、不会打破约定」

「很好。那么、就此约定、协议成立。好了、快点撤掉鸠拉大森林一带的不可侵犯条约吧」

米莉姆满足地点点头，宣言了协定的成立。

就这样，四名魔王通过协定，禁止彼此之间相互干涉。

在此之后迅速以四名魔王的联名，将废弃鸠拉大森林一带的不可侵犯条约一事秘密通报给了其他各魔王。就此、鸠拉大森林失去了中立性、此地成为了魔王们战争游戏的舞台之一。

「那么、我先走啦！」

米莉姆的招呼，在她消失之后才传入耳中。行动迅速如斯。

而米莉姆离去后的会议室中。

「被丢下先走了呢……一如既往、自私任性的人」

芙蕾呆然地自言自语道。

卡利昂笑着耸耸肩表示同意。

库雷曼苦笑的同时不发一言，但是——

「可是、一旦鸠拉大森林的不可侵犯条约失效，不就需要新的支配者吗？」

这时、忽然想象起来什么似地低语道。

像是要回答他的问题一样，卡利昂和芙蕾也各抒己见。

「那么、就由本大爷来支配那一带好了？」

「我觉得就是因为要防止那种事情发生，才会缔结不可侵犯条约的吧」

「咕哈哈哈哈、别这么说嘛。如果调查的结果显示、活下来的家伙里面有人成长到准魔王级别的话、把那家伙认同为支配者也没问题嘛。要是那样的话、最初产生傀儡魔王的计划也可以复活了」

「倒也是呢」

「嘛，似乎还有些在图谋森林霸权的家伙，早点采取行动吧」

结果、不前去一探的话就无法树立计划。如此判断的魔王们、效仿米莉姆开始了行动。

卡利昂愉快地笑着、依靠[元素魔法：据点移动]回到了自己的据点。

继卡利昂之后，芙蕾也离开了此地。

而留在最后的库雷曼、脸上浮现微笑，开始构建今后的计划。

「米莉姆和卡利昂、还有芙蕾。那么——」

库雷曼一个人愉悦地开始梦想——

就这样——新的威胁造访了利姆露他们所住的城镇。




第一章 国家之名
矮人（Dwarf）之王加泽鲁·德瓦尔戈、回想着来自暗部的报告陷入沉思。

曾吩咐暗部观察自己在意的魔物，但结果报告的内容却是一时间难以相信的荒唐无稽之事。

魔物正在大规模建设城镇中。

以这么一行文字开始的报告书、令加泽鲁王陷入了无比的混乱中。

开玩笑吧？加泽鲁王本这样确信、但是暗部开玩笑是不可能的。不容置疑，暗部肯定是清楚地报告了事实、定下心来继续浏览，但是……。

报告书的后文是这样的。

猪头族（Orc）的族群暴走开始。

——其数量，约有二十万。

森林的强力种族大鬼族（Ogre）似乎灭亡了。

蜥蜴人族在进行战争准备，军备增强中。

确认到猪头帝的存在、危险度推定A级。

鸠拉大森林决战不可避。

——综合危险度，估计相当于特A级。

这就是、此前送来的报告书内容。

这是依靠魔法所传之言、散布于各地的暗部的调查结果。

为了监视迷之史莱姆而放出的暗部目击到了建设城镇的魔物们。

然后、观察着城镇里魔物们样子的暗部、注意到了森林的异变。

获得加泽鲁王承认的暗部们进行增员，分散前往各地进行调查。

而结果、就是这个。

猪头帝的诞生是无法坐视不理的状况、加泽鲁王立即进行了紧急事态宣言。

担心的并不只有猪头帝。按照森林决战的结果、矮人之国遭受战火的可能性也相当之大。受到多达二十万的猪头军队进攻的话，可以说是国家存亡的危机。按照暗部的报告、矮人王国并不在猪头的进攻路线上，但是加泽鲁王对此全然不抱乐观。

加泽鲁王传下敕命、对天翔骑士团（PegasusKnights）进行了召集。

身着矮人职人所制的最高级的武具、骑天马的骑士们。与天马（Pegasus）人马一体的骑士们，战斗力相当于A级。其总数五百名，是武装国家德瓦尔贡引以为豪的最强骑士团。

最糟糕的场合、就靠这些温存的天翔骑士团争取时间，让国家军队趁机进行战备。虽然是武装国家，但军队的出动还是需要时间的、这是加泽鲁王才有权批准的苦肉之策。

武装国家德瓦尔贡迅速进入了战时统治之下、静静地开始进行战争准备。

在紧迫的时间流逝之中、加泽鲁王等待着续报。

就在这时，加泽鲁王翘首以待的报告来了。

——因复数名以上的上位魔人的参战，战争终结。

因为我等的监视遭到妨害、详细状况不明。

恐怕魔人们是那个史莱姆的部下——

再启：为了以完全的态势挑战任务，望将装备级别更换至最高等级。

加泽鲁王以蜡烛的火燃尽了报告书。

「王啊，暗部怎么说？」

加泽鲁王刚闭上眼整理状况，骑士团长的声音传来。

「……似乎危机已经过去了。战争好像已经终结」

「您说什么！？」

骑士团长发出震惊的声音，天翔骑士团也开始议论纷纷。

加泽鲁王举起手示意安静、安抚骑士们道。

「——暂且等着。朕也尚且不能相信」

骑士们因为国王的话也取回了冷静、恭敬以待。

根据暗部所言、己方的监视网被魔人之一注意到了。

擅长隐形法的暗部会被人发现实在是难以置信，不过他们似乎也花了一番功夫甩开了追踪。但是，暗部之长判断、再继续接近非常危险，送来了“要求解除能够提升危险认识度的装备限制”的许可申请。

确实，有必要了解详细的状况。

等战场重归平静，似乎有必要再度展开调查。

「追加指示。天翔骑士团就这样维持临战态势，保持待命。此外，国民军的警戒回落至准战时态势，以备万一。」

「「「遵命！」」」

加泽鲁王下达了命令。

鸠拉大森林的战争终结令人欣喜、但是立即前往调查的话伴有危险。加泽鲁王如此判断，同意了来自暗部的请求，并命令其详细调查。

*

就这样，三个月后。

王国的首脑阵容集结于谒见之间、等待国王的命令。

委托暗部进行的调查全部结束了。

根据其结果、在这数日之间不眠不休地持续展开会议，终于得出了这样的结论。

现在、森林魔物活性化引起的损害比想象中要少。

森林里发生的骚乱等少得惊人、森林周边的环境目前相当安定。

确实比起维尔多拉存在时期、魔物增加了不少，但是与多发年度相比的话并没多少差异。原本预想的是会出现当前一倍以上的损害。

调查结果上也写着，森林里无疑有着维持治安的要因。

那恐怕，和那个史莱姆有关、云云。

而这次、猪头军队的暴走和平息。

谜之上位魔人们的存在。

有能够注意到暗部监视的高水准者、等等事实。

再加上调查结果、二十万的猪头军队没有暴走，而是分散往各地。而且、据说这些猪头（Orc）进化为了猪人族(HighOrc)、实属超越加泽鲁王理解范畴的异常事态。

住在那个史莱姆建设中的城镇里的魔物、据说子鬼族（Goblin）大多数进化为了人鬼族（Hobgoblin），这一连串的谜之进化也肯定与其脱不了干系。

（这可不能坐视不理呢。岂止是特A级，搞不好的话说不定会是S级危险度啊——）

收到这样的报告时、加泽鲁王下定了决心。

这有可能演变为整个国家的危机、身为王不可能坐以待毙。

所谓危险度，是根据受害规模算出的。

特S级。被称为【天灾级】（Catastrophe）。适用于魔王中的一部分和“龙种”、一国之力不可能应对的级别。人类消除国家隔阂齐心协力、以苟活的命运为赌注的等级。

S级。——被称为【灾祸级】（Disaster）。通常指魔王。小国不可能应对、大国极尽全力的话可能应对的等级。

特A级——被称为【灾厄级】（Calamity）。因上位魔人和上位恶魔的暗中活动，国家面临倾覆规模的危险度。

A级——被称为【灾害级】（Hazard）。有极大可能性使城镇受到巨大损害的危险度。

这样区分说到底只是大致的尺标，但是却与魔物的强度一样，受到广泛运用。

暗部认知的危险度为特A级。

发现猪头帝单体的话是A级的危险度。虽然确实是不容忽视的魔物，但是派复数名天翔骑士处理的话是有可能击破的。

但是，如果猪头大军持续暴走，像雪崩般涌入城镇的话，受害规模将会难以想象。若是小国，估计连抵抗都做不到，就会被其吞没而灭亡。无法保证其矛头不会指向自己。这次的状况不是运气好就能解决的问题。仅在这种意义上，判定为特A级也是毫无疑问的吧。

但这并不是问题所在。

平息了这种状况的人物才是问题。

看穿了相当于A级实力者的暗部隐形法的上位魔人。目测能够与这样的上位魔人匹敌的魔物、而且是数体所跟从的，引领谜之进化的魔物们的人。

需要看穿其真实身份，这就是最重要的结论。

（——这次的事，一旦处理失误，说不定会招致国家的毁灭）

那么，就有必要用自己的眼睛去仔细看清楚。

加泽鲁王得出了这样的结论。

谒见之间被寂静笼罩。

所有人都屏息凝神、等待国王发言。

加泽鲁王睥睨着诚挚凝视自己的人们，开口道。

「朕以为、有必要前去一会」

在待命者面前，加泽鲁王庄严地宣言道。

动摇席卷了集结于谒见之间的首脑阵，但是谁都没有开口。

国王之言即是决定，驷马难追。

「那么，我随同圣驾前去」

「——只交给卿可不行呢。我也同行」

「呼呼呼呼，久违的外出说不定也不错呢」

「那么——各位的安全，就交由天翔骑士团——」

身为暗部之长(NightAssassin)的美女，安丽埃塔。

军部最高司令官（AdmiralPaladin）班。

宫廷魔导师(ArcWizard)老婆婆、杰恩。

还有国王直属的天翔骑士团团长、德鲁弗的发言。

武装国家德瓦尔贡的最高战力。

加泽鲁的同伴们一起离开王国出征，是从加泽鲁成为英雄王以来的初次事态。

「就让朕、亲自分辨吧」

受到加泽鲁王的宣言，所有人一齐出动了。

究竟是正还是邪呢。

虽然想要避免和敌人正面交锋、但如果判断其性质是邪恶之物的话，现在就该立刻摘除这灾厄之芽——加泽鲁王这么想。

无论如何、都要避免留下祸根。

王下了决断，开始行动。

●

城镇建设得比预想的更漂亮。

多亏从零开始进行区划整理，整然有序的街道出现了。

这是我努力的回报。话是这么说，不过我光动口没动手就是了……

住家像是棋盘格子一样排列整齐，对于路痴而言可能会有点辛苦。不过嘛、现在这种时期，那种事无所谓啦。

我最在意的是、厕所、供水设施、除虫、还有浴场。

知道日本生活水准的我，生活在异世界自然不可能适应。魔物的生活水平啥的想想就知道了嘛。虽然一开始完全无视，但我也按自己的意愿建立了计划。

上下水道完备的时间点就有了这些设想——但是实际上，实际效果比我计划的还要好。

首先是厕所和输水。

最初用木头试着削出了便器、但是完全派不上用场，所以就改了。

和式便器倒还好说，但木马桶的清洁可是很头疼的。

脏了的话臭味很难消掉，而疏于清理的话还会腐烂。

嘛，虽然确实不能疏于维护，不过考虑到耐久性、木制品确实太不合适，所以还是驳回。

钢制则是论外。资源本来就缺乏，这么奢侈可不行。

因此，我开始准备和记忆中的陶器类似材质的便器。

『思念传达』再次起到了很大的作品。这个技能对谁都能用，因此在传达意思的时候非常管用。

因为能把自己脑中描绘的东西原样传达，所以想象实物也就变得容易了。

靠图画和语言难以传达的事情，因为能够靠想象原样传达而变得能够毫无分歧地传达给对方了。

之后就是矮人职人们登场的时候了。

陶器的日用品貌似有流通，所以能够相对简单地予以再现。

从森林采取合适的土壤进行严选，再用我准备好的窑烧制。虽然在这一步骤中经历了多次失败，不过一旦完成过一次之后，进展就很快了。没花多久，和我记忆中一样的便器就得到了再现。

之后再将其和木制的马桶座组合起来就完成了。就这样、各家各户的便器和排水设施也设置完成了。

不愧是矮人（Dwarf）、手艺之精巧令人赞叹。

但是，令人吃惊的还要从这里开始。

虽然传达了“一拧水龙头就能出水”这种印象的自来水设施，不过再现实在是太难，所以就放弃了。

这个世界貌似有利用高品质水魔石从大气中集水的装置，不过好像非常昂贵而且还很占地方。而且、因为魔石的替换需要极多的金钱，所以这种设备只有一部分大财主才有。

当然，没有哪个白痴会把这种高价装置用来冲厕所。因此，冲水厕所这种东西，就连矮人们都没有见过。

按照这个世界的文化水平、也难怪连矮人王国采用的吸粪式都算是最新型了。

不过，貌似“异世界人”的知识有在流通，关于自来水管道的开发似乎也有在进行。据说因为预算的关系而未被认可。

仔细一想的话，若要新增自来水管道和下水道、是需要惊人的财政预算的。不可能因为很便利所以就轻易换用，需要几十年才能推广这个计划吧。

但是，这个城镇则完全不同。因为是从零开始建设，而且监督者又是我。自然可以开发自己所希望的都市。

既然能做到水管架设的话，之后就是根据矮人们的知识设置供水管这种简单的事情了

不过毕竟、像原来的世界的自来水管道那样时常保持加压状态相当困难。所以就利用了自然重力。和公寓等地方采用的、所谓的“高位水箱”原理类似。

【译注：原文为“高置水槽方式”，为了得到压力而将水箱架设在高于取水处，用水泵抽水、用重力给水的方式。此处译作“高位水箱”不知是否得当。】

因为没有高压泵所以就用人力，有必要上屋顶给储水槽里的水进行补给。不过，对于魔物来说只是小事一桩。如果是拥有『胃袋』和『空间收纳』的魔物的话，根本不用费多大力气就能搬运。

尽管如此，拥有这种最新装置的只有中央设施。

至于每家每户，必须自己从井里汲水。不过，盥洗室和厕所设置有小型的储水箱，只补给这些地方的水就好。虽然有必要派专门人员每周一次对各家的盥洗室进行净化，不过大体上的成果还是和印象中的差不多。

不愧是凯金和米鲁多。

我小看了矮人的职人。看来万事都能拜托他们试试。

曾视为今后课题的自来水相关，轻易地就得到了实现。在

那之后，要求魔物们贯彻落实盥洗室的清洁、并养成洗漱的好习惯。

不清楚魔物们是不是会感染病菌，也许是在做无用功，不过姑且算是以防万一。

据凯金说，冒险者们在初期会与能使用状态清洁化（Cleanwash）者成为同伴或者自己学。卫生管理似乎也是重要课题，如果做不到的话、就别提旅行了。长途旅行之中多半会变得不洁，要以魔法处理。但是，效果只有一定程度而已。

哥布林之中也有能够操纵生活魔法：状态清洁化者，因此大概可以认为魔物也担心生病吧。

就这样，梦寐以求的冲水式厕所也完备了，“在家中的盥洗室一拧龙头就能出水”这种与这个世界丝毫不相称的高文明都市打造成功。

接下来是、除虫。

因为是在森林里，当然虫子很多。要是不做些预防，被虫子叮了可是非常疼的。虽然我不要紧，不过人鬼族（Hobgoblin）们貌似很痛。

而恐怖的是，虫子会成为疾病的媒介。就算再怎么清洁，虫子四处散布谜之病原菌的话就没有意义了。虽说有在清洁的话，虫子涌现出来的事情就会变少，但是来自外部的虫毕竟是没办法的。

因此、有必要思考虫子的对策。首先浮现在我脑海中的就是纱窗。

这个城镇的家家户户，都是使用天然素材制成的日本风的木制住房。因此，必须得预防虫子从空隙侵入。

以蜘蛛丝和素材、加工制作成了纱窗。结果制造出了附带利用蜘蛛丝制成的防范设备的住家，这也算是意外惊喜吧。不只是虫子，就连低级魔物也会被轻易弹开，效果大得超乎预想。

人类的城镇似乎准备了除虫用的结界，不过那个结界好像是以城镇为单位的。以家为单位估计很是费钱，不可能每户家庭都有维持结界的财力吧。这样想来的话，每户人家都安装有防范装置的这个城镇才算是异常、不过那种事情我管不着。

最后是浴场。要说文化生活的话，最不可或缺的当然就是浴场了。位于城镇中心部分的我们的家，试着从远处的火山地带引来了温泉，无论何时都能洗浴。

苍影和我在『影移动』的同时进行管道铺设作业。在影空间里热量不会流失、能够保持温泉的温度。拜此所赐，经常能够准备温度宜人的温泉水。

浴池就委托给了矮人们，成品是大理石制的极佳品。大浴场宽广到能同时容纳十几人的程度，可谓极尽奢侈的舒适空间。

因为我身在一线指挥，获得这种令人满足的成果也是当然的。

女性用和男性用是分开的、无论何时都能使用也算一个高分点。虽然貌似有人想要混浴，不过那实在是太天真了。

不过，尽管我怨念的浴场完成了，可这时又产生了问题。

在各家各户设置浴缸是很简单，但进行温泉管道铺设实在是办不到。就算从总管进行分流，可让所有的管道通过影空间也是不可能的。

今后还要陆续建筑新住宅，而那时靠我和苍影来设置也实属不现实。

说实话，当然觉得很烦。

等到今后洗浴逐渐推广，实在要想把温泉引到自己家的话、就努力自学『影移动』好了。我一幅事不关己的样子这么想道。

嘛，虽然引来温泉的念头打消了，可这样一来冬天就会很辛苦了吧。所以，必须得想出一个烧水的办法。

要说为什么考虑这种事情的话，就是燃料问题吧。至今为止连料理都不懂的哥布林们，并没有什么机会用火。最多也就是烤肉的时候会用吧。而在这种时候，和猪人族们合并，城镇的人口一下子增加，能使用火的人数也大幅增长。

现在是利用木片等废弃材料，燃料上还有余裕，但是无法一直维持。而要把森林里的树木砍倒当作燃料的话，将需要众多的劳动力吧。现状是连确保资源都已经忙不过来，为了有计划地运用资源，有必要进行调查。

让各人随心所欲地用火是个难题，我如此判断。

而于此活跃的，是矮人三兄弟的次子，多鲁多。

多鲁多本来进行着染色和小物件的制作，但是因为要把装备送交给大家，某种程度上得以休暇。于是，我委托多鲁多制作了他擅长的使用<刻印魔法>的道具。这种类别的道具，一般被称作“魔道具”，和高价的“魔法道具”不同，是以庶民使用为目的而制作的道具。

魔道具似乎以叫做魔石的东西为燃料。即从魔物之核“魔晶石”中抽出魔石、并予以加工。魔石多是人类以精灵工学加工的产物，天然的很少。

如果是高纯度的“魔晶石”的话，加工为魔道具的效率貌似比魔石更好、但是拥有那种东西的魔物似乎都是接近A级的危险存在。现在能够获得魔石的手段相当有限。因为大规模的工厂设施是必须的，据说只有中央本部的自由公会才能加工。讨伐魔物时偶尔会出现的“魔晶石”、会由各支部集中送往中央。拨发给各支部的支援金额也根据其相应的量决定。貌似是这种体系。冒险者们狩猎魔物，并不都是防止魔物损害，也有以营利为目的的。

听了矮人们的详细说明，感觉是个不错的制度。

「在这里造一个那样的工厂——？」

「不不、老爷。那个实在是办不到的……」

虽然原本就觉得不行，随便一问，还真的是不行。

那么、想要获得魔石，只有购买这一途径了吗……《解。与其利用魔物的核，直接利用魔素(Energy)即可。刻印的修正式为——》这是我的『大贤者』、提议了惊人的手段。没问题吗、真的行吗……我在惊讶之余告知了多鲁多、他半信半疑地制作了道具。

「只变更这部分的刻印就行了吗？」

「啊啊。貌似这样就行」

「“貌似”啊、老爷……」

「哈哈哈。没事的啦。你啊、安心好了」

面对怀有疑问的多鲁多，我笑着敷衍道。

多鲁多给我做了淋浴喷头，并在把手上刻有刻印。只要握紧就能发动魔法将水温热。虽然要消耗使用者的魔力，不过因为是生活魔法级别的魔素使用量，稍微有点魔力的话谁都能使用吧。若是魔物都能够顺利使用，可谓划时代的道具完成了。

通常是只用作淋雨，不过要是鼓足干劲的话让浴缸装满热水也没问题。因为浴缸也刻有用来调节温度的刻印，装满水之后暂时注入魔力的话，也能够得到一缸温暖的热水。

「喂喂、真的假的……。由我这个制作者来说虽然有点那啥、可是仅靠这样的式就……而且、这种程度的设备是每家标准配备的，就只有我们这个城镇了啊……」

最为惊讶的身为制作者的多鲁多，感觉真是讽刺。

但是，这次的发明对他产生了刺激，提升了他的研究意欲。利用魔素这一万能物质、营造出了不必担心燃料枯竭的环境。源自魔物之城的构思，创造出了不用魔石的魔道具。

今后也会有各种各样的便利道具开发出来吧，对多鲁多君也抱有期待。

就这样、我怨念的东西全都得到了实现。 

*

就这样，所有人居住的家完成了。

可这样一来，住民间又产生了新问题。

和进化之前相比、魔物们的出生率降到了人类的水平。从前好像一次出产五到十只、但是因为进化，只能生下一两人了。这

决不是什么坏事、毕竟生来就是上位的人鬼族了嘛。可以说是进化为更高等存在的证明。

基于这种情况，就必须考虑一下结婚制度才行。

哥布林和猪人不拘于种族，强者就拥有选择喜欢的对象的权利。这是为了留下强大子孙而演化出的习惯吧。

而这里就出现了问题，即是否该承认一夫多妻。若是丈夫亡故的女性，应该可以承认。但是，让强者垄断女性，想必会出现牢骚和不满吧。

鬼人貌似无论和谁都能生孩子，但却表示不生。不过要是红丸和苍影有意建立后宫的话，估计很少有女性会拒绝。

但是，红丸曰——

「随心所欲丝毫不介意魔素减少的，估计只有利姆露大人您啦。魔素之于魔物，就如同生物的生命力一样——一般来讲，就算只是给部下授予名字，消耗的魔素也有可能不会恢复、所以就连魔王级别者也不会随兴给人起名的哦？而且、要是生了孩子的话实力会大幅衰减的啊」

抛出了如此冲击性的发言。

「喂喂！？名字都取烂了，你现在才说这种事啊！？」

「啊，您此前不知道吗……！？」

红丸呆然的视线令我痛心。

至今为止幸好魔素都恢复了。今后取名时一定要仔细考虑才行。可是、我还以为恢复是理所当然的、甚至确信没问题来着呢……不，今后还是慎重行事吧。

这个先不管。魔物的孩子分两种。

只授种的类型、和认真(…)做的类型。

前者生来就继承了自己一定程度的能力，很弱。魔素也不会减少得太多、不在意的话可以自由交配。但是、毕竟还是存在魔素减少的风险，也不能滥交。

后者、似乎是生来就继承全部能力的强力型。

貌似认真打算生小孩的话、连寿命都会削减。

因此红丸他、

「我单身就行了。因为托进化的福、寿命延长了很多呢。对子孙之类、也并没有太大兴趣」

这么说道。

大鬼（Ogre）的寿命在百年程度，但鬼人的寿命似乎超过了千年。

那么，孩子也就不需要了呢。如红丸所言，没兴趣也是理所当然的。

嘛，对于鬼人们好像没必要担心。

那么、虽然不及红丸他们，不过人鬼族（Hobgoblin）的强者们又如何呢？

姑且问了一下，虽然在程度上有一定差别，不过和鬼人们一样。

魔物与人类不同。似乎魔素会被孩子全部夺走。貌似有的时候还不会恢复，也没有哪个白痴会四处乱搞。

曾是下等哥布林时并没有太大影响——倒不如说，有必要多生孩子以延续子孙——但是成为Hobgoblin的现在则会被夺走大量的魔素。说实话、貌似在进行造人行为的时候，就能够靠直觉分辨成功或是失败。说得跟唱的一样，可事实确实如此。

妊娠成功的话、父亲的魔素量最大值好像会减少一半左右。貌似经过一段时间会得到回复，但是连续如此的话就另当别论了。据说有时还不会恢复。既然这样的话，就算被众多女性环绕也不代表能生很多小孩了。

以保护女性而非生孩子为目的的一夫多妻制才是现实的，这一点算是明白了。

顺带一提，女性的情况又是两回事。

除了强大种族，女性能够以自己的意思拒绝妊娠。

就算迁就不想要的对象进行了那种行为，似乎也是生不出小孩的。只有自己承认的对象才有生孩子的权利。

在上位魔人之中这似乎是共同的认识。因此魔物们可以说是出人意料的纯爱生态。

与人类反复交配的亚人族没有那种程度的强制力、似乎和人类差不多了。

唯独这个问题，可以说令人难以抉择。

——从延续子孙的观点来看，一夫多妻可以有。但是，只限于想要孩子的未亡人——于是最终设定了这样的规则。

想要孩子的未亡人，就由国家来保护吧。有问题的话到时候再变更好了。

月初举行告白仪式、对结成的夫妇赠予住家。形成了这样的风俗。

独身者居住在长屋。嘛，如果有较高等级的职衔，也能自由拥有自己的家。

对此应该不会出现不满意见吧。

一边看着融洽生活的魔物男女，我一边思考这种事情。

居住场所的完成了，当初的目的业已达成。

衣食住、全部凑齐了。

关于居住，刚才已经说了。

至于衣服一类、因为师从加尔姆和朱菜的女性们的努力，新的衣服也逐渐被制作了出来。只有粮食问题，因为人口的增长而颇为混乱。中途因为猪人也加入进来，粮食的调配变得相当辛苦。不过，警备队长利格鲁在城镇周围巡逻的同时捕获了大量的猎物。现在部队的数量增长到了千人规模，从各地筹措食粮。再加上，莉莉娜管辖的蔬菜栽培也进行得相当顺利。利格鲁他们将采来的各种野菜交由朱菜鉴定，并培育幼苗。而结果、可食用的品种日益增加。

建设部队的下一份工作、便是城镇周边的开发。耕地面积以惊人的速度增加，粮食问题也正得到稳步改善。只要没有特殊情况，就用不着担心饥荒。就这样，城镇初具雏形了。   

*

还有个家伙不得不提。

伽比尔。那个白痴、大约一个月前一副若无其事的样子来到了镇上，还一副理所当然的样子吃起闲饭。

「呀啊、哈哈哈！我伽比尔、希望为利姆露大人效力，特来投奔！」

面对愕然发问「搞什么啊？」的我，伽比尔臭不要脸地放言。

「要宰了他吗？」

紫苑一脸认真的表情询问我，让我有些惊恐。

那副表情啊，写作【本気】(认真)读作【麻吉】（认真）。就是这样的表情。

这名少女说出的话完全不是在开玩笑，所以很让人头疼。要是轻轻点头同意的话、搞不好真会一刀砍下去。

大概是认识到这一点了吧。

伽比尔脸色苍白、慌忙跪拜于地。

「数周间没吃上饭、不觉得意忘形了、望您原谅！恳请、允许我辈加入利姆露大人麾下。必定会为您做出一番贡献，请务必予以考虑！！」

百名部下随着这番话一齐朝我跪拜。

见此，紫苑终于满足地收起大太刀，冷静下来听伽比尔说话了。

据说，伽比尔被父亲逐出了家门，走投无门的样子。

看他太可怜，就收为了部下。话又说回来，能毫无违和感地混在哥布林堆里吃饭，就已经算是一种不容小觑的才能了。

因为会阻碍建筑物的建设，于是推迟了防护墙的修筑。所以才能这么容易的进来吧、不过之所以没有引起巡回组怀疑，貌似他们坚称自己是我的部下的缘故。

「你这不是一开始就打的是这种算盘吗！？」

「可是我辈、实在没有别处可去……而且、我辈也丝毫没有仕奉利姆露大人以外者的意思……」

一如既往地说出了奉承话。

「别看哥哥这样、实际上是有在反省的。请务必、给哥哥赎罪的机会」

有人给帮伽比尔辩护道。仔细一看，是蜥蜴人的首领——阿毕鲁的亲卫队长。

记得应该是阿毕鲁的女儿，伽比尔的妹妹。

「啊咧？连队长小姐都在这里啊？不是应该在阿毕鲁身边协力共建新体制吗……」

记得在给蜥蜴人首领授予“阿毕鲁”之名的时候，像是辅佐一样侍立在旁……

「啊啊，我和哥哥不同，并没有被逐出家门。而是以自身的意思来这里的——」

据说，因为我给阿毕鲁起名的缘故，进化后寿命大幅延长了。蜥蜴人的寿命听说是五十到七十年、但是进化为龙人族（Dragonute）后貌似延长到了二百年。

不过毕竟是来源于文献的知识，实际上能活多久尚不清楚。

不过就算这样，寿命得到了延长是毫无疑问的。

和利格鲁多他们一样，实质上是重获青春了。

因此可以暂时不必考虑后继者问题，同意了把想要增长见识的女儿送出去。

「父亲说女儿就拜托您了」亲卫队长最后总结道。

「你说什么？不是因为敬慕我辈而跟来的吗！？」

「我姑且还是尊敬兄长的哦。但是、硬要说的话还是更仰慕苍影大人，如果可以的话，希望能够仕奉苍影大人」

旁听的伽比尔叫嚷起来，亲卫队长则回以爆炸性发言。

「你说什么！？」

「有问题吗？」

像这样开始斗嘴了。

身为和伽比尔的至亲，她也相当具有个性。

和伽比尔一起来的部下，无疑大半都是仰慕那货的。不过也有很多亲卫队成员混在里面，貌似是跟着队长一起来的。

嘛，要想侍从苍影的话应该也没问题吧。

「想要仕奉苍影的话，我跟他说一下好了。不过那家伙是密探，你们能帮得上忙吗？」

「没问题！我们和某个不成熟的家小孩子、在气势上就不同！」

「什！？老虎不发威你当我是病猫是吗。别小看我啊，小丫头」

好像关系不太好啊。还是俗话说的、关系好到能吵架的程度呢？

估计亲卫队长因为伽比尔谋反时自己被捕一事还怀恨在心吧。貌似放着不管就行了。

因为很麻烦，所以事不关己高高挂起。

根据后来亲卫队长暗中透露的细节，还有其他的理由。实际上，据说阿毕鲁很担心伽比尔，所以吩咐她进行监视。因此作为密探行动也正合适。根据伽比尔的态度，可以取消对他扫地出门的处分。

但是，这对伽比尔要保密。

要是告诉了他，立马就会得意忘形，暂时让他反省比较好。

*

嘛，就这样伽比尔他们成为了自己人。

想着既然成为同伴的话就 需要名字，于是就要给每个人起名。

在这时，还没听说红丸那番话。因此对于起名并没有太大抵触。无知真可怕。

「嘛，既然是苍影的下属，就叫“苍华”好了」

就这样，给亲卫队长起好了名字。

亲卫队长的从者，男女各两名合计四人、给他们各自起名“东华”“西华”“南枪”“北枪”

女性是花，男性是枪。

没有什么别的意思，巧合而已。

起完名之后，进化开始了。

伽比尔羡慕地看着。

但是，我可没打算给伽比尔起名。因为已经有名字了，就没必要了嘛。

「伽比尔君，用不着羡慕。你不是已经有“伽比尔”这么一个气派的名字了吗」

我这么说着、打算从伽比尔身边经过。但是在那瞬间，失去大量魔素的感觉涌了上来。

搞砸了？这么想着回头一看、和眼中闪烁泪光看着我的伽比尔对上了目光。

这是，伽比尔的身体已经开始发光——啊咧？这个……莫非是、进化？

无意识地给伽比尔起了名。

实在没想到、名字还能覆盖掉。取名的亲人既已亡故，再加上偶然间对上了波长的缘故吧。

理由并不清楚，不过肯定是给伽比尔起了名。

本还想让伽比尔稍微反省一下，不过既然嘴贱了也没办法。那么就把他和哥布塔一起交给白老、见识一下地狱好了。

要是不这样做，等他进化后得意忘形可就头疼了。

嘛、之后给他点什么工作呢……想着这种事情的同时，我一如既往地陷入了低位活动状态。（SleepMode）

翌日，我开始给蜥蜴人战士团的百人起名。

在动弹不得的时候，我结合字母表想着能用的名字。

又因为蜥蜴人是上位魔物，每天二十只左右就达到了极限。因此，花了五天才给全员起好名字。

因为被赋予了名字，伽比尔他们进化成了龙人族（Dragonute）。

龙人族被称为继承了龙之血的亚人。

首先是外表——

不可思议的是，男性和女性的外表截然不同。

男性和蜥蜴人并没有多大区别。生有如龙的翅膀和角、鳞片变得坚固的程度。鳞的颜色由绿黑变为了紫黑算是最大的变化了吧。

而相对的，女性则变成了人类一般的外表。

相当美型。

但是，生有龙角和翅膀，貌似也拥有能让皮肤转化为龙鳞的技能『龙鳞化』。依靠这种能力，也能让外形变得更像人类。

和我拥有的『万能变化』有点相似，不过要是能够完全人化就好了。不、也许根据练习会变为可能的吧。

因为男性对人类的形态没有兴趣，所以才没有变成类人的形态吧。

而有时候需要到人类的国度进行谍报活动，这种能力意外地很方便。

而变化的并不只有外表，强度增加了。

强韧的肉体为坚固的龙鳞所覆盖、而且好像还自动张有带对物理攻击和魔法攻击耐性的『多重结界』的样子。

龙人族好像拥有『魔法耐性』，因为『暴食者』（Gluttony）的『收容』效果，这也还原到了我身上。虽然把辛苦获得的『多重结界』给『供给』了出去，不过两者相抵倒也不算亏。

另外好像还赋予了几个能力，不过近期就能弄明白的吧。只要不是我有意给的，就连我自己都不清楚。

嘛，那种事情无所谓啦……

很在意伽比尔拥有何种程度的防御能力。

那就马上进行实验吧。我变化成人型，二话没说就朝伽比尔发射了习得的魔力弹。

「什、干什么啊！？」

被击飞的伽比尔惊恐地问道。

但是我不慌不忙地甩下一句「蠢货！」

伽比尔茫然失措。

我对着他继续说道。

「你背叛了自己的父亲就要负起责任。这种事没有下次，给我记住」

当然也有叮嘱他切勿得意忘形的意思。但是在此之上，更重要的是表达“决不允许背叛”这种意思。虽然是实验的附赠，不过没必要说的吧。

伽比尔一副欣喜的样子接受了。虽然确实是个笨蛋，但并不招人恨，貌似能和哥布塔一较高下。

顺带一提，伽比尔虽然被魔力弹击中，但是好像完全没有作用的样子。

因为『龙鳞化』和『多重结界』，几乎无效化了。

虽然只是普通地一击，但也应该有全力殴打的五倍程度啊……

嘛，估计因为是笨蛋所以不会疼，又或者说是继承了我的『痛觉无效』吧。

恐龙的痛觉据说也很迟钝，说不定走的是那种路线呢。

总而言之该说的也都说了、差不多该承认伽比尔了。

就这样，伽比尔他们变得很强。

由C+级别的蜥蜴人，变成了B级的龙人。

再加上那原本身为战士的技艺，可以说是相当强力的成长了吧。

伽比尔和苍华他们五人实力出众。

苍华变成了是A-级别，剩余四名则是B+。

而伽比尔、漂亮地越过了A级这道墙。现在的伽比尔，估计能与那个盖尔缪德势均力敌吧。

尽管不及红丸他们、但是感觉锻炼一下还能更强。

拜托白老对伽比尔进行严格的修行好了。

苍华他们五人则介绍给苍影，之后全权交给他了。

如果是苍影的话，大概能将他们一起锻炼成出色的忍者和女忍吧。毕竟那家伙，一点都不懂得手下留情，嘛。

*

按苍华他们的愿望、强行推给了苍影。

「随意使唤也没问题是吗？」

苍影以一副看着砧板上的鱼的神情凝视着他们，同时向我确认道。令我不禁感到害怕的冰冷感觉。

不过、说了憧憬苍影的苍华他们仿佛完全不为所动，一副期待的样子等待我发话。

「啊啊、嗯。按照苍影你的意思来锻炼他们好了」

我如此回答道。苍影说着「那么，如利姆露大人所愿」、接受了苍华她们。

听到这话，苍华发出欢呼。

我是无法理解啦，不过本人高兴就应该没问题的吧。

就这样，苍华他们成了苍影的部下。

问题是、伽比尔他们。

苍华她们的话苍影自有安排，不过伽比尔他们则是由我负责。

难得成了我的部下、必须得给点工作才行。

在此之前，满足他们的衣食住也是当前要务。

食先不论，衣和住是大问题。

他们的防具就只有身穿的快要坏掉的甲壳鳞铠。虽然带着枪作为武器、可那也是刀刃损坏的不能用的东西。

这方面就拜托给了生产大臣凯金、由他负责尽早筹备。

而至于睡觉的地方，考虑道他们原本住地的话，靠近供水场的地方比较好吧，不过……。

要说这附近的水场，就是流经附近的河了。不过、为了区区百人而去制作新的村落也很麻烦。

这时、突然想起了地底湖的存在。

位于维尔多拉被封印的、我经常去的作为试验所之处，那里十分宽敞。进入封印之门深处的人少之又少、作为伽比尔他们的睡觉场所也正好合适。

问题在于没有光源，不过习得『魔力感知』的话肯定能适应的吧。

当初的湖中含有连鱼都无法生活的高浓度魔素，但是现在已经变得相当稀薄了。若是B等级的魔物，承受这水也并不是不可能吧？

我想利用那里的魔素进行希波库忒草的栽培。伽比尔他们应该能够胜任吧。既有了住处又有了工作，简直是一石二鸟。

之后，就要看他们的实力进入洞窟是否有危险了。

因为伽比尔超过A级、所以在洞内算是无敌的吧。但是，对于B级的龙人族战士们来说，现在还有无法战胜的魔物。

而在其中，B+的恶魔蜈蚣非常强。

若是因为我把他们放进洞窟结果成了魔物的饵食，恐怕会良心难安。

《解。若果按单纯的阶级来比较、恶魔蜈蚣较高，但若是五人以上协同作战的话，龙人战士们也有相当的胜利可能性。这是以当前的武装演算的结果，如果装备充实的话胜率会更高。如再给予回复药，出现死者的可能性无比低下》

『大贤者』对烦恼中的我给出了建议。

龙人族长有翅膀、获得了飞行能力。恶魔蜈蚣尽管是强力的魔物，但是似乎不擅长应对来自上空的攻击。要当心的吐息，也会因为『多重结界』而造不成致命伤。

我相信伽比尔他们，于是给了他们这项工作。

「伽比尔，我任命你在洞窟内栽培希波库忒草」

「交给我吧！我伽比尔、哪怕粉身碎骨也会完成任务！」

带着泪水、无比感动地回答道。

交给他吧。貌似很有干劲的样子。

而最重要的是、伽比尔他们住进洞窟的话，还能顺便担任洞窟的守卫，今后不必对洞窟一带怀有警戒了。

我没有忘记严命其在洞窟之内必须五人以上集团行动。这在某种意义上也算是训练，正好还能够提升熟练度。

顺便为了让他们能明确意识到自己要做的是什么，给每个人发了大量回复药。允许其如有万一立即使用，哪怕是因为大意而陷入绝境，只要有这个就没问题了吧

就这样，伽比尔他们同时获得了睡觉场所和工作。

*

在这一个月里，伽比尔他们似乎也抓住了要领，变得能够相当有把握地在洞窟内行动了。

随身携带加尔姆和黑兵卫新制作的武具，实力也显著上升了。

虽然曾有一次因为担心而去看过，但实际上他们非常厉害。

尽管是视力完全派不上用处的环境，但是全员习得了『魔力感知』和『热源感知』，因此完全不是问题。每五名编成一班、经常三班相互协作。因为是在用『思念传达』互相联络的同时行动的、如有万一也能迅速应对。

因为伽比尔在这种指挥关系上发挥了拔群的能力，比预想更早地适应了洞窟生活。

生活在经常战斗不断的环境的战士团也增长了经验、实力变强了的样子。如果是五人的话，不用回复药就能击倒恶魔蜈蚣。

真可靠啊。

再过不久，让他们和狼鬼兵部队（GoblinRider）进行模拟战的话也许会很有意思。星狼族单体是B级，但是因为与骑手的人鬼族一心同体，实力到了相当于B+的程度。作为部队的熟练度也相当高、现在大概是狼鬼兵部队比较强吧……不过和拥有飞行能力的龙人们打起来的话，估计战斗会很有趣。

看着伽比尔他们的成长，我突然想到了这样的事情。

而现在，伽比尔他们正在洞窟内部努力栽培希波库忒草。

约有十名左右从洞窟的巡逻脱离，开始进行希波库忒草的育成观察。为了调查何种状态下能种出高品质、育成方法按照区划而各有不同。

然后、对品质最好的进行增育。计划就是这样。

我想靠在这里栽培的希波库忒草制作回复药，然后靠销售回复药换取外汇收入。为了今后去人类社会见学必须要准备钱，而赚钱的手段之一就是这个。

我叫来伽比尔。

「伽比尔君。育成状况如何？」

「呼呼呼、问得好！很顺利！我辈努力的结晶、就是这个」

这么说着，对我递出了草。

杂草。

我无言地给伽比尔来了一记『黑雷』。

怎么、没死啊。最近、威力调整很完美嘛。

「咕喔哦、您干什么啊！我辈犯什么错了！？」

「混账东西！这特么不是杂草吗！你究竟在种些什么鬼啊！？」

「什、什么！？这真是失敬。我伽比尔、稍许有些急于求成了」

「根本不是操之过急就能解释的吧……真是的、给我注意点啊。一般来说，在那种高密度魔素中能种出杂草才叫难哎」

尽管出过这种相声、不过大体上还是和计划的一样。

让龙人们进行的希波库忒草育成计划，正在顺利进行中。

要教会伽比尔分辨杂草的方法简直辛苦得很。话虽如此，不靠视力而仅凭触感来判断的困难程度我也是知道的。虽然我有『解析鉴定』，但是伽比尔他们并没有这种便利的技能。因为只能靠经验，所以心急也没用。

要是有照明系统就好了……。

这个就当今后的课题了。

别看伽比尔那副样子，但是在洞窟里却横行无忌，现在已经是洞窟之主了。

魔物们也一看到伽比尔就逃散开去。

伽比尔的侧近中似乎也开始出现了能单挑战胜恶魔蜈蚣的猛者、洞窟里的一部分变为了他们的支配领域。

相当了不得的家伙。当然不会说出口、更不会夸他就是了。

那家伙是一受到夸奖就会得意忘形然后失败的类型。

不知为何和我有点相似。

正因为是同一类人，所以我很清楚。所以我相信他只要对工作认真负责肯定能成功。

现在正专心于种草，不过要是步入正轨的话，下次让他转职吧。

虽说靠我的能力很简单就能够量产，但是我才不干。有必要建设出不用依赖我就能生产的体系。

我不在了就什么都做不到、必须避免这样的状态。

就算多少有点失败也没问题、要确实地成功一次——

这么祈望着，我离开了洞窟。

*

衣食住问题解决了，伽比尔他们也和自己人混得很熟了。

和平的日常延续着。

呀啊、和平真是太棒了。我被资源抱在胸间移动的同时，悠闲地想着。

胸部伴随着走路的节奏摇晃。

噗哟、噗哟、噗哟、噗哟

啊啊，逐渐变得好舒服……

就在思维渐渐变得懒散的时候——

『利姆露大人、紧急事态。数百骑的天马正向着城镇飞来』

苍影冷静的『思念传达』传到了脑中。

「紫苑，紧急事态。我去叫红丸和白老、你快去通知利格鲁多，对住民发出紧急指示！」

「我知道了」

我慌忙下令，紫苑放下我之后立即跑开了。

要想传达给城镇的全体住民，靠『思念传达』实在是不可能的。需要敲响告知紧急事态的钟声，让所有人集中在广场上。

我对红丸他们说明了状况之后、将意识移向上空。

将平时加以限制的『魔力感知』扩展到最大、进行观测。随即、感知到了矮人王国方向飞来的存在。

其数量，恐怕上千。

每个个体平均而言不及A级的程度——不对、这是二人一组——也就是说，骑士骑在天马上吗！？那么，就代表对方是有指挥的武装集团了。

《解。『解析鉴定』的结果，骑士的能力为A-级、天马也同样测定为A-级。但是，波长同步程度、可谓一心同体。推测略微高于A级》

观测结果，判明了对方似乎是约五百名的骑士团。按『大贤者』所言，对方是A Rank的骑兵吧。也就是说对方有我们集合全兵力也赢不了的战斗力……

单看每一个骑兵队成员，战斗力感觉比刚过A级的伽比尔要弱。但换做是如果三骑围攻的话，很容易就能打倒伽比尔。

某种意义上，可以说是超越二十万猪人军队的威胁。

紫苑将朱菜带了回来。

同时红丸和白老也到了，苍影不知何时也站在我背后待命。

盖鲁多将建设现场和去森林里筹措材料的猪人们叫了回来、慌忙开始准备武装，但是这样下去是赶不上的。真要说的话、C+级的猪人只有被蹂躏的份……

「利姆露大人、该怎么办呢？」

红丸向我问道、但我没法明确回答。

「就算你问我怎么办啊……可对方的目的和真实身份都还不明。就算战斗的话也多半会输、如果可以的话我是想尽量回避战争啦……」

《解。接近中的集团的目的地，无疑是这个场所。对方毫不犹豫地呈一直线而来》

『大贤者』对我的自言自语做出了反应。

藏起来等对方过去的作战看样子是不行了。

「没问题！击溃他们就行了」

我消极的思考被紫苑轻率的声音吹飞了。

虽然很想骂一句“你白痴吗”，不过说了她也理解不了的吧……

我和紫苑的胜利条件完全不同。

哪怕出现再大的牺牲，只要歼灭对方五百骑的话就行——如果是这样的话，那就简单了。要问做不做得到的话、当然做得到。

但是、如果要尽量不让城镇住民受到殃及的话，结论则是不可能。

根据『大贤者』的演算、似乎现在开始全员一齐分头逃走的话生存率最高。这种情况下，存活率大约是九成的样子。

若是正面迎击，则会出现半数死亡的结果。就算是我和鬼人们，能否活下来也要看运气。

尽管也有倾尽全力战斗的情况，但是我当然不想采用紫苑所说的“击溃他们”的做法。

因为无论如何都会出现牺牲。

从发生战斗的那一刻开始，对我来讲就已经输了。

城镇的损害还无所谓，但人身的损害就不能坐视不理了。因此，就我而言、想要尽可能避免战斗。

「嘛，只有顺其自然了。万一发生战斗的话、以住民的避难为有限。在这期间，就由我们来争取时间」

「了解。嘛，如果全力战斗试试的话，说不定意外轻松呢」

「魔法的辅助就交给我吧」

「呼呼呼、我的大太刀在渴求鲜血」

「——我永远遵从利姆露大人」

鬼人们的干劲也确认了、于是委托白老和黑兵卫担任避难向导。

对赶来的利格鲁多也说明了情况，通知他如果话不投机发生战斗的话就去和镇外的盖鲁多的部下回合。

这是，听到了「啊咧、难道说……」的自言自语声。

转过头一看，凯金似乎在思索着什么。

「怎么了，凯金？」

「啊，嗯。说到在天空中飞翔的骑士啊，传闻矮人王拥有这种直辖的极密部队呐。不过说到底也只是传闻……」

「哈啊？矮人王国不是以重武装的步兵和高火力的魔法兵团为主力的吗？再说、怎么可能有连原团长都不知道的秘密部队啊？」

「不、那个……传闻的出处、是退役的老将们啊。你看，虽然说是团长，像我这样的也还是很年轻嘛。在活了几百年的前辈面前根本算不了什么……」

凯金一副苦涩的表情说道。

他说、长寿而嗜酒的矮人们即便退役也还在军部拥有影响。而慰劳这种退役军人们的酒席上，似乎流出了这种传闻。

酒后吐真言，恐怕是这种感觉。

七支正规军之外、国王直辖的极秘部队——名字似乎叫“天翔骑士团” （PegasusKnights）。

「天马（Pegasus），通常是C级的魔兽。因为有飞行能力，所以德瓦尔贡也有饲养呐。A-级的天马在自然界中并不多见。那么，那个传闻就是真的啊、为什么……」

原来如此、凯金的话中也有令人信服的点。

这种机密部队的存在根本不可能公之于众，身为原团长也只是知道点传闻也可以理解。

那就是说、前来的是——

「如果凯金先生的考虑是正确的、那就是说前来的就有可能是矮人王本人吗？」

「没错……呐。加泽鲁王虽然现在不出王宫，但在从前是被称作英雄的人。如果认为有必要的话，自己率先行动也并非不可思议」

「知道他为什么认为有必要吗？」

「不……难道说是、猪头帝的事、吗？但是、已经解决了啊——」

嗯？猪头帝……？

「啊咧？这么说来，利格鲁多，我问你啊……」

「嗯、是什么事？」

「虽然通过卡巴鲁他们向冒险者方面放出了消息，不过你有通知他们“已经解决了”吗？」

「——！？」

「喂喂、你忘了吗。必须得传话给卡巴鲁他们才行啊」

「实在抱歉。一时忘了——」

这并不是利格鲁多一个人的错。我也给忘了，彼此彼此。不过拜托苍影的话立刻就能传达，倒也不算是大失败。

虽然想马上把苍影派出去，不过去会一会前来的人们更为重要。

「矮人王难道是、知道这个情报后前来增援、吗？」

凯金道出了乐观的推测、但是现在怎么看都不是那种氛围。

不知道的事情瞎想也没用、于是结束了这个话题。

我们一边互相商议以备最坏情况，一边等待不速之客的到来。

*

城镇上空，成群的天马飞来。

斜视着警备中的我们、在上空绕了数圈之后、缓缓降落在了城镇外的开阔场所。

城镇中也有预定建设中枢设施的广阔地带，不过貌似姑且为了遵守礼仪而没有不请自入。

如果是普通国家之间做那种事的话、就相当于宣战布告了，这也是当然的吧？不过，大概对方是魔物的话就不必在意国际法吧，话说回来、都还不清楚这个世界有没有国际法……

那种事情，现在想也没意义。

比起那种事情，前来的肯定是矮人王这一点算是明确了。现在这边比较要紧。

就矮人王的角度，他似乎也没打算突然袭击我们。

如果把我们认识为敌人的话大概就会二话不说开始进攻的吧、还是说像凯金说的那样真的是援军？

可这样的话，为了帮助我们而出动秘密部队，根本是不可能的。

至少国王绝不会亲自行动。

将城镇住民的避难交给白老和黑兵卫还有哥布塔他们之后，我们前往镇外。

利格鲁多也随我而来。都说了对外交涉是我的工作，可他就是不听。嘛，是否有交涉的余裕还尚且不清楚呢……

凯金和矮人三兄弟当然不用说了，一起跟着我前往。

城镇外的广场上、骑士们整然有序地排成队列。

骑士们身前，有一名放出压倒性霸气的人物。一些一目了然的实力拔群、者像是守护这名人物一般围绕在旁。

数量是、四人。

含加泽鲁王在内，五人的实力非比寻常。

实力尚不清楚，不过至少能轻易超过A级。因为身具与站在加泽鲁王面前时感觉到的危机感同等的氛围，因此还是视作其拥有别次元的实力为好。

那多半是英雄王的同伴们吧。原来如此，既然存在这种怪物的话，逃跑的生存概率较高也就不难理解了。

这下真的，不回避战斗就糟了。

「哎呀呀加泽鲁王、许久未见。敢问本日如此兴师动众、究竟有何贵干？」

凯金走上前，在加泽鲁王面前跪下发问。

仔细一想的话、我没和加泽鲁王直接对话过。按惯例，据说不办什么什么麻烦的手续之类就不能和国王进行谈话。

什么都没有辩解就被当成了犯罪者——不过，凯金殴打贵族也是事实——到头来还差点被送去危险劳动。

加泽鲁王人光明正大这一点算是帮了大忙，没有就这么不讲理地开战。为了避免发展成争端，这次还是只说想说的吧。

「很久不见了呐、凯金。还有、史莱姆。朕——不、还记得我吗？」

加泽鲁王向着正窥探对方态度的我打招呼道。

不过啊，用不着那些烦人的手续是吗？就在我这么想的同时、背后开始弥漫险恶的气氛。

大概是加泽鲁王管我叫史莱姆的缘故吧。

红丸脸上的笑容消失了、把手放在刀上、散发出危险的气氛。

与之形成对照的是时常冷静处事的苍影。嘴边浮现着微笑完美地诠释了他的心情。即、震怒。苍影平时面无表情，但却是一旦生气就会露出笑容的危险性格。想要看他的笑容就必须做好死的觉悟，这颇为讽刺。

红丸虽然基本可以算是急躁的性格，但却是鬼人们当中相对较为自重的一个。证据就是，朱菜和紫苑身上散发着非同寻常的妖气。这简直是是全力主张“完全不打算自重”的感觉。

非常糟糕。

尽管现在因为有我的命令而忍耐着，但如果在此之上再发生什么，就算什么时候迎来忍耐的极限也不奇怪。在他们爆发之前，必须想办法调解一下……

而我正担心着这种事的时候，凯金也因为国王预想外的话而产生了动摇。

「王、王啊！？」

凯金吃惊地连眼珠子都快蹦出来了，显得狼狈不堪。

果然，似乎加泽鲁王这次的做法、和凯金至今为止的常识完全不符。不过，对于我而言倒是正好。

毕竟现在是一个大国的国王亲自前来、省略麻烦的手续直接展开对话嘛。

没有突然就被宣判有罪算是件好事。鬼人们的愤怒先不管，必须得有效利用现在这个机会才行。

「呼哈哈哈哈。还是一样死脑筋啊，凯金。看了还不明白吗？今天的我，是以私人的身份前来的。终归只是个形式，如果不这么做的话就连外出都办不到啊」

加泽鲁王豪爽地笑着，说道。

凯金慌忙地来回看我和加泽鲁王、不过看到周围不发一言的侧近，似乎明白了王说的是真的。跟不上状况的他只能僵在原地。

再说回矮人王加泽鲁。自称不是以公职身份，而是以私人身份前来的。

可是啊，带着后面那些森严的骑士团是打算干什么啊？不、仔细一想的话，怎么可能让国王一个人随便地外出呢。如果是这样的话，那个骑士团是为了征得长老大臣之类的国家中枢同意而带来的护卫吧。

既然不需要麻烦的手续，那么开门见山直接问本人就好了。相信对方没打算挑起事端，那么就以强硬的态度应对吧。

我这么想着，问道。

「也就是说、以普通的形式对话也没意见是吧？」

「当然。现在不是拘于那种死板形式的场合」

「那么，我先自报家门。我的名字叫利姆露。虽然确实是史莱姆，不过别这么叫我。我姑且也算是鸠拉森林大同盟的盟主啊、和之前的立场不一样了哦」

说完，我变化成了人形。

「虽然这不是真面目什么的、不过这样说话比较方便吧？」

然后，我带着微笑窥探加泽鲁王的反应。

「竟然能够变成人形！？」

「——上位魔人、而且是相当了得的人物」

「哼。有魔力反应。但是、没有魔法反应。似乎是基于能力的状态变化呢。魔素量并未增加，所以好像真的只是本人所说的外表变化而已呢。不过、也许战斗方法也会变化。至少，在装备与我等同样的装备时，攻击手段和防御力似乎有所增加、呐」

「真棘手啊……许久没有出现的稀有种变异体吗？后面的家伙们也很异常哦」

「嗯。那边的身份已经判明。是鬼人族哟。和猪头帝一样的稀有种」

「你说什么？鬼人族的话，是大鬼族(Ogre)进化的存在。在无法控制之前，现在在此解决掉比较好吧？」

「——这可不容易哦？额上长角的有四体，就算是我们也需要怀有觉悟」

「不可示弱、但是也不可轻敌、是这样吧」

加泽鲁王无言地凝视着我，不过他的同伴们貌似戒备很深的样子。连红丸他们的底细也暴露给了王的同伴。虽然不知道那个老婆婆用了什么魔法，正在窥探这边情况的样子。虽然像是被别人看走底牌一样感觉很不爽，不过这在某种程度上也是没办法的。因为不显示一下我们的实力就会被对方看扁了嘛。

就算打完仗存活了下来，也绝不想单方面从属他们。

「肃静！！不要吵。今日，我与这个是史莱姆有话要说。不、——利姆露、是吧。我要一探这家伙的底细，你们老老实实在一旁看着就行了」

加泽鲁王没有从我身上移开视线，却突然以高音量一喝，全场静了下来。放出了恐怖的霸气，瞬间就让他的同伴们沉默了，真是厉害。

「好像吓到你了，真是抱歉呐。只是因为容易对话所以变身而已。和那边的老婆婆说的一样，这是靠我的能力『万能变化』的变身哟。因为是一种拟态、用不着这么警戒啦」

「我自会判断。连是敌是友都尚难断定的人的话，我是没有理由相信的」

那倒也是。不过、是敌是友、吗。

原来如此。加泽鲁王这次来，是想要试探我们究竟是怎样的存在吧。恐怕，是在得到猪头帝遭到讨伐的情报基础上的判断。

那么，只要能够得到对方的信任，就没有必要敌对。

「嘛，信不信随你啦，不过这样的话还谈什么啊」

「放心吧。要看清你的本质、根本就不需要言辞。我会用的剑揭穿你的本性。既然你吹牛说成了这个森林的盟主，那么我非得教教你什么叫天高地厚不可。如果那把剑不是装饰的话，就接受我的提议吧」

这么说着，加泽鲁王把手中拿着的斧枪交给了在身边待命的骑士。看到我的刀之后眼神一变，看来好像是个相当的战斗狂呢。

「王啊、难道说……」

「哼！认真战斗一回、是最直截了当的办法对吧？」

加泽鲁王浮现出狰狞的笑容。

从周围的骑士和王的同伴们的震惊之色看来，加泽鲁王用剑战斗大概是他认真起来的证据吧。

我也没有拒绝的理由。现在正是城镇住民进行避难的关头，正好能够拖延时间。

「我接受你的提议。敢把我说成是吹牛，我会让你后悔的」

我和加泽鲁王视线交错、一通走上前去。

鬼人们采取旁观。大概是不认为我会输吧。

加泽鲁王的同伴和部下的骑士团成员们，也并没有向王进谏，而是打算注视战斗。

不知何时，围绕着我和加泽鲁王组成了圆阵，而我们在圆心展开对峙。

「比试的内容是，只要能够防住我一连串的攻击就算你赢。当然，你也可以随意进行攻击喔。但是——不要小瞧我、剑圣加泽鲁·德瓦尔戈的剑技为好」

加泽鲁王说着、唰地一下拔出剑来，刀尖对准我的眼睛。单刃而稍带弯曲的、淡淡地刻有美丽纹样的剑。虽然很像刀，却是独特的剑。号称剑圣、所持的剑也品质卓越。

而就在我也准备摆好架势的同时——

「那么，就由我来监督吧！」

如同支配全场一般的清澈的声音响起。

三股清廉之气同时出现、其中的一名说道。

我很熟悉的气息，是树妖精（Dryad）特莉妮小姐，一如既往神出鬼没的人物。感觉到的另外两个和特莉妮桑很像、大概是她说过的姐妹吧。

「树妖精（Dryad）——！？」

发出惊愕叫声的，是打探我们情报的老婆婆。

魔物突然转移现身，会吓到也是没办法的吧。

特莉妮小姐嫣然一笑，向加泽鲁王投去一瞥。

然后说道。

「对我们的盟主相当傲慢无礼哟、矮人王。将盟主利姆露大人称作是吹牛，有做好与这个森林的住民为敌的觉悟吗？不过、既然利姆露大人已经接受了你的挑战，那么身为部下的我就不便插嘴。这次我就先当做没看见。但是、如果打算违背约定的话，到时可不会手下留情了哟」

特莉妮桑带着“不可违约”的氛围向加泽鲁王宣告。

想说的事情都被人说了、我的同伴们点头表示同意。

而相对的，矮人们的脸色则很差。

「森林最高等级的存在、树妖精……居然会加入一方势力……」

「那是能够匹敌上位精灵的存在哦。居然还有三名……各位，要做好觉悟啊」

彼此议论着这种事情，甚至还有一脸悲壮的家伙。

所以说啊，我又不想发生战争……

「呼哈、呼哈哈哈哈！！森林盟主、看来不是吹牛啊。对于把你说成是吹牛一事，我道歉、利姆露哟。而且，情况也稍微有点明白了。但是探知你的为人则另当别论。既然有了督战者的话，就只有以剑相交了！！」

加泽鲁王没有动摇。

从最初到现在一直定睛凝视着我，丝毫没有移动。

「啊啊、是啊。快点取胜，把这次的事件说明一下吧」

「呼呼呼，若能赢得了我再说」

周围已经没有了杂音。

特莉妮也也表情紧绷，站在展开对峙的我们身旁。

就这样，我和加泽鲁王的比试开始了。

*

特莉妮宣告「开始」的声音响彻了为寂静笼罩的广场。

我和加泽鲁王同时开始行动。

我的能力『魔力感知』、能够在读取范围内的情报，在脑内以影像形式予以再现。使用这种能力，我像俯瞰角度一般把握自身情况。然后，将思考加速至千倍，开始思考战术。

很久没有认真战斗了。

和猪头魔王（Orc·Disaster）盖鲁多战斗以来，每天都有在白老进行模拟战。但尽管如此，“反正不是实战”的天真念头还是有一点的。

我久违地运用自己的全部精力捕捉对方。

现在、我的身长成长到了一百三十厘米左右。因为吞食了猪头魔王而增长了魔素量，万能细胞也增加了。

尽管如此、加泽鲁王的身高比矮人平均值要高，大约一百七十厘米左右左右，体格差差了一个头以上。

以我体感的印象，就如同是高耸的大山一般的巨大存在。这是王的存在感带来的补正吧。

不过我保持内心平静、继续窥探加泽鲁王。

加泽鲁王将华美的单刃剑对准我的眼睛，正面紧盯不放。身体纹丝不动，似乎洋溢着何种攻击都能应对的自信。

事实上，我根本找不出加泽鲁王身上的破绽。

产生了一种宛若置身于白老面前的错觉。所谓剑圣似乎并不是浪得虚名。不，说不定能与剑圣比肩的白老才更厉害。

总而言之、现在并不是训练。绝不能够大意。

首先是试探。

加泽鲁王说他会只会释放一套连击。在那期间，我有很多机会可以尝试攻击。就算借此击倒他也没有问题。

既然是剑术高手，把握空隙的把握想必颇为到位。如果是这样的话——

我以『身体强化』增加脚力，突然加速斩向加泽鲁王。接下的话倒还好说，若是想要闪避的话就中我的计了。

我在确信给了加泽鲁王足够的情报之后才释放斩击。我还确信这些情报都会被正确读取，并且被对方活用于战斗中。也就是说，只要在斩击的同时将手伸长十厘米，就能让原本打算闪避的对方产生失误。

要点是别伸的太长。

也许有些卑鄙，不过确是非常有效的手段。因为扰乱对手的时机判断、是近战格斗中非常重要的一环嘛。

顺带一提，我还用这个方法在白老身上取得过一胜。不过第二次就行不通了、那天白老化为了恶鬼——不，本来就是鬼来着——让我见识到了地狱，不过尽管如此、这也无疑是稀少的成功作战之一。

我这就连达人都能欺骗的技巧，加泽鲁究竟能否成功接下呢！？

结果，我满怀自信放出的斩击、宛若遭到了精准预判一样，被加泽鲁以精确的动作架开了。

骗人的吧、喂！？我慌忙再度架好刀。

加泽鲁王似乎没有追击的意思，依然一副静静观察着我的样子。

在那之后，我千方百计地试图攻击，但结果全部被对方挡开了。

当然了，我完全没有放水。因为有回复药，所以只要没死的话就能够治愈。尽管拼尽了全力，但是好像完全没有作用。

加泽鲁王轻柔地、为了不损伤刀刃，以最适当的力度予以了对应。

似乎在我和加泽鲁王志坚，有着压倒性的技量差。完全束手无策，不得不承认这一点。

「怎么啦、已经结束了吗？你的实力就只有这种程度吗、利姆露哟？」

仔细一想的话，我没理由不用自己的能力啊。用了也不算犯规嘛。不过总觉得用了就等于认输，感觉非常不爽。

不管怎么样要拿下一击。貌似，生来的讨厌失败的性格开始燃起来了。

「你好烦！只不过是还没认真起来而已，不要急」

尽管嘴上予以了回击，可却没有想到有效的办法。

不想认输，却又束手无策。

加泽鲁王像是看穿了我的焦躁一般，展开了行动。他的身上散发出猛烈的斗气，缠住了我。

置身于斗气之中，我的行动遭到了封锁。

糟了，这样下去会受到攻击的。

《告。解析完成。此斗气为『威压』上位、ExtraSkill『英雄霸气』。令对象萎靡、以封印动作为目的的能力。若是抵抗力低下者，内心将会屈服，醉心于发动能力者》

这可真是困扰——这么想的瞬间，传来了值得信赖的搭档的声音。有困难就找『大贤者』。快点听听对策吧。

《解。与『威压』的对抗策略一致，正解是用气势抵抗》

啥来着？气势、你啊……

完全派不上用场的回答。总感觉『大贤者』的回答开始变得敷衍了。

不，现在不是那种时候了。

总而言之，要优先从这种状态下脱身。

所谓气势、就是高喊、吗。身体虽然动不了、但是能够出声。如果不行的话，到时候再说吧。

「呜、噢噢噢噢啊啊啊！！」

我全力咆哮。紧接着，朝加泽鲁王放出了兰格拿手的声震炮（VoiceCannon）。同时，解放了『威压』，尝试中和『英雄霸气』。

加泽鲁王没有回避就消除了我的声震炮。但是，不知是不是注意力稍许有些涣散的缘故，我也成功中和了『英雄霸气』。

重新摆好架势。

我和加泽鲁王再度架起刀开始对峙。

这样一来，我想要胜利就只有一条途径。

——看穿加泽鲁王的攻击，并且成功防御——

只有达成这最初提示的胜利条件了。

不过，实在没料到加泽鲁王的实力强大到如此地步。实力深不见底，简直到了让人以为是在和白老对战的程度。

如果打算要杀掉我的话，早就可以放出能够致命的攻击了吧。之所以没有这样做，和自己所宣称的一样，是为了探明我的底细。

既然已经宣言自己是森林盟主，就必须倾尽全力取得胜利。

至少，就这么展示出丢人的战斗是绝对不行的。

我转换了一下心情、静静地将刀尖朝准对方的眼睛。和白老对峙时一样，以讨教的心与加泽鲁王对峙。

如果能接下加泽鲁王的剑技就算是我赢了。我舍弃一切迷惘，尽可能地将自己的意识与刀化为一体。

倾听剑声、心剑一体——此乃白老所言的剑之极意。

虽然完全不懂是什么意思，但现在只有老老实实地按他所说、将意识集中在刀上了。

加泽鲁王见此，面露微笑。

「没错、这样就好。那么，差不多要上了哦！」

“居然还特意宣言啊”，我这么想的瞬间——加泽鲁王从眼前消失了。从我多拥有的全部探知能力中消失了形迹。

这是——！？

能够及时应对不过是偶然和幸运的结果而已。

总感觉——实际上毫无理由地——有股危机感从下方迫近。虽然至今为止从没有相信过这种模糊的感觉，但是现在、我想遵从这种直觉而行动。

说不定，这就是达到巅峰者才能听到的所谓“剑之声”现象吧。

稍微后退避开的我，感觉一团杀意的集合体从眼前掠过。不过，并没有就此结束。

要问为什么的话——这是、这个必杀技是——

糟了！这么想的同时，我无意识地举起刀。

铿————！！澄澈的音色响起。

胜负已分。

我成功接下了加泽鲁王的剑。

「呼、呼呼呼……呼哈哈哈哈哈！！竟然挡下了我的剑！！」

「哦、喔。既然承认了，那就算是我赢了吧？」

「啊啊，没问题。看来你不是邪恶的存在啊」

加泽鲁王豪爽地笑着收起了剑。

「到此为止！胜者利姆露·特恩佩斯特！！」

注视这这场比试的特莉妮的宣言、确定了我的胜利。

听到宣言，我当场安心地坐在了地上。看来刚才战斗带来的消耗，比自己想象中还要大。

这就是……矮人王、加泽鲁·德瓦尔贡。

我见识到了所谓英雄的、实力的冰山一角。

*

宣告了我的胜利后，魔物们的欢声响彻广场。

但是，矮人们则全无喜气，四面八方传来了不满之声。

「竟然接下了国王的剑！？」

「不可能、这不可能！！」

「王该不会是、手下留情了吧?」

云云。

不，实际上加泽鲁王只是打算试探我而已。如果不是这样，而是认真用剑决胜的话、我瞬间就会败北的吧。但是，真的是有放水吗？虽然我知道自己的胜利对让他们很郁闷啦，可这也实在说得太过了吧……

「闭嘴！！你们这群家伙、不知羞耻！！竟敢说王放水，实在太过傲慢！你们是想说王那连我的眼睛都看不清的动作，你们却看清楚了是吗？」

「——正是如此。加泽鲁那家伙并没有手下留情。“剑圣”并不是浪得虚名。这次并不是以命相搏，重要的是知晓对方的本性。我等并非是为了树敌而来，这一点不要忘了」

浑身纯白的骑士打扮的男人和漆黑的战士风格的男人，说出了我想说的事情。果然和我想的一样，矮人们的目的并不是引发纠纷，而是想查探我们的底细。

矮人们受到二人的责备之后，像是感到羞愧般埋头不语，而后对我和加泽鲁王谢罪道「恳请原谅我等的失言」。

并不是打算污蔑二人的比试，只是因为不想承认自己的国王加泽鲁的败北才这么说的吧。

看来他们的态度是发自心底的，我也接受了道歉。

而且，我也理解他们的心情。

虽然由我这个当事人来说有点那个、不过说实话，能够挡下最后一击纯属运气罢了。毕竟，我知道那个剑技的原型嘛。因为接招时的印象基本一致，就遵从直觉举起刀然后恰好正解而已。

「不过，你竟然能够看穿我的“胧·地天轰雷”啊。干得漂亮，利姆露」

「不、只是偶然啦。那个必杀技，我曾经看我的师傅用过」

与其说是见过，不如说是训练中经常尝到的技能。

而最近，正因为回避了最初一击而欢喜的时候，却又受到了正中头顶的一击、瞬间感觉被泼了盆冷水。

如同从地贯天般的上斩，破坏敌方的身体姿势。随后追加的第二击，才是“胧·地天轰雷”的精髓。

尽管是在白老的剑技中只算初级，但现在的我只能够勉强应对。因为熟知所以才接下这招，像这种程度可完全不值得夸奖。

「你说什么？你师父、该不会是——」

加泽鲁王貌似颇为兴奋似的，正面凝视我。既然是同一招、难道说——

「呵呵呵、非常精彩、利姆露大人。看来听到剑声了，很好」

帮助居民避难中的白老，不知何时来到了身旁。

「妇女儿童的避难引导完成了，把剩下的交给哥布塔他们之后前来，没想到看到了有趣的事情呢」

白老开心地笑道。似乎是赶过来帮我的。

而面对这样的白老、

「失礼、请问您是剑鬼殿吗？」

加泽鲁王恭谨地问道。

果然如我所料，加泽鲁王和白老好像互相认识。

「……嚯、那时的小鬼吗，简直不认识咯。不、面对矮人王这么说真是失礼了呐。先前的剑气，还以为是何等的猛将呢、看来成长为了在我之上的剑士，真是好极了」

白老看着加泽鲁王，眯起眼睛笑道。

「承蒙剑鬼殿这么说，实在不敢当」

「唔、大约三百年没见了吧？一时兴起就教在森林里迷路的小鬼剑招，没想到会是今日的矮人王、呐」

原来如此，白老曾经教他使剑啊。难怪套路相同。

也就是说，加泽鲁王成了我的师兄啊。不过说来……三百年、白老他是有多长寿啊？真是谜团众多的人物。而且，人与人之间的缘分也真是不可思议呢。

在那之后，我们换了个场所详谈。

没有预定的、刚刚建好的中央建筑。在这栋建筑物中、分布着这个城镇运营的主要负责人们的房间。

而紧挨着这栋建筑的事务楼里，设有办公室和会议室。我们走进里面，开始就本次事件进行谈话。

避难的住民也叫了回来，由他们负责安顿骑士团。

双方干部间的聚会，在轻松的氛围中开始了。

矮人们的目的是，调查打倒猪头帝的谜之魔物集团——也就是我们。

究竟会成为敌人、还是友人——说是要弄清楚这点才来的、和预想的一样。

结果、树妖精也来了、昔日的恩师也出面了，貌似就算不比试也不打算敌对了。

说到底，貌似还是因为他们相信树妖精是光明正大的魔物，不会偏袒邪恶的存在。既然我方有这种魔物，就算不用比试也已经确信我们是无害的了。

不过嘛，最终还是因为“兴趣至上”进行了比试就是了。

听了矮人们说的，我们也讲述了经过。从猪头帝的骚乱，再到成为森林盟主的原委。

虽然没有说猪头帝魔王化的事情，不过既然解决了应该用不着说。

就这样，详细地介绍了彼此的情况。

谈话会不知何时变成了宴会。

谈着谈着，我们之间的紧张感也淡了下来。到了夜晚当然就要吃晚饭，朱菜送来了料理。

这个城镇食物丰富，能够做出相应的优质料理。当然，最重要的是，因为朱菜超一流的料理水平，发展成宴会也是自然的事情。

因为夜晚飞行很危险，今晚暂且一宿。于是，骑士团的所有人也都安排到大集会场休息。

他们和本国有定时联络、所以留宿也没问题。于是为了加深感情，试着拿出了本镇开发中的酒。结果宴会停不下来了。

在这种毫无隔阂的气氛中，我试着问了下自己在意的事情。

「不过话说、你们应对得真早啊。三个月前我们才向冒险者公会流出情报、传到你们那边不是应该是前阵子的事情嘛」

我的疑问，被加泽鲁王一句话打消了。

「我命令暗部——谍报员、对你进行了追踪」

不知是不是喝醉的关系、加泽鲁王轻易地说出了类似机密的情报。

「喂喂……那种事情可以随便说出来吗」

「没关系。反正也已经暴露给你们那边的人了」

公然吐露说，我在出矮人王国时就已经派出追踪者了。不过我在意的是“被我的部下注意到了”这一点。

「啊啊、是有一些四处打探我等的人。因为利姆露大人严禁杀人的命令，只是把他们赶走了。虽然是些不值一提的货色，不过还是当时抓住比较好吗？」

苍影一副冷淡的表情说道。

苍影好像不觉得有什么问题，而且认为没有必要向我一一报告。今后还是让他连同这些琐碎的事情一起报告好了。

「真敢说呢。确实、我的部下不擅长直接战斗……」

名叫安丽埃塔的美女对苍影所说的回以埋怨。虽然是美女，却好像借酒劲胡闹的感觉。

貌似是加泽鲁王的心腹、一手承包矮人王国谍报活动的暗部长。苍影的话，貌似伤到了她的自尊的样子。

身着纯白的骑士铠、看上去一本正经的男人开始劝解散发险恶气氛的二人。

名为天翔骑士团团长德鲁弗。好像非常崇拜加泽鲁王，也是为部下骑士们的失言道歉的人物。统率着机密部队，比外表预想的更为勤恳正直。

劝完苍影和安丽埃塔之后、他和红丸开始热烈讨论起空战。尽管是个一本正经的人，好像也受够了继续和那两个人相处下去。二人不情愿的应酬也停止了、在一片极寒的气氛默默无言。我说啊，说点自己喜欢的战术也好吧。

对我的能力兴趣十足的老婆婆杰恩，据说是矮人国第一的有识之士兼宫廷魔术师。现在和朱菜热烈讨论着关于魔法的话题、感觉像是朱菜在进行请教。

貌似是对探查我们的魔法很感兴趣的样子。不仅如此、骑士团身上也被附加了对军魔法无效化的魔法。就算红丸用“黑炎狱”进行攻击，恐怕也不会给对方造成大的伤害。

对个人的战斗就已经颇具实力，而且还是军团强化魔法的专家。比外表看起来更为危险的老婆婆。

和凯金亲切对话的、是漆黑的重武装战士。名叫班。掌握武装国家德瓦尔贡最高战力的人物。貌似是军部的最高司令官。听说有仅次于加泽鲁王的实力。

好像和凯金是上司与部下的关系。

立场上尽管不能互相偏袒、但是好像现在仍然在为凯金辞退的事情而惋惜。正因为如此，如果这次发展成战争的话、似乎打算为凯金他们乞命的样子。看上去虽然恐怖，但却是个温柔的人。

就这样，和矮人们打成了一片。

加泽鲁王则与白老怀念地谈论着。

「老夫现在，是名为白老的鬼人哟。正在担任利姆露大人的“剑术导师”」听到白老这么说，加泽鲁王也提出想要成为弟子。但是、当然被同伴们阻止了。一国的——而且还是大国的国王成为他国剑术导师的弟子这种事，当然不能认可。加泽鲁王颇有些不甘地对我怒目而视。我又没做错什么，拜托别那么看着我啊。

不过这个名叫加泽鲁的男人，断言说自己是以私人身份前来的、完美地甩掉了王者的威严。

态度飘然而威严的一面则悄然收敛于中。说不定那并不是本质，现在这样才是真正的他呢。看着因为自己打造的剑得到黑兵卫夸奖而露出喜色的加泽鲁王，我这么想道。

身为英雄王的加泽鲁、身为武人的加泽鲁。

如同加泽鲁王看穿了我的本质一样，我也看透了他的本质。

*

宴会进入最高潮时，加泽鲁王带着严肃的表情看向我。

「利姆露哟，我有事要问你」

「哦、随便问吧？」

「想和我缔结盟约嘛？」

原本并没有喝醉，但却一下子产生了醉意。

「这不是作为你的师兄说的话、而是以一国之王的身份说的。你既然是这个森林的盟主的话，在立场上就与我对等。要是能够将这广大的森林全部纳入掌中的话、我国也能够获得更大的财富和力量。根据从上空的观察、这个城镇建设得很美丽。再加上惊人合理的建筑技术、在森林中铺设了道路呐。现在虽然尚未完成，不过这里迟早会成为交易通道的中心都市吧。拥有崭新的商路，意义相当巨大。到那时，如果能有国家作为后盾的话，可是相当便利的哦？」

加泽鲁王散发着王的威严，对我发话道。

还以认真的眼神凝视着我。

若无其事地声称自己是师兄就算了、不过他说将我们正式承认为一个集团。而且，还说可以成为我们的后盾。

「这样好吗？这就和将我们——魔物的集团承认为一个国家，是一个意思哦？」

虽然是求之不得的话，但这并不是靠加泽鲁王的个人意见就能决定的事情。既然并不是作为私人，而是以王的身份进行宣言的话、想要撤回就只有趁现在了。

「当然。你好像有所误解、那么我就先说好。这件事对于我等也算是良机。并不是善意的施舍、而是彼此相互利用的意思哦？」

加泽鲁王微笑着放话道。随后，他无比正经地提示了几个条件。

加泽鲁王的条件如下。

其一、互不侵犯条约的缔结。

其一、国家处于危急之际、相互协力。

其一、作为成为后盾的回报，铺设直达武装国家德瓦尔贡的道路。

其一、在鸠拉大森林之内、对矮人进行安全保障。

其一、保证相互提供技术。

其余还有几个小条件、不过大体上重要的就这五个。

互不侵犯条约是当然的，安全保障也完全妥当。

虽然明文约定危难之际相互协力，不过貌似那种情况不怎么发生。军事上来讲，德瓦尔贡虽然算是和东方帝国国境接壤，不过帝国应该也没傻到和中立大国兼武装国家挑起争端吧。至少，轮不到我们登场。【译注：为了便于理解各国位置，可参见给出的作者地图】

缔结邦交的话，打通道路也是理所当然的。就算要进行贸易，贸易道路的配备也是最重要话题嘛。不过，说是修路负担全都要交给我们、这种事情本来很难让人接受啊。

由此可见加泽鲁王精明周到的一面，不过、这个条件也算是打破常规的。

要问为什么的话，因为按常识上来讲、魔人被人认可这种事并不常有。按照我原来的预想，就算日夜埋头苦干，最早也要花数十年以上的光阴才能够相互交流，而这已经算好的了。

但如果能够得到武装大国德瓦尔贡为后盾，其价值是金钱所无法换算的。原本就算和小国进行交涉都不现实……

出人意料的良机，让我不禁激动地颤抖。

「这条件、我乐意接受」

我对加泽鲁王表示了同意。

利格鲁多和红丸、还有特莉妮他们也没有异议。所有人都是「全权交由利姆露大人抉择」的回答。

特莉妮说，从树妖精将我认可为盟主的那一刻起，就没有异议者存在。对于魔物与人类还有矮人进行往来一事，似乎也不存在忌讳感。就这样，我们和矮人王国结成了正式同盟。

「那么、也向本国传达旨意吧」

顺着加泽鲁王的话，暗部长安丽埃塔行动了。虽然靠魔法传达也行，但还是直接传话较为准确吧。

「那么，你们的国家叫什么名字？」

面对这自然的问题，我僵住了。

哎！？我们面面相觑。

国家的……名字？说来确实，加泽鲁王要认可我们的国家的话、国名是必须的吧。但是、国家啊……光是建造城镇就满足了，关于这些还一点都没想过。

虽然想过迟早会建成魔物们的国度，但是我想那种事情还早得很。

「哎呀……还不算是国家的阶段、吧。就算说是鸠拉森大同盟、也只有承认我为盟主的各种族参加了。再说、要让我当国王的话，说不定会有反对者出现……」

我这般底气不足的发言遭到了在场全员的反驳。

「如果有人不认利姆露大人为王的话，就由我紫苑来砍了他！」

「追随强力者、这也算是魔物的本能。但是、利姆露大人的话则完全不同吧、呐？嘛啊、既然没有人是被强制着追随您的，那么我想反对的家伙也就不存在吧？」

紫苑和红丸一副理所当然的样子争辩道。

「呜呼呼呼。当前利姆露大人的森林支配区域，大约三成左右。森林的上位种族、固然还是采取静观。但是、中位的高等魔物显示恭顺之意、而下位的拥有智慧者都会寻求庇护、集中到这个城镇吧。现在于大同盟的名下团结在了一起，我想如果统一意见，一个国家就能诞生。而位于中心的魔物，就是利姆露大人哟」

特莉妮的话给了我最后一击。

貌似弱肉强食的规则在这里也是通用的。

名为维尔多拉的森林守护者——那条龙是不是这么想姑且不论——消失的现在，在贪得无厌的人类和霸权主义的魔王们出手之前、有必要构筑森林魔物间共同斗争关系。如果不是这样的话，就只有被压榨或者灭亡，这两种选择。

『——鸠拉大森林各种族间结成大同盟、相互构建协力关系。如果能建设出多种族共生的国家的话我觉得很有意思呢——』

据说我这番话被特莉妮她们广为传播、在森林各种族之间掀起了巨大反向……在我不知道的时候、事情变得不得了了。

事已至此、只有下定决心了。

「我知道了啦。那么、考虑下国名吧……」

我们留下面带惊讶笑容的加泽鲁王，前往别间考虑国名。

矮人们貌似还没有喝够、打算彻夜进行宴会。约好翌日进行正式盟约——实质上是国家间条约——的交换之后，我们离开了。

然后，次日。

我花了一晚上决定了国名。

紧急召集干部、彻夜进行会议，得出了这个结果。

而决出的是“鸠拉·特恩佩斯特联邦国”。

简称、“魔国联邦”（Tempest）。

最初决定的是使用“利姆露”这个名字，可是太难为情于是就阻止了。特恩佩斯特倒还能勉强忍耐。

感觉并不是只有我一人叫这名字，按照听起来的感觉也算差强人意。

就在我大意的时候，这个城镇的名字决定为了“利姆露”……

中央都市利姆露、正式名称如此。

会被人称作利姆露之城、魔都（利姆露）之类的吧？光是想想就觉得很不好意思。但是既然无法拒绝大家的强硬意见，那就没办法了。只能祈祷快点适应。

昨夜还讨论了国家方针。

这个并不是一晚上就能得出结论的、预定还要在进行几次讨论。

我姑且算是最高统治者、不过将来还是想换成共和制。采用无力而有智慧的魔物、让他们从政。我的座右铭就是【适材适所】嘛。

虽然连框架都尚未明晰，不过现在先这样就好。因为这次的盟约，是我和加泽鲁王基于相互信赖而做的约定。

本次，于武装国家德瓦尔贡及鸠拉·特恩佩斯特联邦国间的盟约、相当于两国间协定。

国家代表盖章——这次是互相签字——、正式发挥效力。

此盟约由魔法保障、公之于世。

就这样，与矮人王加泽鲁·德瓦尔戈的盟约成立了。

这就是——“鸠拉·特恩佩斯特联邦国”在历史上的初次登场。




第二章 魔王来袭
靠天马移动的话，似乎一日就可从德瓦尔贡到魔都。

还会再来——加泽鲁王留下这么句话走了，但是……

「撒，我遵守约定又回来了哦，利姆露哟！」

加泽鲁王大笑着下马。

「我说你啊、不是前天才刚回去吗！？」

我不仅吐槽道。

「说什么呢。师兄特地前来见你，表现的高兴点就好了喔」

真是自我中心不听人说话的大叔。再加上这、师兄宣言。似乎毫不隐晦地想让我认师兄一样。

感觉王的威严变淡了，貌似不是我的错觉。

话说、居然连随从都不带就这么一个人来……大国的王这样做真的好吗？

我内心怀抱这种疑问的同时，慌忙赶来的凯金大喊。

「加泽鲁王啊、难道您溜出王城了吗！？」

「哼，那些警备兵们，虽然数达百人可却没有一个注意到我溜出来的事情哦？太过松懈了。回去之后要重新锻炼他们才行」

「不、不是……那是因为对手是王您啊……」

「嗯？凯金、你有什么想说的吗？」

「啊、不……没什么……」

「是吗？那就好」

明明是干劲十足地过来的，凯金却好像在王面前抬不起头。瞬间就被驳倒了。

不过……

王逃跑了哎，这算什么事啊？矮人王国没问题吧！？

二人无视我的想法继续交谈。

「那么，王啊。这次您又有何贵干呢？」

「哦。没什么，很简单的事情。毕竟是因为我的独断，将你们逐出了德瓦尔贡呐。只是亲自跑一趟而已。对了、先前说过技术协定的事情吧？我把能胜任的人带来了哦」

说着这种事情、加泽鲁王把背着的行李袋放到了地上。

诶，是不是有什么东西在里面蠕动啊。

「难道说！？」

凯金慌忙打开口袋，里面突然出现了一名脸色苍白、瘦骨如柴的男人。

「这不是贝斯塔吗！」

我不禁叫道。

当初设计陷害我们的混蛋。不过，为什么会在这里？

「呼呼呼，正式。贝斯塔也因为你们的策略承担了责任，被宣告禁止进入王宫了。不过，让这么能干的家伙闲置不用很浪费啊！所以，就带来了」

「……」

「“所以就带来了”个头啊！？王啊、您知不知道啊？让贝斯塔殿在这里工作代表着什么——」

「嗯？不行吗？」

「当然不行了！贝斯塔殿的知识不会外流给我们吗！？」

凯金严肃地越说越激动。大概是性格一本正经的关系吧，顽固地对王进行追问。

当事人贝斯塔，则是完全不知道发生了什么的感觉。那倒也是，被装进袋子里带来，很难把握状况吧。仔细想想的话、这家伙不就在袋子里待了一晚吗……

「知识外流……嘛、现在才说这种事啊。从你离国的那一刻起，早就已经算是技术外流了！实际上想过命令暗部把你们消灭的哦？」

加泽鲁王表情一变，认真地说道。

听着完全不像玩笑。肯定是真心话吧。

「王啊……那、那是——」

「是真的喔。烦恼了很久，最后还是算了。我不会做没有意义的事。把贝斯塔带来，也是想让他在此工作啊」

加泽鲁王的话让贝斯塔眼睛一亮。

「王、王啊——」

「别误会了哦，贝斯塔。并不代表我原谅你了。不过、对你抱有期待倒是真的。尽管不允许你再仕奉我、不过允许你在此尽情工作。尽情发挥你的本领，不让其生锈，在此努力工作为生给我看看吧！」

「加泽鲁王！？这是说不用吝惜矮人的技术，在此地披露也没问题的意思哦？」

凯金异常惊慌。

但是加泽鲁王似乎完全不在乎的样子，快活地笑道。

「哼，听好了。你们要在这个地方，给我创造出前所未见的尖端技术哦。懂了吗？不是在现有的视点之上，则仍是在新的构思之下自由进行研究。我国与此国之所以约定相互提供技术，就是这个道理」

加泽鲁王带着王者的威严，向

凯金和贝斯塔下诏。

貌似最初，就是这个目的。

不只是我知道的技术，连黑兵卫的锻冶技术、朱菜的裁缝，还有极秘开发中的回复药也是。

他那对利益敏锐的嗅觉，肯定看穿了我们身上有着什么吧。

不愧是历经岁月、让矮人国繁荣昌盛的人。

可是，总感觉不能释然。

总是在被加泽鲁王摆布。没错，仿佛在被读心一样……

我想着这种事的同时、

「听好了、利姆露。你、没有看穿隐形法的极意“胧”对吧。『魔力感知』确实非常出色、但是、出其不意的办法数不胜数。推想你能够想到并实行的策略，然后将计就计。这是战斗的基本。只依靠能力的话，是不会成长的哦。而且，政治也是一样。解读对手所想的事情、然后巧加应对。如果做不到这些的话就成不了为政者。更求精进吧」

加泽鲁王像是读到了我的思考一般，给出了妥当的建议。

但是、这果然是说——

《解。个体名：加泽鲁。为读心系能力拥有者的可能性相当浓厚》

就是说嘛。只能这么想啦。

不，这样一来就全部对上了。

能够避开我所有的攻击，要说不自然的话、相当之不自然。就像事先知道一样，漂亮地全部予以了回避。

「喂、难道说——」

「哎呀、差不多暗部该追来了呢。我该走了！」

我正打算质问的瞬间，加泽鲁王像是瞅准时机一般说道。

「这个给你」

说完将其递了过来，我反射性地接过水晶。

「这是联络水晶。设置的话，贝斯塔会干的吧。紧急时用它来联络就行。再见了，保重！」

留下这句话，跨上了天马。

然后朝贝斯塔一瞥、说道。

「贝斯塔，在此尽情地努力工作吧！」

「王、王啊！这次，定当拿出不负您期待的成果！！」

加泽鲁王对于这回答满足地点头。

「那么。再见！」

抛下这么句话飞走了。

突然而来，匆忙而去。

宛若暴风雨一般的男人。

*

加泽鲁王离去之后，我和凯金面面相觑。

「呐啊、凯金……你们国家的国王大人是那种自由人，真的没问题吗？」

「啊……？不过，有着至今为止统治数百年的业绩，应该没问题的吧？而且……我在皇宫里的时候，没像那样任意妄为来着呐……」

「嘛，算了、我也没资格说别人……」

没错，我也已经正在计划去人类的城镇里游玩了。没必要多说废话自掘坟墓。

模棱两可地结束了对话，我们打算离开广场。

这时，背后有声音叫住了我们。

「利姆露殿、凯金殿——实在是对不起！首先请允许我道歉。如果能原谅我的话、可以让我在此工作吗？」

贝斯塔朝我们低下头。

被这个男人陷害一事、我可忘不掉。不过现在贝斯塔目光澄澈，完全不像从前那样利欲熏心的样子。

我想，相信他也没问题吧。

「事先说清楚、你要听从我的命令哦？因为对方是魔物就怀有轻蔑，那种事情也是禁止的、没问题吗？」

「——当然。我回顾自己所为之后、感到羞愧万分。一切都是源于对凯金殿的丑陋嫉妒、每次回想起来就觉得自己真是蠢啊……我不想失去这难得的洗刷污名的机会。而且，我想全力投入到自己喜欢的研究中、这份心情毫无虚伪！」

贝斯塔笔直地凝视我的眼睛、倾诉道。

「对我而言啊，多一个优秀的研究者算是帮了大忙。如果发生什么的话，我会负起责任，请您无论如何给他一个机会好吗？利姆露老爷、请务必相信我，原谅这个人吧！」

凯金一拍贝斯塔的肩膀，对我这样说道。

真要说的话，被他带来麻烦的不是我、而是你啊……不过，原本就打算相信他、既然曾经的受害者也不在意的话，我不原谅都不行啊。

「啊，凯金如果这样认为的话，我也没意见哦。贝斯塔，请多关照！」

「是！！鄙人贝斯塔、定当全力效劳！！」

「听好了，贝斯塔。这里并不枯燥，也没有为琐事烦恼的闲暇哦。做好觉悟吧！」

就这样，贝斯塔成为了自己人。

*

事不宜迟，得立即给贝斯塔安排工作才行。

不过这次，我对安排他干什么大致有底。希波库忒草的育成也迈入了正轨，正想着接下来转到回复药的制作中去。

伽比尔知识不足，我之前打算让他从零开发。不过、既然现在精灵工学专家贝斯塔成为了自己人，那么情况就不一样了。

让伽比尔当助手兼保镖、和贝斯塔一同着手开发吧。

首先，是向伽比尔介绍。

走向封印洞窟，叫来伽比尔。然后向慌忙出来迎接的伽比尔介绍了贝斯塔。

「初次见面，我叫贝斯塔。本次将在此一同进行研究」

「我是伽比尔。我辈虽然负责希波库忒草的研究，但是若有其他力所能及之事还望明言。共同为利姆露大人努力吧！」

二人这么说着进行了握手。

本来还以为伽比尔的外表会吓到他，不过没有那种事，姑且算是安心了。

打算让他观摩希波库忒草的育成场所，于是拜托伽比尔在洞窟里带路。

希波库忒草的育成正在顺利进行。

「利姆露大人，请看。这就是全新养成的希波库忒草哦！」

我对伽比尔的话点点头。

进入封印之门后，前面的巨大空间中生长着一望无际的茂密的希波库忒草。

这时，问题来了。

我和伽比尔倒还好说，但贝斯塔在黑暗中看不清东西。

光靠火炬和魔法的照明，连脚下都看不清。虽然有微微透光的场所、不过就靠那么点光还是不足。

刚来到这个洞窟的凯金也、

「老爷，这么暗完全看不见啊……」

这么说道。

说来也是。因为自己看得见所以忘了、在黑暗中怎么可能进行工作嘛。

这时。

「那么，准备照明就行了对吗？」

自称我的秘书、从不动脑的紫苑高兴地提案道。

「你有什么好点子吗、紫苑？」

「是！把岩壁打穿、让光透进来——」

「驳回、你个蠢货！」

当场否决，紫苑变得颇为失落。

这里被称作封印洞窟，异常地坚固。使出全力的话确实能开个洞，不过搞不好的话整个洞窟都会崩坏。那样一来，伽比尔的心血不就全部泡汤了吗。

虽然很对不住自信满满的紫苑，不过这个意见必须驳回。

「要是通电就好了啊……」

我小声嘟哝道，凯金和贝斯塔迅速做出了反应。

「那是什么、老爷？」

「是什么样的东西呢、可以请教一下吗？」

被二人的气势压倒、我说明了关于电气的知识。然后，向二人传达了脑海中浮现出的电灯的印象。

「原来如此，加热金属使其发光吗」

「嚯嚯、这真是太棒了。只靠荧光苔藓的光亮还远远不够，务必开发这种东西才行」

我本想利用电阻进行发热、不过凭借魔法阵进行魔素压缩来赋予热量也是可能的。貌似和附加魔法的剑微微发光的原理相同，施以<刻印魔法>的话，金属似乎也能够发光。

之后就是使用什么金属的问题，不过当然是“魔钢”了。原本作为魔剑素材也属于一流、与魔素相性很好。发光量也很多，耐热耐久效果也令人期待。再加上与刻印的适性，其他素材连试都用不着试。本来是很贵重的素材，可我却有很多。说来还是在本地拿的、随便用就好了。

而说到金属加工和<刻印魔法>，就轮到多鲁多出场了。之后由凯金进行联络，决定一同制作。

把材料交给凯金之后，我的工作就结束了。

我只负责筹备材料，之后就交给那三人了。

「反正要设置照明装置，干脆这里做个研究室如何？」

我这么一说，贝斯塔似乎非常感兴趣。

「可以吗！？实话说，这个洞窟的氛围很让人安心。我很喜欢这种秘密研究设施一样的氛围」

贝斯塔貌似是出乎意料的小孩子性格。看他这样眼里闪光地发问，现在也不好再说自己是开玩笑的。就安全性来讲，还是确认一下他对危险的认识为好。

「没问题吗？这里还有B+的恶魔蜈蚣出没哦？」

「嗯。没问题。实际上我喜欢邪道、有两下子的哟！」

看了看凯金，他摇摇头。

看来是不相信啊。

出于担心，还是再叮嘱一遍吧。

「如果你不后悔的话、就给你准备房间了哦……？」

「没有问题！伽比尔殿也在、请务必准许！」

是嘛、因为伽比尔在，所以魔物也不敢袭击啊。说来、这里原本魔素很浓，普通的魔物都无法靠近。伽比尔他们刚好能够承受。再加上维尔多拉被我吞噬的缘故，魔素变得相当稀薄了。

人和亚人似乎没有问题、矮人和人鬼族也能够出入。

似乎自然产生型的魔物容易受到魔素的影响。

那样的话就好，我又征求了一下伽比尔的意见。

「伽比尔、贝斯塔的事可以交给你吗？」

「交给我吧！除了我辈外，还会安排两名部下时常戒备！」

真是值得信赖啊，伽比尔。

担心的只有容易得意忘形这一点，个人能力一开始就很高呢。

这个交给他就行了吧。

就这样，在回复药开发前、开始了贝斯塔的居住场所和研究室建设。

*

数日后，贝斯塔的房间和研究设施完成了。

顺带一提，伽比尔他们睡觉时是泡在湖里的，睡觉房间并不需要。虽然貌似在床上也能睡，不过翅膀很碍事、在水里睡觉更舒服。苍华她们好像是把翅膀收起来在房间里睡的、同为龙人族好像偏好也各有不同。

那么，说到伽比尔的房间。

伽比尔部下的龙人们挖了洞，建造出了意外舒适的房间。通风用的管道也相当完善。生活必要设施也都运到了里面、日常生活应该没问题的吧。

之后就是贝斯塔在此处和城镇来往的手段了，但是——

「利姆露大人、可以在此设置魔法阵吗？这道门的内侧似乎难以发动魔法，不过们的外侧是可以的。您希望在这个大厅里设置魔法阵吗？」

贝斯塔提出，想在我曾经打倒黑蛇的场所设置魔法阵。

「那个魔法阵是干什么的？」

「这是转移系魔法阵。可以瞬间移动到登录的地点哟。虽然在发动之前需要一点时间，但最多只要数分钟。应该可以大幅缩短移动时间——」

据说是元素魔法：据点移动（WarpPortal）。貌似只要在出入口描上相同的纹样就能移动。

一个魔法阵能够登录的，只有出口和入口各一个。即是说，只能在两点间移动。尽管如此，如果能够连接城镇和这里的话，也算是相当便利的魔法。

自称喜欢邪道，看来并不见得是谎言。凯金对此也很吃惊。貌似他也不知道。

通常的话似乎是用高价的魔法药在地上画的，不过我们用的是以更高价的“魔钢”来刻魔法阵这种大技。很大的优点在于不会用完，可以无数次使用。

在自己国家内的话，在机密设施之内倒也设置此阵，但在他国之间，因为“魔钢”太过高价，有被盗之忧。因此，只有在不怕被盗的情况下才能设置魔法阵。貌似丢在野外的话会遭到风化、破损或偷盗，根本没法管。

尽管是如此贵重的魔法阵，不过设置在这里就没问题了。

好像不注入魔力并默念移动目的地的话就无法发动，所以不必担心魔物借此跑到镇上。

于是，我对这魔法阵的设立下了许可。

不过、转移的魔法阵吗。真是便利。不用说，当然要求他立刻教给我了。

伽比尔他们也同样进行了学习，从洞窟到镇上也变得很方便了。

贝斯塔，比我预想得更能干的男人。

本人也尽情投入自己喜欢的研究之中，没有了阴险的一面，人也活泼起来。

想起他从前追求权力时的的脸，貌似是一副很不高兴的表情。

原本，比起争权夺利更像是研究向人士吧。被嫉妒和欲望蒙蔽，从事着自己不喜欢的工作的话，当然会扭曲了。

果然，人类还是做自己喜欢的事情最好。

当然，前提是不给他人添麻烦呢。

经历了种种事情后，准备完成了。

就这样，伽比尔和贝斯塔的共同研究开始了。

*

加泽鲁王带来的贝斯塔成为了伙伴，而在这段时间里也来了各种各样的客人。

如同特莉妮所言，各种各样的种族来到了这个镇上。

最先造访的是，狗头族。（Kobold）

其行商造访了此地、不过貌似因为森林样貌的剧变而吓了一跳。毕竟、我们开辟了森林创造出了广大的空地、并且在那里建设建筑嘛。而就在建设完的同时，我们又正在向蜥蜴人族（salamander）的支配领地希斯湖方向扩增道路。

「这、这究竟发生了什么事情！？」

来自森林深处的狗头人似乎注意到了之前森林的异变。不过，是像逐利的商人一样，前来火中取栗的吧。

不过、虽然来了，却又遭遇了另一种意义上的异变。

「呀啊呀啊、狗头人殿。每次都受您关照了」

「……那个、您哪位？」

「哈哈哈、是我啊。利格鲁多哦」

不、我觉得吧、完全认不出来的哎……

在那之后，利格鲁多说明了自己是原子鬼族（Goblin）的村长执意，结果狗头人翻起了白眼。

但是，这位狗头人貌似是相当不错的家伙。狗头人虽然说是彷徨于森林各地的行脚商人，不过姑且还算是有领地的。其中，他似乎是负责利格鲁多他们村子的人物，和数名人鬼族亲切交谈着。

于是、

「务请允许我们在这个城镇建造据点和住宿地、仓库，可以吗？」

听到这句话的时候，我也爽快地答应了。

结果，狗头人们在这个镇上建立了本部，部族全员都搬了过来。而后开始转变为以此地为据点，来往于森林各地的生活了。

其他的前来者，还有小人族（halfling）和鱼人族。

小人族表示了恭顺之意、就让他们担当农耕。

鱼人族前来寻求庇护。原本好像栖息于大河之中，不过最近凶恶的水栖魔兽似乎增殖了。

我命令红丸派出了讨伐部队。今后、与矮人王国贸易之际，也会通过水路沿河而行。如果现在提供帮助的话，到时对方也会提供各种方便的吧。

还有罕见的同伴。探索森林时，对发现的濒死虫型魔兽进行了保护。

体长大约五十厘米左右、像是独角仙加锹形虫除以二一般，外表很讨人喜欢。旁边有只已死的B级左右的魔兽孤刃虎（Bladetiger），是这么小的魔虫打倒的吗，真令人惊讶。

那只魔虫似乎把我视作了敌人，二话没说就对我展开攻击。

一开始还以为是个无谋的家伙，不过随即就发现自己错了。

后面还有一只魔虫、对我进行攻击似乎是想让这只魔虫趁机逃走。

『请、请等一下——』

我注意到后面的魔虫在对我说话。

大约三十厘米的体长，外表好像蜜蜂一样。之前的世界里要是有三十厘米的蜜蜂，完全是可令人恐惧的对象、但眼前的这只正处于濒死状态。

智能似乎非常之高、尽管磕磕绊绊，但是能够对我进行思念对话。

『——为什么、不逃走？我已经、没有办法守护你了。原谅我』

我面前的魔虫、像是死心了一般，透出一副灰心之意。这只看来也有很高的智慧。

似乎尽管与孤刃虎一战濒临死亡，却仍然用尽最后的力气挡在我面前。大概是注意到自己的寿命将至了吧、好像打算孤高地等待死亡的来临。

『强大的人啊、可以保护我等吗？』

蜜蜂型的魔虫请求道。

就我而言，也不打算舍弃这些魔虫们。赌上自己的性命守护弱者的气魄，让我颇为震撼。

可以的话，将这两只收为我的部下也是——

这时突然灵光一现。

「喂。会采蜜吗？」

『是。可以……』

想着能不能让它们采花蜜，试着一问结果还真行。

这样一来理由也有了，于是我救助了两只魔虫。

因为两只都失去了将近一半的身体、我稍微给了他们一点万能细胞施以治疗。缺损的外骨骼用“魔钢”加工修补。然后让它们喝了回复药，恢复了活力，将外表很酷的魔虫取名“泽吉昂”，蜜蜂型的魔虫起名“雅皮托”、把它们收做了部下（pet）。

森林里的稀少花朵，只有在魔素浓度高的地方和特殊的场所才会集中盛开。但是、在是树人族的集落中，似乎盛开着稀有的花朵。

高智能的雅皮托的话，我想能够甄选稀有花朵进行采蜜。

特莉妮她们也爽快地答应了。于是就命泽吉昂守护该地，雅皮托则进行稀有花朵的采蜜工作。

在那之后、我开始定期悄悄地去接收雅皮托采来的蜂蜜。

嘛，就这样、和协力者们的交流日益增加。

但是，并不是只有友好人士造访。

「哈吓——！！这真是个不错的镇子啊。从今天开始就由我们接管啦」

嘴里冒出这种下三滥的台词，下级魔人集团来了。

大致上都会被哥布塔和利格鲁他们的警备队赶出去，不过偶尔也会有些有实力的。

「啊啊、紫苑。客人来了喔？」

「是、利姆露大人！」

像这样，下位魔人们每次都会遭到凄惨的下场。

紫苑没有对话交涉这种概念、经常是用拳头说话。与其说是秘书感觉更像护卫、处理方式比哥布塔和利格鲁还要粗暴。

每回都是一样的展开，凭下位魔人的程度，不管来几个都不是紫苑的对手。

等他们哭着叫着请求饶命之后，紫苑才终于露出笑脸问道「那么，有何贵干？」。旁若无人的家伙们因此心生畏惧、再也不敢来了。

我基本是贯彻不杀生主义。因为魔物间是弱肉强食制，只要展示一点力量就会多少服从。但是，如果一次还不吸取教训，三番四次打算为恶的话，我允许对这种毫无反省之色者予以处刑。

现在还有很多把我视作最弱魔物史莱姆而瞧不起我的、因为我被人小看也不杀了对方就视作老好人的，不过我想这种传闻随着时间的流逝也会消失的吧。

特别是苍影等人，性格比紫苑还要冷酷、会在对方心底植入恐惧心之后再进行放逐。虽说现在集中于魔都的防卫网构筑，不过也应该在周围对无礼者进行制裁。

我认为，现在我们作为一个新兴势力、正在被森林的原住民试探。正因为如此，现在有必要彰显我们的存在，让周围认可。

就这样，我的政策缓缓渗透、开始为周边认知。

鸠拉·特恩佩斯特联邦国的首都，中央都市利姆露、迎来了纷至沓来的人们……但是有个意想不到的客人来了。

我的『魔力感知』捕捉到了强大魔力团块的飞来。

无比惊人的速度。

糟了！瞬间如此判断、我从紫苑的胸口跳下，全力朝门外移动。

而这是正解。

魔力的团块在空中变化轨道，降落在了我面前。要是在镇上的话，周围的建筑物大概会受到损害的吧。因为那家伙降落的场所，众多树木被吹飞、出现了如同火山口的凹陷。

如果要明确说的话，我凭直觉感到，现在的我完全没有这种级别。

我下定决心、开始观察对手。

一眼就察觉到对方是不同次元的存在。

蕴藏着强烈意志的蓝色眼瞳。

扎成双马尾的粉金色头发。

从外表看，年龄大约十四、五岁左右、但是魔人的年龄不能以外表判断。说来，光从毫无掩饰之意的压倒性魔素量来说，就不可能是和外表一样的年龄。

身着不可思议的材质制成的、露出度很高的衣装。

可谓前所未见的、美少女。

在我提问来者何人之前，少女挺起那微微隆起的胸部，以桀骜不驯的口吻说道。

「初次见面！我是、魔王米莉姆·纳瓦哦。你好像是这个镇上最强的，所以就来打个招呼！」

美丽的魔王，朝我如此宣告道。

●

仅仅数分钟前——魔王米莉姆发现了展现在眼下的城镇。

美丽的城镇。

整然有序的建筑、还有为区划道路添彩的行道树。

与自然融合的街道展现在眼前。

能够确认到数名超过A级的魔人。

但是令人最为吃惊的是、城镇里的每个住民都进化到了可谓下位魔人的程度。

魔素量姑且不论。所有人都好像拥有很高的智能。看得出每个人都在自行思考、实行着自己被给予的工作。

至少在前阵子，鸠拉大森林里没有这种人们。突然出现这种集团、通常来讲可谓难以置信的事态。

无论力量强弱、大家都在相互协作。能够命令他们的人究竟有着多高的统率力，就算以米莉姆的头脑也无法想象。

米莉姆感到非常高兴。

久违地产生了兴奋与期待感、为了看穿真相，使用特有技能（UniqueSkil）『龙眼』，对每个人的能力进行测定。

太棒了，米莉姆感叹道。

令人难以置信的是，几乎全体都是拥有名字的魔物。

（难道说——给这些人全部起了名字吗！？）

米莉姆，感到了数百年间未曾有的、惊愕和感叹相混杂的感情涌出。

这种麻烦事，米莉姆才不会做。而且，还要让渡自己力量的一部分、这些力量还有可能不会恢复。如果是普通的魔人根本不会做这种危险的事情。

在这个弱肉强食的世界中，发生任何事都不愿自己的力量流失，这可谓风潮。

米莉姆开心地微笑。

（这是……！！果然、事前为了以防万一事先声明“禁止插手”是正解啊！！）

会谈之后、米莉姆径直飞了出去。

但是，直觉感到有必要事先讲明、于是去找可能引发问题的两位魔王直接谈判。然后强硬地——只是威胁说如果干涉就等于和米莉姆为敌——约定了在此次行动中禁止插手。

库雷曼、卡利昂、还有芙蕾。这三人是年轻世代的魔王。

所以就算自己任意妄为，最后靠也有自信凭力量解决。但是在魔王们之中，有着米莉姆也觉得棘手的家伙存在。但是对于对方而言，米莉姆也是一样，所以像这次一样事前讲明就不必担心会被妨碍。

预感到这次能见到出乎意料的有趣人物、米莉姆心情很好。

也不必担心途中被人阻碍。

（先慢慢开始寻找那个魔人——）

米莉姆这么想道。

之所以这次参加库雷曼的计划、是因为和以往一样的理由——单纯想打发时间而已。

对历经了悠久岁月的米莉姆而言，日常=无趣。因此，只要有貌似很有意思的事情，米莉姆每次都会参加。

名叫盖尔缪德的下位魔人究竟在策划些什么，并不清楚。但是对米莉姆来讲，重要的是猪头帝（Orclord）究竟强到何种程度、仅此而已。

如果能成长到某种程度，新魔王诞生的话就行了。米莉姆觉得只要看到那个瞬间，多半能够打消无趣。

但是，盖尔缪德失败了。

虽然抱有期待，到头来给米莉姆的却是巨大的失望。但就在这时，库雷曼展示的影像、给予了米莉姆足以抛开猪头帝之流不顾的冲击。

米莉姆的特有技能『龙眼』，即便是通过水晶球里映出的影像也能够看透真实。尽管是片段性的，但米莉姆已经得到了足够的情报。

与盖尔缪德战斗的谜之魔人，明显具备超越上位魔人范畴的实力。

尽管卡利昂和库雷曼并没有看出来，但瞒不过米莉姆的『龙眼』。

而且、杀死盖尔缪德的犯人大致也判断得出来。如果是的话，可以推断那个犯人得到了盖尔缪德的力量，进化成了无限接近于魔王的存在。

这样一来，在那里必定发生了壮绝的战斗。

（——不、不对。猪头帝就算进化也最多只有魔王种级别，但那个魔人已经——）

而与米莉姆想象的一样，生还下来的似乎是谜之魔人。

米莉姆满足地从上空观察城镇。

（究竟什么时候建立了这种城镇呢？）

整备着道路的人、搬运着砍伐好的木材的人、还有正出入于建设中的建筑物的魔物们。不管怎么看，都是魔物们在建设自己的城镇。

米莉姆居住的城，是人类造的。

将米莉姆崇敬为神的信徒们、作为神殿建造了那座城。那些人们至今还在照顾米莉姆、但对米莉姆的行动毫不过问。

在米莉姆看来，他们只是微不足道的人。

信徒们借由侍奉米莉姆获得了千年的平安。原因在于，他们的土地被认作是米莉姆的领土，就算别的魔王展开侵略也会得到守护。

别的魔王也没有意见。敢对她提出非议的人很少。

但是——结果是、信徒们的时间停滞了。

在平稳的日子之中，丝毫不尝试新的挑战。随着世代交替，开始变得仅仅能够侍奉米莉姆便感到无比喜悦。

这是长达千年的停滞。

（这个镇上的人们，和那些无聊的家伙们不一样……）

这次也同样，并不是因为想要部下而来。

米莉姆是为了排解无聊，寻求刺激而来。

理由仅此而已。

如果库雷曼和卡利昂想要扩充战力的话，等玩够了之后在让给他们好了。

嘲弄那些年轻的魔王、看他们不甘的表情。等到满足之后，再开始新的游戏。本来是这么想的……

但是谜之魔人的能力超乎米莉姆的预料。

没有理由就这么放着不管、就算要让其听命也已经为时已晚。

用战斗击溃吗、还是说——

米莉姆的脑中，已经没有年轻魔王们的事了。

她发现了。

这个镇上、拥有者足以匹敌“魔王”之力的人。

（哇哈哈哈哈！果然、成长到能够匹敌魔王了啊！！）

接着，米莉姆盯准猎物开始冲刺。

●

你特么是魔王啊！勉强把这种惊愕之言咽了回去。

魔王来这里干什么啊！？

是不是真的根本用不着问。要问为什么的话，因为眼前的少女身上散发出的霸气，是我见过的最强等级。没错，能够匹敌维尔多拉的压倒性水平。

话说啊……通常最初前来的，不都应该是部下的使者之类四天王之类的家伙吗！？

虽然非常想吐槽不过还是自重。

不过、要怎么回答呢……

我现在是史莱姆的姿态。当然了，并没有妖气全开。最近对魔力操作也习惯了、就算是无意识下也能做到某种程度的抑制。

也就是说、若是不知情的人看来，我应该只是单纯的杂鱼魔物史莱姆而已。

试着进行分身，以『魔力感知』对自己的本体进行测定，泄露的妖气也只有野生史莱姆的程度而已啊……

能够轻易看破这一点，这名魔王绝非小可。看来说谎和蒙混不会管用。

真要说的话，对方并不是我能够战胜的对手。还是采取谦逊的态度、不损害对方心情为好。

「初次见面，我是这个城镇之主、名叫利姆露。你居然能看得出身为史莱姆的我是最强的啊？」

实际上最强的说不定是白老。虽然我是这么想啦，不过没必要说。

试着一问，顺便看看情况。

「哼哼！这种程度，对我来讲只是很简单的事啦。这双眼——『龙眼』，连对方隐藏的魔素量也能测定。嘛，总之在我面前无法装成弱者！」

魔王米莉姆得意地说道。

尽管是挺着胸说的，不过胸围非常残念。不过一眼就能看得出来没有成长。再加上露出度很高的服装，更加藏不住了。

不过身为大人的我当然没有指出的意思。我可没蠢到踩进就在眼前的地雷区。

不过、好像拥有与我的『解析鉴定』效果差不多的眼睛，这看来确实什么都瞒不住呢。

真是麻烦的对手。

按我的『解析鉴定』的结果，魔力明显是对方占优。技艺上来讲肯定也是魔王更强吧。

赢不了。

感觉如果发生战斗的话，不管怎么做都没用。能做到的，就只有利用能力随机应变、拖延一点时间而已。

当然，和伪魔王猪头完全不是一个级别。

就在我考虑这种事的时候，米莉姆继续说道。

「话说啊，你那副样子是你的真面目吗？能够变成压倒盖尔缪德那家伙的银发人型姿态吗？」

居然知道我和盖尔缪德战斗的事情？可以联系到的，大概从苍影那里听说的“有监视者”的报告吧。原本以为只是盖尔缪德在监视，不过没想到连盖尔缪德也是被监视对象。

也就是说、盖尔缪德的企图完全被泄露出去了吗——又或者说、盖尔缪德最初就是被操纵的计划的一环、吗。

这么说来的话、盖尔缪德当时叫嚣说有魔王当后盾。当时为是死鸭子嘴硬，现在看来貌似真的认识魔王。而且，还是如此了得的……

「是说这幅样子吗？」

说着、我变化成了人形。

没有戴假面。隐藏妖气也没有意义。

「哦哦、果然是你啊。那么，你把猪头帝打倒了是吧？那家伙应该是吃掉了盖尔缪德、进化为魔王种了吧？」

魔王米莉姆貌似很高兴地对我说道。哎呀、连盖尔缪德的死都掌握了、却不知道之后的事情吗。

就这么糊弄过去吗——不对、感觉这么做很危险。还是老老实实回答比较好。

「很厉害呢。猪头帝确实是进化为猪头魔王了。不过嘛，最后还是我获胜了呢。那么、今天既然是来打招呼，那么有何贵干呢？

难道说、是因为盖尔缪德被打败而前来复仇、之类的吗？」

顺便问了一下。

要是真是来复仇的话那就完了、不过我不认为她是来做这种无意义的事情的。最多也就是成为对方手下就被原谅的程度吧。

在这里击溃我们应该也没什么好处才是。

嘛，不管怎么说，首先得确认对方的目的和态度才行。

「呣？你说、有何贵干？就是来打个招呼而已啊？」

「……」

「……」

令人难堪的沉默。

我和米莉姆无言对视。

就在这时。

「觉悟！！」

伴随这样的喊声、紫苑朝魔王米莉姆砍了过去。

不知是不是因为追着我过来、突然看到魔王的霸气的缘故、冷静的判断全部消失了。估计是想用全力的先制攻击来至少确保一点优势吧。

与此同时，黑影掠过。

兰格从地面的影子中跃出、向魔王米莉姆扑去。

完美的突袭。通常来讲，就算能够对应一侧，但终归会受到另一边的攻击。时机把握得非常绝妙。

但是以魔王米莉姆为对手的话——

「哇哈哈哈哈！怎么、想和我玩玩吗？」

魔王米莉姆发出开心的笑声、以右手接下了紫苑的剑。然后朝着兰格轻轻一挥右手。

铿————————！砍到金属般的声音响起、紫苑的剑被完完好地接下。肌肤的部分直接受到了大太刀的攻击，但是丝毫没有受伤。

而兰格则被不可见的冲击波吹飞，全身的毛倒竖起来。等注意到她的左手放出了超过音速的冲击波时，已经一切都结束了。

「喂、你们等一——！？」

我终于出声制止时，下一波行动已经开始。

即——

「就算是魔王，也逃不出这丝的束缚」

苍影以兰格吸引目标，从背后用“操丝妖缚阵”将米莉姆捕获。

而上方，红丸则是——

「接着、最后一击。燃尽吧」

——用“黑炎狱”，将米莉姆包在了里面。

完全没有手下留情的攻击。而且还是在知道对方是魔王的情况下，陆续发出全力的一击。

鬼人们自己应该认为、在此歼灭魔王是最佳之策吧。

但是——

「哇哈哈哈哈！！真厉害啊。这种程度的攻击，换作是我以外的魔王的话，说不定不能无伤接下哦。或者，说不定能打倒他们呢。但是——」

魔王米莉姆的妖气一下子膨胀。

随即、如同火山爆发般的冲击波席卷了此地。

并不是米莉姆进行了攻击。要说的话，米莉姆什么都没做。

没错，只是将自己抑制着的妖气解放而已。

「——对我没有用！！」

一瞬之间，捆住米莉姆的细丝碎散开来，米莉姆重获自由。

虽然现在再说像是废话，不过魔王米莉姆实在是太过超常。耍小聪明的招数、还有以数量压倒的作战全都不起作用。

据矮人王加泽鲁说、上位魔人的危险度似乎用灾厄级（calamity）和灾害级（hazard）来表现。至于魔王，则是灾祸级（disaster）。像维尔多拉那样的“龙种”和一部分魔王则被称为“天灾级”(Catastrophy)而受人恐惧。

见此情景，我理解了。

正是天灾。

眼前的魔王、拥有人力远不能及的和大自然的暴威一般的力量。

个人即能成为威胁。何等的噩梦。但是、这就是这个世界的现实。

那么，怎么办呢。

刚才的冲击，令紫苑和红丸、苍影还有兰格倒伏于地。虽然没死，但继续战斗是不可能的了吧。

「……利、利姆露大人……快逃……」

「这、这里就交给我们——」

不过尽管如此，紫苑和红丸还是打算站起身来让我逃走。

怎么看都不行吧、不觉得能成功逃走。再说，抛下同伴自己逃跑这种事情，是我小小的自尊心所不能允许的。

「之后交给我吧。你们先睡一觉」

「可、可是——」

「放弃的话就全完了，所以要放手一搏看看。但是、不要抱期待哦」

我耸耸肩，让红丸他们老实了下来。既然没有逃跑的选项，干脆试一试好了。

「嚯？打算当我的对手嘛？有意思」

魔王米莉姆像是很感兴趣似的，富想出笑容向我招手。

好啊，试试吧。

事已至此，就不用再怀抱谦敬态度了。只有凭我擅长的虚张声势和三寸不烂之舌想想办法了。

「话虽如此、啊。我所想到的、能对你起作用的攻击只有一种」

「嚯？」

「如果你有自信的话，接我一招试试吧？」

说实话，我知道自己无论怎么做都是赢不了的。要怎么说明呢——

《解。按照测定得出的下限，魔素量约十倍以上。而且，上限测定不能。》

听到『大贤者』这番话就能够明白了吧、还没使出全力就有我十倍的强度了。虽说强度不能光靠魔素量的大小来测定、但是十倍的话估计怎么抵抗都是徒劳。

红丸他们的全力攻击不起作用也并非没有道理。

所以、我现在采用的作战就只有一个。

既然已经预测到我所有的能力都不管用、就只有利用我拥有的全部道具订立作战计划。之后、就要看米莉姆会不会中我的挑衅了、但是。

「哇哈哈哈哈！好啊、好像很有意思。不过、如果那招对我不起作用的话，你就要当我的部下，约好了哦？」

哦，这真是lucky。

貌似是个出乎意料的宽大的家伙。光是被我方不分青红皂白地攻击却没有杀掉这一点，就已经算是意料之外的好事了。而且，好像还感觉如果成为部下的话就会原谅的样子。

「好啊。不过，要是中招了的话、就要原谅我的部下们哦？」

「我知道了啦。那么，快点开始吧！」

米莉姆对我的话表示同意、像是很期待似的凝视我。

那么，就如你所愿好了。

我轻轻一蹬地面、开始朝米莉姆冲刺。不拔刀、正面展开攻击。然后，在手心制作出了小型的水球。

魔王米莉姆貌似颇感兴趣，注视着我的行动。尽管我以全力逼近，却完全被掌握了动作。那么，用不着小花招了。

「好、接招！！」

「呣——！？」

我在米莉姆面前停住，朝她投出了手心的水球。米莉姆一副绰绰有余的态度，看穿了那攻击没什么了不起。正因为如此、毫不加防备，水球正面命中。

——对，命中了米莉姆的嘴边。

说来，这个水球根本不是攻击。只不过是为了不让我所拥有的某样道具受损而包住它而已。

之后，就要看魔王米莉姆是否对这件道具感兴趣了、但是……

我们的命运，全部要看魔王米莉姆的反应。

「这是什么啊！！这么美味的东西，我至今为止从来没尝过！！」

魔王米莉姆一副异常兴奋的样子叫道。

可爱的嘴唇、正在舔舐嘴边的水滴。

呼、看来这场比试——是我赢了呢。

「库库库、怎么样啊魔王米莉姆？对我出手的话、这东西的秘密就会永远被埋葬于黑暗之中了。不过、要是现在承认我赢了的话，再给你一点也可以、呐？」

我微笑着做出水球，向魔王米莉姆炫耀。

魔王米莉姆的视线牢牢盯在水球上、我移动，视线就跟着动。完全是兴趣十足的样子。感觉貌似终于能够渡过这场危机了。

实际上，这个是我保护的魔虫雅皮托采来的蜂蜜。

为了以防这种事——当然是骗人的，实际上是为了以后能偷偷吃掉而隐藏起来的。

毕竟来到这个世界以后，完全没吃过甜的东西。最近终于吃到了美味的饭菜、所以接下来就开始考虑甜品了。

但是！问了朱菜得知，甜品貌似是超高级品，、相当难以到手。比较现实的只有通过果物类来获得甜味。西方的大国和东方的帝国貌似有砂糖，不过流通到他国的相当稀少、而且也不是买得起的价格。

那就没办法了。首先从简单的蜂蜜着手。既然是这种状况，能够保护雅皮托真算得上是侥幸。

尽管大费周折才入手了蜂蜜、但还没有进入量产态势。因此，虽然对大家很抱歉、只偷偷拿着自己享用的份。

魔王米莉姆貌似正在做激烈的思想斗争。

「咕呶呜……可是、但是……」

这样说着，异常纠结。

现在只有再推一把了呢。

「嗯—、真美味！」

我把手上摆弄着的水球放进了自己嘴里。

「啊！！」

「呀啊，这真是美味。哎呀、差不多快没了呢」

「什么！？」

真有趣。

感觉像是小孩子一样、调戏得很成功。

「那么，承认我的胜利了吗？」

「——等等、我有个提议」

「说来听听啊」

「平手。这次算是平局怎么样？」

「那么，如果我答应了的话又如何？」

「本次事情全都一笔勾销」

「嚯？」

「那、那是当然了！今后、我发誓不对你们出手行了吧！如果还有别的什么困扰的事情、也可以来找我谈谈哦！？」

赢了。

实力虽然是压倒性的，但是性格和外表一样只是孩子。终究敌不过大人的交涉术。

没错，大人就是这么肮脏。

话虽如此，不过再得寸进尺就危险了。对方是魔王、而且还是“天灾级”的。要是再继续损害她的心情、到时恐怕整个城镇都会化为灰烬。

「好啊。我接受你的条件。那么，这次就算平局了」

趁魔王还没有改变心意，我迅速答应成交。

将库存的蜂蜜，尽可能多地交给了魔王米莉姆。虽然是随便用黏土烧制的并不漂亮的容器，但魔王米莉姆还是高兴地收下了。迅速用手指捞了点开始舔。

貌似很高兴的样子，危机过去了。

就这样，我们渡过了前所未有的天灾。

*

让红丸他们回复之后、正要回镇上，魔王米莉姆也跟来了。

真是让人头疼的家伙。

靠着三寸不烂之舌连哄带骗成功了，本以为会就这么回去、结果突然失败了。

小心地抱着装有蜂蜜的容器黏在我身边寸步不离。

目标是蜂蜜吗？虽然库存还有，不过我可不打算再给了。因为连我的份都会没有的。

「呐啊呐啊。你没有兴趣号称魔王、成为魔王吗？」

好像很亲昵似的，沿途问我这种事。

真是的、这家伙说什么呢……

「为什么我非得做那种麻烦事不可啊？」

我反问之后，她露出“诶！？”的表情困惑起来。

「欸、可是……魔王哎！？很帅的吧？向往什么的、总有的吧？」

「向往个鬼啦」

「……哎？」

「哎？」

我和魔王米莉姆貌似在思维模式上有着很大差异。

意见不合的我们面面相觑。

「那么我问你啊，成了魔王之后有什么好事吗？」

「诶？那个、可以找很强的家伙打架、很有趣的哦？」

「不、那种事情躲都躲不及、也没兴趣」

「哎哎哎！？那么、你活着有什么意思啊？」

「那个啊、各种各样都有。要做的事情太多可是很辛苦的哦？连那个蜂蜜也是、最近才刚刚入手嘛。别的想要的东西还有很多、成了魔王之类就没那么闲了吧。再说，魔王的乐趣除了打架之外还有什么啊？」

「没有……对魔人和人类耀武扬威……？」

「不觉得无聊吗、那种事？」

听了我的话之后，魔王露出一副被雷击中的表情。

貌似真的很无聊。

我的话精准命中要害，无言以对了吧。

差不多也快到镇上了，魔王既然受了这么大打击，真希望就这么回去。

「那么，话也说完了、小心点回家吧」

虽然想要巧妙地甩掉她，可看来还是太天真了。

「等等！你、你啊！？你正在做比当魔王更有趣的事情吧？很狡猾哎、太诈了吧太诈了吧！！我生气了。告诉我。然后让我也加入！！」

你是撒娇的小孩子吗！？虽然很想这么喊，不过拼命努力忍了下来。

对方是魔王，冒失地惹怒她的话说不定就糟了。

反而当小孩对待的话相当轻松。回想起先前的应对策略，身为大人的我很容易就能哄骗得手。

在这种情况下，不能想太多。最重要的是在巧妙地避开对方的任性之举的同时，将对话引向自己希望的方向。

在这个时间点，我已经大致形成了“魔王米莉姆=亲戚家熊孩子”的印象。

「我知道了我知道了。告诉你就是了。但是，我有个条件。现在开始将我称作利姆露桑、要加个“桑”哦？」

「什、开什么玩笑！反过来。你才是要叫我米莉姆大人！说来、你刚才开始就一直只叫我的名字——」

糟了有点得意忘形了。虽然外表和性格是个孩子，但是惹怒“天灾级”的实力者相当危险。

「嘛、慢着。胜负算是平局、这没错吧？」

「呣、呣唔……」

「好，那就这样吧。我管你叫米莉姆。你也管我脚利姆露好了。如何？」

「呣呣呣……是吗，我知道了！我允许你叫我米莉姆。要感谢我哦？能这样称呼我的，只有我的魔王同伴们呢」

「谢谢啦。那么，我们今天起就是朋友了」

「——！？」

火花四散的口角之后突然一变。

也就是说，互相以名字相称。

「那么我把你带到镇上，你可别擅自乱跑哦？」

「我知道了、利姆露！诶嘿嘿」

感觉魔王米莉姆——不、米莉姆那家伙，微妙地有点高兴。

「很好很好、真是坦率啊。那么，没有我的许可不要在镇上乱来。约好了哦？」

「当然！约好了、利姆露！」

太好了。这家伙比想象中还容易骗。

这样一来姑且没问题了吧。

「不愧是利姆露大人。这么简单就把魔王米莉姆笼络过来了——」

「利姆露大人的话是当然的！」

「——我先去通知利格鲁多殿吧。以免误将魔王惹怒的家伙出现、呐」

传来这样的交谈声、看来红丸他们也没意见吧。

——就算有意见，可对方既然是魔王，那也没办法吧。

我这么想着，在给米莉姆做向导的同时跨入了镇内。

顺带一提，擅自自称魔王的话貌似还有可能受到制裁。即是说，无法证明实力就会被排除。

刚才真是危险。非常危险。

要是像米莉姆说的那样自称魔王的话，就会被真正的魔王们盯上了。

虽然米莉姆就是真的魔王，不过这个先不管，我在无意之间回避了一个危机。

之后听说这个的时候，我真的很想表扬当时予以拒绝的自己一下。

*

我在镇上带着米莉姆游览。

这还真是出人意料的繁重劳动。

如果有人有带着小孩子去游乐园玩的经验，应该可以想象吧。

一转眼就不见了。正是这种感觉。

「喂哎哎！说了别乱跑的吧！」

「哇哈哈哈哈！这边！这是什么！？」

「听着！别闹了、冷静点听我说」

「哇哈哈哈哈哈！到底什么事啊？我听着呢？」

不管怎么看都没听嘛。高涨到的不可思议的情绪全开，四处乱跑。

「哦哦，这不是利姆露大人吗。来得正好，我正要将完成的试作品带去给您」

进入镇子的我们面前，怀抱箱子的伽比尔出现了。

该说是时机好还是坏呢。

「哦哦，这不是龙人族嘛。哇哈哈哈哈、真少见呐，有在努力工作吗？」

「哦、没见过的少女呢。我辈是龙人族的伽比尔。是利姆露大人的心腹、被委任开发秘药。你也是新来的吗、小矮子哟？」

——怒。

「啊嗯？你刚才、说了什么来着？小矮子——难不成是在说我吗？难道你就这么想死吗？」

刚才还笑容满面的米莉姆态度骤变。

貌似是被伽比尔这么叫很不爽。

一把揪过伽比尔的脑袋、朝腹部揍了一拳。

根本来不及制止。

咕呼！伽比尔伴随着这样的叫声一击濒死。

喂、给我慢着！？没有我的许可不许乱来的约定呢？

「听好了？我现在心情很好。所以就这样算了。下不为例，给我小心点哦？」

话是这么说啦……可是下手再狠一点的话，会死的。

这哪里算原谅了啊。以绝妙的力道控制、刚好打个半死的感觉。

米莉姆、真是个可怕的少女！恐怕是靠『龙眼』做到的吧、真是个可怕的家伙。

伽比尔带着回复药的试制品真是太好了。马上现场使用、伽比尔的伤消失了。

「噗哈啊！？我辈看见，父亲正在河对岸向自己招手了喔！」

伽比尔这么叫着醒了过来。

「什么嘛，看来没事啊。你老爹还活得好好的吧」

我呆然地说道，伽比尔则慌忙改口。

「啊、是啊。失敬失敬。不过、刚才差点挂掉倒是真的……话说那边的少女——哎呀、大小姐究竟是……？」

「啊啊、苍影现在去通知利格鲁多他们了，不过貌似没向在洞窟里的你们传达呐。这家伙是米莉姆，好像是魔王哦?」

「哈、哎？是——！？魔王昂！？」

伽比尔像是快吓尿了。

嗯、你的心情我懂。等伽比尔冷静下来之后，对他说明了米莉姆暂时在此逗留一事。

「原来如此……怪不得啊，那真是强烈的一击。说来我辈居然能活下来啊……」

「啊啊、因为约好了不乱来的。当然没有杀意咯」

「哇哈哈、那当然。那只是轻轻打个招呼而已哦」

真不想要啊，这种招呼。

不过这样一来，说不定不乱来的约定算是一纸空文了啊。

对我们来讲是惨剧，但按米莉姆的主观而言好像只是身体接触。必须得通知所有人小心防范才是。

「之后会去洞窟，去告诉贝斯塔一下」

「知道了」

伽比尔点头哈腰地回去了。虽然看起来这幅德行，不过意外地很精神。该说是回复药性能优异呢、还是伽比尔抗揍呢。说不定两者都有。

米莉姆也大方地点点头、挥手告别。

然后像是什么都没发生一样转过头来说道。

「那家伙挺结实的嘛！下次再用点力行吗？」。

别问我。真心的。

「那个啊、就算生气了也不能立即揍上去喔？」

「呣？是惹我生气的人的不对吧。再说，那种程度只算是打招呼哦？」

不不不不、哪有人这么打招呼的。

「揍人可不是打招呼，这个禁止！」

「是吗？可是，最初不显示下实力会被小看的……」

「不、都说了不行！我会对这个镇上的人们说清楚，不会让他们小看米莉姆的啦」

「呣、是吗？那就拜托你了」

「哦、喔。那么小心点、别随便出手啊」

现在只能这么叮嘱了。今后貌似必须一点点地教米莉姆常识。

魔王米莉姆的逆鳞貌似不少，我只能祈祷被害者只有伽比尔了。

历经种种之后，导游继续。

话虽如此，很快就到晚饭时间了。

正好工作结束的各位也集合了、于是打算向全员介绍米莉姆。

托苍影的福、小暴君的传闻在镇上传开了。但是还是让所有人都记住样子比较安心。尽管觉得没有人会犯贱，不过还是以防万一。

用广播通知城镇的住民集结至大广场。不一会，工作完了的住民们开始陆续集结。

看着大家都快集合完了，我走到了台上。

「那个、今天开始将会有新的伙伴在本镇逗留。因为身份算是宾客，所以希望各位小心接待。虽然她约好了要遵守镇上的规矩，但违反时请务必通知我」

因为是魔王所以可以原谅，我没那种打算。但是面对此等暴力很难正确应对也是事实。尽管很麻烦，但还是先明言以让她守约好了。

米莉姆当然也有判断这种事情的能力，说着「担心过头了吧？我会遵守约定的！」，自信满满的样子。

尽管总有些担心，可总是怀疑人家也不太好。我决定相信米莉姆。

米莉姆代替我站上台。

「我是米莉姆·纳瓦。今天开始住在此地。请多关照！」

米莉姆这样介绍道。

哎、刚才说了什么来着！？

「喂、慢着。今天开始住在这里算是什么意思？」

「就是这个意思哦？我也要住在这里了」

「慢着慢着。你之前有居所的吧？那里的人不会担心吗？」

「没问题的啦。偶尔回去一趟就没问题了！」

你个混账，这可是很大的问题好不好！虽然很想这么高喊不过还是使劲忍耐。

没问题的……。这家伙朝三暮四，玩腻了就会回去的吧。

「嘛、本人既然都这么说了，就尽量满足她吧」

我死心了，打算放任米莉姆不管。

不过，住民们的反应基本是善意的。

「什么！？这不是魔王米莉姆大人吗！」

「哦哦、初次得见尊颜……」

「不过，真不愧是利姆露大人啊。竟然和那个暴君如此亲密——」

「这样一来、魔国联邦也得以安泰了」

云云。

魔王的威名实在了得、米莉姆在魔王中好像很有人气。

没有人怀疑是假冒者。因为是我介绍的，当然谁都不会怀疑的吧。

「再重复一次，米莉姆今天开始就是我们的同伴了。如果有什么需要的话请尽量照顾」

「嗯。因为我和利姆露是朋友嘛，有什么事情的话拜托我也可以」

没有能请得动米莉姆的勇者吧。倒不如说被米莉姆添麻烦的比较多。如果是那种意义上的请托，米莉姆估计不会理解的。不过也有可能欣然接受，不能一味否定。

话又说回来——

「朋友、吗——」

虽说和魔王成了朋友，可是这真的没问题吗？不过在这短暂的相处中，我觉得米莉姆是个不错的家伙来着……

大概是听到我的自言自语了吧，米莉姆开始变得扭扭捏捏起来。

「是啊、朋友听起来很奇怪呢……那、那个……把朋友换成亲友吧！！」

米莉姆红着脸纠正道。

哈？啥……亲友！？

米莉姆君，你什么时候成为我的亲友的啊？

「诶~多、亲友？」

我战战兢兢地询问。

「哎？不对吗！？」

米莉姆的眼中渐渐涌出泪水。不过拳头聚集斗气的速度还要在那之上！？

「怎么可能啊！开玩笑啦、玩笑。我们就是亲友！」

迅速改口回避危险。

我也差点踩到了地雷。要重蹈伽比尔的覆辙还是饶了我吧。

「是吧？你也真会吓人一跳呢！」

看来我的应对是正解。米莉姆变回了笑颜。

真是单纯的家伙。

虽然单纯、但是却也很难应付。

今后绝不可大意。我又学到了一点。

就这样，比火药库还危险的魔王米莉姆，成为了特恩佩斯特的一员。

*

米莉姆的介绍也结束了，我们开始向食堂移动。

食物送来了。

今天是咖喱。

正确来讲、是将咖喱再现的料理。因为发现了类似大米的稻科植物，现在正在进行品种改良。现在的营养价值不高，味道也很差。不过咖喱是万能的、不管怎样都能变得好吃。

也是拜朱菜的料理水平所赐。如果等白米研发出来了的话，这肯定会是美妙的一级品……

印度咖喱那样的馕饼也有、可以随自己的喜好选择。

像这样的料理是在不断尝试之下产生的。

虽然还有很多别的菜谱，不过因为没有砂糖而很难再现。现在正在森林里探索有没有类似甘蔗的植物。或许也有像甜菜那样根部富含糖分的植物，所以我特意叮嘱在外出巡视的时候采取何种各样的植物回来。

说实话，只要找到的话就能以『解析鉴定』判明成分，提炼出砂糖也只是事件的问题。

米莉姆吃得很开心。

想着反正是小孩子的口味吧，于是叫朱菜多加点果汁弄成了甜味。

貌似我的想法是正确的，米莉姆正专心致志地吃着。

「好吃———！！这么美味的东西、很久没有吃到过了！！」

绝口称赞的同时又要了一碗。

朱菜像很高兴地给米莉姆盛饭。

令人微笑的光景。

像是要打破这气氛一般、有人突然投下了炸弹发言。

是紫苑。

「话说啊利姆露大人。我一直很好奇、您给米莉姆大人的礼物，究竟是什么东西呢？」

惊。

突然之间说什么呢，紫苑那家伙！？

「才不给喔！这可是我的东西」

米莉姆慌忙把容器藏了起来。明明不用拿出来，早点用『空间收纳』解决不就行了。

「没问题的啦、米莉姆大人。谁都不会来拿米莉姆大人的东西的」

朱菜笑着说道。那倒也是。这个镇上可没有敢抢米莉姆东西的不要命的家伙。

米莉姆一了解到自己的蜂蜜不会被人盯上，立刻笑眯眯地继续开吃。简直无防备到让人怀疑她到底是不是魔王的程度。

不，米莉姆用不着担心。问题在于，我偷偷拿着的蜂蜜被人注意到了。

「这么说来，有股什么东西的芳香呢。我虽然觉得是米莉姆大人的东西、不过好像是利姆露大人给米莉姆大人送的礼物呢——」

朱菜向米莉姆说明之后、像是想到了什么似地将视线移向我。

不妙。非常不妙的事态。

苍影等人一副事不关己的态度，红丸却颇感兴趣地注视着我们的交谈。

坐在这张桌旁的总共六名。

我、红丸、苍影、还有米莉姆、朱菜、紫苑。除了朱菜之外，都知道我和米莉姆的交易、想要蒙混过去估计是不可能的。

看来，只有死心了。

本想等到量产迈入正轨后再说、不过没办法了。我从怀里取出蜂蜜，将眼前的杯子倒满。

「这是蜂蜜。因为没有砂糖而准备的代替品。但是、因为获取量很少，没办法分给所有人」

让大家聚拢过来，捞起一点舔一下试试。

「「「——！？」」」

女性二人浮现出惊愕的表情。

苍影只是一侧的眉毛上扬，而红丸则一副还想要的表情。

不是为什么米莉姆也过来沾了点开始舔。

不不不、你已经有了吧！？真是贪心的家伙。

「嘛、相当不错的甜品。但是这个也有药效、可以包治百病。有时候也会混入毒物，必须小心提炼才行。但是，那方面是我负责的、所以没问题」

「这个、可以量产吗？」

「现在很难。每周只能确保一杯的量、差不多这种感觉吧」

要是逼着雅皮托干的话，说不定每周能获得三杯。不过、不能强制劳动，还是先说少点。

「因为它有药物成分、我想进行研究，所以食用的不是很够哦」

这是实话。实际上，『解析鉴定』的解析结果是“特级万能药”。因为是从珍稀花朵中采取的蜜，功效绝佳。

「确实。和从巨大蜜蜂（Gianthoneybee）的巢中取来的蜜完全无法相比。那个几乎都没什么甜味」

紫苑点头道。明明不会料理，这方面却知道得挺多。

嘛，如紫苑所言，巨大蜜蜂的蜜根本不甜。而且有毒成分很多，不适合食用。本想着对那个也进行成分分析再提炼的话会变得很美味——但是饲育是个问题。

「嘛，不过我想，要是准备好花田再以其为领地的话，那个也能变成很高品质的蜂蜜呢」

「原来如此……」

紫苑不知是不是理解了，陷入沉默。

「您是想要以此来代替砂糖、不过所谓砂糖是和这个一样的甜品吗？」

朱菜一副兴趣十足的样子问道。米莉姆对此貌似也很在意，竖起耳朵听着。

「啊啊。虽然没有药效，但是会让人上瘾的甘甜物质呢。用于料理或者混入饮料，有着各种用途。有这个的话、能够制作的料理数量会一口气增加的」

我如此说明道。

「原来如此，理解了。明天开始，将尽力寻找砂糖。紫苑——」

「交给我吧、朱菜大人。我紫苑、就算赌上性命也必定会发现砂糖带给您看！」

「嗯、拜托了」

女性三人互相对视的同时点头致意。

这种事至于赌上性命吗，话说你们啥时候这么要好了，虽然想说的事情像山一样多，不过现在还是算了。

我舔着剩下的蜂蜜的同时，确信以这种势头很快就能发现砂糖。

吃完晚饭，就该把米莉姆带到自豪的浴场了。

矮人竭尽全力以大理石做出的浴场，无论何时都能够用温泉泡澡。

米莉姆老老实实地跟在朱菜和紫苑后面。

平时的话，我会变成史莱姆的姿态、若无其事地一起入浴，不过今天实在是免了。在米莉姆不在的时候，有必要讨论今后事宜。

移动到会议室，对所有人说明了今天发生的事情。

「不过话又说回来、哎呀……实在是没想到魔王会亲自前来啊……」

利格鲁多摇摇头嘟哝道。

我也很想这么说，很了解他的心情。毕竟魔王本人大驾光临之类的，完全都没有想过。

「不过嘛，姑且算是约定好了没我的允许不会乱来、没问题的吧？」

虽然我没有自信，不过你只能试着相信她的话了。

「不、可是……要在意的，不应该是别的魔王们的态度吗？」

凯金这样说道。

这种意见也有点道理、白老和红丸也点头同意。

「什么意思？」

我不是很清楚，于是老实地询问。

「不、魔王虽然有数名、但却是互相牵制的状态哟。这次、利姆露大人与米莉姆大人宣言为友、就代表这个城镇也处在魔王米莉姆的庇护之下。本来的话或许是求之不得的事情……」

「——利姆露大人、是鸠拉森大同盟的盟主——而且还有着身为鸠拉·特恩佩斯特联邦国总统的立场。也就是说、这个鸠拉大森林、和魔王米莉姆结盟的话，就会引起别的魔王们的注目」

「这样一来，也就代表至今一直没有部下的魔王米莉姆的势力一下子增加，令魔王之间的平衡产生崩坏。到那时——一旦应对不慎，这个森林说不定也会被战火包围」

凯金、白老，还有红丸陆续说道。

原来如此、虽然我没有细想，不过原来我的行动可能会将整个森林卷入进来吗。

可是……

「不过实际上讲，要阻止魔王米莉姆是不可能的吧？」

利格鲁对说出了与三人不同的意见。

确实如此。就算全员一起上估计也没用。正因为如此，我个人打算采取“等她玩腻了自己离开”这种消极之策。

「说的没错呢。正确来讲，那货是的强度完全是不同次元的。根本谈不上能不能赢的问题。如果没有利姆露大人的话、我们现在都已经没命了呐」

「——正是如此。要说的话，如果要与别的魔王为敌的话，做他们的对手倒没什么。魔王米莉姆，那简直是天灾啊」

听了利格鲁多的话之后，红丸说出了真心话。而苍影对此也给予了肯定。“没有别的手段所以别无选择”的结论由此彻底奠定。

而今后的应对处理、敌对魔王出现的忧虑等等，随随便便地就过去了。

至于最重要的“米莉姆的应对”——

「那么米莉姆大人的事情、就全权委托其亲友利姆露大人负责，大家没有意见吧？」

「「「没有异议！」」」

什么！？红丸、你这混蛋！！

这么想的时候为时已晚。我一向擅长的甩包袱，反而被用在了自己身上。

「而且、魔王米莉姆大人是最古老的魔王的一柱。被称作是绝对不可敌对的魔王。现在除了交给利姆露大人别无他法——」

白老的话给了我最后一击

虽然不觉得她是那么危险的存在，不过既然这样的话就没办法了、我叹了口气。

不管怎么说，别的能够取悦米莉姆的人好像也不可能有。眼下就只有由擅长哄小孩的我全力应对了。

魔王米莉姆由我负责、大家暗中达成了一致。

洗完澡之后，米莉姆一副已经很困的样子。

据说在浴场玩得很欢。嘛，宽广到能够能够游泳的浴池在这个世界貌似很稀罕吧，我是不太清楚啦。

一般庶民貌似冲个凉就行了，就连贵族似乎也只有在小浴缸里放满热水的程度。如果不是相当富裕的国度，似乎与泡澡无缘。

嘛，我对于泡澡可是很执着的。要说的话，这是因我的任性和私欲建设的美妙的设施。因此，能让别人开心的话我也很满足。

拜托朱菜把米莉姆带到了贵客用的寝室，让她睡下了。

这里没有床。只有仿制榻榻米和被子，希望不要抱怨就好了……

虽然这么想，不过看来只是杞人忧天。米莉姆好像很舒服似地立刻睡着了。

就这样、魔王米莉姆的特恩佩斯特生活开始、终于一天结束了。

但是、米莉姆卷起的旋风，才刚刚开始吹拂。

*

翌日天明。

这一天从早上开始就非常忙碌。

首先，早上最先去叫醒米莉姆，但是……

「为什么魔王非得早起不可啊！」

唠唠叨叨地抱怨道。

花了很大功夫才让米莉姆穿好衣服、做好了各种准备。

因为米莉姆的服装露出度太高，所以昨晚另外准备了一套。

虽然只是临时找来的合适衣服，不过因为是美少女所以穿什么都合适。

「行动起来很不便」

「是吗？看起来很合适啊、不是很好吗？」

虽然随口敷衍了几句，不过米莉姆突然心情好了起来。

不过啊，小孩子真是单纯。

接下来是早餐。

类似面包的食物和果酱、还有牛奶——牛鹿的乳冰镇之后的产物。因为我叫牛奶，所以大家也都跟着这么称呼了——来着。再加上热乎的蔬菜汤。

果酱并没有使用砂糖，煮透之后消除余热、密闭冷藏使其凝固而得。虽然不知道究竟是用了什么水果、不过朱菜的自制品比想象得还要甜。

在我看来、比起甜味还是酸味更浓，不过甜品在这饥荒的世界中毕竟是稀少的奢侈品。这个镇上一般的早餐还是以剩菜汤和仿制的面包为主流、光是有果酱就感觉待遇很高了。

「好吃——！！这真是美味！！」

米莉姆吃着早饭的同时盛大绝赞。看您这么中意真是再好不过了。

在米莉姆吃早饭的时候，我想道。

由我负责米莉姆是没问题啦、但是可以和平常采取一样的行动吗？

建设现场的视察、农地的视察、武器制造工厂的视察、食粮储存仓库的在库确认、以及其他。

我的工作大半以视察为主。职责在于就地商洽、并确认今后的方针。

其他还有，镇上如果发生事件的话，我还要去进行调停。

既然多种多样的种族集团在此生活、就必须得有大家都要遵守的规则。不再是村庄和集落的规模、而是成了以万为单位的联邦国的现在，就更是如此。

因为没有空闲去制定法律这种东西，结果大家都只按照粗略的规则生活。因而、意见不合有可能发生争执的情况下，就委托我来评判。

不过呢、利格鲁多他们大抵都会解决，问题抛给我的情况并不怎么多见就是了。大家都很小心，努力不让我费心劳神。

意外的是，魔物们的协调性惊人地高。

所有人都没有不满是不可能的，不过不知不觉之间，也形成了“一旦发生大纠纷就交由我判断”的风俗。

但是，现在没有关于这种事情的预约。

委托我进行调停的情况下，需要提前一周以上通知我。毕竟听取双方意见并且收集证据需要一定的时间，所以采取预约制也是当然的。

于是，今天打算去伽比尔那里看看，可是……

我偷偷看了米莉姆一眼。

到底把她带到伽比尔那里没问题吗？那里还有给贝斯塔准备的贵重实验道具呢。可以说、已经化为特恩佩斯特研究所了……

突然想到了一个好主意。

米莉姆现在只有临时的衣服。如果暂时要在此生活一段时间的话，必须要为米莉姆准备几件衣服才行。

那么——

「米莉姆，吃完饭之后给你做些衣服吧」

「为什么啊？这件不好吗？」

「那件衣服行动不便，而且我想还是可爱的衣服比较好哦」

「什么！？有可爱的衣服吗？」

「啊啊、制备你喜欢的衣服好了」

「我知道了！不愧是利姆露，这里什么都有，真厉害啊！」

决定做衣服的同时、米莉姆开心地手舞足蹈。

这样就好。这样应该可以争取点时间。

因为那里是、“转眼之间半天时间过去了”的魔窟嘛。我也曾经遭受过很过分的待遇。像是试装人偶一样，被套上各种各样的衣服。

因为有非常多基于兴趣而设计的服装、想必能够找到米莉姆喜欢的衣服吧。

「啊啦、要帮米莉姆大人挑选衣服吗？那么，就由我来帮忙吧」

「啊啊、拜托了。我有事要去洞窟，如果有事的话用『思念传达』联络我」

「我知道了」

朱菜也爽快地答应。

「怎么，利姆露不来吗？」

「啊啊，因为我已经有衣服了嘛。等米莉姆准备完了之后就会来迎接，所以只要挑选自己喜欢的衣服让别人调节下尺寸就行了哦。有必要的话，制作新衣服也没问题」

「哦哦！我知道了」

很好，计划顺利。

米莉姆听到新衣服，兴趣瞬间就到了那边。这样一来就算我暂时离开，也不会乱闹的吧。

早餐结束之后、米莉姆被朱菜带着走向了制作工房的方向。

那么，就在米莉姆老实下来的时间内，我也赶紧办正事吧。

*

我约上凯金，走向封印洞窟。

「昨天没事吧？」

我对出来迎接的伽比尔问道。

外表虽然很精神，不过毕竟是受了魔王的一击，还是担心有没有后遗症的。

「没问题哦。我辈对自己的强韧还是很有自信的！」

伽比尔快活地笑着说道。貌似是没问题，姑且算是放心了。

「话说、利姆露大人，我也向加泽鲁王发了报告，没问题吗？」

贝斯塔战战兢兢地问道。

所谓报告，是关于米莉姆的事情。

在盟约之中，有着双方国家发生危机的情况下要尽力支援这么一条。这次的事件，无疑可以说是危机的状况。

嘛，这次算是“实在是没有办法，所以如果有个万一也请对面做好觉悟”的意思。

「啊啊。联络用水晶有在正常运作吗？」

「阿辉。加泽鲁王那边的传达也没有延迟。但是、这次报告的是“利姆露大人应对了魔王米莉姆的来袭”，这样没问题吗？」

贝斯塔的担心我也明白。因为矮人王国现在正十分混乱，拼命收集着情报呢。对贝斯塔的报告要求，肯定积得像山一样多了吧。

「昨夜的会议上，做出了由我来照顾米莉姆的决议。怎么说呢，结论是没有别的应对办法。因此向加泽鲁王报告的话、就说像我一样是善意的好了。要是真有什么应对策略，我还想问呢」

「是啊，那倒也是……。确实——毕竟说到魔王米莉姆的话，在数名魔王之中也算是出格的啊……」

「嗯。按我辈所知、听说是最强」

啊啊，果然啊。有名到贝斯塔和伽比尔也知道的程度吗。

白老也说过是最强魔王的一柱、和伽比尔的话也能对得上。

但是，某种意义上来讲也算好事。如果所谓魔王这种存在都是那种怪物的话，不管我怎么努力、帮助希兹（静）桑复仇都只会是空谈。

既然只有魔王米莉姆是例外的话，那么面对其余魔王也就并非没有胜算。这么一想稍微轻松了一点。

尽管有点消极，不过“与其他的魔王为敌还比较好”，实际上也可以说是有一定道理的妥协点。

一直这么担心也不是办法。

魔王的对策慢慢考虑，现在先听一下回复药的开发吧。

「那么，报告就拜托了」

伽比尔点点头，和贝斯塔两人开始说明现在的状况。

昨天的回复药似乎是贝斯塔制作的最新型。

使用矮人技术试做的产物，不过你好像有着根本上的不同……

我量产的回复药，是将希波库忒草提炼99%的产物。喝下去也行，洒在伤口上也行，相当优质。而相对的，矮人的技术好像到98%就达到了极限。

仅仅是1%的不同，性能就大相径庭。

我制作的回复药，正式名称是“完全回复药”（Fullpotion）,能够将受到的伤害百分百恢复。而且，是连部位缺损都能完全治好的魔法药。

顺带一提，部位缺损指的是手足等的缺失。被魔物啃啦撕碎啦，或者被魔法轰飞啦，身体的一部分受损貌似是常有的事情。

因为连手臂没了都能完全治愈，所以这无疑是真正的魔法药物。

据『大贤者』说，将其实现的理由是“在原部位再度构筑遗传因子情报”。也就是说，只要不是与生俱来的损伤，全部都可以治愈。

而按矮人的技术所做出来的，被称为“上位回复药”（Highpotion）,是能够治疗重伤的最高级药物。但是，在所受的伤情不同的情况下、有时候也无法完全治好，部位缺损也根据程度而有可能无法恢复。

这恐怕是因为性能不足而只能读取浅层情报的缘故。大体上的伤都能治好，但是没办法越过最后一线。

嘛，能确认的就是这种程度的不同。

育成的希波库忒草有着天然产物同样的品质。也就是说，素材是最高品质。那么之所以会有性能的不同，肯定是制作方法的不同所致了。

「通常的话，光是这个上位回复药，性能就已经十分优秀了……」

凯金挠着头自言自语。因为这是完美再现矮人技术而制造出的优质药物嘛。

「但是啊、凯金殿。既然已经知道天外有天，就不允许在中途妥协了哦！」

贝斯塔主张道。既然已经知道了我做的回复药性能，那么以其为目标应该可以说是他的夙愿了吧。

而昨天，贝斯塔的新制品完成了。

「昨日我辈使用的东西，逊色于利姆露大人的回复药。但是以我辈愚见，这次的一定能够成功」

连伽比尔也似乎对这次的药相当自信。

「那么，我鉴定看看」

说着，我对递出的回复药使用了『解析鉴定』。

《解。此药相当于“完全回复药”》

哦哦、了不起。贝斯塔那家伙貌似制作成功了。

「成功了呢贝斯塔。这肯定是“完全回复药”哦」

「噢噢噢！成功了！！」

「干得漂亮、贝斯塔殿。我辈的协力也派上用场了」

「不愧是你啊贝斯塔。这种研究，果然还是你最合适」

贝斯塔发出感动至极的欢声，凯金和伽比尔也向他致以祝福。

不过啊，真没想到居然做出来了。

「这也全都是拜利姆露大人您的指示所赐」

贝斯塔看着我说道。

不，我可没说什么大不了的。努力的是贝斯塔，别把功劳全算到我头上啊。

我只是指出了自己所想到的而已。

曾经看了贝斯塔的作业工程，我感到和自己体内进行的提取作业有着差异。尽管提取到的量会有变化，但是这会影响到性能吗？实在是有些不自然。

我能想到的是，与大气的结合。

在我的体内——『胃袋』内的作业空间——是完全的真空。那里没有任何杂质，所以应该可以完全提取不是吗，我这么想。

尽管如此提取率仍然是99%，我推测是因为提取液有着容易发生反应的性质

我把这些告诉贝斯塔之后，他严肃地听了进去。

只不过是把自己一时间想到的事情说出来，就算错了我也不负责。虽然实现这样说过、但是贝斯塔好像相信了我的话，继续进行着试验。

然后，出色地成功制作了“完全回复药”。

但，尽管费尽周折迎来了成功，可并不代表诸事顺利。

「凯金啊、贩卖这回复药似乎可以成为我国的资金来源，你觉得怎样？」

凯金思量片刻，摇了摇头。

「哼—嗯。老爷，这可不简单。这药的性能实在太过优秀了哟。因为提取效果过高，平时不能随意使用。这可谓是英雄级的人们以备万一用的品质啊……」

而贝斯塔也附和道。

「正是如此呢。我尽管因为做出了最高品质的东西而颇为满足，但是就商品的角度而言，将这个流入市场有点不太合适」

那你做它干什么啊！？不禁很想这么吐槽。不过仔细想想的话是我的想法有误。我实际上打算将这里制作的回复药当做镇上的特产品来卖，不过贝斯塔他们却是为了以备万一而进行着开发。

「不过、利姆露大人。在矮人王国并没有很多药师。尽管有可以调配药剂的炼金术师、但是从事上位回复药制作的人却非常稀少。市面上贩卖的药、实际上是将这种上位回复药稀释后量产的下位回复药哦。市面上卖的都是这种药。也就是说——」

看到我失落的样子、贝斯塔慌忙说起这种事。

详细听完，发现事情很简单。

因为天然的希波库忒草是稀有物，流通量不是很多。虽然有自己种植的奇葩人士，但现状是只能采取到极少的量。想我们这样大量生产算是很不正常的。因此，就算是稀释后的回复药也非常紧俏。

然后，贝斯塔的主张如下。

「与加泽鲁王进行交涉、让矮人国收入特恩佩斯特生产的下位回复药如何？但是，条件是矮人王国的以制药为生者由我们这边负责……」

「是啊，这样说不定能行哦，老爷。本国生产药物的同时兼做货源的话，矮人王国也就能采购到保证必要量。说不定技术协定的目的、就在于这种方面呢」

凯金也这么说。

不过这样的话，对我们这边也是有利的。

凯金和贝斯塔一起谈着各种事情。貌似是两个人一起在考虑如何说服加泽鲁王的样子。

从前的不和像是假的一样，现在的关系非常亲密。果然这两个人本质上意气投合呢。

他们两个这么要好真是太好了。

因为将完成的“完全回复药”进行稀释就能做出一百个下位回复药，所以只要继续推进这项议题，应该就能成为不错的收入来源。

但是，不能操之过急。我不打算侵犯矮人王国的既得利益，还是希望在双方互惠互利的前提下进行。

该事项决定今后再慢慢探讨，本日的报告会结束了。

*

因为我们聊得非常之多，已经稍微过了中午了。

制作工房那边，米莉姆应该被女性们当做换装人偶吧，不过差不多必须去接她了。

特恩佩斯特的用餐只有早晚两回、不过米莉姆心情不明，还是打算先准备点什么。

用魔法阵回到镇上的瞬间、事件发生了。巨大的音量响起，火柱冲天而上。

预定建设中央设施的空地的某个方向。

我生出翅膀，迅速赶往该处。

所幸因为是空地，建筑没有受损。附近好像也没有工作人员，没有人身伤害。

注意到我的到来后，苍影悄然靠近。

「发生什么事了？」

「是、实际上——」

苍影简短地进行了说明。话虽如此，到了现场大致一看就大致能想象出是什么事了吧。

我前去洞窟的期间，有新客人来了。而面对那名新客人，米莉姆似乎生气了。

我被带到了骚乱的中心地。

集中在那里的是、朱菜和紫苑，还有红丸和白老。再加上利格鲁多和数名哥布林们。

利格鲁多像是被揍了，脸上挂彩。

「出什么事了利格鲁多，没事吧？」

「是、利姆露大人。这种程度算不了什么」

虽然表面上在逞强，但实际上却是很严重的伤。

我将回复药交给利格鲁多之后，将视线转向众人瞩目的人物。

「被那家伙揍的吗？」

「是、没错……」

虽然完全不用确认，不过姑且还是问了一下。

一名黑发的魔人匍匐在地，大概是被米莉姆揍的吧。表情痛苦地扭曲、口中流出呕吐物，伸着长长的舌头。貌似是还活着，可是却翻着白眼一动不动。

在其周围，那名魔人的手下连逃都不敢，僵在原地。估计是对现状产生了困惑，不知该怎么办了吧。

仔细观察倒下的魔人，发现他身着黑色的豪华衣装和看起来很高价的武具。根据苍影的报告，这名人物好像自称是魔王卡利昂的部下。

苍影布置的警戒网产生了反应，然后慌忙赶去。接着，这些魔人集团从上空降落到了这个广场。

因为我不在，所以就交由利格鲁多应对，但是事件一下子就发生了。好像在苍影把握状况联络我之前，一切都结束了。

「联络太迟、实在是抱歉——」

苍影陷入反省，我则对他投以“不怪你”等宽慰之词。

最初，魔人貌似悠然地在镇上踱来踱去四处环视。

而这时利格鲁多来了。面对利格鲁多，魔人一副很了不起的样子宣言了如下台词。

『我乃魔王卡利昂大人的三兽士“黑豹牙”佛比欧。是兽王战士团中最强的战士哟。这里真是不错的城镇呐。正该由兽王大人支配，你不觉得吗？』

听到这话，利格鲁多冒出「开玩笑——」的同时，对方不分青红皂白地动手了。

姑且算是有手下留情，只是重伤而已。根据苍影判断，对方似乎是很强大的魔人，如果认真的话利格鲁多说不定会死。虽然从眼前这躺尸的样子完全无法想象就是了……

至于为何变成了这幅德行，很简单。

注意到“黑豹牙”佛比欧前来的米莉姆冲了过来。然后目击到利格鲁多遭到殴打的现场，变得暴怒。

佛比欧注意到了米莉姆，慌忙释放了名叫豹牙爆炎掌的招式，不过究竟是怎样的招数不得而知。毕竟是被米莉姆的霸气卷到上空了嘛。

我看到的火柱就是这个吧。

然后，余波致使米莉姆难得换上的可爱衣服被略微烧焦了。因此压抑不了愤怒的米莉姆的铁拳在佛比欧的腹部炸裂，变成了现在的状况。

苍影想起来要联络我的时候，却看到了赶来的我。事情就是这样。

那么该怎么办才好呢……

「哦哦，利姆露啊。这家伙刚才很狂妄无礼，所以我把他教训了一顿」

米莉姆貌似注意到了我，得意地说道。看上去好像想得到夸奖，不过这真的值得表扬吗?

先出手的是对方，但是突然和魔王发生争执也很麻烦。卡利昂这个魔王的名字还是初次听到，拥有何种程度的势力也不清楚……

既然我们这边也出手了，就不能一口咬定与自己没有关系。

只不过是稍微离开一会，就发生了令人头痛的问题。

「——不是约定好、没有我的许可禁止乱来的吗？」

「呜哎！？那个、那是……对、这不一样。他不是这个镇上的人，所以Safe，没错就是Safe！」

「完全是Out才对吧！不过嘛，这次你也保护了利格鲁多，罚你不吃中饭就算了——」

「好过分、很过分哎！哇啊啊啊啊！」

既然说是很过分，就代表有在寻思中饭吃什么吧。我本来是不用吃东西的，米莉姆应该也是一样的。真是个吃货魔王。

「可恶、这也都是那家伙的错。卡利昂那家伙也是打破约定的无礼者。一拳不够，至少再来一发——」

「慢着慢着慢着！」

在米莉姆要殴打佛比欧之前慌忙制止。佛比欧的部下们脸色苍白，恐惧着米莉姆的凶相。

「总而言之、先换个地方吧……」

一边劝解哭闹的米莉姆一边说道。

感觉要变成另一种意义上的修罗场了，总之先换个地方好好说吧。

*

场所换到了熟悉的会议室。

至于米莉姆的衣服，似乎量过尺寸而且正在置备新品。所以很快就能换上代用的了。

本来想让米莉姆吃点甜的东西，不过最后还是准备了午饭。因为她想要就会一直吵，所以先让她安静下来方便听取详情。

米莉姆嘴里塞满了准备好的三明治，貌似很是享受。心情也恢复了，真是再好不过。

会议室笼罩着紧张的气氛。

轻松的只有米莉姆一个人。

不过，一不留神就出问题，不愧是魔王啊。尽管米莉姆不在的话似乎也会出问题，不过应该不会一下子如此复杂化吧。

嘛，事情都出了，现在再说也没什么意义。重要的是今后。

「那么，你们是来干什么的？」

我对醒来的佛比欧开门见山的问道。

「哼。区区下等魔人，以为我会回答你吗？」

佛比欧这种回答让红丸和紫苑散发出了杀气。我用眼色示意他们忍耐，这才不情愿地默默旁观。

我方的参加者是、我和利格鲁多、红丸还有紫苑。还有米莉姆。

佛比欧一方是、佛比欧和部下三人。因为没有被我们限制自由，于是态度就变得傲慢了起来。

「说是下等，可我比你要强哦。而且，我劝你还是老实回答比较好。我和那个什么魔王卡利昂虽然不认识，但是你的态度会导致卡利昂和我们产生敌对哦？再说，你们想和鸠拉大森林全域为敌吗？」

混着自己擅长的虚张声势，我以尊大的态度讲道。

「哈！区区史莱姆之流，还敢这么嚣张啊。你管理着这个城镇、还有这种下等的魔物是吗？全是些杂鱼还真是辛苦呢。别因为米莉姆中意你们就得意忘形了哟？」

魔人基本上都是弱肉强食，喜欢信奉强大。对这种话每次都做出反应只会找不自在。

而且，这个叫佛比欧的魔人的实力确实很强。

魔王卡利昂的三兽士，被赐予“黑豹牙”之名的猛者。并不只是自夸，确实有着引以为豪的魔素量。

以米莉姆为对手看上去只是个杂鱼，不过貌似比红丸和紫苑还强。吞噬了猪头魔王的现在姑且不论，对稍微前一段时间的我而言也算是棘手的对手。

能够被划分到准魔王级的强力魔人。

虽然肯定是我比较强，但是我并不打算尝试。只会变得麻烦，赢了也没什么好处。

搞不好还会引来魔王卡利昂的怒火，不是开玩笑，真的会引发战争的。为了避免这种事态，有必要用巧妙地言辞探听情报。

「你说下等魔物？喂、你这家伙。你是在小看我的朋友吗？」

吃完三明治的米莉姆开始生气了。

岂止是火药库，简直就是炸弹。感觉在我的交涉术生效之前，米莉姆会将一切努力全部浪费了。

但是我已经掌握了米莉姆的应对方法。用食物引诱的话，很容易就能让米莉姆老实下来。

「米莉姆，慢着。你如果这次再做出什么举动，真的不给你晚饭吃了哦？」

「我、我知道了。听话就是了」

米莉姆也老实下来了，探询继续。

「没错，我确实是史莱姆。但是、我支配着这森林的三成却是事实，如果你们是这么打算的话那么战争就不得不打。所以、请想好了再回答」

我在话语间交织入少许『威压』，向佛比欧进行质问。

接着，佛比欧比预想中更为直接地给出了回答。

貌似是被米莉姆吓的。很可惜不是我的『威压』所致，不过既然能问出来就行了吧。

根据他很不高兴地说出来的内容……

似乎是被魔王卡利昂命令“寻找猪头帝和谜之魔人们中活下来的一方并且招安”。

谜之魔人们就是说我们吧。貌似和米莉姆一样，还有别的魔王看见了我们的战斗。那就是说，盖尔缪德所说的作为后盾的魔王，有可能不是米莉姆吗。

虽然不觉得关系到数名魔王，但仔细想来的话米莉姆不可能会订立这种麻烦的计划。看做是别的魔王所为较为妥当。

说回原本的话题吧。

猪头帝也好谜之魔人也好，胜利者有可能成长得非常强力。因此派遣了准魔王级的“黑豹牙”佛比欧前来。

我觉得魔王卡利昂的着眼点很不错，无奈佛比欧太没脑子了。想招降我的话，应该派个能够提示利益的智慧型魔人才是。

嘛，在那之前——

「卡利昂那家伙，居然打破不干涉的约定……」

米莉姆生气地鼓起脸颊。佛比欧似乎对这样的米莉姆十分恐惧，移开了视线。

难得的准魔王级强者也在真正的魔王面前颜面尽失。

我斜眼看了看　（○｀ε&acute;○）ﾌﾟﾝﾌﾟﾝ!!中的米莉姆。有这家伙在的话，不管谁来都会失败的吧、我想。而且……和卡利昂的约定什么的我可不能当做没听见，之后一定要问清楚才行。

佛比欧那边的话也听完了，就让他们走了。

既然米莉姆在这里，佛比欧的实力完全不够看。他朝我和米莉姆瞪了一眼，抛下一句「一定会让你们后悔！」的台词，离开了。

虽然对魔王卡利昂致信“想和我们交涉的话、改日再行联络”，不过估计是白费吧。传达或不传达都看佛比欧的意思、所以只会传达有利于自己的部分吧。

虽然我觉得“既然任务失败的话还是正确报告为好”，不过要看佛比欧如何判断了。

为了我方能够最大限度应对魔王卡利昂、所以要向米莉姆尽可能多地打听他的性格和其他情报。

那么，要怎么样才能让米莉姆开口呢……

「好嘞、米莉姆，我想打听一下详情」

「那可不行。因为约好了互不干涉的，就算是利姆露也不能说」

好、自己坦白交代有秘密了。

接下来就是大人和孩子言语交锋的时候了。说实话，没感觉自己会输。

「啊咧啊咧？是约好对彼此的事情进行保密吗？」

「——不、那倒没有……不过、互相干扰是——」

「没问题的啦。卡利昂不是也对部下说了米莉姆的事情了吗？我们是亲友嘛，要互相帮助的对吧？那么、让我也知道米莉姆以外的魔王的事情比较好吧。而且你看啊，如果不知道米莉姆做了怎样的约定的话，我不就有可能在不知不觉间干涉到他们了嘛！」

一边强调“亲友”一词，一边询问米莉姆。

「确实、但是……亲友——」

再推一把。

「对了、下次我给你做武器吧。果然，身为亲友还是很关心米莉姆的」

使用“用玩具哄小孩作战”试试。

「哇哈哈哈哈！是啊，果然亲友是最重要的嘛！」

米莉姆、陷落。轻松、实在是太轻松了。

我努力不让自己的脸上浮现邪恶的笑容、带着大人的余裕点头以应。

就这样，成功地从米莉姆身上套出了情报。

米莉姆以外的三名魔王，以及其企图。

这次的事件，以及暗中的往来。

关于这一连串谜团，我把握了一定程度的情报。

不过啊——

魔王们居然企图让傀儡魔王诞生……

米莉姆貌似只是打算解闷，不过这实际上不是很正式的计划吗？

那么，既然阻碍了这个计划，我们被盯上也就是当然的——

「这个……也就是说别的魔王也会来笼络呢——」

「不得了了啊……必须得和特莉妮大人商谈才是」

「没问题。有利姆露大人在，其余魔王不足畏惧！」

除了一个人之外，令所有人伤透脑筋的大问题。

随着魔王米莉姆来袭卷起的暴风，以更猛的势头将我们的国家卷入了进去。




第三章 聚集的人们
法尔姆斯王国。

那是被称作西侧诸国玄关口的大国。

东之帝国与西侧诸国，并不是直接交易的。当前并不是国家间进行贸易，而是大商人进行着个人的特产品流通。

而这些交易，大半通过矮人王国——武装国家德瓦尔贡进行。尽管是武装国家，却也有着作为中立都市的一面，通过德瓦尔贡进行贸易是受到两阵营默认的。

而法尔姆斯王国拥有着邻接矮人王国的国土。除了通过鸠拉大森林以外，西侧诸国想要去矮人王国就必须通过法尔姆斯王国。

比起通过栖息有危险魔物的鸠拉大森林，还是通过法尔姆斯王国更为安全，就算要支付高额关税但和贸易收入相比也算相对便宜。商人选择这条路也可以说是当然的。

这也就意味着不仅是东之帝国的各色上品，连高质量的矮人制武具也能通过这法尔姆斯王国流通往西侧诸国。

因此，法尔姆斯王国首都马里斯作为各国人汇聚的商业都市相当著名。这也是此国被称为西侧诸国的玄关口的缘由。

因为这样的理由、法尔姆斯王国的国库，因为对交易品课以的高关税和针对挥金如土的豪商的服务业税收，汇集了莫大的财富。

西方数一数二的富庶国度——那就是法尔姆斯王国。

●

尼德尔·麦加姆伯爵十分愤慨。

法尔姆斯王国确实是富庶的大国。但是、能在中央为所欲为，是和被委任到边境领土的贵族无缘的。财富集中到中央并没有得到再度分配，尼德尔·麦加姆伯爵必须缴纳的税并没有减轻。和他国同样，农作物丰收也必须要缴税。

但是，从森林的威胁下守护国土的防卫任务，仍然作为严苛的责任而被摊到了自己身上。

尼德尔伯爵的分开，正是来自对中央的不满。

「哪有这种蠢事！！」

想起先前财务大臣的话，不禁厌恶地骂道。

想起来就生气。

『“暴风龙”的威胁已经消失。因此，由中央政府支付的特别对策援助金即日终了』

这么说着，单方面终止了对话。被叫到中央等了三小时，结果就是这样。

确实，迄今为止的援助金帮了很的大忙。

接壤鸠拉大森林的伯爵领，是法尔姆斯王国边境位置的防卫要地。但是这并不是边境的问题，而应该是法尔姆斯王国全境的问题才对。

「对此还一副有恩于人的样子、当自己是谁啊！」

太过愤怒，想到的事情不禁脱口而出。尼德尔·麦加姆伯爵在无法抑制自己的同时，仔细想着今后的领地运营。

尽管遭到封印，但因为“暴风龙”维尔多拉是特S级威胁，就不能放置不管。因此中央政府才会对边境领支给特别对策援助金。但是既然已经公开发表了那个“暴风龙”的消灭，切断特别对策援助金也不能说是无理。

但是，现在的时期太糟糕了。

“暴风龙”对魔物而言也算是威胁。暴风龙的消灭，就意味着魔物们因为支配者的消失而开始活跃化。

有必要再度强化边境的警备，而在这个时候支援却终止了。

尼德尔伯爵愤慨的原因就是这个。

虽然中央政府大概也有意见，但是那和尼德尔伯爵无关。

今后、该如何守卫领地呢……

雇用佣兵需要钱。自由公会的冒险者在真有个万一的时候也靠不住。

本来的话，中央振幅应该是唯一的依靠，可却净是些完全没有把握事态的无能家伙。

要是万一尼德尔·麦加姆伯爵领被魔物群吞没的话，就会失去周边诸国和大商人的信用。明明到那时最为困扰的，会是放纵事态的中央政府……

尼德尔伯爵搁下自己的责任，对中央政府横加谩骂。在那之后，不知是不是心情好了一点，在马车里缓缓吐了口气。

最后的希望是王家，但是……尼德尔回想起国王的脸，陷入了绝望。那个贪婪的国王根本不可能考虑边境领主的事吧。要是说出来的话即为不敬，但那正是尼德尔伯爵的真实心境。

失去“暴风龙”这一名目的如今，搞不好还会被增税。

尼德尔·麦加姆伯爵领所面对的，只有中央和鸠拉大森林而已。没有理由防备来自他国的侵略、因此没有必要常备军队。实际上，防备魔物和魔兽的伯爵领军，只有数百名骑士的小规模。

想到这些，尼德尔伯爵变得愁眉苦脸。

实际上，特别对策援助金都被尼德尔伯爵私吞了。

自从“暴风龙”维尔多拉被封印以来，为了不松懈对鸠拉大森林的警戒而持续拨发下来的特别对策援助金。但是，因为先前所述的理由，在这个就算保有大规模军队也毫无意义的地方，应对魔物绰绰有余。

特别是在这十几年间，因为自由公会的兴起、应对魔物只需要付很低的费用就能做到。

本次的事态，侧面来讲也算是疏于实行本该贯彻的对策的尼德尔伯爵自作自受。

尽管对这种事情怀有自觉，尼德尔伯爵却无法从这苦恼中解脱。

事情始于来自西方圣教会的通告。

西方圣教会以魔法通信正式发表了“暴风龙”的消灭，尼德尔伯爵终于醒悟到不得不行动了。

西方圣教会是神圣法皇国露贝里欧斯的国教。将唯一神露米娜丝定为绝对神，信仰者遍布西侧诸国的宗教本部。

西方圣教会被广泛信仰是有理由的。

传说一人即有超越A级战力的最强的骑士——圣骑士们所属的组织，作为对魔物专家而广受信赖。

以歼灭魔物为教义，当出现小国难以应对的魔物时，便动员圣骑士团前往相助。

既然是出于这种“善意”而成立的组织，那么其公告就想必是正确的。

既然西方圣教会警告称要对魔物的活性化予以警戒，就应当认为其会发生。

尽管不情不愿，尼德尔伯爵还是进行了骑士团的强化。

只是鸠拉大森林的警戒任务的话，只靠百名骑士也是能做到的。但是问题在于，如果发生魔物的暴动等等的话，守备就会形同虚设。

骑士团要按兵不动。这就是尼德尔伯爵作出的结论。

以紧急时期为理由召回退役者等等、成功聚集到了将近平常三倍的人数。

不过，仅仅这种程度还是令人不安。魔物们产生新秩序估计至少需要等上十年。只依靠退役者，想要撑过这十年相当困难。

征用自由公会所属的冒险者们的话，会压迫财政进而产生问题。

发布紧急召集是最终手段、现在只能期待每个人的各自行动了。

尽管冒险者们接下了讨伐森林周边魔物的工作，但是在危险度级别较高的情况下，委托费也会变高。让他们平日里常驻根本不可想象。

可是尽管如此、最糟糕的场合也应该考虑委托自由公会。之前一直用的是援助金，领地的运营也没到窘迫的地步。只不过是从尼德尔伯爵的游玩花销里面扣而已。

只有在退役者复归骑士团的现如今，开始培养新的年轻人了——尼德尔伯爵这样想道。

尼德尔伯爵姑且也订立了自己的对策。

事已至此不能再吝惜钱财、不仅是援助金，哪怕私财也要投入进去。就这样终于有了一点希望，但是——就在这时却被召回了中央。

然后听到的是、特别对策援助金的终止宣告。尼德尔伯爵会暴跳如雷也并非没有理由。

迄今为止一直疏于对策、甚至还侵吞资金，完全不值得同情就是了……

回到自己领地的马车之中，尼德尔伯爵不断烦恼着今后的对策。

脑子里想的满是援助金的终止的尼德尔伯爵、根本没有余力取想象在此之上的难题……

*

尼德尔伯爵回到自己领地后，等待着他的是领地内的自由公会组合支部长弗朗茨的会面申请。

正想就今后的领地防卫进行商谈的尼德尔伯爵接受了申请，翌日准备好了协商场地。

尽管感觉弗里茨好像有种警告“不是悠闲地说这种事情的时候了”的感觉、但是平常以稳健示人的弗朗茨为何会有这鬼一般的气势更让人在意。尼德尔伯爵有种不妙的预感、无视原本的必要程序、下达了会面许可。

然后、在谈话席上。

「根据尚未确认的情报、据说猪头帝出现了——」

听到弗朗茨刚打完招呼就蹦出的话，尼德尔伯爵近乎气绝。

大问题。

「……你说什么？猪头帝！？未确认又是怎么回事？」

尼德尔伯爵激动地站起身来向弗朗茨质问道。

弗朗茨不为所动，淡然地开始说明状况。

布鲁蒙德王国的冒险者中流传出猪头帝出现的传闻、云云。

「我等的要求是、为了弄清楚此事态而请您协助。具体而言，希望您派遣调查团」

弗朗茨以自由公会支部长的身份对激动的尼德尔伯爵提出要求。而这并不是什么过分的要求。自由公会并不是慈善团体、也不是置于国家之下的组织。而是有着相互协力关系、超越国家隔阂的组织。

「如果您委托进行调查的话，将以特别价格受理——」

「闭嘴!你这贪心鬼！！」

尽管内心很不想被尼德尔这么说，但弗朗茨并没有将此表现在脸上，只是保持沉默。

说到底，调查是必要的。

对弗朗茨而言，也有守护公会会员的义务。不能没有报酬就接受危险的任务。

通常情况下，连魔物的讨伐请求也需要按程序来。

首先村镇要将正式的委托情报寄到自由公会。然后从目击情报等等当中推断出魔物的危险度、根据情况派遣合适的人赶赴调查。

按照自由公会的规定、有着“不接受明显无法战胜的魔物的讨伐委托”这一方针。如果是危险的任务，通过事前的调查来获知合适的等级是最为重要的一环。

毕竟想要狩猎魔物的话、同格的冒险者数名——公会规定是三名以上——是必须的。尽管对冒险者定级时的标准是一对一能够胜利，但将安全率计算在内的话最终还是做出了如此规定。

即便派遣数名不满危险等级的低等冒险者前往讨伐，大多数情况下也只会全灭。就算赢了也必定会伴随数人的死亡、生存下来的人也基本上会负重伤。

因此就算是魔物的出现得到了确认，也不代表能立刻就能前往讨伐。

如果是平时的话可以轻松应对，但最近这里的魔物出现频率实在太高了。

完全应付不过来。

接受委托前往讨伐、然后回来。在村镇之间来回移动有时间差，冒险者的人手开始不足。

现在的状况是，需要有一个在村与村之间巡回，不用委托即能担负讨伐任务的组织。

弗朗茨要求派遣调查团也是理所当然的。

听完恳切耐心的状况说明后，尼德尔伯爵只好沉默不语。

不想因为守护城镇这种理由出动骑士团，可又不能舍弃周边的村镇。既然有税收，那么尼德尔伯爵就有义务守护他们。而要是把冒险者当调查团派出去，守护村镇的希望又会渺茫。这更是会将尼德尔伯爵逼绝境。

弗朗茨的说明条理清晰，没有尼德尔伯爵插嘴的余地。实际上正是因为人手不足，弗朗茨才会提出见面申请的吧。

然后是猪头帝的问题。既然那个吞食一切的怪物出现了，就不能坐视不理。必须尽快申报中央政府、请求派遣援军才行。

为此，获取情报是最优先课题。而且想要让中央行动，也必须要有确切情报。

有必要进行调查。而且，还必须尽快——

「——对了。虽然这也是难以启齿的未确认情报……」

面对开始思考如何派遣调查团的尼德尔伯爵，弗朗茨凝重地开口道。

其表情非常愁闷，不吉的预感萦绕在尼德尔伯爵心头。

「别故弄玄虚，说来听听」

「那就失礼了。猪头帝的军队——」

「慢着、你说军队！？不可能、已经成长到这种地步了吗！？」

「是的、很遗憾就是这样……而其数量、恐怕有——二十万」

「——、哈啊啊？哪有那种蠢事——！！」

尼德尔伯爵发出惨叫。但是弗朗茨的表情丝毫未变。

这种事情不可能是玩笑，尼德尔伯爵也明白了这是事实。但是要承认却非常困难。因为这种事情实在太脱离现实。

「确信吗？」

带着想要表扬一下没有昏厥过去的自己的心情，尼德尔伯爵问道。

「由状况证据来看，真实的可能性相当之大」

「对策呢？」

「只有摸清军队侵略的方向、迅速展开避难疏导工作——」

「你是说，要放弃城镇？」

「如果您有胜算的话、我们不会拦你。但是、如果您想委托我们相助的话，在没有听到具体的作战计划之前，我们也不会答应」

「够了。哪来胜算这种东西啊」

尼德尔伯爵无力地垂下头呻吟道。

「那么，调查团的事情就拜托了」

弗朗茨最后提醒了一遍，迅速走出了房间。

尼德尔伯爵想道。

要不要舍弃城镇的问题姑且不论，有必要防备最糟糕的事态。

如果是这样的话，骑士团要按兵不动。但是、调查团是必要的。

怎么办才好？

尽管感觉至今为止疏于对策的恶果如怒涛般涌来，可是抱怨也无济于事。

在烦恼一阵子之后，尼德尔伯爵有了一个好主意。

只要能获得情报就行。那么就派遣会用转移魔法的魔法使，等调查结束后立即返回就行了。

不让护卫者们知道事情的真相，把人保护到现场就行了。找来一些命不值钱的人组成调查团的话，只需要付很少的钱就能了事。

要是活着回来了的话，到时再说。重要的、只有猪头帝的动向而已。

●

接受了这种任务的、尼德尔·麦加姆伯爵准备的组织。

其名为、边境调查团。

其数量、三十名。

在村里没饭吃、跑到镇上为恶被抓的人、或者在镇上横行霸道四处打架乱来而被捕的人。有设施专门受容这种小恶党。

他们被强制在骑士团手下干活、有些时候则担任骑士团模拟战的对手。像这样，在“矫正“的名下被迫工作的人们。将他们中的一人委任为团长，展开本次的调查。

对于尼德尔伯爵而言，就算他们死了也不痛不痒。而且也不用花钱，再理想不过了。

尼德尔伯爵怀着这种想法集结了这些人，但是……

却是与尼德尔伯爵的想法相悖的组织。

「哼，贪心的狐狸。嘛，既然也让我们自由了、乐观点接受这个任务吧」

统率三十名粗暴者的男人高声道。

被任命为边境调查团团长的男人、尤姆。

有着敏锐判断力的精明强干的年轻人、眼神中充满了警惕。

被太阳晒成褐色、线条优美而强韧的身体，肌肉相当结实。身高虽然不高、但站在面前就能感到一种威压般的恐怖气氛。这是尤姆的霸气产生的气压所致。

硬要说的话容貌算得上漂亮，可脸上那刻薄的笑容却酝酿出一种令人难以靠近的氛围。

原本是由小恶党晋升为暗黑街的老大都不奇怪的男人。可是尤姆现在却因为一点不幸而率领着边境调查团向鸠拉大森林深处进发。

于邻接鸠拉大森林的最后一个村子补充了粮食等必需品的一周之后。

尼德尔伯爵从小雇佣的魔法使——隆美尔，正在尤姆面前畏缩着。心情仿佛像站在凶暴的食人虎面前一样，双腿发软。

「那么，我们究竟是去调查什么？」

「这是机密事项、我无法回答」

「啊啊嗯？你这混蛋，好像说了什么很奇怪的话啊。趁我还客气的时候回答，对你比较好哦？」

「是真的！我也没有听说事情的详细、请你相信我」

「嚯嚯、原来如此原来如此。我们因为契约魔法不得不听从你的话。但是，等这个任务完成之后，约好要还我们自由身的。是吧？」

「正是如此。与我的雇主尼德尔伯爵的契约，确实是这个内容没错」

「所以说很奇怪啊，蠢货！！任务内容也不明、那么怎样才算是达成了？连任务内容都不知道就往森林最深处去，你的脑子没问题吗？」

隆美尔正面承受尤姆的怒火，感受到了简直能令人昏厥的恐怖。

实际上，自己也知道自己的说明非常奇怪，可是也不能说明真正的内情。要是透露了事情的真想，就算当场被杀也怪不得别人。

「所、所以说啊、自由公会报告说森林里发生着异变。所以、任务就是用这个影像记录魔道具进行摄影、然后将其带回去——」

「是吗、你想死是吗。我算是明白了。还是说你、区区一个法术师（Sorcerer）,能用接近战打赢纯粹的战士吗？因为有契约所以别人不敢顶撞你，这么想是不是有点太自大了啊？」

面前的男人是认真的，这种想法让隆美尔的心猛然一沉。

尽管本应借契约魔法让他们服从命令，可对这个男人似乎不管用、他这么想。

「咿、噫！？」

因恐怖而后退的隆美尔，感觉脖子上传来了冰冷的感触。

「头，直接杀了这家伙不是更快吗？」

身着宛若从黑暗中渗透出来的黑色装束的男人，以平静的语气对尤姆发问。手上握着漆黑的小刀，将其抵在隆美尔的脖子上。

「嘛，慢着。那家伙要是自己开口的话，我也不打算杀他——」

「等、等一下！我说、我全都说，拜托不要杀我……」

「哦哦，是吗。是去调查猪头帝等等、终于打算告诉我们了吗？」

「什！？为什么你会知道！？」

「啊！你这混蛋是在小看我吗？有三十人的话，找来混进公会里的部下然后替换掉，是很简单的事情吧。之所以让你活着，是为了让你解除契约魔法啦。那么……之后就看你了，你怎么做？」

隆美尔毫不犹豫地选择了解除契约魔法。这样下去明显会被杀掉、而且这个名叫尤姆的男人散发着一种不可反抗的氛围。

内心被恐怖占据的隆美尔开始对尤姆言听计从。

「这家伙这么听话真是帮大忙了啊，大哥。要是给人当牛做马一辈子我可不干呢，终于获得真正的自由了呢」

「那么，这家伙怎么处置？」

解开魔法的手下们开始随心所欲地吵闹起来。

「救救我。留我一条命、拜托！！」

尤姆的手下靠近了哭丧着脸乞命的隆美尔。

「先等一下。这家伙也只不过是被那个贪心的老狐狸雇来的人而已。难得找来的魔魔法使却连结果都没报告就死了、很不正常对吧」

「那么，怎么办呢？要是成天看着他，还不如杀了省事」

隆美尔听着尤姆手下的交谈，吓得魂飞魄散。

「等等。这家伙别看这幅德行也算是法术师哦？帮我们工作的话说不定能给我们带来很多好处呢？」

「我做！任凭吩咐！！」

「你看，这家伙也这么说了、撒。而且，也算是解除我们契约的恩人，杀了也不太好，是吧？」

「可是啊……」

「我不会背叛的！绝对不会背叛你们的、请相信我！！」

刚从魔法学院毕业就立即得到贵族雇佣的隆美尔、即是所谓的未经世故。

尤姆最初开始就没打算杀隆美尔，而是打算让他为自己所用。隆美尔当然没有看穿这一点，只是一心向尤姆求助想捡回一条命。

「呐啊，头，你看这样如何？贾吉是妖术师、用契约的邪法让他隶属化怎么样？」

「不、像我这种能耐，会遭到隆美尔先生抵抗（resist）的啦」

「不会的！我不会抵抗的、您就这么做吧！」

「很好，那么大家都同意了吧？我呢，是尽可能打算让这家伙当顾问的」

「我们听从头儿的意见！」

「既然大哥都说了、我没有意见哟」

和尤姆在事前安排的一样，手下们叫道。

隆美尔直率地相信了，带着对尤姆的信任自己接受了契约的邪法。

之后，伴随着众人的哄堂大笑、事情败露了，但此时木已成舟。

不过隆美尔的内心并没有不满。

他对这位名叫尤姆的小恶党那难以言表的恶之魅力产生了陶醉。不谙世事的年轻人、轻易踏上了邪道……

就这样，隆美尔打从心底服从起尤姆，而边境调查团则从尼德尔伯爵的项圈下解放出来、开始了活动。

●

利姆露刚邂逅还是大鬼族（Ogre）的红丸他们的时候——福兹在三名冒险者面前深深叹息。

原本派他们前去调查鸠拉大森林里发生了什么事情，可等他们回来却开始说起了荒唐无稽的事情。

三名冒险者是、卡巴鲁、艾莲、基多。

身具一定的水准，为福兹所信赖的人们。尽管是B级的冒险者，但福兹也认可他们的实力。

而最初从三人那里听到的，是福兹的恩人井泽静江的临终场景。

「——差不多这样、召唤出炎之巨人（Efreet）完全陷入了暴走」

「多半是、预感到自己会变成那样所以故意远离了城镇吧……自己的时间所剩无几、我想那个人也是知道的」

「说的没错呢。那种情况下不知道回复意识了吗……说不定，就那么逝去、对那个人而言还比较幸福呢——」

三人一起说道。

与井泽静江——希兹（静）桑一起前去调查，这是其父海因茨的秘密委托。

希兹对于福兹而言既是英雄，也是一同与魔物战斗过的伙伴。既然是为了恩人，福兹就毫无意见。岂止如此，能在她最后的日子里帮上点忙，还是值得高兴的事情。

听说现场调查结束后、希兹会前往魔王统治的领土。她似乎还留有什么牵挂，意志相当顽固。因此，福兹不管说什么都没有用。因此打算至少在暗中帮点忙、于是让预定前往森林的三人与其进行接触，可是……

三人没有看到希兹桑的最后一刻，回来报告了。

对于这一判断，福兹没有资格指责什么。毕竟任务有限，而且对希兹的事情保密的正是福兹自己。

（可是啊、将她交给魔物之后就回来了吗！？）

尽管说三道四有点不太合适，可是福兹却无法释怀。

并不仅仅如此，三人的说明中无法理解的地方太多了。

希兹女士的事情先放一边、虽然听了他们的报告，可是……

以前提而言，说是魔物正在建设着城镇。

好像是以一只史莱姆为顶点、人鬼族（Hobgoblin）正在集中建设城镇。而且，像是人类的城镇一样，建设得井然有序。

在有智慧的魔物中，也有建造集落的种族。就算是下等魔物子鬼族（Goblin）也能够建造居家。所以只是建造家和集落的话，并不是那么惊人的事情。

可是根据三人这次的说明、说是正在将森林开拓为空地并将采伐的木材用来建设居家。而且，还进行过区划整理。建造计划也有在进行精细的分类化，所以才令人惊讶。

越听越觉得像是在正规地建设城镇、但那是魔物所为，因此尚不能相信。

而令人在意的还有那个史莱姆。

史莱姆——名字好像叫利姆露，不过并不是单纯的有名字的魔物。说来、那个城镇里的魔物好像全员都有名字、看似是可以颠覆迄今常识的状况。而且，据说这种状况全都是在名叫利姆露的史莱姆出现之后发生的……不管怎么想都是无法坐视不理的案件。

「然后、被魔物们救了之后，被带到的地方、就是那个城镇哟」

「单体C级的、数百名规模的魔物集团哦？说老实话，我们也不能说三道四啦。虽然当时是吓得要死，可结果却是请我们吃烤肉哎！」

「那可真是好吃啊。因为整整三天都没吃东西了啊」

原本是无法放置不理的案件，可是福兹听着三人轻松悠闲的发言，感觉危机感变淡了很多。

在那之后，说是希兹发生了暴走、那个名叫利姆露的史莱姆打倒了魔人化的希兹。

无论如何都难以相信。

伊夫利特是特A级的上位精灵。万一那种存在要是带着恶意四处肆虐的话，会被判定为“灾厄级“的危险度的吧。

对于布鲁蒙德这种效果，可谓国家倾覆规模的危险度。

（最下级魔物史莱姆——将那个——打败了！？）

“开玩笑也要有个限度！“虽然很想这么喊，可是三人貌似是在认真报告。

而且，还说当地有矮人的职人、受了重伤但是因为对方给的回复药而治好了等等，让人不禁想问他们到底是不是在做梦。

尽管怀疑是幻觉魔法，但是既然艾莲在场就不必考虑这一可能。魔法使有很高的魔法抗性、如果真要是能欺骗艾莲的幻觉魔法的话，那就是特A级的危险度了。而且，眼前三人穿着的装备本身就是最好的物证。

尽管三人得意的样子简直神烦，不过从外表就能看出是高品质兼高性能的一级品。连有名的矮人职人加尔姆大师的作品也在里面。按照福兹的鉴定，那确实是真品。

既然有了这些证据，那么幻觉魔法就完全可以排除了。尽管是荒唐无稽的话，但是看来只能判断全部都是实话了。

福兹面对这令人困扰的报告内容、抱着头烦恼不已。

*

果然还是该派别人前往调查，福兹如此判断。

这是烦恼了一周之后得出的结论。

根据卡巴鲁他们三人的报告、在魔物之城里并没有感觉到危险。

被人送了装备和回复药再送回来、会这么想也不奇怪。而且，调查了三人带回来的装备和回复药之后，装备上面并没有被施加诅咒之类、而回复药也是前所未见的极高性能品。

因为三人唠唠叨叨地抱怨不停，所以装备就还给了他们。说来，他们自己的装备貌似坏了，三人还哭着纠缠说要是没有这些装备的话就会变成连任务都接不了的状态。

相对的，剩余的回复药则被征收了。而实际使用的结果佐证了三人的话。

为了确认烧伤的话是不是真的，就试着给送来的严重火伤者试用了一下。接着，瞬间就治愈到了连伤痕都没有留下的状态。

在病院的魔法医师们也感到惊愕。甚至被认定为有神圣魔法、可匹敌神之奇迹。结果证明三人果然说的都是真的。

魔物的城镇、貌似是遵从名为利姆露的史莱姆的命令的有秩序的集团。而且那家伙不知在想些什么，好像说今后想到镇上来玩的样子。

卡巴鲁他们好像很欢迎，还拜托福兹说要是利姆露来的话予以招待。

就福兹个人而言，要将这种正体不明的魔物带进布鲁蒙德王国这种事根本是岂有此理，可是要与单体打倒伊夫利特的魔物敌对也是愚策。

（但是、那种魔物进入城镇的那一刻、安上国家颠覆罪也不奇怪啊……）

福兹的烦恼无穷无尽。

就算要自掏腰包筹措调查费用，也必须进行更详细的调查。

而就在福兹为派遣的人选而烦恼时、卡巴鲁他们带着新的问题跑了进来。

卡巴鲁呼叫福兹的声音响彻了公会的建筑。本来不允许没有预约的会面，但是福兹从他那慌张的样子中感觉出事不寻常、让卡巴鲁他们进了秘密的接待室。

「那么，这次怎么了、发生什么事了？和那边那位有关系吗？」

福兹指着戴着兜帽的人物问道。

「福兹先生、不得了了！按这个人所说、猪头帝好像出现了哦！」

「你说猪头帝！？」

福兹差点把嘴里的茶喷出来。

维尔多拉的消失、谜之史莱姆的出现、然后是猪头帝。

尽管对布鲁蒙德王国影响相对较少，但是听说邻近国家的魔物出没频率很高。这一连串的问题，其中会不会有联系呢，福兹腻味地想道。

总而言之，现在先问猪头帝的事。

「失礼、请问你是哪位？」

福兹取回了冷静，再度发问。

像是等着这句话一样，那名人物一边露出兜帽下的素颜一边点头。接着、对福兹致意道。

「失礼了。我是哥布塔先生的部下、名叫哥布特。本次就猪头帝的出现，前来通知在那里的那位卡巴尔先生。这是我等之主、利姆露大人的指示」

自称哥布特的人物这么说着，再度将帽檐戴回眼睛位置，坐回了椅子上。

福兹看清了那张脸。无疑是魔物——人鬼族（Hobgoblin）。尽管外表近似于人，但是其特有的绿色肌肤是不会看错的。

（有名字的魔物——卡巴鲁他们说的是真的吗——）

深刻理解的同时、福兹相信了所有的事情。那么这次所谓猪头帝出现的情报，也肯定所言非虚吧。

「我名叫福兹。是这个城里——布鲁蒙德王国的自由公会支部长。哥布特先生、是吗。我可以提一个问题吗？」

「什么事？」

「你们的主人利姆露殿，为何给我们这份情报？」

「像我们这种小组不知道详情。但是，『最糟糕的情况下，说不定必须得借人类的手打倒猪头帝』利姆露大人这么说」

「原来如此……」

「留下这句话，利姆露大人他们前去讨伐猪头帝了。因此我个人认为猪头帝已经被打倒了呢。尽管我也想跟着哥布塔大哥一起前去，但是身受利姆露大人的命令，只好来到此处了哟」

哥布特就这样连没问的事情都说了出来。不知是不是相当不满的缘故，他脸上的表情像是在闹别扭。

而福兹连这种表情的哥布特都无暇估计，连忙再度回想了一遍刚才他所说的内容。

（什、什么！？史莱姆去讨伐猪头帝？开什么玩笑？不、等等。我们是保险吗？居然订立了如此有远见的作战计划？魔物吗？不可能的吧！！）

福兹脑中无比混乱的同时反复咀嚼听到的内容。

至于卡巴鲁他们，则是一副打算全部交给福兹处理的无忧无虑的样子。福兹虽然对此很生气，但是想到现在不是那种时候，冷静了下来。

「嘛啊，利姆露老爷的话，猪头帝之流好像根本不是对手嘛」

「是吧！毕竟连伊夫利特都打败过了嘛。猪头帝虽然成长完之后会很棘手，可是刚生下来并没有那么危险呢！」

「嘛、看来和我们没啥关系呢」

福兹听到这番对话，有种头上的血管要爆裂的感觉，不过还是竭尽全力冷静整理状况。

看来这三人也好哥布特也罢、都好像确信了名为利姆露的史莱姆的胜利。这先不管。问题不在这里，而在于利姆露这个魔物的思考。

貌似这个利姆露行动招摇，不像是魔物的风格。建设城镇率领魔物，却又似乎想与人类构筑协力关系。

这次的事情就是很好的例子

当判断己方会败北或者赢不了的情况下，立刻就会撤退的吧。它应该是预想到人类方面在那时再注意到如此事态，就会陷入被动、无法阻止猪头帝的军队。

（想要不出现这种状况，在事前传达的话……）

利姆露这一魔物，不会是什么特殊的存在吧？福兹这样想道。

「我知道了。感谢传达情报。如有万一的话我方也会采取应对、那时候或许会请求你们进行协助，可以拜托你这样传达吗？」

「了解了。那么，我就此告辞」

哥布特这样说着，从座位上起身离开了房间。丝毫不像是魔物，堂堂正正的举止

「那么，我们也走吧」

说完，卡巴鲁他们也走出了房间。

「呀咧呀咧，变成不得了的事态了啊——」

福兹自言自语道，注视着卡巴鲁他们的离去。

（这个、说不定我应付不来呢。首先得和那家伙商谈才行啊——）

福兹回想起亲友贝尔亚德男爵的脸，下定了将国家牵扯进来的觉悟。

在那之后，福兹的调查计划大幅修正，最终实施了长达三个月的调查。

*

然后，过了三个月，报告送递。

这时利姆露他们正面对魔王米莉姆的来袭。

福兹和贝尔亚德男爵在以往的场所进行密会。

「这就是这次的调查结果、吗？说是从进军的痕迹推测，总数超过十万是确凿的。那么、肯定是猪头帝出现了对吧？」

「正是如此啊贝尔亚德男爵。你知道我向王请愿、得到出动情报局的许可费了多大的周折吗……不过，成果也相当可靠」

福兹一副不快的表情发着牢骚。向王提出申请时的交换条件，对于福兹而言可并不是什么有趣的东西。

「哈哈哈，我也听说了。好像因为这次的事情，情报局里也安排好了你的位置呢。你的父亲也想着让儿子早日统领情报局不是吗」

「住口。我只当这个成立的公会支部长就够了」

「你总是这么说。不过，现在先不提了。这份情报相当贵重。魔物的城镇、和住在哪里的凌驾于猪头帝的史莱姆。而且、将成长到支配有十万规模、最大预想为多达二十万的猪头帝打倒了。最为惊人之处在于、残存的军队没有化作暴徒，而是散布到了各地呢。这是真的吗？不、虽然我知道是真的，但还是不敢相信啊」

福兹很了解亲友贝尔亚德男爵的心情。因为他也抱有同样的感想。

卡巴鲁的情报、还有名为哥布特的哥布林的传信。

假定这些都是真实，向王申请出动了情报局。而得到的报告超乎福兹的想象，得知了布鲁蒙德王国面临前所未有的危机。

针对猪头帝展开狙击式袭击、就算这个作战成功——剩下的军队也会化为暴徒、袭击周边的城镇和村庄。那样一来的话完全无法应对。就算出动国民军也不过是杯水车薪。在数量的暴力面前，小国的骑士团只会被吞没的吧。

「确实无法相信呢。魔物会考虑得如此周全吗？不、在那之前，究竟做了什么才成功防止了暴徒化？能够填饱如此数量的猪头族的肚子吗？」

「肯定是填饱了吧。虽然真的难以置信，不过也只有相信它了。我们被那个名叫利姆露的史莱姆救了一命、这种事」

「——没错、呐」

福兹对贝尔亚德男爵的话表示同意、然后沉默了片刻。

接着，缓缓地、像是总结自己的想法一般、开口道。

「在距离这布鲁蒙德王国两周左右的距离、有魔物在建设城镇。这也已经确认过了。似乎是溢满惊人的机能美的建筑，但只能通过远望进行观察。就连情报局员都报告说难以侵入的话、就可以从中窥见那个城镇的魔物水准之高了吧？问题在于——我们和他们的关系、今后该如何处理呢？那个史莱姆如果是善意存在的话就进行接触、如果是威胁的就试着消除吗——」

「等等。排除，说得简单，但是那究竟可能吗？」

「我可以说实话吗？」

「我不介意。嘛，不过用不着回答就是了」

「哼。答案是“不可能”啊。和你想的一样、呐」

听到贝尔亚德男爵的回答，福兹丝毫不为所动，像是理所当然一样接受了。

这也正常，只要没有委托西方圣教会派遣圣骑士、只靠布鲁蒙德王国根本没有胜算。结论就是这样。

那个魔物之国的住民，据说最低也有C级。因为全部都是有名字的魔物，那也是当然的。

当中也有貌似超过B级和A级者，因此总战力不可估量。

「去会一会吧……」

「福兹、你打算去吗？」

「啊啊。我要用我这双眼睛，刺探下那利姆露的底细」

嗯、贝尔亚德男爵对福兹点点头。

尽管敌对的话令人困扰，但是也不能无视。福兹个人觉得，有必要不靠他人、以自己的眼睛去看看。

贝尔亚德男爵个人也对福兹怀抱信任、所以这应该是最佳的判断吧。

之后——

回想起前些日子的事情、福兹再度确认了这样做是最善之举。

前几天，委托卡巴鲁他们带自己到魔物之城去。那是、在卡巴鲁他们面前突然出现了一个没见过的人物。

然后，单方面地对卡巴鲁说道。

「你就是卡巴鲁吗？利姆露大人有话要传达给你。『猪头帝的事情已经解决了，抱歉抱歉，忘了说啦！』确实传达到了哦」

所有人都因为事出突然吓了一跳，但是最为惊讶的是福兹。

因为这个地方是自由公会内部的接待室、防谍设备也无比齐备。如果是被人带领入室倒还好，从屋外完成侵入，可以说是令人难以置信的能力。

「等等！你是什么人？」

那名蓝发的侵入者、对发问的福兹投以冷澈的视线。

「我的名字是、苍影。被利姆露大人赐予“密探”一职者」

自称苍影的人物面对原A-级的福兹发出的『威压』丝毫不为所动、镇静地答道。

尽管感觉到了压倒性的实力差，可福兹毕竟是老练的情报局统率者，

「利姆露……是魔物之城的主人吧。魔物为何会担心我们？」

试着从苍影身上尽可能地收集情报。

「哼、不是已经从你的同伴那里听说了吗？利姆露大人想要摸索与人类的共存之路。虽然不知道你在警戒什么，但是奉劝你一句，比起拒绝还是选择融合比较明智」

听到这话，福兹掩藏不住惊讶。那句话的的意义相当于、情报局员的谍报活动已经暴露了。

（真是服了啊。这下更是不得不去见那统帅魔物的利姆露一眼了……）

福兹看穿了苍影的正体是魔物。

根本都不用看他额头上的角,光是看那仿佛无意隐藏一般从身上漏出的妖气便知。但是，魔素量却非常弱，不像是什么有实力的大人物。但尽管如此，福兹直觉的警钟却在持续鸣响。

福兹决定相信自己的直觉。

「原来如此、我们进行调查一事已经被你们把握了吗。可比起这个我还想问一件事……像你这种程度的魔人，是怎样潜入城里的？这座城市应该覆有阻碍A级以上魔物侵入的结界才对。所以，像你这样的上位魔人应该是进不来的」

身为公会支部长，福兹无法置之不理。

在短时间内确信了、眼前这个名叫苍影的魔物无疑是上位魔人。那么、他究竟是如何穿越王国的防卫机构的、这一点有必要弄清楚。

「哼，原来如此。虽然注意到有结界、没想到是这种构造啊。换做是利姆露大人和朱菜大人的话应该能轻松看穿，不过我不是很清楚其中原理。既然你让我学到了一点，作为回报，我就回答你的问题吧。我现在的身体是『分身体』、只有不足本体十分之一的魔素量。因此，要按你们的等级来划分的话，只有B级左右的水平。这样理解了吗？这个王国的防卫机构确实很优秀、但是看来对低级魔物还是太大意了，也可以说还是太肤浅了」

福兹在冰冷的视线之下，呆然聆听苍影的说明。

所言应该非虚，他指出的是正确的。

太过致力于被称为灾害级的A级以上魔物对策，却忽略了基本的事情，对方指出了这一点。而且，还是被该警戒的魔物指出的。

福兹会变得呆若木鸡也是自然。

「那么，我就此告辞——」

「等一下！」

察觉到苍影打算离去，福兹慌忙叫住了他。

然后，提出了想和魔物之城的主人利姆露会面的申请。

「——那么，我会告知利姆露大人」

伴随着苍影的这句话，当日的事件落下了帷幕。

就这样又多了个理由，福兹最终亲自出动。

明明最初是自己把国家卷进来的，可现在这样下去，自己反倒要为国服务了，不禁有点自嘲。

（切。我可没打算为国献身啊……）

尽管福兹如此慨叹，可是毕竟对布鲁蒙德王国怀有眷恋，不能够抛下国家孤身逃走。

最终、福兹雇了卡巴鲁他们三人组，开始向魔物之城——鸠拉·特恩佩斯特联邦国首都利姆露进发。

●

尤姆一行人在森林里行进。

隆美尔加入之后已经过了数日。

虽然不用再听尼德尔伯爵的命令，可尤姆他们却没有回到城镇，继续朝森林深处进发。

尤姆根本没打算回尼德尔伯爵领、而是朝着别的目的地进发。

「头、为什么不回到镇上去？」

「偶尔也想抱个女人爽一下啊……」

「闭嘴、蠢货们。虽然对尼德尔那只老狐狸很不爽，可他好歹也算是一届贵族。正面交锋不可能赢的。只是想杀掉那只老狐狸的话非常简单，可那样一来我们就会成为法尔姆斯王国的通缉犯了。要是派来王宫骑士，我们都会被杀掉的吧！」

「这倒也是……」

「那么，我们现在正在朝哪里去？」

「没听到我说的吗？你们啊，动一下脑子行不行。听好了、我们啊——」

尤姆虽然很不满，却还是对脑子不灵光的手下们仔细说明。

就算是回到尼德尔伯爵领、也找不到正经的工作。

只会落得被当做囚犯、再度受到强制劳动的下场。因此，尤姆个人认为流窜至他国比较妥当。

「我们先去森林中央附近看看，调查猪头帝的动向。然后在寻找比较安全的方向、投奔那个方向上的国家」

「可是啊头，用不着刻意前往危险的场所吧……」

「怎么，你小子是怕了吗？猪头帝据说已经成长到率领大军的地步了。要是万一撞上那种怪物前去的城镇，我们绝对会完蛋的吧。虽然危险，但是为了确保安全，必须要掌握情报才行」

「原来如此，真不愧是大哥」

「我明白了，头！」

手下们理解之后齐声道。

接着，像是要对尤姆的说明进行补充似地，隆美尔开口道。

「而且尤姆先生并不打算进行战斗行为。让我确认一下猪头帝的军队、并将情报通知尼德尔伯爵也是目的之一」

「喂，隆美尔，这是什么意思？」

尤姆的副官卡吉尔问道。

现在隆美尔已经确立了尤姆的参谋地位，同伙们也认可了隆美尔的智慧。

「也就是说，要让他认为我们在完成原本的工作后，全部成为猪头帝的食物了哟」

「那也就代表着……」

「让尼德尔那只老狐狸认为我们死了啦。这样一来也就不必担心追兵，要是猪头帝的目标是尼德尔领的话也能制定对策。嘛，舍弃故乡的话实在是于心有愧、姑且还是警告一下吧」

尤姆对理解略迟的卡吉尔补充说明。

「因此，我们要靠近猪头帝的军队一次，用魔法进行探查。一旦确认了军队的动向，由我一个人用转移魔法回去向尼德尔伯爵报告。那时，我会说大家都被杀了，所以请放心。刚好也不用付委托费、等等。在那之后找个巧妙的理由再回来、就是这样」

听了尤姆的话和隆美尔的报告，所有人的眼中都露出了理解之色。

「原来如此。让我们逃到看上去较为安全的国家，开始新生活是吧」

「啊啊，没错」

尤姆打算让所有人加入自由公会、得到身份的保障。

因为自由公会的身份证是由魔法登录的，无论哪个国家都能通用。不必担心在他国的犯罪经历，，对于尤姆他们来讲再合适不过了。但是在成为自由公会会员之后，犯罪行为全部会被记录，所以这一点需要格外注意。

「嘛，只要想着今后会到达新天地就好了。按我们的规模能接相当的讨伐任务、混口饭吃总是没问题的吧。但是，在此之前必须好好活下来才行。懂了吗？要是被猪头们发现了的话，我们的命就危险了。你们可要打起精神警戒四周啊？」

尤姆总结道。

首先是发现猪头帝的军队，然后最重要的是平安逃亡。闲聊可以，但是绝对禁止松懈。

数小时之后——

尤姆一行轮流交替，警戒着前行。

而就在尤姆他们的前方，战斗声传来。

「头——」

「嘘！」

尤姆让全员安静并集合到一起。接着无言地发出信号，整备队形。

整备完成的同时庆清朝前方挥手，一行人静静地开始前进。全员手持武器、进入战斗态势。

然后，全员的耳中开始听到前方战斗者们的声音。

「喂、糟了！去那边不就正中那家伙下怀了吗！」

「可是可是、就这样战斗下去也是赢不了的啊！」

「喂喂你们啊，别浪费我辛苦争取来的时间、呜噢！好险！」

铿！咔呤————！！这样的硬物相碰撞的声音和嘈杂的互相抱怨声传来。

「你们啊、每次……都只会玩这种危险的举动吗！？为什么你们净是这种乱七八糟的行动还每次都能活下来啊？看来我太高估你们了——切、艾莲，小心，那家伙朝那边去了哦！」

声音逐渐增大，连对话都能听得一清二楚。

貌似是有人遇上了魔物。战斗声不绝，尤姆推测恐怕是多名冒险者。

「大哥，该怎么办？」

尤姆产生了由于。

没有回答小声提问的卡吉尔、锐利的视线牢牢盯着前方。

尤姆的手下总共有三十人。但是若以冒险者为基准的话，最多也只有C级的程度。副官卡吉尔大概相当于B级吧。

就算是尤姆本人，尽管对自己的实力有自信，可战斗经验却并不是很多。冷静考虑的话，快点离开这个地方算是正解吧。

（切，真麻烦啊……虽然很对不起那群冒险者、现在还是先撤退——喂、那个女人！？）

正准备宣告撤退的尤姆眼中捕捉到了前方跑来的女人。先前也听到有女性的声音，肯定是战斗中的冒险者之一没错了。

「切！你们几个，准备战斗。因为那个混账女人的关系，我们被它注意到了！」

尤姆拥有『远视』的能力，详细洞察着状况。

高大的男战士用盾架开一只蜘蛛的攻击，但却无法完全抵消冲击而被击飞。蜘蛛没有向战士追击，而是就这么将目标定为了担当后卫的女性。

也就是说它有着“会将硬而棘手的敌人延后处理”程度的智能。

不过，那名女性的判断非常迅速，而且毫不犹豫。在蜘蛛的目标换为自己的瞬间，已经开始了逃亡。

这证明她是熟练的冒险者。

尤姆稍微有点佩服的同时，开始将『远视』集中到追在那女人身后的蜘蛛怪物身上。而此时察觉到，蜘蛛的一只眼睛径直盯牢了尤姆他们。

追击女性的蜘蛛是彻头彻尾的怪物。

比钢还硬的外骨骼守护着身体，除了关节部分之外任何攻击都不起作用的坚固身躯。但是，同时却有灵活自由地活动着关节，动作比人快上许多。

每只脚都像是打磨锋利的刀刃般锐利、看上去无论是树还是人都能轻易贯穿。与其说是剑，更像是伸缩自如的枪。

恐怕是支配着这一带的领域之主（AreaBoss）吧。其威容和强大，和尤姆他们打到的魔物有着天壤之别。

（那些冒险者们也相当了得呢。所以才能勉强坚持下来了吧，可是在这样下去的话情况会越来越恶劣啊……现在虽然因为那个剑士大叔而多少保有一点均衡……）

说实话，尤姆也不觉得能赢。

「那是——那是枪脚铠蜘蛛（Knightspider）啊！是相当于A-级的怪物！！那个可相当不妙。尤姆先生，那不是我们能赢的对手。快逃吧——一若与那个为敌就真的糟了！！」

用元素魔法：敌方视认查看着状况的隆美尔，脸色苍白地向尤姆进言。但是，尤姆驳回了他的意见。

「不行。仔细看看那个怪物的动作吧。以树木为落脚点自由自在地移动着。要是与它战斗的家伙被干掉了的话，接下来就轮到我们了。我们瞬间就会被追上然后全灭的吧。就算现在开始全力逃跑也是没用的吧？」

冷静考虑后，尤姆如此判断。

尤姆尽管没有关于枪脚铠蜘蛛的知识，但是却按第一眼的直觉看穿了其本质。直觉告诉他逃亡是不可能的。正因为如此，尤姆毫不犹豫地选择了迎击。

树木茂盛的森林之中。枪脚铠蜘蛛比在地面上行走更为迅速，沿着树木朝猎物逼近。一度被捕捉到的话，逃亡就是不可能的。

这片森林是枪脚铠蜘蛛的狩猎场，尤姆他们只不过是可怜的猎物。为了生存，就只有打倒敌人。

这是唯一有生存可能性的解答。

尤姆下定决心高喊道。

「混账东西，把我们卷进来的代价之后可要给我好好偿还！！隆美尔，给我使用强化魔法！卡吉尔担任指挥！组成圆阵，负伤的话立刻交替。这是命令，所有人都要活下来！」

伴随尤姆的号令，全员组成了圆阵。中央保护着不适合战斗的回复人员和侦查员、还有隆美尔。为了守护中间的人，前卫架着盾牌。尤姆严命贯彻防御，绝对不可以展开攻击。作战计划是由中央的安全场所，通过弓矢和魔法进行攻击、给予损伤。

侦查员准备好弓箭，防备枪脚铠蜘蛛的接近。

隆美尔开始咏唱魔法，一层层施加平时不用的<刻印魔法>对尤姆进行强化。赋予魔法<力量增强>和<速度增强>、还有<保护障壁>。再加上<武具强化>、对各防具和武器进行了细致周到的强化。因此，尤姆的身体能力得到了大幅的增强。但是，以枪脚铠蜘蛛为对手还是心里没底。

尽管如此，尤姆还是保持平静的心情打量铠蜘蛛。

接着，战斗开始了。

那个厚颜无耻的女人丝毫不带迷惘地跃入了尤姆他们的集团中。

「打扰了！」

这么叫着，未经许可就擅自钻进了尤姆他们的圆阵中心。确保了自身的安全之后，吐了口气开始整理呼吸。

胆子不小啊，尤姆不禁有点钦佩。

「喂、大姐！就你一个人也太狡猾了吧！？」

吵闹着一起逃来的盗贼打扮的男人，不知什么时候也出现在了圆阵中。

这就是俗话说的见缝插针啊、尤姆颇有点惊讶，不过现在不是那种时候了。

「你啊……没资格说我吧……」

「话不能这么说。面对那种对手，怎么可能让我出场啊。凭我的短剑给它致命伤，根本不可能嘛」

二人完全没有紧张感地交谈着，先不管了。

「切，你们这帮混蛋，之后一定要你们好看」

尤姆甩下这么一句话，对准逼近的铠蜘蛛挥下双手大剑。

尤姆的战斗风格是，不持盾而以双手大剑对砍。刃长超过两米的双刃大剑，是能够将重量变化为威力进而将敌人切断的恐怖武器。相对的，使用起来非常困难。但是尤姆却又不用魔法辅助也能够轻松挥动双手大剑的膂力和技术。再加上魔法的辅助，尤姆轻易能挥舞堪称铁块的大剑。

硬质的独特声音回荡。

咔呤——————！！刺耳的声音席卷了尤姆的神经。

这是尤姆挥出的大剑打在铠蜘蛛的脚上所发出的声音。本应该被斩飞的脚，却因坚硬的外骨骼而承受住了尤姆的双手大剑的威力。

（切、太硬了吧。刚才的声音原来就是这个吗！）

尤姆咋舌之后，为了让组成圆阵的同伴们与蜘蛛拉开距离而变换了位置。

不知是不是觉得尤姆容易对付，枪脚铠蜘蛛向尤姆发起追击。然后，像是刺穿猎物一般，连续舞动复数的脚朝尤姆逼近。

尤姆不慌不忙地格挡攻击。这是先前那个高大的男性战士用盾挡下的攻击。没有盾的尤姆，选择了以自己的技巧格挡。

在恍若永远的时间中，尤姆持续架开铠蜘蛛的连续突刺。

对于尤姆而言可谓永远、但现实中只不过是一瞬间的事情。数只脚擦过脸颊剜向侧腹穿刺脚面、但是尤姆在没有受到影响战斗的伤的情况下一一挡开了。

就在尤姆吸引铠蜘蛛注意力期间，盾男和轻装的剑士再度回归了战场。重新受到各种魔法辅助，再度准备展开交锋。

「对不住了，把你们卷了进来。我的名字叫卡巴鲁，有怨言的话稍后尽管提吧」

「没有自我介绍的时间了。叫我福兹就好」

「我是尤姆。我的同伴们上场只会碍手碍脚。只靠我们几个将他解决掉吧」

「知道了」

「了解」

短暂的对话结束后，三人再度对枪脚铠蜘蛛展开攻击。

受到三面围攻，枪脚铠蜘蛛的行动受到了限制。作战计划是由三人轮流吸引注意力，其余的人乘机展开攻击。

在硬质的外骨骼面前，肤浅的攻击是没有用的。尤姆的手下们也理解了这一点，没有一个人贸然攻击。要是不慎让尤姆他们中箭了的话，就会造成惨不忍睹的结果。

他们知道自己的责任是不添乱。因此确信着尤姆他们的胜利，稳固着守备。

●

魔法使艾莲和隆美尔准备着各自擅长的魔法。

艾莲是法术师，以<元素魔法>见长。尽管是能够使用众多攻击系魔法的攻击特化人员，但是现在的情况太糟了。在树木繁茂的森林之中，不能用最大火力使出火炎系魔法。魔法亦是一种想象，只要是有一定水平的施术者就可以凭自己的意志进行改变，但是……要抑制最高火力的火炎实在太难。而如今——

「吃我一招我的最强魔法之一吧！土石大魔弹！！」

通过魔法将散落在地面的石头弹丸化形成的土石弹。艾莲注入相当的魔力，让无数石头同时化为子弹，朝枪脚铠蜘蛛释放出去。

被魔法强化过的石弹丸，每个都有人的拳头大小。按照速度和质量计算威力的话，就算一个石头也有相当于数吨的冲击，可谓凶恶无比的魔法散弹。

尤姆用大剑架开、福兹巧妙地用剑挡开，卡巴鲁则用盾将攻击弹开。就在三人轮流以身为盾的时候，魔法的炮弹朝铠蜘蛛全方位袭来。但是，连枪脚铠蜘蛛的外骨骼都没能伤到，轻易地就被弹开了。虽然有一瞬间成功让它摇晃了一下，但也就仅此而已。

「骗人……明明是我珍藏的底牌……」

将残余的魔力大半用于锻造这秘藏的一击，结果却完全不管用，这让艾莲很是惊愕。之前已经试过水冰大魔枪和风切大魔斩，但是结果一样惨淡。

事实上，剩下的王牌只有最强魔法火炎大魔球了。

「用不着惊讶的吧。枪脚铠蜘蛛可是A-级的领域之主（Areaboss）拥有高度的魔法抗性也没什么好奇怪的。既然是支配这一带的森林捕食者，这种程度就是理所当然的。靠我们这种级别的魔法，很难给予决定性损伤呢……」

「那你说怎么办？」

隆美尔面对艾莲的提问耸了耸肩回答。

「只有用支援魔法进行援护了吧」

听到这简洁的回答，艾莲很想反驳。但是在自己的魔法完全没用的现实之前，只好将反论埋在心底。虽然没有试过，但是想必火炎大魔球也不会管用。

「知道了啦。因为很土，所以我不擅长这类魔法啦……只会用魔法障壁」

隆美尔对艾莲的回答点点头。

隆美尔也是法术师，但是会用几个<刻印魔法>。对尤姆使用的就是这个，其他的两人也已经强化完了。

「敌方的攻击威力太高，魔法的效果应该很快就会失效。因为武器破损的话就全完了，我光是使用<武器强化>就已经忙不过来。你就这样小心不让魔法障壁中断就好」

「我知道了啦」

隆美尔的忠告让艾莲切换了一下思路。不再思考用自己的魔法予以损伤，而是贯彻辅助。这样一来艾莲也能发挥身为一流魔法使的价值。计算着剩余的魔力和恢复，根据适当分配行使魔法。

而隆美尔也是。

行使着虽然普通却很有效的魔法，时常注意不让尤姆、福兹、卡巴鲁三人的补助魔法中断。尽管说是只进行<武具强化>，但是在其他魔法效果结束之前也会重新补上。

这是出色的一流魔法使的举止。在这数日与尤姆共同行动其间，隆美尔的懦弱渐渐褪去，本来的才能开始发芽、其结果便是如此。

（有两下子嘛。这下我也不能输！）

隆美尔的姿态让艾莲再度燃起了斗志。

就这样，二人平静地执行着普通却又重要的工作。

另一方面，和枪脚铠蜘蛛对峙的三人正处在足以损耗生命的紧张之中，没有丝毫松懈，针对瞬息万变的情况伺机进退。

可就是在这极限的状况之中，三人脸上却还挂着无畏的笑容。

「哟，你叫卡巴鲁是吗」你小子的铠甲和我的便宜货不一样，挺结实的嘛」

「嘿嘿，是吧？这铠甲啊，可是那个有名的加尔姆大师的作品哦？可不是区区的甲壳鳞铠哦！」

「嘿，加尔姆大师、不会是那个矮人的防具职人吧。难怪明明受到了直击却还没事呢」

「你看到了啊，那可真是丢脸。嘛、别看我这样——」

「你们两个给我认真点！在我撑着的时候不要悠闲地聊天！！」

福兹朝像是在酒场吹牛般闲聊的二人发出怒吼。二人像是被老师斥责的学生一样，同时浮现出苦笑。

「我换你吧，大叔」

尤姆使出一记更强的斩击，换下了福兹。之前还很微弱的魔法之光也再度耀眼，完成了准备。

三人的协作加上魔法支援的交替，像是常年相伴的知己一般时机绝妙。很少会有人相信他们是临时团队吧。

「拜托了」

伴随着一声，福兹停下攻击，与尤姆进行交换。要架隔铠蜘蛛的连续攻击，仿佛是损耗神经一般累人。但是，他没有叫苦。因为这三人中最为年长且经验丰富的，就是这名福兹。

虽然是“原”，但福兹也是A-级的冒险者。就任布鲁蒙德王国的自由公会支部长之后就再也没有上过前线，但也没有疏于锻炼。正因为如此，现在还能勉强应对枪脚铠蜘蛛的行动。

（不过，我也变迟钝了啊。从前先不论，现在一个人完全解决不了这家伙——岂止如此、只能稍微拖延一点时间而已、啊……）

尽管本人如此慨叹，但在三人中最具实力的确实是福兹。

正因为如此，福兹能够预想之后的展开。

（可是、糟了啊……）

这样下去状况会越来越糟。

只要有魔法的话，哪怕是面对在己之上的魔物，通常也能勉强胜利。但是这次的对手不同。

对于拥有很高对魔法抗性的枪脚铠蜘蛛，只有通过武器给予无理损伤才行得通。福兹也明白、从身体能力来看，能和枪脚铠蜘蛛抗衡的、包含自己在内仅有三人。尤姆的手下完全算不上战斗力，只有三人继续这样进行压制了。

但是——

经过这十几分钟的战斗，给予枪脚铠蜘蛛的损伤只有些微。而相对的，三人尽管没有大的负伤，积蓄的疲劳却显而易见。因为尤姆的参战和魔法援护的追加、勉强能与之抗衡而已。

「糟了啊……」

「切，发什么牢骚啊！不是你们这帮家伙把我们卷进来的吗。不打倒这家伙，我们就都会死、有时间抱怨和发牢骚还不如多动手！」

面对卡巴鲁的自言自语，尤姆回以激励。

三人都切身理解当前的状况。在魔法这一大能力行不通的如今，只凭人力将这个怪物打倒是极其困难的。

但是，“放弃”与“死”紧紧相连。

三人全力鼓起勇气，继续投身于与枪脚铠蜘蛛的绝望战斗——

就在这时。

「啊咧？这不是卡巴鲁桑嘶。好久不见嘶！话说、每次都看见你在和魔物战斗嘶，就那么喜欢战斗嘶？」

传来了很逗的声音。

出现的是、率领驱使狼型魔物的五名魔物——狼鬼兵部队之一的哥布塔、及其部下们。

●

在结束了一如既往的巡视，正打算回到镇上时。

远方传来了战斗声。

「哥布塔队长、好像哪里传来了战斗声呢」

一只眼睛戴着眼罩的副官哥布奇向哥布塔报告。正想着回去好好休息一下的哥布塔本打算装作没注意到，不过看来还是太天真了。

「是啊嘶。还是先走了嘶？」

「我个人觉得应该前去一看。您也不想出了事遭到训斥吧？」

「我知道了嘶。那么，赶快前去确认一下嘶」

听从副官哥布奇的话，哥布塔他们前往了传来战斗声的方向。

而现在。

哥布塔发现了正在与蜘蛛战斗的怀念的人物。

「喂、这不是哥布塔君吗！不要在那里悠闲地看戏了，快点来救人啊！再不快点就赶不上了哦！」

和哥布塔的轻松声相对，卡巴鲁拼命大喊。一边阻挡枪脚铠蜘蛛敏锐的连续攻击一边进行对话的卡巴鲁都快有点自暴自弃了。多脚攻击中的几只没有防住，被卡巴鲁的铠甲弹了回去。确实，似乎不快点行动的话、一旦铠甲毁坏，卡巴鲁就性命不保了。

「哦呀，那边那位不是福兹先生吗。我是哥布特哟」

「哦哦，哥布特先生也来了吗！快点、快点换班！！」

哥布特对福兹出声招呼，但绘画的确实刚刚被打掉盔甲的卡巴鲁。貌似真的很危险。

「真没办法嘶。我去换下卡巴鲁先生嘶。哥布奇率领大家，戏弄下那只蜘蛛嘶」

哥布塔的命令之下，所有人一齐出动。

哥布塔迅速从星狼身上跳下，对卡巴鲁进行支援。同时，哥布奇率领的狼鬼兵部队，开始以人狼一体的动作戏耍铠蜘蛛。

星狼族锐利的爪牙向枪脚铠蜘蛛袭来，却全都被外骨骼挡了下来。但是，狼鬼兵部队的动作却比铠蜘蛛更为敏捷，运用hit and away战术维持安全圈。

B级的星狼族的攻击对枪脚铠蜘蛛不起作用。但是，光看动作的话势均力敌。它们迅速放弃了以爪牙攻击、改用骑手人鬼族们进行攻击的模式。基于这一点，哥布奇以下的哥布塔部下们，一点点地让枪脚铠蜘蛛受到了伤害。

「好厉害啊，真是锐利的枪。看起来好像长度自由伸缩一样」

「是在伸缩啊。而且明显比我的双手大剑还要锋利。要是有那种武器的话，感觉我也能稍微来场像样的战斗呢」

脱离战线努力回复中的卡巴鲁感叹地自言自语道。回答他的是尤姆，不知什么时候来到卡巴鲁身边进行休息。

「还是难以置信。那个狼是什么啊？不同于黑狼和灰狼的变异种？不过话又说回来……人鬼族为什么会有那么好的装备啊？而且啊、那种异常的实力又是怎么回事！？」

福兹也喘着气过来汇合，惊讶地嘟哝道。没有人回答得出福兹的问题，三人只能一起友好地观战。回想起至今为止的苦战的话，眼前的战斗实在是令人难以骤然相信。

狼鬼兵部队虽然看起来是在果敢地进行攻击，但那却是在有相当的安全保证下采取的行动。没有任何一个人受伤。

唯一与枪脚铠蜘蛛对峙的哥布塔，飘逸地吸引着地方的意识。看上去相当具有自信，似乎完全把握了铠蜘蛛的行动。

「喂……那个人鬼族（Hobgoblin）——是叫哥布塔是吗？那到底是什么人？不，比起这个——」

尤姆把话憋了回去。虽然想问的事情像山一样多，但想到现在还不是时候就忍了下来。接着为了不看楼战斗的任何一瞬，开始目不转睛地注视战斗。

哥布塔灵敏地躲闪着枪脚铠蜘蛛的攻击。

（嗯、真是迟钝呢。和白老先生的地狱训练比起来，这种攻击连屁都不算嘶）

仔细观察敌方动作之后，哥布塔看出它在展开连续攻击之前会一度停止。而随机施放的多脚攻击、因为脚的动作是有一定节奏的，预测接下来的攻击点就很简单了。

「那么，快点解决掉嘶哟！」

哥布塔气合一闪，拔出腰间的小太刀释放了斩击，分毫不差地斩在了狼鬼兵给铠蜘蛛造成的小伤口上。

一只如枪般的脚飞到了空中。

被哥布塔的斩击切断了。

「真的假的！」

「哥布塔酱，好厉害！」

「那把小太刀真是厉害呢。锋利得令人心醉」

听到和哥布塔很亲近的卡巴鲁他们的话，哥布塔感到心情很好。

这把小太刀是利姆露遵守与哥布塔的约定，委托黑兵卫打造的一级品。和在城镇里的武器店贩卖的便宜货不同，是锋锐度特化的名刀。

而这把小太刀，还因为利姆露的特有技能『变质者』而被赋予了某项魔法效果。是利姆露作为实验的一环而做的魔法武器。

伴随着哥布塔的默念，刀身化为了寒冰覆盖的冰枪。还能够将其作为水冰大魔枪射出。

但是、哥布塔并没有发动魔法。因为魔法的使用会大量消耗哥布塔的魔力、不能随意乱用。白老也时常告诫说，王牌要等把握最合适的时机后再使用。哥布塔听从了吩咐，没有采取无意义的行动。

而且现在，还有比冰水大魔枪更有效的武器。

「这个更厉害嘶哟！」

不知是不是想炫耀一下，高举起左手紧握的刀鞘。

「鞘……？」

哥布塔不等解答基多的疑问，就采取了下一个行动。

将鞘口对准枪脚铠蜘蛛。下一瞬间，刀鞘发出昏暗的黒赤色光。

刀鞘内侧覆盖着“魔钢”，密集地卷有线圈状的绝缘电线。当被特有技能『变质者』封入的『黑雷』迸发时、此处会产生强力的电磁场。利用这个，可以将刀鞘底部装有的子弹射出。即所谓的线圈炮原理。【译注：线圈炮/铳（Coilgun）是一种由一个或多个线圈组成的投射加速器，以同步线性马达的方式将磁性抛射物加速到极高的速度。】

起名为“鞘型电磁炮”。

虽然是利姆露因为好玩而做的东西，但哥布塔对此十分中意。

射出的是、直径二厘米左右的铁块。

无音。但是，效果可谓戏剧性。

枪脚铠蜘蛛痛苦地蠕动。它的嘴微微颤抖来回摩擦，发出仿佛哭叫般、令人毛骨悚然的声音。

这也是当然的。

它的几只眼睛遭到洞穿，喷溅着蓝色的液体。

「咻！哥布塔队长，好厉害啊！」

哥布塔的部下们发出喝彩。但是卡巴鲁一行只能哑口无言。

就连福兹也没能理解刚才发生的事情。

「——喂、刚才那是什么！？」

福兹发出困惑之声。

但是，哥布塔没有回答——

「撒，今天的大餐嘶哟！这个蜘蛛，看上去非常好吃嘶！」

正专心于眼前的铠蜘蛛中。

并不是威胁，而是作为看上去很美味的猎物。

「喂喂、那家伙可是A-级的领域之主哎！？那个居然说是很好吃……」

遭到无视的福兹连说三道四的力气都没有了。头脑的思考追不上眼前的现实。只是像彻底放心了一样，只是呆然地看着眼前的事情。

尤姆一行也同样，只能看着本是该赌上性命以死相拼的威胁，却毫无还手之力地被人打倒的样子。

对于尤姆而言，眼前的事情并不有趣，可也搞不清楚自己到底内心是在对什么不满。脸上的表情满载自然和怃然……

哥布塔他们五人将众人放在一边、开始戏弄那只蜘蛛。

——十几分钟后。

遭到解体的枪脚铠蜘蛛横尸于眼前。

一副喜色的哥布塔站在旁边，正用『思念传达』和什么人对话。

「再稍微等一会、回收班就会来了嘶。哥布奇，留下三人进行周围警戒嘶哟。我先行给卡巴鲁先生他们带路嘶」

「明白了。请您小心」

对话结束后，哥布塔给副官哥布奇交代了一下任务。

「那么，走了嘶？」

接着、用悠闲的声音催促卡巴鲁他们出发。

福兹放心了。

卡巴鲁他们非常高兴。

尤姆还是不能释然。

因为头领没有反应，尤姆的手下们尽管困惑也还是同意了。

就这样，一行人在还搞不清楚状况的情况下，想着魔物之国——魔国联邦出发了。

●

在我面前，哥布塔洋洋得意的地结束了说明。

地点是一如既往的会议室。

米莉姆一副理所当然的表情坐在我旁边。

紫苑和苍影在后待命，利格鲁多和红丸也在席。

哥布塔的身旁，是卡巴鲁他们三人组、还有一个没见过的大叔。再加上肤色较深的美男子和一个看上去有点神经质的魔法使打扮的男人。

指示朱菜准备茶水并就坐的同时，哥布塔开始了说明。

等哥布塔的说明结束，每个人开始自我介绍。

大叔名叫福兹，貌似是布鲁蒙德王国的公会最了不起的人物。根据从苍影那里接到的报告，应该是说想和我见面的人物吧。

肤色较深的那位大哥，外表相当美型。尽管不如红丸和苍影，却是个富有野性、肌肉线条优美的帅哥。名字叫做尤姆，说是法尔姆斯王国的伯爵领派来的边境调查团团长啥的。有点神经质的纤弱男人果然是魔法使。名叫隆美尔，貌似在担任尤姆的智囊。

听了大致的介绍，我也回以招呼。

「啊啊、说得有点迟了。我是这个该说是城还是国呢、鸠拉·特恩佩斯特的代表利姆露·特恩佩斯特。如你们所见，是史莱姆哦！」

因为不是人型，所以就照直说了。

「真的是史莱姆啊……」

大叔——不对，福兹先生惊讶的说道。貌似知道一定程度的情况，不过会惊讶好像也是理所当然的。就连我，要不是自己有亲历的话，估计也不会相信史莱姆在当魔物之国的国王大人的吧。

「话说，利姆露大人、好像有些从前没见过的人啊？」

卡巴鲁问道。

是说红丸他们吧。我轻快地给所有人作了介绍。

最后是米莉姆。

「我叫米莉姆。请多关照！」

还不等我介绍就自报家门。

尽管愉快地打着招呼，可本性却是凶恶的魔王。因为外表可爱而被骗了可不行。

只有福兹在听到米莉姆这个名字的时候显露出诧异的表情，说不定知道魔王米莉姆的名字呢。

卡巴鲁和基多的视线在朱菜和紫苑之间来回。虽然米莉姆也很可爱，不过说到底还是太幼了吗。真是毫不掩饰自己欲望的家伙们。

福兹和尤姆不知是不是对异性没什么兴趣，又或者是说面对魔物有点紧张吧、始终是严肃的表情。

卡巴鲁他们要是能向这两位学习一下就好了。

嘛，心情我理解就是了。

话虽如此，仅凭哥布塔的说明还无法理解全部的状况。

为什么福兹和尤姆会一起行动啊……

「那么，由我来进行说明吧」

我这么想的同时，福兹开口道。看来是注意到光靠哥布塔的说明不能让我完全明白吧。好像是打算代为进行说明。真是个有眼力的人物。

尽管看到史莱姆姿态的我之后多少有点动摇，还是非常谨慎地采取了应对、现在就先老实地听他说吧。

…………

……

…

听了福兹的话，某种程度上理解了事情经过。

貌似因为猪头帝的事请陷入了大混乱、觉得要亲自确认状况就让卡巴鲁他们带着来了。

继福兹之后，隆美尔也说了他们的情况。

这边也是一样，据说因为布鲁蒙德王国流出的情报、尼德尔伯爵领的公会开始了行动。因为隆美尔尽可能详细地讲述了尼德尔伯爵的打算，所以能够相当正确地摸清状况。

「为什么你这么老实地说出来了啊？」

我这么一问，「不、说实话、究竟该怎么做我也很混乱……感觉老老实实说出来会比较有利……」隆美尔回答。

对我个人来说算是帮了大忙、于是用力点了点头。

「那种事情根本无所谓吧！对我来说、为什么史莱姆会一副了不起的样子、这才算想不通啊。不不不、很奇怪吧？话说、为什么史莱姆会说人话啊？怎么回事啊，这到底是？为什么你们都能接受啊？」

突然，至今为止一直满脸怃然的尤姆，像是打开了什么奇怪的开关一样突然吵了起来。

「你对利姆露大人很失礼啊！」

紫苑激动地叫道。但是尤姆没有停下。

「你很烦啊、女人就给我闭嘴！」

面露怒色朝紫苑怒吼。

啊、白痴！这么想的时候，为时已晚。

咣的一声响起，紫苑用大太刀的刀鞘将尤姆击倒在地。

「啊！不小心……」

「不小心你个头！」

虽然是常有的事情，但紫苑的急躁性格大概是改不了了吧。虽然尤姆的说法也不太好、可是立即出手也实在是值得斟酌。

被我这么一说，紫苑慌忙开始抢救尤姆。算他运气好，姑且算是有手下留情、死不了的。撒了回复药之后，尤姆立刻醒了过来。看到紫苑的瞬间皱了下眉、但还是无言地坐回了座位上。

「我家的紫苑真是抱歉了。稍微有点耐性不足。希望你原谅」

面对我的道歉之词，尤姆硬着头皮点了点头。

「好过分。别看我这样，忍耐力算是得到公认的哦？」

紫苑大白天说着梦话，无视好了。那种事情从来没听说过。

「哇哈哈哈哈！忍耐力不足啊、还差得远呢紫苑。没有像我这样广阔的心胸，所以才会这么性急的哦！」

好像听到米莉姆开心地说着什么，肯定是错觉。毕竟就算是紫苑估计也不想被米莉姆这么说的吧。

嘛，这个就不管。

我将他们所说的总结了一下。

福兹的目的是、谜之史莱姆——就是我——的出现，想要刺探其底细。究竟是人类的敌人还是朋友、好像是想用自己的眼睛确认一下。

「魔物居然会建设城镇——哎呀、失礼。若是亚人的集落我还能够理解、可是多种族共存的城镇、可是前所未闻的话啊……要是没有亲眼看到的话真是难以置信呢。而且、如果这是真的，其程度和规模会对我们带来什么影响呢、我想确认这一点。虽然收到报告称并非威胁……但还是自己来看看再下结论最好。因此，结果就来到了这里。我想稍微进行一下调查，请务必给我滞留许可」

这么说着，福兹的说明结束了。

接我而言也能够理解，就这么被一直怀疑是威胁也实在有点不满、所以爽快地下达了许可。

接着，我也传达了我的考虑。

福兹身为公会支部长好像相当有地位，在布鲁蒙德王国也算有头有脸。既然是这样的人物，那么坦诚地对话、邀请对方协力比较好。

「你可能不相信，我在考虑与人类和谐共处。这个已经和卡巴鲁他们也说过了哦。虽然现在还不好说、但是我想在不久的将来进行贸易之类的交流也不错呢。你要去确认的话也行，实际上我们和矮人王国建立了邦交。我想、经由此地的话，商人们也会得到更多便利，你怎么看？」

「慢着、不，请等一下。矮人王国——是指武装国家德瓦尔贡吗！？确实那里是中立国，好像和亚人也有交流，可是……他们承认魔物之国了吗？这实在是令人难以相信……」

本想得到福兹信任才说的，可是对方好像不是很相信。于是乎把贝斯塔带来作证。

「您是、贝斯塔大臣！不、“原”、是吧。可是、像您这样的人物竟然会在这种地方……这就是说、真的？」

「哎呀呀，这不是福兹殿吗。真是好久不见。如您所说，我也因为不可思议的缘分受到此处关照。利姆露大人所说的都是真的。加泽鲁王和利姆露大人缔结了盟约唷」

之后再度进行几番交谈，相信了我所说的。

可是有一种“虽然相信了，却依然怀疑自己是不是在做梦”的感觉。就算听说魔物建国也不能立即采信、这说不定是人之常情吧。

尤姆的目的则有点复杂。

为了获得自由之身，似乎打算采取假死战略。而且，好像还打算前往某个安全的国家，加入自由公会。

同时也打算对被称为贪心狐狸的尼德尔伯爵方面流出情报。估计不是为了那个伯爵，而是担心留在镇上的人们吧。似乎是个不可貌相的豪侠气概的人物。

好像隆美尔因为欣赏尤姆，背叛了尼德尔伯爵、成了尤姆的心腹。

我听到这些话后，稍微思索了一下。

「呐，福兹先生是吧。猪头帝被打倒的情报、已经传遍了吗？」

「不——知道这个情报的只有国王、还有极少的一部分人」

福兹回答。那么——

「那么尤姆君。和我定个契约吧？」

「哈？你说什么鬼话——不、您是什么意思？」

估计是看尤姆对我的语气很不爽吧，不只是紫苑连朱菜都怒视尤姆。他慌忙换成了恭敬的语气。我觉得装作没注意到也算是种温柔，就这么继续说了下去。

「简单来讲呢——」

我说明了自己的计划。

尤姆与其手下三十名。我打算让这些人成为“打倒猪头帝的英雄”。

之所以连猪头帝这一威胁被人打倒之后，福兹也还是怀抱不安，是因为我是魔物史莱姆的缘故。

那么——就向世间送出“只是我们和尤姆合作、实际上是尤姆打败了猪头帝”这种传闻。

大概会有人指出出发时间上有分歧、或者时间上一系列的不自然之处等等、但那种事情和一般市民根本没有关系。只要掌握有详细情报的高层保持沉默，市民就会擅自脑补合理的解释的吧。至于剩下的猪头军、因为内部纷争所有轻易就将其打败了——用这种剧本来说明就行了嘛。我想只要不走漏二十万这个数字，很容易就能被人采信。

我们没有直接进行战斗、而是支援了武器防具和粮食、给个这样的位置就行了。这样一来，不就可以确立“帮助打倒猪头帝的英雄的可信的魔物”的地位了吗？

我想，比起谜之威胁性魔物，还是这样比较亲近一点吧。

「——差不多就是这样，意下如何？」

来客们一同哑口无言。像是冻结了一样毫无反应。

卡巴鲁他们好像早就已经跟不上对话了，津津有味地品茶。

与之形成对比、红丸和朱菜他们佩服地点头。

米莉姆和紫苑得意地挺起胸膛，不过我很怀疑这两人到底理解没有。话说回来，米莉姆根本就是局外人。虽然现在这样很听话也不错，不过也许还是在她厌烦之前给点蜂蜜什么的比较好吧。

「你到底把我想成什么了啊？不过算了。这个就收下了」

米莉姆高兴地收下我递出的蜂蜜容器。紫苑一副羡慕的表情在旁边看着，很抱歉没你的份。

「不不不不不、你说什么呢！根本不是意下如何的问题吧！」

「请等一下？喂喂、让我当英雄？效仿勇者是吗？」

刚刚还石化中的福兹和尤姆同时叫出声来。

那倒也是，不可能轻易就点头答应的吧。这种反应也是当然的。

「勇者可不行哦？那是特别的存在，擅自自称勇者可不是好事。自称勇者会遭报应，所以，最多自称英雄就好了」

面对尤姆的大叫，米莉姆回答道。

原来如此，好像和魔王一样，擅自自称勇者也不是好事。好像英雄没什么问题，那就让尤姆成为英雄好了……

「我没说这个！小鬼！根本——」

咣！！

现场一阵冷风吹过。

「喂！？」

「米莉姆大人……」

我无言以对、紫苑也好像想说什么似的。

「不、不是这样的喔？我、我可没做错什么！」

米莉姆慌张地掩饰道。明明还没问责，却好像快要哭出来了一样。

「米莉姆，别找借口了。下不为例哦？」

「我知道了。相信我吧、利姆露」

米莉姆点着头发誓不再有第二次。

虽然觉得有点可怜，不过想来的话毕竟是米莉姆的错。一放纵她的话就会惹出乱子、所以这次还是先严厉责备一下吧。紫苑不知是不是因为刚才的事情怀有余恨，看起来有点高兴。

虽然很想吐槽说“你没资格笑别人”不过还是忍了。能够择人不善而改的话就好了。

「米莉姆……？好像感觉在哪里听说过这个名字啊……」

哎呀，福兹听到米莉姆的名字眉头紧锁。看上去好像没有注意到是魔王、不过不能大意。魔王米莉姆貌似比想象中还有名啊。

现在还是蒙混过去较好吧。

「比起这个、尤姆他没事吧？」

虽然只有咣的一声，不过到底有没有事还是很担心的。

「嗯、利姆露大人。已经给他用了药，不必担心」

朱菜微笑着报告的同时，尤姆醒了过来。

「嗯……到底……发生了……」

看上去稍微有点混乱，不过身体好像没什么异常。接连受了紫苑和米莉姆的一击，还真是顽强的男人。虽然回复药也很厉害啦，不过值得夸奖的还是撑过来的他自身吧。

「利姆露……先生、是吧。我知道了啦，我听从你就是了。能率领这么危险的家伙，你也真是了不得的史莱姆啊。今日开始，我就管你叫利姆露老爷了。如有命令请尽管吩咐」

意识清晰之后，尤姆对我说道。虽然搞得好像我们用暴力强行让他听话一样、多少有点不安，不过既然本人也认了，大概不会反悔的吧。

「啊、啊啊。请多指教了」

我对尤姆点点头，开始探讨构筑今后的协力关系。

拜这番互动所赐，福兹的注意力也转移开了。

「既然如此，我等也不吝相助。但是、还是要清楚确认一下你到底是不是人类的友方、不介意吧？」

「嗯、啊啊。那当然了。我不介意」

就这样，又获得了福兹的协助。

*

福兹跟名叫贝尔亚德男爵的人物进行了联系，委托了对布鲁蒙德国王的报告。与此同时，开始准备向周边诸国放出传闻。

好像为了符合我所说的剧本而在细节上进行了调整，对各自由公会进行着联络。

福兹要的回报是，对部分商人的优待措施。

给自由公会所属的商人、能够在鸠拉·特恩佩斯特联邦国首都利姆露旅居的许可。

现在不交关税。等到判断我们可以信赖的话，建交之后再行商议相关事宜。

说实话，关税要付多少、我是完全不清楚啦。我又不是政治家，怎么可能算得清那种东西啊。因此，尽管表面上用演技装出一副很有余裕的样子，内心却满是大汗……

这样一来在交关税之前、自由公会布鲁蒙德支部所属的商人应该能获利颇丰吧。其中一部分还会收入福兹怀中。

布鲁蒙德王国究竟需要多久才会相信我们呢？

说不定很短，不过也有可能花上几十年也得不到信赖。但是，我想还是在有打持久战觉悟的基础上着手准备树立邦交比较好。

先决条件是得到信任，而同时似乎也有必要调查适合的税率是多少。

当然比法尔姆斯王国收的税要低、提高便利性宣传安全性大概也很重要。因为商路的整备还未完成，等全部完工之后再收关税好像也不错。

总而言之，要做的事情像山一样多。

福兹的事情这样就算完了。

布鲁蒙德王国是小国，所以出现新的商路和能够建交的国度有着很重大的意义。将这一带的安全保障也算在里面，布鲁蒙德王国能得到的利益估计相当之大。

不过这说到底也只是相信我们并且建交之后的话。

之后就等福兹回去传话，进行更详细的报告了。其结果究竟如何尚且不得而知，只能祈祷能多说些好听的了。

然后是尤姆他们。

他们暂时留在了这个镇上。

为了配得上英雄之名，必须变得像模像样才行。

此刻估计也在白老的监督下进行着修行吧。

尤姆有着相当的实力、但要被叫做是英雄还不够格。有好点的武器虽然能掩人耳目，但仅此而已还是不够。

有必要不依赖身体能力和战斗直觉，而是确实掌握技术，这是白老的见解。

装备方面没有问题。

猎来的枪脚铠蜘蛛正好能当素材，我想用这个可以做出最棒的武器和防具吧。

所以，在武具完成之前就先让尤姆他们先锻炼身心。

就这样一天天过去了、武器最终完成。

战斗上最重要的要素是、速度、攻击力、防御力，这三样。就算加入魔法这一要素也是一样，只不过是再增加精神抵抗或者说魔法防御而已。

自由公会算出的阶级基准，似乎是由这三个要素的综合力决定的。因此，只要准备好更佳的武器和防具，就有可能提升阶级。

由此观点而言，这个素材可谓最佳品。

枪脚铠蜘蛛这种魔物，实际上的动作并不算很快。因为是复数的脚同时进行攻击所以看起来很快，但只要冷静下来一以应对的话，倒也没有那么快。

从B级的卡巴鲁和哥布塔能够应对就可以看出这一点。嘛，要说哥布塔的话，我怀疑他是不是实际上已经达到A-级了来着……

说跑题了。

动作迟钝的枪脚铠蜘蛛能够算进A-级的主要原因在于其外骨骼。其强大的真髓在于外骨骼带来的高防御力、和光是擦过就能给予巨大损伤的多脚。

也就是说——

「喂喂、利姆露老爷……真的可以给我这么厉害的装备吗？」

尤姆好像很感动似的注视着用外骨骼制作的铠甲。

那是三色斑模样的全身铠。以暗褐色为基调，浮现有绿色和红色的独特纹样。看上去像是美术品一样美丽。

——起名为，骸甲全身铠。

「而且啊、还这么轻——」

尤姆拿起护臂，发出惊讶的声音。

这也是当然的。

相比于锁子甲和在各处用金属板补强的钢铠、笼罩全身的全身铠非常之重。为了强化防御力而牺牲了机动力、导致平常不被人采用。但是，这幅骸甲全身铠没有使用金属板，而是采用比钢铁密度小的枪脚铠蜘蛛的外骨骼，实现了轻量化。

内侧遍布网状的『粘钢丝』，能够耐热耐寒。外骨骼本身有着很高的魔法耐性和防御力，在此基础之上再以『粘钢丝』补强，经过试验证明，能够将肤浅的魔法攻击无效化。

强度位居全身钢铠之上，但重量却在其三分之一以下。力量遥遥凌驾于人类的魔物姑且不论，对于尤姆这名人类而言应当算是最棒的铠甲。

「啊啊。这是加尔姆满怀自信所做的一级品。貌似说是拿到市场上卖的话能有特质级（Unique）以上的价值哦」

「特、特质级！？那不是A级的冒险者花上十年也买不到的、最高品质铠甲吗！？」

听了我的话，尤姆惊愕地说道。

就好向冒险者有阶级（RANK）一样，武器防具好像也分等级。

普通市面上卖的武具是一般级（Normal），稍微带了点魔法效果性能优化的是特上级（Special）。特上级的武具虽然高价，但是只要肯出钱的话还是能简单入手的。

在这个与死亡相伴的世界、尽可能地集齐优秀装备是当然的，一般冒险者好像基本上都以特上级防身。

但是，在有名的职人锻造的拥有最高性能与价格的武具面前，前面这些微不足道。因为这些是能够轻松提升装备者的阶级，拥有超越常规的性能的武具。

这样的一流品，被称为稀少级（Rare）。

对于冒险者来说，能收齐这种稀少级装备、就是身份地位的象征，能够达成者貌似会被看做令人崇敬的实力者。加尔姆制作的防具就相当于这稀少级，卡巴鲁他们之所以会感激也是这个道理。

不过、还有超越这种一流品、拥有不得了的性能的武具。

有名的职人严选素材、置利益于度外制作的作品。

特质级（Unique），它们被人这样称呼。

或是被大城市的武器店用作宣传装饰在店里，或是被王侯贵族当做传家之宝小心保管。总而言之，上市量很少，以极端的稀有性而闻名的最高装备品。

这就是特质级装备。

顺带一提，加泽鲁王的同伴们和天翔骑士团的每个人都装备有这个等级的武装。可以说发挥了造物大国的本领，动用金钱和素材、凭借最高级的武具维持着最高级的战斗力。

那当然会很强了、后来听说的时候我这么想道。提高武器和防具的水平是人类对抗魔物的手段之一、不能说三道四，可是站在魔物的立场实在是有点难以接受。

所以，我们当然也学着准备最棒的武器。

由此看来，尤姆的惊讶也是当然的。

尤姆所用的双手大剑刃部毁损、成了废品，所以就让黑兵卫给他使用代用品……而这个也做得很不错。

斩龙钢刀——对大型魔兽种用的双手大剑的一种。

没有像大太刀那样的弧线，形状是西洋风的双刃剑。但是实际上一边是用来砍而被打磨锋利的刃，另一边则是以击碎对手为目的、无比坚固。

从尤姆不带盾牌的战斗风格来看，我想会比从前的武器更容易使用吧。尤姆拿到的瞬间，说着「这个真厉害……」沉醉于中，他满意就再好不过了。

这个斩龙钢刀是黑兵卫所制，因此也是相当于特质级的极上品。其蕴藏的威力大到只要有点本事，就连枪脚铠蜘蛛的外骨骼都有可能切断。虽然这样说有点那啥、不过尤姆光是靠装备这武器和防具，实力就能跃升到A-级吧。

虽然觉得靠装备提升实力有点不太好，不过能够使用这种装备就代表有点能耐，睁一只眼闭一只眼算了。

而尤姆也逐渐拥有了与这身装备相称的实力。

给他准备了饭和睡觉场所，这一点没什么好说的——虽然偶尔会听到痛苦的叫声、骂白老是恶鬼的怨恨声——但还是在努力着。既然与我定下契约要互相协助，那么给他这身装备作为表扬也没问题吧。

说实话，我本来觉得送这些装备有点浪费。特质级装备本来就很少，对于到底该不该让其外流也很是苦恼。不过、我想给了他和英雄相称的装备之后，大概更能获得旁人的认可。

而他在这个镇上显著提升着实力，绝对不逊与这身装备。

只要再继续修行一阵，估计没有人会怀疑尤姆战胜了猪头帝吧。

*

在那之后，尤姆一天天进行着修行。

虽然尤姆的武器和防具完成了，但手下们的装备也需要置办。看作是为我服务的先行投资，多少花销应该是必要的吧。

因为和尤姆一样被交给白老锻炼，他们的实力或多或少也有提升了吧。为了营造英雄与其部下一行的感觉，凑齐装备算是给他们贴金。

除了装备之外，他们貌似对这个镇上的生活也很是中意、这貌似也算一个理由——因而毫无怨言地努力精进着，我也感到很满足。

现在制备中的是曾经给卡巴鲁他们的试作品的完成版、涂成新绿色的甲壳鳞铠。盗贼风的灵敏者们则是染红的硬革铠。和尤姆的骸甲全身铠有着配套的模样和色彩。

至于名叫隆美尔的魔法使，送给了他当初给艾莲的纯白粘钢丝衣的黑色版、朱菜裁缝的魔绢法服。

这件装备对物理伤害很弱，但是有颇高的魔法抗性。虽然是为了使他能拥有不耻于“侍从英雄的魔法使”名号的姿容，不过隆美尔好像很高兴的样子，太好了。

我能做到的就只有这么点。因为魔法使并不是靠修行锻炼出来的，之后只能看本人的努力了。

准备好装备交给隆美尔的同时，他回布鲁蒙德王国去报告了。看来会进行“尤姆他们是打倒猪头帝的英雄”等等夸大宣传。

隆美尔自身好像是被尼德尔伯爵雇佣之身，不过似乎带回本次的报告之后契约就结束了。虽然说是常雇的魔法使，但是光看这种派他执行危险任务的待遇，隆美尔对他也没有什么眷恋。

他说等切实得到报酬之后、今后会与尤姆一起行动。

那个叫尼德尔·麦加姆伯爵的，好像不是什么好人。

比起领地内民众的事，更优先于自己的利益，贪心而且用人粗暴。

对领地民众课以高额税金，却从不在守护民众安全的警备上花钱。等到出现受害之后才会想对策、所以领地民众委托自由公会也是当然的了。

「那家伙是最差劲的混蛋啊。嘛，虽然我们也是恶党、却远不及那家伙」

这是尤姆嫌恶地吐出的台词。

领主很贪心云云经常在故事里听到。但是一旦与自己的现实生活扯上关系，大概就会令人如此郁闷吧。

但是——

这次，这一点对我们反而有利。

尤姆他们以英雄的身份凯旋，守护领地民众的安全。还能巡回于各村镇之间，省下通报自由公会的工夫。

当然了，并不是无偿的。讨伐证明报告会由村寄给自由公会、之后报酬好像会让领主支付。绝对不会为了尼德尔伯爵免费守护领土……

这样一来，我和尤姆的利益达成了一致。

最大的好处在于，尤姆作为英雄会声名远扬。尤姆会被被受助者们感谢，他的强大和诚实肯定会被广泛传播吧。那样一来，帮助英雄尤姆的魔物——也就是我们的评价最终也会上升。

没有补给的情况下巡回各村之间非常辛苦，但若以本镇为据点的话则大不相同了。

通信水晶这种东西只要每村有一两个咒术师程度实力的人就能够使用，因此大量进行了复制配送。虽然是高价的魔法道具，但只要大量准备水晶和魔石，实质上是可以免费复制的。不过，这也是因为我有『大贤者』才能这么说。

抽出采自魔物的“魔晶石”，令其高纯度结晶化而得。感觉这种事情被人知道的话会很麻烦，所以有必要保密。

虽然有考虑到过被盗的可能性，不过我可不负责。那是各村自己的问题，没必要管那么多吧。只要和至今为止一样生活即可，自己的责任自己负责就好了。

换取利格鲁多和鬼人们的意见后，我们对尤姆英雄化计划进行了详细推敲。

尽管缔结了契约，但并不代表尤姆他们是我的部下。因此，原则上终究只是协力关系。再因此、不用付工资、实在是太棒了。

说实话，现在的我们没有赚取外汇的手段，反而还打算让他们付住宿费呢。

就算说这种小气鬼一样的话也无济于事，所以睡觉场所和食物姑且还是免费。

另一个理由是、这个城镇的宣传。

听说在村里生活窘迫者会前往都会。那么，他们如果移住到此的话如何呢。嘛，我不觉得人和魔物的共存共荣计划一朝一夕就能够实现、这个还是当作长期计划慢慢考虑吧。

数周后，尤姆他们的装备全都制备好了。

通信水晶和马也准备完成。三十一头野生马——一角魔兽（Unicorn），虽说捕获它们费了很大工夫就是了。它们是B+级别的魔兽，非常强。

但是，尤姆和他的手下们都接受了白老的锻炼，与数周前完全不可同日而语。没有任何一个人对魔兽之流露出惧色。

真是变得可靠了啊。大家都穿上新的装备、像是久经沙场的勇士一样。这样一来的话，完全无愧于英雄的同伴之名了吧。

「那么，利姆露老爷，我们走啦」

说着，尤姆出发了。

今后，以此地为据点，他们的活跃拉开了序幕。




第四章 悄然靠近的恶意
魔人缪兰压抑着感情、走在森林之中。

——缪兰曾经是住在森林的魔女。

三百年前受到人类的迫害而出逃。不与人类和魔人扯上关系、平静地进行着魔法研究。

但是，那种时间迎来了终结。就算用魔法延寿、也是有限度的。

面对死亡，缪兰稍微有点后悔。还未窥得魔法的深渊，所得的知识也没有后继者。自己的人生究竟算什么呢，缪兰自问。

而这时在她的面前出现的是，魔王库雷曼。

大约三百年前成为魔王的库雷曼。

在当时、他与有名的魔人和魔物进行交涉，又或者击溃他们、以猛烈的势头增加着部下。

在缪兰面前现身，也是为了将她收为部下。

『赐予你永远的时间、和永不衰老的肉体。作为交换，宣誓忠诚于我吧』

魔王库雷曼想要得到缪兰的魔法和知识，向她提出了交易。而缪兰答应了。

现在想来，那是失败之举。

她重获青春，获得了永远的时间。但是，作为代价、失去了自由。

那是说不上等价交换的不平等交易。对于魔王库雷曼来说，想要欺骗只拥有丰富的魔法知识而对世事知识甚少的缪兰易如反掌。

宣誓忠诚的同时，缪兰的心脏被刻下了咒印。

魔王库雷曼对缪兰施加的是“支配的心脏”（MarionetteHeart）这一秘术。将高价的魔法媒介与对象的魔力进行融合，使受术者变为魔人的秘术。

秘术成功了，缪兰由人蜕变为了魔人。同时，也成了无法违逆库雷曼的提线木偶。

缪兰拥有很高的魔力，成为了相当高阶的魔人。但是失去了自由的她却并不快乐。

从那以来，她一直是任凭库雷曼摆布的人偶。

像盖尔缪德那样自愿被支配者的心情，她无法理解。

缪兰时常观察着机会。解除自己身上被施加的咒印，向魔王库雷曼报仇的机会。但是她的知识告诉自己，那几乎是不可能的。“支配的心脏”破除的同时，她就会变回普通的人类。那样一来，被拦住的时间就会像决堤之水一样汹涌流逝，她的寿命会被瞬间夺走。

而且，还有一个理由，

缪兰与魔王库雷曼之间的实力差大得令人绝望。

缪兰一直服从着魔王库雷曼，丝毫不敢违逆。幻想着，自己有一天能从这可恨的咒缚中解脱……

而这次。

她被魔王库雷曼命令进行情报收集。

「我想我并不是战斗向的……」

「嗯、你虽然是上位魔人，但并不是战斗型。因此、任务是监视其他魔王的部下的战斗，并予以记录。因为不是进行直接接触，所以你也能办得到吧？」

缪兰本以为库雷曼是想让自己当寻找新战力的探子，但是实际上却并非如此。魔王库雷曼只是带着温和的笑容下了这样的命令。

魔王库雷曼。

绰号“人偶傀儡师”。使用掌握人心的技术，如同傀儡一般操纵部下。

对他来说，只有一部分人算得上同伴。而部下不过是道具而已，就算将道具用坏了也毫无反感。为了生存，只有达成他所给的任务了。

这次的任务应该是库雷曼的既定事项吧。就算缪兰再多说什么，估计也只会招来库雷曼的不快而已。

「明白了」

缪兰压抑着感情、服从了库雷曼。

因为她所能做的，只有点头而已。

还是怀有眷恋呢，缪兰自言自语道。

回想起自己曾经是自由之身的时候，充满了伤感。

缪兰转换了一下心情，为了执行被赋予的任务，而在周围布满了幻觉魔法：魔法感知。尽管这是探知魔素流动的魔法，但是通过与固有能力『魔力感知』并用，能够读取更广范围的情报。

缪兰能够存活几百年、靠的不仅仅是运气，她的实力也有着相当的保证。不擅长直接战斗虽然是事实，但是那也绝不意味着无力。

缪兰是魔导师（Wizard）、能够使用三种系统以上的魔法。尽管战斗力不及盖尔缪德，但是考虑到便利性的话，缪兰则是远在他之上的上位魔人。库雷曼很清楚她的这种特性，所以给了她适合的任务。

（反应是……）

魔法发动的同时，大量情报流入脑中。仅仅片刻的调查，就感知到了周围拥有巨大魔素量的魔人的存在。

看来监视对象的支配领域就在附近，缪兰提高了戒备。同时将意识无限集中、把视线转向目标——

*

缪兰看到的是不可思议的光景。

众多魔物将树木砍倒，并将其加工。大的树木被搬走，小树木大概是因为空间系能力吧，瞬间就消失无踪。

似乎是在砍树铺路的样子。在工作者的后方，可以看到平整漂亮地道路延伸开去。

其中，还有掘出埋在地面的大岩石、将其粉碎的人。而碎成小块的石头则被搬走，均等地铺在地面上。随后，又用巨大而笨重的铁制圆木一样的东西、将地面碾压平实。

铁制的圆木——那是应利姆露要求制作的压路机的一种。设计上是靠人力——这里是有力的魔物——来进行拖拽，而前后两侧有把手，前后配置三人。尽管有着很大的重量，但是三名魔物配合着号子声、能够轻易拉动。在圆筒通过后，碎石被填实，漂亮地平整地面就完成了。

看上去是魔物中的上位个体在进行指挥，所有人协力开拓着道路。那是缪兰第一次见到的光景。

执行的是猪人族（Highorc）们。其中有一个身穿全身钢铠、萦绕着异常妖气的上位种。

那是先前感知到的、拥有格外巨大魔素量的魔人的正体。

（看来是猪头帝赢了、进化了呢——）

尽管缪兰如此判断，但是自己下结论是不合监视者本分的行为，她抛开了这种想法。因为所谓监视者，其工作只不过是收集情报而已。

就这样，缪兰将数日时间花费在了监视上。

一边进行记录一边监视工作的同时、突然在意起来：完成的道路前面究竟怎么样了呢？

（是啊，继续这样监视目标魔物说不定是正解，不过果然还是广为收集情报为好呢）

小心谨慎的库雷曼、肯定会问起的吧。长时间相处的缪兰能够清楚地想象到那幅图景。

想要逃离“在强于自己的魔人身边、努力不让对方发现的同时持续进行监视”带来的压力、这种想法缪兰也无法否定。

总而言之，缪兰中断了监视、开始移动位置。

一边在森林中迂回，一边小心不被发现、踏上完成的道路。然后，开始沿路朝与工地相反的方向直线进发。

同时不忘用认识妨碍的魔法隐藏自己的身姿。

持续跑了几小时。

缪兰的固有能力『魔力感知』传来了新的情报。

（这是……相当程度的上位魔人来了呢。那是——“黑豹牙”佛比欧！？既然派遣了三兽士、就说明魔王卡利昂是认真的呢——）

拥有惊人力量的上位魔人，缪兰之流在其面前根本就微不足道。就算对手是猪头帝，佛比欧肯定也没有问题。

不过，不可思议的是佛比欧的动向。直接无视了猪头帝，好像是前往了别的地方。

那是缪兰所走的前方。这条道路所连着的场所吧。

究竟那里有什么呢，缪兰产生了兴趣。

因为职责是情报收集，所以绝对不能太靠近对方。但是，缪兰有着能够看清远方的魔法之眼。

被好奇心驱使，缪兰开始追赶佛比欧。

过了一会——

看到前方有个巨大的开阔场所。

有着不并用魔法就无法认知的遥远距离，但是佛比欧似乎降落在了那里。

（也就是说，那里是目标场所呢。是猪头帝的根据地吗？佛比欧打算先击溃其大本营吗？）

缪兰在疑问着的同时，将“视线”转向佛比欧降落的地点。

然后，她后悔了。

（魔、魔王米莉姆——！？）

堪称绝对的、暴力之波动。

而释放着波动的是，拥有美丽的粉金色头发的少女。

那名少女微然一笑。那是，绝对的存在——魔王中的一柱。

拥有“破坏之暴君”的绰号的、魔王米莉姆本人就在那里。

尽管是用魔法进行的远距离监视，但魔王米莉姆注意到了缪兰。微笑的同时、投来了凌厉的视线。

缪兰在无比的恐惧之下慌忙解除了魔法。但是，已经被对方捕捉到了，大概太晚了吧。就算当即开始逃跑，也不觉得能逃得掉。

所幸，米莉姆没有行动的意思。尽管注意到了缪兰的“视线”，却饶过了她。

「互不干涉、原来如此呢……捡了一条命啊……」

缪兰不禁出声自言自语，慢慢地站起身来。尽管和米莉姆对上视线极具冲击性，不过确认到对方没有出手算是万幸。

通过影像看到米莉姆周围有一些魔人们、因也就代表着不只是猪头帝，谜之魔人们也存活了下来。

到底该向魔王库雷曼如何报告才好呢……

缪兰反复思索着、离开了此地。

*

缪兰结束向魔王库雷曼的报告之后，忧郁地叹了口气。

最初听到的是『居然被监视对象发现，实在是太过粗心大意啊』。

想起来就觉得火大。

『连份工作都做不好，你还真是毫无价值啊。擅自死了的话会给我添麻烦，今后多加注意。就这么继续监视，等我下一个命令』

接着像是很不快似的甩下了这么些话。

对于魔王库雷曼而言，缪兰大概也和盖尔缪德一样毫无价值吧。

魔王库雷曼就是这种男人。

如同“人偶傀儡师”之名，非常善于命令指挥。但是，他从不重视部下。在他和部下之间，只有支配者和奴隶的关系。

（失败。真是失败啊……对那种男人宣誓忠诚却陷入了这种窘境……）

缪兰隐藏内心的想法，开始思考别的事情。

现在能够确认的是，为了活下去、决不允许再度失败。尽管被赋予的职责只有情报收集，但是以魔王米莉姆为对手的话，这也相当困难。再这么继续监视无异于自杀行为。

缪兰知道，米莉姆这个魔王绝对不笨。只是因为急躁而被人视为缺乏远虑，但实际上并非如此。再要说的话，她有着高到异常地直觉，在她面前无法很好地隐藏。

而另一样在意的事情是，库雷曼所说的『下个命令』。就这么照着吩咐行事绝非良策，缪兰的直觉这么告诉自己。

（绝不能重蹈盖尔缪德的覆辙）

情况很糟糕。就这样毫无作为，将会招致自身的灭亡。

（再糟糕不过了呢。但是——）

缪兰做好了觉悟。

尽管状况令人绝望，但是这有可能也是机会吧，缪兰想道。

因为长年为库雷曼工作，已经能在某种程度上预读他的思考。正因为如此，缪兰注意到库雷曼正在策划者什么大阴谋。

如果不从库雷曼的支配下逃脱、等待着自己的就只有死路一条。

那么就先发制人、让他认为缪兰已死的话……或许、能够使“支配的心脏”得到解除、获得自由。这是缪兰赌注的希望。

能够获取令库雷曼欣喜的消息的话那就最好；但是用那消息换取自由，当然不可能。

但就算没到换取自由的地步，也有可能和当初计划的一样诱使他认为缪兰死了。

而魔王米莉姆的存在，又正好能够自己在不让库雷曼注意到不自然之处的情况下行动。

魔王米莉姆只要惹出点什么事的话，将会相当引人注目。借此足以勾起库雷曼的兴趣，而那时缪兰的事情就会显得微不足道。

缪兰下了这样的结论。

魔王米莉姆的行动很难预判。但是，能被人称为“破坏之暴君”的魔王的行动，应该能够成为投入水中的石头。

掀起的波纹越大，缪兰就越不会受到注目。

但是，绝对不能心急。

魔王库雷曼是不可不提防的男人，不完善的企图会被他轻易看穿。

现在先进行蛰伏，缪兰能够做到的就只有忠实彻底地执行任务而已。

缪兰静静地等待时机来临——

●

魔王库雷曼结束和缪兰的通信后，小声嗤笑。

尽管作出了像是排挤缪兰的发言，但是至今为止一切都与库雷曼计划的一样。根据米莉姆会谈时的样子，库雷曼就已经想定她会亲自前去。基于这一点，绝不能让她觉得库雷曼对谜之魔物们没有兴趣。因为订立这个计划并且最为积极地推进的就是库雷曼本人。

库雷曼想要的是能够成为忠实傀儡的魔王、而现在含有不确定要素，他判断现在将存活者拥立为魔王是很危险的。而且，也丝毫没有把他们收为部下的意思。要是手上握有什么弱点的话另当别论，但库雷曼没有像卡利昂那样用实力征服对方的念头。

但是，没必要说明这一点。只要让米莉姆觉得库雷曼也有兴趣，不让她产生疑心就好了。

既然库雷曼真正的目的是笼络芙蕾，那么将米莉姆的注意力引到谜之魔人身上会更利于行动，这也是一个理由。

这样一来，米莉姆应该会因为自己先于库雷曼下手而窃笑吧。米莉姆直觉很准，拙劣的骗术会招致失败。正因为如此，必须让缪兰认真行动。就算缪兰因此被米莉姆干掉，也不算什么问题。

因为被米莉姆发现，缪兰的职责就到此为止了。就算今后被米莉姆解决掉，库雷曼也没什么损失。

「事到如今，缪兰之类毕竟只是可以随意舍弃的棋子。她的知识已经为我所得，战斗方面也派不上什么大用场。差不多到也该处理掉的时候了，时机正好」

库雷曼冷酷地自言自语道。

这时——

「一如既往说着残酷的事呢，库雷曼。我很难过哦。道具必须要小心使用才行，拉普拉斯也说过的哟？」

库雷曼的话本不是对任何人说的，却响起了回应声。沉淀于房间一角的黑暗之中，一名少女出现了。

戴着如悲叹般的眼泪图案的、小丑假面的少女。那名少女以悲怆的声音对库雷曼发话。

但是，库雷曼并没有表现出慌张。

「哦呀，回来了吗。真早啊，缇亚」

泰然地转过身，亲切地朝少女打招呼。

丝毫不介意私室被人侵入，声音里带着深情。对于库雷曼而言，这是很罕见的事。但是，这是理所当然的。因为这名少女、是库雷曼真正的同伴。

和中庸小丑连的副会长“享乐的小丑”（WonderPierro）拉普拉斯一样、“泪目的小丑”(Teardrop)

缇亚，也是库雷曼的旧友之一。

「嗯。这次可稍微有点辛苦呢。不愧是魔王，芙蕾的支配领域没办法自由行动哟」

「那倒是啊。没被注意到吧？」

「那没问题。调查也结束了哟！我也是中庸小丑连的一员、多少相信我一点啊！」

「哈哈哈哈哈。我当然相信你了、缇亚。不过、你也别太勉强了，我可是很担心的」

库雷曼愉快地笑着劝解缇亚。和先前对缪兰的态度截然不同，声音里带着对缇亚的忧虑。

一下就能令人明白、库雷曼是真的在担心缇亚的程度。

「真是的！别总是我当小孩子看啊！」

「哈哈哈哈哈！我知道了啦，缇亚。不过话又说回来，你听说了吗？魔王米莉姆好像相当中意那些魔人们的样子。这可是出乎意料的有趣的展开啊。动用三兽士的卡利昂，估计也没想到魔王米莉姆居然会亲自出马吧。真是令人愉快」

缇亚咕哝着“那就好”的同时，歪着头提出疑问。

「不过啊，实际上如何呢？虽然我没见过那个水晶球，不过真是能让魔王米莉姆产生兴趣的厉害的魔人吗？」

缇亚出于纯粹的好奇心向库雷曼发问。库雷曼则对缇亚坦诚地回答。

「——说得、没错呢……老实说，无法无视的程度。虽然实力敌不过我、但是——」

库雷曼暂停思索了一下。

「拉普拉斯说、该说是令人害怕吗……有种奇怪的感觉、之类的。虽然我觉得他想太多了，不过从不止是猪头帝、连谜之魔人们都活了下来的现状而言，稍微有点在意呢」

库雷曼甄选词汇、总结道。

「哼、是吗——」

缇亚听了库雷曼的话，浮现出有点理解的表情。

接着、缇亚说道。

「那个狡猾的拉普拉斯都说令人恐惧的话，果然是有什么对吧？是猪头帝和那些家伙和解了吗、还是说某一方顺从了胜利的一方呢，在尚不知情的情况下、我想无法判断其价值。至少应该先了解魔王米莉姆对它们产生兴趣的理由才是哟」

「确实……被你这么一说的话我无法否定」

「是吧？平时明明一直这么慎重的，还真不像是库雷曼你的风格呢」

既然缇亚说到这种地步，库雷曼也不得不改变认识。如果这是来自部下魔物的进言，估计不会诚实地应对吧。搞不好还会恼羞成怒杀死部下。

「也许吧。说不定有些操之过急了。得从更多方面搜集所有情报加以研讨才行」

「嗯。那就对了哟」

库雷曼采纳了提亚的意见，打算对魔人们也进行调查。

并不是出于增加部下之类的目的，也不是说将计划推倒重来。

只有一点。

魔王米莉姆对什么这么有兴趣呢？

被缇亚这么一说之后，开始对此相当好奇。如果知道魔人们的情报的话，肯定能够得出答案。

对于魔王库雷曼而言，上位魔人之类完全是无所谓的存在。

库雷曼再度转换心情、听取缇亚的调查结果。

「那么，报告就拜托了」

「嗯。芙蕾她啊，好像不打算与鸠拉大森林扯上关系」

「果然芙蕾没有行动吗……那边到底怎么样了呢、掌握内情了吗？」

「嗯、很顺利哟！」

说着，缇亚展现出得意的微笑。

这一次，因为拉普拉斯在别处行动，缇亚代他接受了库雷曼的委托。

委托内容是调查魔王芙蕾。为了掌握芙蕾的弱点、以情报收集为目的。提亚接受委托、侵入了芙蕾的领地。

尽管看上去是名少女，但缇亚也是超一流的实力者。

「怎么说呢、芙蕾果然在警戒着什么的样子。领地全境、有翼族四处来回，好像是在准备战争的感觉呐」

「果然是这样啊。知道原因吗？」

库雷曼这么一问，缇亚得意地笑了。

「我知道哟。真是令人吃惊！说是那个暴风大妖涡（Charybdis）要复活了所以很慌张哟！」

缇亚开心地宣告。

听到这话，库雷曼明白了。

「原来如此、原来如此……那么、缇亚——我想拜托你下一个任务，预定上没问题吗」

「尼嘻嘻。我就觉得会这样。我把福特曼那家伙也叫上了，就算来点武戏也没问题！」

「呼呼呼、不愧是你啊缇亚。不过，希望尽量不要使用暴力。首先是进行寻找封印之地、看看能不能驯服卡律布狄斯之类的工作」

「我知道了！交给我吧库雷曼！」

「场所恐怕是——」

「说了交给我了吧！那么，我走啦」

留下这么句话，缇亚再度沉入积淀的黑暗之中。

看着她离去的库雷曼，眼中难得浮现了担心之色。

但是，眼光随即变回了平常的无畏之色。

「那么、暴风大妖涡，是吗。原来如此，据说能与魔王匹敌的力量究竟有多少呢，非常期待啊——」

自言自语着，库雷曼露出含有愉悦的笑容，潜入了思考的海洋。

●

兽人族之王卡利昂寻求强大而号称魔王，是四百年前的事情。

当时是动荡的时代，新旧魔王的交替十分激烈。据说以五百年为周期发生的世界大战。正是在这战争结束之际的事情。

与卡利昂同时诞生并且活下来的是魔王芙蕾。迟了数百年后诞生的魔王是库雷曼。

而距今两百年前，打倒咒术王而自称魔王的是，雷昂·库洛姆威尔。

这年轻世代的四人被称作“新世代”。

相对的，旧世代都是历经两次以上的大战并生存下来的勇猛者，强度可谓完全不是一个等级。

因此，新时代魔王中，很多都是图谋扩大自己的势力者。

卡利昂也是这样的魔王、他寻求强者也是无比当然的事情。

魔王卡利昂的三兽士之一“黑豹牙”佛比欧，是最理解主君这种心情的男人。

正因为如此，尽管败北于堪称恐怖的压倒性的魔王米莉姆、却还潜伏于森林之中。就这么厚着脸皮回去无异于强人所难。

魔王卡利昂估计只要说明经过就会笑着原谅他吧。但是，佛比欧的自尊不允许这种事。

辜负有大恩于自己的卡利昂的期待，是佛比欧绝对无法容忍的。

「绝不允许这种事情！」

佛比欧如同吼叫般高喊。

「请冷静下来，佛比欧大人！」

「那次败北是不可抗力。以魔王米莉姆为对手，就算卡利昂大人也——」

「混账东西！卡利昂大人绝不会落得如此难堪的啊。只不过是我还不够成熟而已。我的自尊不允许我这样空手而归」

在话中带怒的佛比欧面前，部下四人无言以对。

已经潜伏了一周。其间、时常轮流监视着城镇，魔王米莉姆好像一直滞留在镇上。而且，扩建道路者和建设建筑者、还有目标魔物们也时常来来往往的样子。

还有一些专门调配食物和进行周边调查者，由此可见他们是有着惊人统率力的集团。佛比欧对此也难以掩饰内心的惊愕。

「说来啊、那群家伙居然自己建设着城镇……尽管先前把他们看做是下等魔物，可他们却有着我们也难以企及的技术……」

「正是如此。不是收为部下、而是值得以一国身份进行建交的程度」

展现出身为智慧者一面的佛比欧的意见，得到了猿兽人恩里奥的赞同。对方被分为数班，各自在统率者的命令下有序地进行着作业。可以明显看出，他们拥有恩里奥他们的国家——兽王国尤拉萨尼亚的石建住家、和仅仅只是平整外露的土地所成的道路所完全无法比拟的、高度的技术。

「啊啊……就算魔王米莉姆不在，我们采取的行动也是错误的。不由分说地就打算让对方成为部下，肯定不会得到对方信任的吧。但是，现在才说已经太晚了。而且，败北于魔王米莉姆的屈辱，就算伤势痊愈了也不会消失。为了不给卡利昂大人添麻烦，必须想办法复仇才行！虽然我也知道这不可能、可没有理由做不到啊！」

佛比欧这么说着，平时的开朗表情消失了、变得如同鬼魂般阴沉。

迄今一直都是以绝对强者的身份称雄的佛比欧、初次体验到了挫折，所以才会露出如此表情。佛比欧从来没有输给过卡利昂以外的人。尽管心里清楚败于米莉姆是没办法的事情，可是佛比欧的心力，屈辱的火焰还未消失，仍然冒着浓烟。

「可是、就算您这么说——」

恩里奥知道佛比欧的心情。但是，向米莉姆复仇完全不现实。正准备开口劝说佛比欧打消这一念头——

「哎呀哎呀，我能明白。那不甘的心情、我也非常能够理解呢」

却被这样的声音妨碍了。

「什么人！？」

「到底什么时候？」

佛比欧的部下们慌忙警戒，但为时已晚。因为那名人物已经走到了围在篝火旁的佛比欧他们身边。能在身为上位魔人的佛比欧他们没有注意到的情况下靠近，可以看出此人的能力之高。

「呵——呵呵呵。贵安，各位！我名为福特曼。中庸小丑连之一“愤怒小丑”福特曼就是我。今后请多关照！」

谜之人物很有礼貌地打招呼道。

肥满的身躯、加上愤怒表情的小丑面具。

以快活的语气说话的小丑，散发出一种一样的气氛。

「是啊是啊。希望别那么警戒嘛。我是缇亚。我也是中庸小丑连的一人。而且啊，“中庸小丑连”算是万事屋啦，不是你们的敌人哟！」

从那名小丑——福特曼身后出现的是、戴着泪目的小丑面具的少女。

愤怒的小丑假面男、和泪目的小丑面具的少女。这样的奇怪二人组向佛比欧他们搭话。

在佛比欧他们看来，不加以警戒根本是不可能的。但是，既然能够突然出现，就代表这两个人确实有实力。那么，先相信对方不是敌人的说辞好了、佛比欧先开始确认二人的目的。

「嚯？叫“中庸小丑连”的什么万事屋、没听说过呢。不过，这个先不管。比起这种事情，你们的目的是什么？」

面对佛比欧的疑问，福特曼开心地回答。

「呵——呵呵呵。我啊，是被愤怒和憎恨的感情呼唤而来的哟。在这个地方，感觉到了上等的愤怒波动。源头就是您吧？您为何而生气呢、请务必让我耳闻。必定会给您帮助的」

福特曼巧妙地将愤怒的表情变化成了奇怪的笑容。

「你以为我们会听这种可疑的话吗？佛比欧大人，没必要听着这种家伙说的。可以消灭他们吗？」

「说的没错。不请自来而且来到这种地方、绝不一般。你们看上去好像也是上位魔人，不过找错对手了呐。我们可是魔王卡利昂的兽王战士团所属者。区区野生魔人程度以为能敌得过我们吗？」

佛比欧的部下们还没听他的意见就断然拒绝。实在是太过可疑，再加上野生魔人之流居然夸下海口说要帮自己、实在是令人火大。他们在魔王卡利昂的部下之中也算是精英，还没堕落到要靠这种可疑人物的帮助

但是，福特曼将他们的话当做是耳旁风、继续说道。

「想要力量吧？我们有哦，非常特别的力量。当然，风险也很大。但是，当战胜那风险时，能得到的力量是无与伦比的」

「——嚯？」

「是啊。你很想打赢那个人吧、魔王米莉姆。那么，你也成为魔王就好了哟！」

现场不知不觉被寂静所笼罩。

咕、传来了谁咽口水的声音。

「你说、魔王？你们想用这种戏言来骗我——」

「暴风大妖涡（Charybdis）——您可有耳闻？」

福特曼小声说出的一句话、长生了极大的效果。一听到卡律布狄斯之名，佛比欧僵住了。

而后——

「那个大怪鱼的邪恶力量、是可以匹敌魔王的呢。如果你不要的话，我们就去找其他人看看啦！」

缇亚像是追击似地说道。接着，开始催促福特曼离去。

令人迷惑、焦急，剥夺其判断力妨碍其冷静的思考。这正是恶魔的耳语。

「——慢着」

佛比欧败给了自己的欲望。

「万万不可，佛比欧大人！」

「绝不能听这些家伙的话！」

佛比欧无视部下的声音，将缇亚叫住了。

「告诉我详情」

佛比欧那对准福特曼的眼瞳中，染上了野心与疯狂。

说不定能给那个拥有强大力量的魔王米莉姆来个出其不意。甚至还有可能实现自己以魔王的身份君临天下的梦想。

想象着这些，佛比欧抛开了自身的冷静。

（对啊。我从最开始就觉得不爽。为什么区区的杂鱼猪头帝之流，会被拔擢为魔王啊。开什么玩笑。是啊……既然说需要新魔王的话，由我来当也想必没有意见才是。只要我变强的话，卡利昂大人也会笑着原谅我的吧！）

佛比欧原本就思考偏于武断、很容易就被缇亚和福特曼的花言巧语所哄骗。

「哦哦！不愧是佛比欧大人呢。正是如此啊。成为魔王的、除了您没有别人了！」

「哦哦、有干劲了是吗？就是这样呢、果然强者就必须成为魔王呢！我也这么想哟。所以，佛比欧大人您再合适不过了！」

但尽管如此，佛比欧也不是傻瓜。

一边严密观察抬举自己的二人，一边也不忘询问情况。

「你们很烦啊！我说了要你们告诉我详情的吧。我答应你们的条件，对你们而言又有何好处？肯定是有什么目的的吧！究竟是出于什么目的？」

佛比欧的这种质问，早已在缇亚和福特曼的预想之中。

「当然能够获利啦。佛比欧大人成为魔王的话，对我们多多捧场即可。当然，也请给我们多行方便！」

「呵呵呵。而且，仅靠我们没办法驯服卡律布狄斯。难得发现了它被封印的场所，再这样下去可就浪费了。就在这时，正巧发现了佛比欧大人您呐！」

二人讲述了能轻易得到佛比欧接受的理由。

「原来如此、呢。不过尚不清楚我能否驯服卡律布狄斯——」

「呵——呵呵呵、请尽管放心。佛比欧大人您一定会成功的！

而且，就算万一失败了我们也不会要求任何报酬。因为我们向来是只有成功才会向客人收取报酬的。至少这一点，我想让您相信我们万事屋“中庸小丑连”！」

原来如此，佛比欧想道。他们大概是想在自己成为魔王的时候邀个头等功吧。

那么，为了以防万一、自己先辞退魔王卡利昂的部下，就算失败了应该也没什么损失。

佛比欧自身有着对力量的渴望。而且也拥有驯服卡律布狄斯的自信。因此，没有恐惧失败、而是确信自己的成功，决心接受他们的提议。

而二人对佛比欧评价颇高，像是已经成魔王了一样、将他捧上了天。又或者说、佛比欧已经中了二人的圈套了吧。

「好啊、我接受你们的提议！」

就这样，佛比欧答应了。

凭着本能、在缇亚递出的契约书上签了字。

*

佛比欧对部下们下达了最后的命令。

「你们回到卡利昂大人的身边去。然后传达事情的来龙去脉」

「佛比欧大人！？」

「可是……」

佛比欧制止了动摇的部下们、继续说道。

「听好了，你们几个。告诉卡利昂大人、我不想给他添麻烦，所以将三兽士的地位奉还，解甲归田。在野的魔人擅自作出的行动，没理由被任何人指责的吧。而且——现在开始我将化身修罗、让自己的力量得到魔王米莉姆的认可」

佛比欧决意已定。不如说，思考极端地偏向了对魔王米莉姆的复仇行动。就像是屈辱与愤怒的感情并未消失，而是不断驱策着佛比欧一般……

恩里奥看着上司这幅样子，在沉默中仔细思考。连进谏佛比欧的同伴们都不顾、持续观察着

作为佛比欧的心腹、常年侍从着他的恩里奥非常清楚，佛比欧一旦下了决定就不会反悔。而且，知道现在佛比欧的心无可动摇。

正因为如此——

「我知道了。我们先向卡利昂大人报告。但是，卡律布狄斯的力量还是未知数。那是据说力量可以匹敌魔王的怪物。我实在不认为能够轻易将其驯服，希望您小心」

留下忠言之后，优先打算向魔王卡利昂报告。

恩里奥催促别的同伴离开了此地。既然魔王之间缔结了互不侵犯的协定，那么佛比欧在此向米莉姆展开挑衅就会演变成大问题。在事态演变成这样之前，有必要报告卡利昂并寻求对策。

虽然很不情愿，但恩里奥绝对不能因为感情用事而不分轻重缓急。这是佛比欧的命令，也带着他最后的理性。

（佛比欧大人绝不愚蠢。他不会被那些可疑人物一直欺骗下去的。就算真的找到了卡律布狄斯、佛比欧大人应该也能将其驯服才是——）

这么想着，带着对佛比欧的信任开始了行动。

留在原地的，只有缇亚和福特曼，还有佛比欧。

「那么，出发吧」

「啊啊、展现下我的力量，轻松驯服卡律布狄斯吧。然后、我和它协力，一定能让那个魔王米莉姆哭出来的」

「嗯嗯。说的没错呢！我也会为你加油的，别大意啊！那么，走吧」

在福特曼和缇亚的催促之下，佛比欧跟了在他们后面。而最终抵达的，是鸠拉大森林深部地区的小洞窟。

「卡律布狄斯就在这里吗？」

「是啊」

「虽然现在还没有复活，不过依然透出着对破坏的渴望。正因为这种感情是我等最喜欢的东西，因此才能发现呢」

说着，福特曼露出邪恶的笑容。

而佛比欧被洞窟里传出的异样妖气吸引了注意力，并没有注意到。福特曼像是看穿了这一点似地继续说道。

「那么，来进行一下说明吧。卡律布狄斯的复活需要大量的尸体。卡律布狄斯是精神生命体的一种，其本质与恶魔族相同。要在这个世界上行使力量的话，就必须拥有肉体才行。因此——」

福特曼瞥了佛比欧一眼。

意识到那视线中深意的佛比欧用力咽了口唾液。

「——难道说、你……」

「没错，就是那个“难道”。所谓驯服卡律布狄斯，也就是说让其寄宿于身，和自己『同一化』

哟！」

福特曼像是兴奋起来了似的，高声说明。而缇亚接着说道。

「嗯嗯。要收手的话趁现在哟？这个封印撑不了很久了，要是一破的话，卡律布狄斯会在某处的战场或者魔物间发生争斗的场所自动复活的。说来，因为它现在多半只剩下力量的残渣、我们还得准备了复活所必须的魔物尸体呢……要真是这样，我们可就白忙一场了」

这话大概是真的吧。缇亚的样子可以看出几分焦躁。

「卡律布狄斯要是自动复活的话，控制它应该是不可能的吧。因为是纯粹的破坏意志，不会听任何人的命令……我想就算打倒它也不会听话的」

这时、她暂时停顿了一下，慎重地酝酿言辞。

「——因此、必须要在它复活之前解开封印，夺取它的力量才行哟」

缇亚总结道。

接着，径直将视线转向了佛比欧。

福特曼和缇亚二人的视线仿佛要贯穿佛比欧一般。比语言更为有力地传达出“你如何打算”的询问。

「没问题。我已经做好觉悟了。事到如今绝不会临阵退缩。我一定会把卡律布狄斯的力量拿到手的！」

佛比欧像是要斩断迷惘似地放言道。

「嗯！就该是这样！」

「呵——呵呵呵。不愧是佛比欧大人。能够遇见值得信赖的您，实在是我们的幸运」

尘埃落定。

就这样，佛比欧孤身前往洞窟。

在他的眼中就只有身为上位魔人的荣耀。不惧怕失败、相信自身胜利的纯粹意志。但是很遗憾的是，这些都被他的内心深处那对魔王米莉姆的怨恨、还有怨念自己不够成熟的愤怒感情埋没了。

而那些怨怒，是精神生命体最喜欢的感情。

在被缇亚和福特曼哄骗的那一刻起，佛比欧的命运便已注定。

佛比欧就这样在不知情的情况下没入了洞窟的黑暗之中——

——然后，过了一会。

「他走了呢——」

「走了呢——」

「呵呵呵、呵——呵呵呵呵！」

「啊哈哈、啊——哈哈哈！！」

确认了佛比欧进入洞窟之后，缇亚和福特曼开始爆笑。

「不愧是那个头脑简单的卡利昂的部下呢。明明准备了各种解释，结果却没提什么有力的质问」

「是啊、是啊！那个猿猴看起来还聪明点呢」

二人议论着这种事、对佛比欧展开嘲讽。

实际上，他们为了让可疑的自己得到信用而准备了相当多的说辞，但是被愤怒蒙蔽了双眼的佛比欧却出乎意料地轻易上当受骗。

在缇亚和福特曼看来，事情进展顺利得简直令人失望。

「缇亚，这下任务就结束了吧？」

「嗯嗯。库雷曼只说让卡律布狄斯复活并把它引向米莉姆哟」

「没有新的任务？」

「嗯。这样一来任务就结束了！对了对了，为了万一而准备的下位龙族的尸体已经用不着了，就扔在这里吧」

「就是说呢。虽说费了一番工夫准备了临时的肉体，可既然那个笨蛋充当肉体的话，这些就不需要了呢」

二人说着，丢弃了下位龙族的尸骸。其数量有十几只以上，可以看出是消灭了一个族群的产物。

下位龙族（Lesserdragon），就系统上来讲和维尔多拉那样的“龙种”是不同的魔物、普通地拥有着肉体。尽管是连魔法都不会用的无智慧魔物，但是坚固的鳞片守护着它们强韧的肉体，对接近攻击可谓无比强大的种族。

按人类的标准，是在B+到A-级别之间的强力魔物，但是就算是这样，下位龙族也敌不过两名上位魔人。被残忍地夺走性命之后，遭到了如垃圾般的对待。

要是带到人类的城镇，不光可以做素材还可以卖作财产、但在缇亚和福特曼眼中不过是麻烦的行李而已。

丢下用空间魔法收起来的尸体后，二人带着完成任务的满足感离开了。

【译注：缇亚的自称是[アタイ]，拉普拉斯的第一人称是[ワイ]并伴有关西腔。

无法很好地翻译出来】

●

米莉姆来到此地已经数周，时间转瞬即逝。

每天都是战争。

有时参观农田、帮助干点农活。

大体上感觉，耕耘那些砍伐树木开辟出的土地的速度比使用现代耕作机器还要快。农田以恐怖的速度开辟出来，看着就觉得爽快。

有些日子则是参观工房。

米莉姆一开始聚精会神地看着黑兵卫打造刀剑的样子，过了一会马上就腻了、吵着说要自己试一试。答应她之后就开始乱来、一击之下不仅是台座，连工房都差点被毁掉。

这一天，所有人都明白了。米莉姆绝对做不了这种纤细的工作。

波澜起伏却又平和的日子，就这么延续着。

尤姆他们出发之后，我们的生活也没有变化。要说有什么不同的话，就是滞留的客人了，但是……

不仅是卡巴鲁他们三人，连福兹都留在我们的镇上不走了。

「喂，再不回去的话就糟了吧？你打算住到什么时候啊？」

我试着问了一下。

米莉姆带着卡巴鲁他们三人前去狩猎了，我趁机来确认福兹的真实意图。那三个人也很会哄小孩子，是除我之外米莉姆最亲的人，真是帮大忙了。

必须得有效利用这个机会。

「哎呀，还有不少事情嘛。再让我住一阵子吧？」

尽管是开门见山的质问，可福兹却打算像这样延长滞留期。

然后四处环视了一下镇子。虽然他和米莉姆不同，放着不管也不会出乱子，不过总有点让人不放心。

「喂喂、还没相信我们是无害的吗？」

福兹之所以会在此逗留，是因为对我们——不如说是对我怀有疑心、滞留期限越是延长、就越是令人不安。

「啊、不是。对利姆露殿的怀疑早已打消了呢……」

福兹含糊地说道。

「那么、为什么还住在这里啊？」

面对我的追问、大概是死心了吧，福兹终于招供。

「哎呀，这里实际上住起来很舒服呢。仔细回想一下的话啊，我最近一直都很忙，都没有休假……趁这个机会尽情放松一下不是很好嘛、我是这么想的啦」

厚着脸皮如此说道。

喂！？我可是担心得不得了，福兹这个混蛋居然是在休息！？

「我说你啊，因为你耍帅说要打探我们的底细、所以才给你居住许可的哎……」

所谓惊讶到说不出话就是这种情况吧。

亏我们还越来越谨慎地接待他来着。

「再说啊，帮忙让尤姆他们打造成英雄的约定怎么样了？」

随后，我问了一下不能忘记的最重要的事情……

「啊，那个没问题的啦。因为已经判断利姆露殿可以信任，已经通知手下完成准备了」

福兹得意地说道。

貌似向布鲁蒙德王国的报告和对法尔姆斯王国的舆论准备都已经结束了。

自己一边在悠闲地休息，一边却又好好地完成了工作。该夸他行事周密呢，还是说必须提防他呢……

「既然这样的话，那就算了吧。话说，你喜欢这里吗？」

「嗯，这里真是太棒了！在布鲁蒙德王国附近能有这样的休养地，说实话我是鼓掌欢迎哟。但是……必须得考虑往返路线的危险性、呢」

好像把这里当做养生福地，相当满意的样子。

这么一来，辛辛苦苦弄了温泉、提高食物品质也算有价值了。不过这并不是我一个人的成果，朱菜和矮人三兄弟也有巨大的贡献呢。

虽然完成的菜单很少，但是每道菜的味道都相当优秀。

不过很可惜，因为没有料酒和酱油之类的调味料、没办法做出浓厚的味道。

盐倒是有，也有胡椒的替代物。香辛料也可以从香草获得。

就这样踏实地收集食材的结果，再配合朱菜的才能，现在的料理已经有了很高的水准。

「啊啊。每天都能吃到这么好吃的东西。我很幸福啊！」

米莉姆也非常高兴。

不知什么时候跟朱菜变得很亲近、以尝味道的名头开吃也成了日常风景之一。

朱菜也非常喜欢米莉姆，已经到了让人怀疑她有没有把米莉姆当魔王看的程度。

嘛，关系融洽是好事。

朱菜作为料理人，也在培训着弟子。并不只有女性，也有男性随同修行厨艺。

因为他们没有朱菜那样的特有技能『解析者』来进行『解析鉴定』，所以必须靠自己的五感来做料理。相应地、他们认真遵守着朱菜的教导，为了能够满足城镇住民们的胃而努力着。

因为各种族的到来，住民大幅增加了。为此，供给料理的人自然也就变得相当之多。

再加上城镇的治安维持、宿屋的扫除、料理和洗濯。因为人人都有擅长和不擅长的东西，所以料理·扫除·采配·裁缝·协助·其他，种种职责由各人分担进行。

负责统率这一带的是利格鲁多。他手腕了得，出色地统合着镇里的魔物们。

尤姆他们也对料理的味道绝口称赞。而且，他们好像也对宿泊设施很是满足，相当喜欢此地的生活的样子。

如果没有这些的话，恐怕早就从恶鬼白老的修行中逃走了吧。

镇上的人们也似乎从尤姆和福兹他们所持的反应中，产生了对自己工作的满足感。这样一来，等商人来了大概也能巧妙应对。

今后，我也想让各位继续精进，将此地发展成观光地。对此虽然有了各种腹稿，但并没有具体的计划。

现在先放一边，因为前提是让别人知道我们并不危险……

不过啊，往返路线上的危险、吗。

这倒也是。虽然遇见枪脚铠蜘蛛那种大家伙不是常有的事，但森林里生活着数量相当的魔物也是事实。

而且，树木茂盛的森林并不是人类能住的场所。不仅有着遭遇魔物的危险，还有迷路粮尽之忧。

要是受伤了也没地方治疗，旅途中还有疾病缠身之虞。光是单程就要花两周时间、而因为各种因素必然会再增加数日。

尽管对于我们而言只是用『影移动』立刻就能到的场所，但是对于冒险者们来说大概不是这样吧。就连卡巴鲁他们这样的熟练者，据说最快也需要十日左右才能到。要是在森林里发生战斗、迷失了自己的位置的话，又会白白浪费数日时间。这是这个世界的常识。

我的计划是让商人来宣传本镇，但是要想实现的话、恐怕还得伴随众多的课题吧。

「原来如此啊。果然、还是开辟道路最为方便啊」

「哈？那是什么意思——」

「啊、现在正在铺设往矮人王国的道路来着，而且还有别的队伍在进行建筑事项。而且现在那边的工事暂告一段落、就先整备通向布鲁蒙德王国的道路好了。这样一来，至少不会出现迷路者了吧」

「啊、诶？不不、这可是大规模的国家事业哎？需要庞大的预算——」

「就是这点哦福兹君」

「君、君？被利姆露殿如此称呼，感觉背后好痒……」

「那种事情就不要在意了福兹君。铺修道路联通街道的话，可以靠马车移动、来往时间也能够缩短。对今后的贸易也很方便对吧？当然了、由我们来接手修路作业好了。但是——」

「——但是？」

「和约好的一样，希望你们好好进行宣传。我们不是危险的魔物，告知所有人这一点就行。再者，希望你介绍了解关税的人物。还有，我国希望销售特产，也拜托你介绍能够进行诸般商谈的人物咯？」

我提议道。

现在只有马能通过而马车过不去的兽道。虽然已经开始疏通王矮人王国方向的道路，但是布鲁蒙德王国方面连树木的砍伐都还没开始。

最大的理由是防止引人注目，不过那已经是森林骚乱之前的事情了。事到如今森林也恢复了平静、正是要开展城镇贸易和整备街道的时候了。本来如果我们被视为敌人的话就打算放置不管，但是如果建立了邦交、修建街道就是当即要务。因为森林现在置于我的管理之下，那么马路的修建自然要由我们负担。

现在先极力卖点人情，让福兹觉得我们做了很多贡献。等到事情成功，福兹自然会对我们回以感激。

「利姆露殿，需要做到这种程度吗？那么，我们也会尽可能地多行方便！」

嗯。真好骗啊。

这样一来，福兹回国应该也会大力宣传的吧。至少，让别人对我们不抱偏见和歧视的话、就算成功了。

只靠我方有余的劳力开辟点道路就能得到感谢，真是便宜的交易。

*

就在我想这样笼络了福兹的时候，卡巴鲁他们回来了。

「哇哈哈哈哈！今天也是大丰收！」

米莉姆开心地跑过来向我报告。

一看，卡巴鲁和基多二人背负着大量的魔物。

「米莉姆酱很厉害哟！一眼就能发现魔物、所以这次的狩猎非常轻松！」

在米莉姆后面，两手空空的艾莲也来了。

看来是把体力活全都抛给了男性，身上完全没有弄脏的样子。大概是因为穿着朱菜手制的新衣服，不想沾上血吧。

说到底，别穿着那种衣服去狩猎啊……

「呼———、终于回来了」

「好真累人呐。啊、泡完温泉再喝一杯」

「是啊！这里的果实酒最棒了！」

嘛，被当作苦力的卡巴鲁和基多好像完全没有自觉。

这两个男人对她的放任也是原因之一吧，不过事到如今我要是随便插嘴挑动不合未免也太不知趣。既然他们没意见，那就这样好了。

深感不管在哪个世界，男人都是被女人利用的生物啊。所以至少我还是对他们好一点吧，这么想着、我出生招呼道。

「哦，辛苦了。那么，先去出掉身上的污垢吧」

「是啊，向你们那样浑身脏兮兮的可不太好——」

接着我的话、紫苑这么说的时候——

「呣！？」

米莉姆迅速站在了我身边，将视线转向前方。

「——什么人！？」

紫苑把我递给米莉姆，朝前方盘问。

话说啊，我可不是行李。为什么要这样理所当然似的把我当贵重品对待啊……

就在我略微有点不满的时候，红丸和苍影站在了米莉姆身后。

不知何时白老也伫立在了树荫之下。先前好像还在修行，但是服装丝毫不乱。真是厉害。

兰格也从我的影子中跃出，在镇上的主要战力都到齐了。

盖鲁多因为还在进行着道路工事，所以不在这里。

数日前报告说感到了奇怪的气息，但是周围却没有一个人。当时觉得说不定是错觉，就让他继续进行工事。

感觉好像还忘了一个什么人，不过聚集了这么多应该没差。

而且，前方这气息有点熟悉——

「许久未见盟主大人——」

果然是树妖精（Dryad）之一，特莉妮的妹妹特莱雅。

「啊啊。比起那个，那股杀气和形态究竟是什么意思？」

我向跪在面前的特莱雅问道。

尽管有着很远距离，但是却是能令米莉姆和紫苑能够做出反应的锐利杀气。而她的身体化为了半透明状，大概是受到损伤了吧、身上各处若隐若现。一眼就能看出发生了什么事情

「——是。紧急事态。灾厄级魔物暴风大妖涡复活了。那个大妖有着能匹敌魔王的威力。我的姐姐们前去拖延其步伐，但是完全不敌。而且——那个大妖的目的地，似乎是此地。面对天空的支配者卡律布狄斯，地上战力是无力的。我在此进言、火速稳固防御态势，并准备飞行战力」

特莱雅面带疲色对我说道。

听到她说的，在场气氛瞬间紧张起来。

最先做出反应的居然是福兹。

最初看到特莱雅的瞬间蹦出句「树妖精！？」陷入了沉默，可听到卡律布狄斯之后大脑好像重启了……

瞬间脸色惨白，开始大叫。

「你说卡律布狄斯！？喂喂、要是真的复活了的话、会变成魔王以上的威胁啊。毕竟那和魔王不一样，是无法沟通的对手。尽管是灾厄级，但应该是被视作灾祸级以上的魔物啊……」

根据福兹的说明，强度虽能匹敌魔王、但是却没有军团，好像是随心所欲地四处肆虐的魔物。

据说是没有智慧的魔物。但是，说是能用固有能力『魔物召唤』（SummonMonster）呼唤出名为空泳巨鲨（Megadolon）的魔物四处乱来。

被这个『魔物召唤』呼唤出的异界的魔物，似乎经过一定时间之后、由魔素构造的临时的肉体就会崩坏，但尽管如此还是有着A-级的强大能力、不可小视。又因为一次能叫出十几头、所以光是这些从魔也相当棘手。

如果福兹说的是真的，那么说实话、危险度远在猪头帝之上。

「虽然不知道为什么，不过既然以本镇为目标的话不是正好吗。快点选择战力、准备进入迎击态势吧」

红丸干劲十足。

但是、要是没有会飞的人……啊，给忘了！

「对了，忘了伽比尔那家伙了呐。现在应该在洞窟里进行研究，谁去把他叫过来」

姑且让苍影去叫伽比尔了。而我们则换了个场所开展对策会议。

熟悉的会议室中。

特莱雅正用『思念传达』和姐妹们进行着通信。

苍影也带着伽比尔回来了，全员集中于会议室。因为贝斯塔也跟着伽比尔过来了，所以委托他如有万一就联系加泽鲁王。

听到飞空战力，最先想到的就是天翔骑士团。因为由全员相当于A级的骑士构成，所以要是他们答应协助，应该是无比可靠的存在吧。

伽比尔和伽比尔部下的战士团也能在天上飞，但是他们的强度是B+级。面对实力强于自身的对手实在太过危险。如果可以的话，我想考虑一个尽可能不让我方受到损害并能够切实取胜的对策。

「当前是最糟的状况。被召唤的空泳巨鲨、不知为何得到了下位龙族的尸体作为肉身。其中好像还存在着二十一米级这一前所未有的级别。而数量共有13头。根据姐姐大人的推测，每头的能力应该到达了A级——」

「「「……」」」

我们一同无言以对。

一个能比肩魔王的怪物，加上A级的魔物13头？这到底开的是哪门子玩笑啊，很有种想这么问的冲动。

「怎么办，利姆露大人？」

红丸向我问道。

我还想问你啊，真是的……

话虽如此，但我毕竟是盟主、下决定是我的义务。

而且，就算犯愁、答案也只有一个。

「你问为什么、那当然只有将其打倒一途吧？」

我无奈地回答。

「呼，看来根本用不着问啊。那么我等开始准备」

「是啊，只有这么做了吧」

「当然！对方敌不过利姆露大人的」

听到我回答的同时，大家一起开始了行动。一如既往、在这种事上毫不迷惘的家伙们啊。没有一个人提出异议、循着自己的职责开始了行动。

福兹等人见此情景有些惊慌。

「喂、说的那么简单！？你到底明白吗？对手是魔王级的——」

「但是，福兹君。让我们拖延时间、求助于布鲁蒙德王国之类的、肯定是没用的吧？」

「不、话是这么说啦……」

「嘛，虽然我们也没打算输、不过如有万一的话，希望你商讨一下关于接纳难民的问题」

「不是、你说没打算输……可那是连树妖精都难以阻挡脚步的怪物啊！？现在不是悠闲地说那种事情的时候、这是需要国家间协力处理的问题啊！！」

我们又不悠闲、别看这样心里还是很急的。所以，红丸他们慌忙地进入战斗准备，伽比尔也正在来回呼叫部下的战士团。

白老联络了哥布塔、进行着狼鬼兵部队的集结。虽然单体只有B+，但却夸下海口说只要凑足百骑就能杀死一两条空泳巨鲨。

虽然白老很高兴说和强于自己对手战斗是个增长经验的好机会，但是听到这种话实在让人心里感觉有点不是滋味……

利格鲁多去对镇上的主要负责人进行说明、命令利格鲁进行避难疏导。因为这里从上空中看非常显眼，大概会让大家到森林里避难吧。

各位争相且冷静地实行着这些。而悲哀的是，从侧面也可以看出，这是因为大事件的高发生率而形成了习惯。

福兹不知道大家的行动、认为我们没有危机感也是没办法的事情。

*

米莉姆被紫苑带去洗浴了。

虽然大敌当前，但是米莉姆并不在意。不过由于米莉姆这种一如平日的行动，大家都沉下了心、真是帮大忙了。

结果留在此地的就只剩下福兹和卡巴鲁他们三人。

正是个好机会，我便试着和他们谈谈。

「虽然不能说“放心好了”，不过我们会尽全力的啦。因为也拜托贝斯塔联络了加泽鲁王，所以增援也值得期待。嘛，尽可能做到最好试试吧」

听了我的话之后，福兹依然是冷静不下来的表情。看上去一副还有各种疑问和不安，却无法将自己的想法很好表达出来的样子。

我不慌不忙地等待他冷静下来。

「——不逃吗？」

犹豫一会之后，福兹像是想不通似的问我。

既然他一脸认真地看着我，那我也只好认真回答了。

「逃怎么行？我是这个国家最强的。我要是输了，才会叫大家逃跑啊。不过就算一次失败、我也不会放弃。要是绝对赢不了的对手，就会立即逃跑考虑下一个对策、但若非如此，就应该自己正面确认对手的实力对吧？」

如果不是这样的话、也用不着订立什么对策，只要最强的我没有输，就不会让大家逃跑——这种话当然是埋在心底的。因为说出来稍微有点难为情。

并不是说身为主人必须要出去尝一次败仗这种丧气话。我必须尽可能不败，直到自己彻底败北之前、必须一直表演强大的主君的角色。

因为我常说“如果我输了就立刻逃走”，所以就算输了应该也用不着担心吧。

「——原来如此、魔物之主、是吗」

「嘛，不过我们并不是那种没有了王就完蛋了的国家」

福兹对我的回应点点头。看来似乎能够理解的样子。

「不过啊、有一点。利姆露殿的思考方式很像我们人类呢。不让人觉得像是魔物哟。而且，史莱姆说是最强，总感觉有点不可思议的感觉」

然后，福兹苦笑着这么说道。

被这么一说的话，说不定确实如此。虽然我自己是原人类，有点想当然、但是在福兹看来，光是魔物有着与人类一样的思考就很违和了吧。

而且——

我也有对卡巴鲁他们隐瞒着的事。没错，关于希兹的最后、我还没有和他们说。

因为是不愿提起的话题，所以在被问起之前我打算一直沉默。

——但是、现在是坦白的最好时机。

「嗯—说不定吧。也许你不会相信，实际上我原本是人类哟。知道希兹桑吧？我大概和那个人一样，是“异世界人”。嘛，虽然是死在那边，然后在这边转生为魔物就是了呢。现在顺便说清楚——」

说着，我用特有技能『万能变化』变成了人型。

「什么！」

福兹惊讶地瞪圆了眼睛，原本保持着沉默的卡巴鲁他们则是惊讶到说不出话来。

「啊咧、仔细一看……幼小版的希兹桑？」

传来了这样战战兢兢的声音。

「不不不、你说什么呢艾莲？」

「希兹桑不是是老婆婆吗？没有这么可爱的啦」

卡巴鲁和基多从外表上就予以了否定，但艾莲还是极力主张道。

「不会错的啦！因为、我看见过。那个时候、假面之下的素颜——」

是吗，看见过吗。那一瞬的时间里，我还以为除了我之外，艾莲他们没看见呢……

不过正好。因为我正打算进行说明。

我从怀里取出假面放到桌上。

「那是希兹桑的假面吧？」

卡巴鲁他们好像很在意、一会看看我一会看看假面。

「嗯。虽说没打算隐藏，不过怕招来奇怪的误解才没变成这副样子。如同艾莲所说，这幅姿态是从希兹桑那里继承来的」

「——继承？」

「啊啊。我啊、把希兹桑吃掉了——」

四人都满脸惊讶，但是没有一个人表现出激动。大家都冷静地等着我继续说。

实在是令人欣慰，他们对我怀有信任。

「希兹桑和我是同乡、对我嘱托后事之后逝去了哟。所以——作为继承希兹意志的证据，我得到了这幅姿态。所以说啊，我不能以希兹桑的姿态丢人现眼对吧？」

我静静地陈述。

一半是真心话，另一半是用来欺骗自己的借口。

我一边想着他们肯定会怀疑我，一边将目光转向福兹。

「——能听我一番吗？」

福兹毫不带怀疑地静静聆听。

于是我讲述了希兹桑的临终、还有我转生的全部原委。

「原来如此……这样啊……」

福兹嘟哝道。

说不定福兹长期滞留在本镇，也是为了打听希兹桑的事情吧。但是和我一样，没有机会说吧。

「利姆露老爷，我相信你」

「我也相信哟」

「我也是！不过、是吗……希兹桑她、有无论如何都想完成愿望……而利姆露先生打算完成希兹桑的遗愿是吧？」

艾莲提出了出乎意料的尖锐问题。但是，对此没有必要说谎搪塞。

「啊啊。这是约定。我一定会解开困扰希兹桑的心结。嘛，虽然还没见过，不过魔王雷昂是我的猎物哦」

「是吗……利姆露先生果然是值得信赖的人啊！」

艾莲说着露出了满脸的笑容。

但是三名男性却——

「哈！？魔王雷昂！？」

「真是喜欢说笑啊、利姆露老爷……比起那个魔王雷昂，卡律布狄斯还比较轻松……」

「不不不，把那种大人物说成是猎物可绝对不行！我可没见过这样的哦？」

像这样，动摇到丢脸的地步。

不过随便啦，真希望能稍微向艾莲学学。

不过嘛，这样开诚布公也有价值，赢得了四人对我的信赖。

虽然说要参加本次的战斗，但我拒绝了。因为一旦我们输了，就必须立即拜托他们寻求对策。四人都接受了我的这种说法。

——不过啊，这次是暴风大妖涡吗……

想到着在前方等着我们的战斗、我稍微变得有点忧郁。




第五章 暴风大妖涡（Charybdis）
战斗即将开始。

地点是延伸向矮人王国方面的街道上。连接武装国家德瓦尔贡和魔国联邦特恩佩斯特首都的中间地点，已修整出的道路终点附近。

在此与正在进行道路扩建工事的盖鲁多合流，等待着时间流逝。

差不多该看到暴风大妖涡的身影了。

我拜托贝斯塔向加泽鲁王进行了联络，讲述了情况。还没等拿出盟约，加泽鲁王就约定会派遣骑士团。

「哼。师弟有难、伸出援手是当然的吧？」

这是加泽鲁王当时的台词。

就那么想摆师兄的架子啊？不过这个先不管、既然矮人王国如愿相助就不该再说三道四。

迅速准备好的百骑已经先行出发，预定在卡律布狄斯后方进行进攻。计划是和我们一齐夹击、但是这次他们应该能给我们相当大的援助。

剩余四百骑防备着第一次讨伐作战的失败，正在进行准备。

本次作战成功了还好，但必须得考虑到失败的情况。加泽鲁王不是愚王，于本次作战大概也是打算进行情报收集吧。

在我看来，这次是一定要打倒它的、所以没放在心上。不担心后事反而足以令人安心。

所以，之后就只有等待作战的开始了。

利用等待的这段时间，我们从汇合的特莉妮那里听取了关于卡律布狄斯的说明。

尽管知道它是强大到离谱的魔物，但是仔细听了说明之后，发现好像是比想象中更糟糕的家伙。毫不夸张，确实有着相当于魔王的实力。

并不是因为被推测为灾厄级(Calamity)魔物就一定是灾厄级危险度。福兹说的好像是真的，它似乎相当于灾祸级。

虽然想着“为什么不叫它灾祸级啊”，不过这也是有理由的。

本来，所谓灾祸级（Disaster）指的似乎是魔王。卡律布狄斯并非魔王因而不适用。

那么，卡律布狄斯为何没有被认定为魔王呢？

理由很简单，因为卡律布狄斯只是四处肆虐的魔物而已。尽管集群毁灭人类的城镇，却似乎没有智慧性的行动。虽说是无比棘手的魔物，但是光凭这一点就劣于魔王。

而这个卡律布狄斯啊，好像是精神生命体来着。就算肉体毁灭，好像也会从哪里得到新的肉体继而复活。好像在哪里听说过类似的话。

说来，不管怎么想都好像是和维尔多拉先生有着同样的特性。

「这个卡律布狄斯，生于遥远的从前、不断死去然后再生。是凶暴的天空支配者。不愧于森林支配者“暴风龙”维尔多拉之子的名号——」

哈？刚才特莉妮桑貌似说了什么不得了的事情？

维尔多拉之子？果然、我的预想是对的吗？

「稍等一下，那个维尔多拉之子是怎么回事？」

慌忙仔细一问，特莉妮不慌不忙地说明道。

「卡律布狄斯，是从维尔多拉大人泄露的魔素聚集处诞生的魔物」

也就是说和我一样啊。类似于人类所谓的兄弟是吗。

这么一想，卡律布狄斯径直冲我们来也有点道理。也就是说，应该是冲着和维尔多拉有缘的我来的吧。

也有可能是注意到维尔多拉“在”我的体内……

虽然可能有点多虑，姑且还是加以防备比较好。

听完特莉妮的说明，我们再度确认了一下作战计划。

需要警戒的是，卡律布狄斯的固有能力『魔力妨害』。凭借这个能力，能够扰乱以卡律布狄斯为中心的半径三百米范围内的魔素流动。即以卡律布狄斯的强大魔力干涉周围的魔素。

「就连我操纵的风系上位魔法，对卡律布狄斯也是不起作用的。推测在『魔力妨害』的影响之下、魔法的效果相当低下。而最为棘手的是、飞行魔法的效果会被打消。只要打算接近，就会因为魔法效果消失而坠落。因为对手夺取了制高点优势，所以非常难以对付呢」

这是实际战斗过的特莉妮的感想。

正因为如此，才需要准备不依赖魔法的飞空战力。

可如果翅膀也会和魔法一样被抵消效果的话呢？

《解。飞行原理不同。天马与龙人族等魔物的翼、能够操作重力。借此来减轻重量、变化力量的流向而产生推进力。此飞行方法和魔素的有无并没有关系》

『大贤者』迅速回答了我的问题。

也就是说，我也不受影响了。仔细一想的话、单靠这翅膀飞行本身就很不可思议。原来不是靠力量飞行的啊。

说来，之前就没有拍动过翅膀，居然现在才产生疑问啊。

那么，问题又来了。

「原来如此。飞行魔法是利用魔素的斥力啊。那也就是说，红丸他们的“飞空法”也不行吗？」

所谓“飞空法”，是<气斗法>的一种、使用妖气的技术。利用和飞空魔法相似的原理得出相同的效果，但是既然原理相同、就应该会受到『魔力妨害』的影响。

在刚才偷偷得到的知识基础之上，试着向特莉妮一问……

「是呢、如您所见。不愧是利姆露大人」

明明得到了夸奖，但是这回答却并不令人高兴。

「切，真的假的。真是麻烦的混蛋啊。也就是说，用范围系攻击燃尽也很难吗……」

「确实如此呢兄长大人。既然以魔素为媒介的攻击行不通的话，攻击手段就相当有限了」

和我不一样、红丸他们开始积极探讨战术。

就在这时。

「呼呼呼。没有忘记什么重要的事情吗？可别说忘了我是谁！只不过是条大了点的鱼而已，不是我的对手。简直是小菜一碟！」

不知何时换上战斗服的米莉姆、挺着小巧的胸部非常自豪地放言。

还有这一手啊！我立即就被吸引了过去。

但是、

「这可不行。利姆露大人会很困扰的哟。这是我们镇的问题」

紫苑擅自拒绝了。

什么啊、我困扰个鬼啊？就在我这么想的同时。

「是啊。“因为是朋友所以什么都可以拜托”是不对的。若是利姆露大人实在束手无策、等那时必定会请您助我等一臂之力的」朱菜说道。

我现在就已经困扰得不得了啊喂……

虽然是心里话，不过不可能说出来。别人也都在点头、大家应该都想以自己的力量守护这个城镇吧。在这种情况下，我率先向米莉姆求援是不行的。

「哈、哈哈。正是如此哦，米莉姆。嘛，相信我吧」

我这么说着，不情不愿地拒绝了。

“明明自己都不相信自己，还真敢说啊，真是的”我这么想，当然这是秘密。

「什、什么！？还以为难得轮到我大显身手了……」

米莉姆垂头丧气。

难得换好衣服鼓足了干劲却惨遭拒绝，受到的打击估计相当大吧。

尽管哭丧着脸不断偷瞄我，但是这一点实在难以从命。我也觉得很遗憾。

嘛，就这样、果然最终还是由我们来当卡律布狄斯的对手。

*

在那之后展开了议论，问题在于卡律布狄斯的眷属空泳巨鲨也有固有能力『魔力妨害』。

远距离攻击大半行不通、而接近的话飞行还会遭到妨碍，打倒卡律布狄斯和空泳巨鲨的手段就非常之少了、这是实际问题。

结果、不战斗一次就没法下定论。再怎么议论也得不出结果、只能尝试一下看起来能行得通的攻击手段了。

就在这段时间里，我的『魔力感知』感知到了接近中的十四头魔物。然后，能够直接用视觉确认了。

就算从远距离观看，其异样的姿态也是压倒性的。

体长超过二十米的巨大鲨鱼，在空中悠闲游动着。硬质的龙鳞守护着体表、肤浅的攻击之类大概都会被弹回来吧。形态尽管像是鲨鱼，但本质却是完全不同的怪物。

其中，有个最为显眼的异样的怪物。

率领着十三条鲨鱼的、巨大的独眼龙。

大小超群，到了巨鲨与其相比都显小的地步。如果要比较的话，大概是空泳巨鲨的三倍不到。拥有超过五十米的体长。

像鲨鱼一样的尖头下部，长着巨大的眼球。而其上部如同硬质的角一般坚硬，看起来连岩石都能贯穿。

如同装饰般的手足，像是附着在鲨鱼的胴体上似的。但是，那生长在其背上的大小两对翼、酷似维尔多拉的翅膀。

卡律布狄斯，令人感到阴森之美的魔物。

战斗拉开了序幕。

天翔骑士团正在朝这里急行。

特莉妮的妹妹之一德莉丝前去迎接，好像兼用[元素魔法：风之防护幕]和[军团魔法：行军增强]提升着天马的飞翔速度。

『思念传达』说会比预定更早到达。

也就是说我们会先与之一战。要是天翔骑士团来了的话就会演变为混战，不能用大规模魔法。那么，就在接触的同时来个下马威。

「接招！“黑炎狱”(Hellfire)!!」

红丸选择最大最强的广范围攻击先发制人。一上来就放最强技能，也算某种浪漫吧……

我想着这种无关的事情、而成功被关进半径达百米的黑色半球之中的只有卡律布狄斯和一条空泳巨鲨。

不、仔细一想的话——对方实在太过巨大了。五十米的巨大身躯、看上去只是短距离移动却也有相当的距离。直径两百米虽然也很大，但对于敌人来说只算是狭小范围。

而结果……

「骗人的吧！？那可是全力的一击啊……」

传来了红丸不快的自语声。

卡律布狄斯悠然游动。

明明一旁的空泳巨鲨大半都被燃尽开始坠落，可最关键的卡律布狄斯却安然无恙。覆盖全身的盾鳞脱落，长出了新的、但却仅此而已。那巨大身躯的防御力、加上固有能力『魔力妨害』带来的魔法耐性、成功抵挡了“黑炎狱”。

不、连空泳巨鲨都没有被燃尽，看来固有能力『魔力妨害』有着相当大的效果。

因为提前有过预想、所以并没有感到震惊，但是对于对手的棘手度有了再次的认识。但是，没有任何一个人显出狼狈。

「那就按照预定计划，将对手分散开来各个击破吧」

我们按照先前订立的以这种情况为前提的作战计划，开始了行动。

在天翔骑士团来之前拖延时间，优先击破碍事的空泳巨鲨。在我的命令之下，所有人当即散开。

我也变化成了『人型』。

为了能够在出什么情况的时候能够迅速应对。

剩下的空泳巨鲨共有12条。

就连减少这些家伙的数量也相当费力。

每条的力量都在A级，可是虽然有点速度、但并不像其力量那么惊人。至于技巧，如你所见，因为和卡律布狄斯一样智能很低，并不是需要过分警戒的对手。

举例来讲，如果让哥布塔他们对战过的枪脚铠蜘蛛和空泳巨鲨打一场，胜负瞬间就能分晓，以枪脚铠蜘蛛被咬碎而告终。但要是换成哥布塔的话，大概会因为四处逃窜而难分胜负吧。

也就是说，值得大书特书的是其攻击力与防御力之高、至于战斗速度并没有那么大的威胁。如果基于战斗中最重要的速度这一要素来考虑的话，空泳巨鲨并不是那么令人惊异的魔物。

不用说、是一击就能造成致命伤的对手。当然不可小觑、我的部下们也很理解这一点。

*

在红丸之后，盖鲁多他们开始了战斗。

指挥所设在略微高起的山丘之上、能够一览眼下的战斗。

盖鲁多率领的、都是猪人族中B级以上的用门者们。在其之下的人因为有成为累赘之虞、所以让他去进行城镇住民的避难了。

百名未满的精锐，是这次作战的主力。

盖鲁多他们以树木为盾，开始了吸引空泳巨鲨并将其击落的作战。但是，这种作战却失败了。

将其引入树林的话，大概会因为树木的阻碍而无法行动的吧、本来是带着这种想法的作战，但是……空泳巨鲨却以其强韧的肉体、将树木将枯枝般轻易折断。

再加上发动的高速突击。那是以如刀刃一样锐利的尖鳞切碎撞上的对手的攻击。可以被命名为“刃突击进”的攻击。

盖鲁多率领的精锐们立刻展开回避。但是，空泳巨鲨实在是太过巨大了。尽管只是普通可以回避的速度，但是要想躲避自由地在空间游动的巨大鲨鱼的身体则非常困难。现在他们自己反而被困在了树木的牢狱之中。

因为所有人都像盖鲁多那样是防御特化型，所以没有出现死者。但是已经有数十人身负重伤，无法继续战斗。

潜伏在森林中的剩余的战士们也为之色变。面对空泳巨鲨惊人的攻击力，这也是没办法的事情。

而其中，有人发出咆哮。

「不可饶恕、竟敢把我的同伴们！」

是盖鲁多。

盖鲁多高吼着，正面怒视巨鲨、挡住了对方的突进。

盖鲁多的全身包裹着铠甲。白瓷所赐，没有被尖刀般的盾鳞伤害到。接着，盖鲁多就这么靠自己的怪力抑制住了空泳巨鲨。

「趁现在、上！」

命令一发、猪人族的战士们一齐出动。尽管脚步笨重，但是其战斧的一击也相当沉重。就这样，巨鲨的体表逐渐出现了伤痕。

可是很遗憾，这点伤对于空泳巨鲨来讲并不是致命伤。在那巨大的身躯面前，猪人族们的攻击无异于杯水车薪。

巨鲨仅仅是抖抖身躯，就将数十名战士吹飞。

盖鲁多的表情变得凶险，带着厌恶、朝空泳巨鲨的头部施加压力。巨鲨再度激烈反抗。

盖鲁多的怪力和空泳巨鲨的凶威正面冲突。

力量势均力敌。但是，幸运朝盖鲁多露出了微笑。

「前来助阵！」

传来了这样的喊声。

之后，一道闪光从天而降、贯穿了巨鲨。一击之下，巨鲨还未理解发生了什么就死了。

出现的是伽比尔。

察觉到了盖鲁多他们游击部队的危机，迅速赶来支援。

这时目击到盖鲁多压制巨鲨的场景，放出了倾尽全力的高威力一击。

姑且算是达到A级的伽比尔的、全力的一击。连有着二十米级巨大身躯的巨鲨、也没能承受其攻击力。

盖鲁多的幸运不止于此。

伽比尔部下的龙人族们、迅速使用自己生产的“完全回复药”对伤者进行治疗。靠着这些毫不吝惜地消费的药物，重伤者也康复了。

一人不落地、渡过了这个危机。

「咕哇哈哈哈！多亏盖鲁多殿阻止了那个怪物的行动、很轻易就解决掉了！」

「真是帮大忙了伽比尔殿。像这样协力共战如何？」

「哦哦！好像很不错啊。如果我辈能派得上用处的话，请务必吩咐！」

就这样，盖鲁多和伽比尔开始联手。伽比尔和盖鲁多的部下们也展开协作，就算有受伤也毫不在意、勇敢地朝空泳巨鲨反复进攻。而且，因为本次的战斗还加深了彼此的羁绊。

在那之后，有成功讨伐了两条巨鲨。

*

在盖鲁多他们开始战斗之后，别的场所也开始了死斗。

在白老的命令之下，哥布塔用“鞘型电磁炮”向空泳巨鲨开火。

虽然有着巨大的威力，但是靠直径两厘米的弹丸无法造成致命伤。尽管在巨鲨腹部开了一个大洞，却只是惹怒了对方而已。

「这不是果然不行嘶！？」

「呵呵呵。那是当然了。只是想让你们打倒它、先把它引过来而已」

「哎!这个老爷子、开什么玩笑嘶！」

哥布塔的悲鸣响遍开来。但是，没有一个人却步。

然后、森林中的捉迷藏开始了。

如同白老宣布的一样，似乎打算让狼鬼兵部队们打倒空泳巨鲨。哥布塔率领的狼鬼兵部队、凭借赌上性命的捉迷藏战术，将空泳巨鲨包围。

用枪刺、逃离。目标朝部分人移动时，就有别人进行攻击，如此反复。

大家都在搏命。

尽管自己的速度也逊于对方，但对手非常巨大。擅长绕弯这一点对哥布塔他们颇为有利。

而在这种条件下进行战斗，稍有不慎就会丢掉性命。尽管如此，他们在用上位回复药治疗轻伤的同时，持续进行着特攻。

「最糟糕的情况下还有完全回复药，只要不是一击即死的话就没问题喔」

白老以一副温和老爷爷的语气说出了魔鬼教官的台词。

「喂！这老爷子玩真的嘶？」

有闲工夫抱怨的只有哥布塔。其他人光是回避攻击就已经竭尽全力了。

「喂喂、负责诱敌的，认真吸引注意力！攻击人员不要想别的，只求全力痛揍敌人就行！不过，在打完的同时不要忘记逃跑。嘛，要是忘了的话，大概会没有痛苦地死掉的吧。呵呵呵」

真正的恶鬼啊。白老是真的打算锻炼哥布塔他们，毫不留情。

二十人一组，交替着攻击和诱敌的角色。每组又分为五队、乱流进行岗位交换。攻击·回避·移动·回复·准备，像这样轮流交接、戏弄巨鲨。但是，也有必要防备对手盯上的目标不变的情况。

既然没有防御力，那么诱敌者就必须在吸引巨鲨注意力的同时专注于回避攻击。这是最为危险的角色。

如果对方的目标不变，就必须继续这样诱敌、在进行完攻击再到巨鲨的注意被引开期间，是最危险的时间段。

但是，哥布塔他们狼鬼兵部队，却以纹丝不乱的整齐动作演完了危险的角色。

「真是出色呢」

「嗯、不愧是白老大人

「啊啊，因为重返青春\所以越发显出魔鬼教官的样子」

我的褒奖之词得到了朱菜和红丸的同意。

「好厉害啊！我也想一起玩！」

米莉姆貌似误会了什么……在意的话就输了。

「呐呐，果然还是由我——」

「不行」

虽然她拉着我的衣摆恳求，但还是狠下心来拒绝了。

我才想哭呢，拜托别用那种目光看着我啊。

*

空中发生了超华丽的一幕。

是苍影。

苍影也和红丸一样只会用“飞空法”。而硬要说的话，还很不擅长。尽管如此，却不知用了什么手段，绕到了空泳巨鲨的背后。

很轻易就看穿了缘由。

苍华他们五人处在比巨鲨更高的位置、在它背上投下了影子。而苍影看到了那影子，实行了『影移动』。

空中魔素受到的干涉，是基于固有能力『魔力妨害』的效果。那么，『影移动』应该不会受影响吧。

迅速看穿了这一点并加以利用，不愧是苍影。但是，他的本领发挥才刚刚开始。

苍华他们五人各自靠在了别的巨鲨边上。那也就代表着，苍影的本体和『分身体』、同时贴在五条巨鲨身上。

「操妖傀儡丝！！」

苍影的四体『分身体』同时发动了技能。那是、能够操纵无智慧魔物的秘术。

用妖丝接触传达大脑指令的神经网。然后、传递出虚伪的命令。

四条空泳巨鲨因此纳入了苍影的支配之下。可以说，利用尸体的单纯构造反而带来了反效果。

苍影操纵各个分身，令巨鲨自相残杀。四条巨鲨因此分为两组、开始了内斗。

然后——

「找准机会解决掉」

苍影对苍华他们抛下这句话，操纵者本体乘坐的第五条空泳巨鲨飞向卡律布狄斯。

那副情景实在是太过熟练，简直让人忘记空泳巨鲨是A级的魔物。

说来、苍影也和红丸一样，拥有了非比寻常的实力。苍影大概是在认真战斗，不过却不让人觉得是在苦战，到了让人以为有手下留情的程度。

明明实力应该和盖鲁多差不多，这种差距到底是从何而来的呢……

我在这种场面下考虑着这种事情。

至于剩下的苍华他们五人。

「明白了、苍影大人。之后就交给我们吧」

听了苍影的命令，苍华恭敬地行了一礼。

接着表情变得冷澈，朝巨鲨一瞥。

「不要大意。决不允许让苍影大人失望！」

苍华集结部下冷冷地宣告。东华西华、南枪北枪四名也是同样的冰冷表情。

说实话，我觉得白老是恶鬼教官。

可是苍影又如何呢？在这么短时间里将直属的五人训练成了惊人的冷酷。到底是怎么教育的啊……

空泳巨鲨间的自相残杀少许变得有些激烈时，除了苍华之外的四人一起展开了攻击。由苍华在上空进行指示，四人则听命而行。然后，漂亮地解决了实力在他们之上的空泳巨鲨。

不止是苍影，他部下的五人的行动也可谓出色。

就这样，苍华他们的击坠数量达到了四头。

*

更厉害的是紫苑和兰格。

不知何时，二人似乎组成了搭档。

「这回无论如何都要表现得抢眼才行！」

「嗯。我也赞成」

就这样，两人似乎达成了一致。

兰格变回了本来的巨大身躯，紫苑飞身骑到它背上。兰格立刻轻快地奔跑起来，就这样、从指挥所所在的山丘跃出，朝天空跑去。

嗯？奔向、天空？

仔细一看，在空无一物的空间中，兰格仿佛有着落脚点一般、穿插着强力跳跃朝天狂奔。靠着Extraskill『风操作』，在空中制造出了落脚点。

真是巧妙的手段。如果要去明的话，叫“空驱法”好了。总而言之，兰格以比地上更快的速度奔跑在空中。

但是、因为这个技术也利用魔素，所以也会受到『魔力妨害』的影响。空泳巨鲨程度的干设立，说不定会让兰格的落脚点崩坏……

究竟打算怎么做呢。仔细一看、兰格采取了惊人的行动。一直移动到了空泳巨鲨的上空，然后从哪里瞄准正下方的猎物，如加速般猛扑而去。

兰格的巨大身躯达到了五米。虽然比起空泳巨鲨算小，却依然拥有相当程度的质量。

兰格用自身的跳跃力配合重力加速度，带着奔跑所远不能及的速度扑向巨鲨。但是，目的并不是冲撞。在兰格背上，站着举起大太刀的紫苑。

尽管站姿像是平行于地面一样，紫苑却丝毫没有在乎。接着，兰格与巨鲨相交的刹那，紫苑挥下了散发淡紫色光芒的大太刀。

紫苑的妖气令大太刀强化扩张，刃长延伸到了三倍以上。紫色的刀刃宛若从上空急速降下的断头台之刃一样，即将斩落巨鲨的头。

「看招！断头鬼刃！！」

断头鬼刃——正如名称所示的招数。不是像“鬼刀炮”那样放出妖气，而是将妖气固定为一定形状所使用的招式。

在兰格协力的现在，以能使出的最高速度挥刀的结果、扩张的大太刀尖端以超越音速的速度砍下了空泳巨鲨的头。

很有紫苑的风格，单纯而豪迈至极的招式。

随后，被砍掉头后『魔力妨害』消失的巨鲨被兰格的雷烧尽，就此结束。

接着，紫苑和兰格又以同样的方式解决掉了另外两头。

然后——

「像这种只有身体巨大的无聊敌人已经腻了呢。我觉得果然还是得瞄准敌方的魁首、你觉得呢兰格？」

「紫苑哟，我也对此意见很是心动。它究竟多强，就让我们前去一探究竟吧」

「这才像是你嘛兰格。那就上吧！」

二人就这么自作主张地前往卡律布狄斯的方向。

*

最初，空泳巨鲨有十三头。

每条都达到了A级、是极具威胁的魔物们——本应如此的。

可是就在刚才，残存的两条之一死了。在白老的剑闪之前、化为了碎末。

我方完全没有死亡者和脱队者。

看到这出乎意料的顺利战况，我也放心了。

「真是没用啊。机动力和危机回避能力虽然成长了许多，但是攻击力完全不行啊。居然连一条都没有解决……等这战斗结束之后、必须再严格一点才行啊」

「哎、臭老头！再严厉一点会死的。会死掉的嘶！」

「你说、臭老头？」

「啊！？」

好像听到了哥布塔悲痛的叫声，然后安静了。

不知道发生了什么，说不定哥布塔君是被空泳巨鲨重创了吧。看来是此战最先脱离战场的人啊。不过，我相信他一定不会死的、没问题的。

——就在我思考着这种蠢事的时候，事态又有了新的进展。

苍影如坐骑般操纵着最后一条，让卡律布狄斯咬碎。由卡律布狄斯生出的巨鲨凄惨地变形。

超现实的光景。虽然看上去还活着，但是已经没有了威胁。

就这样、剩下的敌人只剩下卡律布狄斯了。

苍影对巨鲨丝毫没有多看一眼，跳到了卡律布狄斯身上。

「喂喂，苍影那家伙不要紧吗？」

「利姆露大人，请放心好了。苍影是仅次于我的实力者。正是试探卡律布狄斯实力的合适人选」

我忧虑的自言自语得到了红丸轻快的回答。声音里没有表现出担心，可以看得出来他是真的相信着苍影。

「而且您看，那些家伙似乎也打算参战」

所指的是、紫苑和兰格。

为了不受到卡律布狄斯的『魔力妨害』影响，大概是移动到了相当高的高度再跳下来的吧。巧妙地在背上着陆了。

不过，现在这样一看，卡律布狄斯的身躯真是惊人的大。

全场超过五十米，光是这一点就能算得上威胁。要是这等质量从上空落到镇上，不法想象会造成多大的损害。

《解。从规模推测，高度——》

够了。用不着说明具体数字，我让『大贤者』闭上了嘴。

听了这种说明也只会变得忧郁而已。真要说的话，希望告诉我能简单打倒它的方法。

《——》

这次是沉默。关键时刻一言不发是『大贤者』的坏习惯。不，说不定是在闹别扭呢。

这个先不管。

在我的视线前方，苍影、紫苑、兰格开始对卡律布狄斯展开了攻击。

至今为止都很顺利，说不定卡律布狄斯也——尽管我这么想，但看来是太天真了。

“仅凭其巨大便是威胁”。事态证明了这一点。

苍影、紫苑、兰格全部进行了攻击，但却完全不起作用。

在超过五十米的巨大身躯之前，他们的攻击只像削掉一层皮一样，似乎没有到达重要的魔力神经网。

说到底，卡律布狄斯并不是生物。是有着异常生态的魔物，内脏等等并不存在。利用下位龙族的尸体，宛若身缠肉铠。

现在这样也是当然，想要突破防御、不彻底的攻击是不可能的吧。

「——果然变成这种情况了吗。虽然我从三百米的圈外发动魔法几乎无效，可是……在那样的接近距离进行攻击也不管用、那就完全束手无策了呢。而且，不仅是魔法、居然连物理攻击都毫无意义……」

特莉妮烦恼地这么自言自语。

这时，米莉姆则说着「所以说要让我来嘛」闹起别扭……

但现在没闲工夫管她了。

似乎在特莉妮能够使用的最强级别元素魔法：大气压缩断裂（Aeriablade），都被削弱至十分之一程度，没有给予决定性打击。

就算给它造成了许损伤，伤口也会立刻修复。

而且、因为痛觉传达至脑的速度非常缓慢、好像持续进行攻击的话就会暴跳。

「会突然加速，然后冲撞过来。覆盖全身的盾鳞，每一片都会化为斩来的刀刃。而从眼里释放的破坏光线，拥有令魔素消散的效果，对于我等这样以魔素构筑肉体的魔物而言，算得上难以应对的攻击——」

她回顾着状况说道。

尽管在会议室曾经一度听过说明，但是亲临现场才终于理解严重性。确实，要想打倒这种怪物、一般的攻击肯定是没有意义的吧……

「——不好！」

特莉妮突然大叫。

「刚才，那独眼瞬间发出了红光。这说不定是卡律布狄斯展开攻击的信号」

红丸代替特莉妮说明道。

我也注意到了哦？虽然只是悠闲地想着那~是~什~么而已……

这个瞬间，紫苑刚才释放的妖气达到最大限度的“鬼刀炮”、似乎终于引起了对方的注意。说不定，这引发了卡律布狄斯的暴怒。

理由先不管，因为看起来很危险，所以先用『思念传达』告知。

『听见了吗？说不定会出什么招，别大意啊』

『了解、利姆露大人！』

『明白』

『知道了，吾主哟！』

我对三人三种不同的回答点点头。

估计他们用不着提醒也不会大意的吧、姑且还是以防万一。

但是，提前警告是正解。

在那之后，猛烈的攻击朝苍影他们袭来。

如同玻璃摩擦般的刺耳声音埋没了周围的空间。

仅仅是这种声音，就给人犹如精神污染的不快感。

这是卡律布狄斯覆盖全身的鳞片摩擦声。

接着——

「什么！居然有那样的攻击手段！」

「不妙、那个——无法回避」

特莉妮和红丸紧张地高叫。

卡律布狄斯的全身，释放出了播洒死亡和破坏的灾厄。

——正在这时。

「嚯！那就是卡律布狄斯被称为暴君的缘由之技——“暴风乱鳞雨”（Tempest Scale）吗。第一次看见啊！」

是米莉姆说的。

不知是不是很闲，开始担当起了解说员。

现在重要的不是它叫什么，你既然知道的话拜托提前告诉我们啊……。

我不禁很想问「你知道吗米莉姆？」、不过还是自重。

现在没时间挺详细说明了，因为是一看就能明白的攻击。

而且，比起那种事情，我现在更担心紫苑他们。

因为听从我的忠告采取警戒，苍影、紫苑、兰格三名艰难地开始了回避行动。但是朝他们逼近的是、有着压倒性数量的卡律布狄斯之鳞。

成百上千至万的盾鳞，化作撕裂一切的炮弹，全方位放出。尽管大小不一，但最小的也有十厘米。如果遭到直击，下场无疑会比被刀砍更为凄惨。

数量达数万以上。而且以恐怖的速度如弹雨般倾泻而下。

无处可逃。

米莉姆所说的“暴风乱鳞雨”，看来是规模远远超过“黑炎狱”的广范围歼灭攻击。

「库、避不开。我和兰格倒是有『影移动』，可是——」

「躲？说什么丧气话。我可不会因为这种程度就死掉！」

紫苑对苍影的话回以嘲笑。

杀红了眼，似乎完全舍弃了理性思考。完全不打算躲避逼近的鳞雨，朝卡律布狄斯挥下大太刀。

无论如何，紫苑再这样下去会很危险。

「——苍影哟，你先撤退吧。我当紫苑的盾」

兰格在空中与紫苑汇合。

就这样在四肢注入力量，不断跳跃。接着，脱离了卡律布狄斯的『魔力妨害』影响之后，立即再度面朝对手。

盾鳞的初弹已经集中了兰格，在它身上留下了伤痕。

兰格看来是真的打算和自己说的一样，成为紫苑的盾。

「白痴、你想死吗兰格？快点逃啊！」

恢复冷静的紫苑高喊，但兰格对此付之一笑。

「呼呼呼。利姆露大人他、肯定会选择生存率较高的做法吧。而且——看来没有足以让我的巨大身躯靠『影移动』潜入的影子。苍影，你一个人走吧」

就算是看似万能的『影移动』，发动也需要条件。在只有不安定落脚点的空中，兰格无法像原来那样使用。

听了兰格的话，苍影露出了一瞬的迷茫。

「——生存率、吗。那么我留下吧。啊啊，别误会了。在死之前会让“本体”撤退，所以别在意」

「呼呼、真像是苍影的做法。那么，大家一起活下来吧！」

紫苑露出明朗的表情宣言。

面对令人绝望的“暴风乱鳞雨”，没有一个人放弃。

尽管可谓相当无谋，但在我看来这是令人满意的选择。

就在三人下定觉悟时。

「你们啊、真是一群笨蛋呐。像这种时候、多依靠我一点啊」

我如同掐准时机一样，对他们说道。

「「「——！？」」」

三名惊讶得愣在原地。

我飞到他们前方，朝逼近的鳞片举起左手。

「「「利姆露大人！」」」

传来了混杂着惊喜、呼唤着我名字的声音。

我没有回答，只是看准前方，完成自己所要做的事。

即——

「吞食至尽吧——『暴食者』（Gluttony）！！」

回应我的呼声，拥有无可满足的胃的暴食之王觉醒了。

仅仅一瞬。

估计能理解发生了什么事的人很少吧。将眼前如同墙壁般迫近的众多盾鳞，干脆利落地消除了。

「真、真是厉害……不愧是利姆露大人——」

有余力发出这赞许的，只有苍影一人。

实际上、能够成功连我也吓了一跳。

既然是远距离攻击，那么肯定能够全部吞掉，原本怀着这种想法飞来。

——不、那是骗人的。实际上是『大贤者』提议了最佳手段。

我只是相信了它、为了守护大家而来，仅此而已。用『影移动』瞬间移动至苍影三人面前、结果刚好赶上。然后按『大贤者』所说，使用了『暴食者』。

『暴食者』骇人地将我们与卡律布狄斯一线之间的全部鳞片吞噬干净了。看来是出乎预料的出色能力。看穿这一点并给出建议，真不愧是『大贤者』啊。

但是，没必要把这些声张出去。

利用这种状况，帮我成功耍帅了一回。

「之后就交给我了。你们下去休息吧」

我装出一副理所当然的样子向三人宣告。

「可、可是……我等还能有用武之地——」

苍影还想说什么，被我制止了。

「看吧。盾鳞已经开始再生了。那并不是只能用一次的大招，应该是能够多次使用的攻击手段之一吧。下次再用那个的时候，我可不知道还能不能守护你们啊。而且、你们引出卡律布狄斯刚才的攻击，已经做得很好了。如果不知道这一招的情况下拜托天翔骑士团的话，不知会造成多大的损伤呢。对此感到自豪吧！」

大概是接受了我的劝说吧，苍影退下了。

「祝您武运昌盛！」

「请小心，利姆露大人！」

「吾主哟，如有需要，必定会响应您的召唤」

各自表达完自己想说的之后，兰格带着众人离去了。

那么。

虽然刚才装帅了一把，可面对这大家伙还是有点不安啊。不过嘛，抱怨也没用、尽可能试试吧。

接着，我与卡律布狄斯展开了对峙。

*

不过、在天翔骑士团抵达之前卡律布狄斯展现了“暴风乱鳞雨”真是幸运。

在我吞噬的空间之外的鳞片，全方位散布了巨大的危害。要是正面承受，估计根本谈不上防御就变成肉馅了吧。

我的部下们似乎没有受到直击，但是周围的森林受到的损害却达到了地形为之一变的程度。看来威力真的大到超乎想象。

这个先不管，我只有达成自己的任务才行。

首先最重要的是，“暴风乱鳞雨”究竟在几秒后能够再次使用呢。

远方看到了援军天翔骑士团的身影。

似乎目睹了刚才的大规模攻击，停止了进军……

大概是在我对付卡律布狄斯期间，有人前去说明情况了吧。因此，在把卡律布狄斯的注意力引到我身上的同时，必须将它的攻击手段全部揭穿才行。

在那之后、全员在保持自身安全的同时一点点地进行攻击。尽管很让人着急，但也只有努力了。

事到如今，真的很后悔拒绝米莉姆的请求。不、说实话现在也想让她代打，不过那样就太不像话了。至少在稍微努力一把，要是还不行的话再考虑吧。

历经种种之后，卡律布狄斯攻略战就此开始。

首先，以新招数魔炎弹进行了先制攻击。

中弹的同时，强烈的『黑炎』灼烧卡律布狄斯的身体。和预想的一样，这个好像有点用。

要是施放普通的火焰，肯定对拥有强力魔法耐性的卡律布狄斯不管用吧。而『黑炎』也一样，在接触本体之前大概也会因为魔素散去而失去效果。要想避免这种情况，进行直接接触攻击，或者像我刚才那样、再用什么东西防护之下集中本体就行了。

带着这种想法，试着用魔力弹包裹『黑炎』并且放出。结果成功了，似乎在高温炙烤之下的卡律布狄斯有点痛苦。

……不、只有疼痛的程度、吧？毕竟那家伙实在太大了，看上去实际上并没有什么损伤。但是，不能放弃。大量射击的话，损伤应该会逐渐累积的吧。我打起精神、一个劲得持续进行攻击。

尝试了数种攻击，观察卡律布狄斯的反应。

看来卡律布狄斯好像不擅长应对『黑炎』和『黑雷』。火炎能够增大损伤面积，雷似乎能够给予魔力神经网若干影响。

但是，得到这些有益情报的同时，不想知道的情报也来了。

「——呐啊……这家伙，该不会有『超速再生』吧？」

我不禁说道，明明没有人能回答却依然自言自语。

《解。从身体组织的修复速度判断。个体名：卡律布狄斯拥有Extraskill『超速再生』的想法无误》

啊，回答还真来了。

瞬间判明了不想承认的事实。

也就是说，盾鳞的再生速度，也是缘于『超速再生』。

只要鳞片再生完毕，肯定会再度释放“暴风乱鳞雨”。如果不想要全方位的话，估计还能更快发动吧。那么，最快需要三分钟。只要某部位受损较大的话，应该就无法释放了吧。

确认了这个情报之后，我用『思念传达』通知了所有人。因为搜集到了一定的情报，天翔骑士团的参战也算有了着落。

*

在那之后——战斗已经持续了十小时以上。

没参战的米莉姆虽然无趣地睡了，可我们却在拼命。

只要伤害速度没能赶上卡律布狄斯的恢复速度，一切就会回到原点。所有人都投身于绝望的战斗中，毫不吝惜地喝着回复药持续战斗。

大概已经削减了总体力的三分之一吧？

能够飞行者是当然，而能够进行『影移动』的兰格和苍影、还有从远距离进行魔法攻击的红丸和特莉妮姐妹们、还有在朱菜率领之下从事着行援护、回复和保护的所有人。

战场上奇异的光线和盾鳞横飞，还配上魔法和能力的乱入，变成了惊人的惨状。

所有人齐心协力，结果却只有三成。

因为大家都注意着自身安全，所以没有任何人退场。好像有一个谁来着，肯定是错觉。不过，在此之上继续维持这种节奏，对于受过锻炼的人们来说，大概也是无比困难的吧。

不允许任何闪失。一旦失去集中力，不仅是自己，连攻略战本身都会出出现破绽，现状就是如此。

可谓绝望。

尽管如此，没有任何一个人放弃。

所以我也努力思考着能成果这种状况的同时——

『咕、咕啾、咕嘎。可、可恶、米——』

嗯？好像听到了什么……

『混……蛋、米、米莉……米莉姆！！』

嗯嗯！？米莉姆？我听到米莉姆了哎！？

慌忙用『大贤者』进行『解析鉴定』。

《解。卡律布狄斯凭依的素体，确认到了些许生命反应。推测是因为未与魔核同化的缘故、因为受到损伤而产生了扭曲。而——》

详细地听取了说明。

根据大贤者所言，貌似卡律布狄斯在制作自己所宿的肉体之际、会利用活体魔人的样子。本来应该连自我都会消失，但是大概是因为成为素体的魔人拥有强烈的愤怒和憎恶的感情，同化并不完全。

而且矛头所指不是我而是米莉姆……

嗯、慢着？那这算什么？也就是说、那个魔人对米莉姆心怀怨恨，所以才径直将目标定在了我们镇？

这特么不是跟我们完全无关嘛！

还以为一定是因为我体内有维尔多拉，对方察觉到了什么波动呢，看来是过度解读了。

啊咧？那么，就算拜托米莉姆，不也完全没问题嘛？

这时，我注意到了冲击性的事实。

迅速把米莉姆叫醒、进行『思念传达』。

『呐啊米莉姆。看来这家伙找你有事来着——』

『嗯。听到了。这家伙貌似是吧之前来的“黑豹牙”佛比欧当做了素体呐』

啊啊、之前那个。原来如此，不禁理解了。

尽管隔着很远的距离，米莉姆还是正确地读取了卡律布狄斯泄出的思念。而且，好像还用『龙眼』准确把握了对方的真身。

虽然这超越我的『大贤者』的『解析鉴定』能力令人惊讶，不过既然是米莉姆就没什么好奇怪的。

『貌似是这样啊。一开始还以为是找我们的所以谢绝了你——』

『难道说、可以让我做它的对手！？』

还没等我说明完，米莉姆就满怀期待地向我问道。

如同预想的一样，米莉姆貌似有兴趣了，太好了。不过话又说回来，这家伙一开始就是干劲十足的来着。

不如说，亏她能忍到现在啊。

『啊啊、换你上吧。明明是你的客人，我们却在这里碍事感觉有点抱歉呢』

不忘强调对方是来找米莉姆的。这样一来，这个务必棘手的卡律布狄斯就能甩给米莉姆了。

没错没错。

『——啊、而且。这个叫佛比欧的魔人，是魔王卡利昂的部下吧？可以只留下素体部分只轰飞别的吗？如果可以的话，我想尽可能留他一条命——』

对米莉姆拜托了重要的事情。

以卡律布狄斯那样的怪物为对手，这种要求实在是强人所难、我自己心里也清楚……。可尽管如此、总感觉米莉姆应该可以做到。

而且，要是解决了魔王卡利昂的部下的话，似乎会产生新的问题。

虽然还有一个目的，不过这实在是太过奢望，能顺便完成就好了……

总而言之，我想尽可能地救下佛比欧。

『哇哈哈哈哈、交给我吧！这种程度实在是轻而易举。最近我也学会手下留情了，正好披露以下此间所学！』

米莉姆好像因为有了夸耀的机会而非常高兴，爽快的答应了。

不过啊、学会手下留情……这到底是哪张嘴说的啊？

总感觉这话很让人不安。我把这种不安埋在了心底、将接下来的事情拜托给了米莉姆。

既然已经说定、那就简单了。

「好嘞各位。快点从现场撤退！」

「您说什么呢利姆露殿。我等可还没放弃哦？」

「拜托了，照我说的做。现在先相信我，所有人离开此地！」

听完我如同高吼般的话语，统率天翔骑士团的团长德鲁弗不情不愿地作出了撤退指示。

不过说到底，全员人困马乏也是事实。在这样下去的话战况只会越来越糟、等待剩余的骑士团前来也是战术之一吧。

「拜托您殿后了！祝武运」

留下这句话，德鲁弗率领骑士团开始撤退。

我的同伴们没有问题。因为大家凭借『思念传达』都已经把握了一定的情报。

就这样，我确认到剩余的人都已经离开了。

『很好，米莉姆、我们的准备已结束了哦！』

向米莉姆发出了信号。

「嗯，交给我吧」

似乎没等发令就飞了出去。米莉姆拍打着背上的龙翼、浮现出开心的笑容。不知何时，米莉姆已经停在了我身边。

『咕。咕啾咕啾—嗯！米莉、米莉姆——！！』

大概是注意到米莉姆了吧，卡律布狄斯扭转巨大的身体正面怒视我们。

——但是，太晚了。

「那么、就让你看看！这就叫手下留情！龙星扩散爆！！（DragonBuster）」

青白色的幻想般的光扩散开来，从米莉姆的双手间放出。

那是、消灭一切的破坏之光。

《——！？解析不能。……失败》

我体内的『大贤者』好像很吃惊，不过大概是错觉吧。

尽管不知道米莉姆的攻击究竟是何明堂、但是结果一目了然。在我眼前的是、能让人重新考虑“手下留情”一词定义的光景。

青白色的光线收束成几条，贯穿了卡律布狄斯。那些光线开始侵蚀、丝毫不给卡律布狄斯『超速再生』的时间。接着、那有着五十米的庞大身躯瞬间遭到消灭。

这里是空中，实在是太好了。要是地上的话，绝对会让地形产生大幅变动的吧。规模大到如此程度的极大攻击。

我们花了很多时间才一点点削减了三成不到的卡律布狄斯，仅仅在一击之下就被破坏到了无法复原的程度。

所谓超乎想象的强大，简直是为米莉姆量身打造的词汇。

卡律布狄斯的巨大身躯消失，小小的碎片落向地面。不，那不是碎片、而是成为其凭依体的魔人——佛比欧。米莉姆和约定的一样，正好只留下了佛比欧。与其说是手下留情，不如说是行使了奇迹。

我慌忙朝佛比欧飞过去，在他撞上地面之前进行了回收。

佛比欧还活着。

虽然只是勉强的程度，不过这样一来我的目的也能达成了。

对佛比欧的状态进行『解析鉴定』之后，发现已经融合了九成。再这样下去，卡律布狄斯应该会再度复活的吧。

而想要阻止这种事态，这项作业是必须的。

「你打算做什么？」

「嘛、你看啊。再这样下去佛比欧会得不到解放的吧？所以我想，必须进行完全的处理啊」

轻描淡写地搪塞了米莉姆之后，我开始进行作业。

这项作业是，将佛比欧和卡律布狄斯完全分离。

我的独有技能（UniqueSkill）『变质者』的能力是『统合』与『分离』。现在就要活用『分离』。虽然要从佛比欧身上将卡律布狄斯『分离』开来，但是就仅仅这样的话，精神生命体卡律布狄斯大概会逃跑的吧。

于是，就要轮到独有技能（Uniqueskill）『暴食者』登场了。

就算是『大贤者』，似乎也无法将独有技能统合在一起。但是，在『大贤者』的统一控制之下、可以做到并列启动。

这将会是如同手术般的精密操作，但不试试怎么知道做不到呢。一旦失败的话佛比欧就一命呜呼了、恐怕会影响到与魔王卡利昂的关系。因此，这项作业必须成功。

我集中精神，倾尽全力开展作业。

一点点进行『分离』，将剥离的部分『捕食』。因为『大贤者』在进行能力的控制，所以这项作业必须由我自己来。

和卡律布狄斯的战斗总有种事不关己的感觉。理由我也清楚。因为有米莉姆在。

拥有我的十倍以上的魔素量、实力强大的魔王。正是因为这样的米莉姆在身边，所以就算面对卡律布狄斯也并不紧张。

就算知道危机当前，却还是脑中某处却还是有着“求助米莉姆的话无论如何都能解决”的天真想法。所以我会才没有危机感吧。

但现在不同。

这项作业不能拜托其他人。要是我失败了的话，说不定会成为新的火种。因此，我打算背负全部责任，绝不能让其他人看见。

话虽如此，米莉姆就在一旁兴趣十足地凝视着我来着……

过了一会——

《告。从个体名：佛比欧『分离』个体名：卡律布狄斯……成功。继而、『捕食』个体名：卡律布狄斯的魔核……成功。魔核的『解析鉴定』……部分失败……进行『隔离』继续『解析鉴定』。获得如下能力——》

成功了。

感觉无比漫长、但在退避米莉姆攻击的人们到来之前，这项作业还是平安结束了。

大量的情报流入了我脑中。部分失败啥的虽然很在意，不过现在大家都过来了，之后再说吧。大概被『隔离』了应该就没危险了吧。

之后就只剩下在忘记之前，给衰弱状态的佛比欧喝下回复药了。

给他喝下我制作的特制完全回复药之后，佛比欧容态安定。

之后只剩等他醒过来了。

就这样，向我们袭来的威胁——卡律布狄斯，遭到了彻底的讨伐。

*

「可以说明一下吗？」

这是天翔骑士团长德鲁弗的第一声。

啊、嗯。是吗。你想要说明啊。

「啊、那个……啊。实际上、这名少女是魔王米莉姆来着、呢？」

我试着这样说明。

「哈哈哈、利姆露殿好像很喜欢开玩笑啊。既然有那种高威力魔法兵器的话，希望你最初就说出来嘛！关于此事，请您在此后进行正式说明」

眼中没有笑意。

德鲁弗带着严肃的表情主张道。

因为是正论，所以我也没法多加辩解。

「不过，能够消灭对人类而言也是灾祸的卡律布狄斯实属侥幸。我还要向国王报告，就此告辞了」

接着，表情少许有点缓和，对我致谢道。

「这次真是帮大忙了。我也会对加泽鲁王进行说明」

我也回以感谢。

面对魔王级的怪物，毫不胆怯地发起挑战。如果没有他们的协助，大概也就不会注意到佛比欧是凭依体了吧。

虽然最糟糕的情况下可以拜托米莉姆解决，可是那样一来她就会毫不留情地消灭一切。当然，我也绝对不可能阻止。

正因为有了那段争取到的时间，才能发现佛比欧与卡律布狄斯间的些许分离。

「要感谢的话，请对加泽鲁王说吧。还有——这是我的私下之言——」

德鲁弗在说了一段之后之后，压低声音对我耳语道。

「如果要对王报告的话，务必到德瓦尔贡来一次吧？之前那次很是遗憾，王也颇为介怀。驱逐出境和拒绝旅居等措施已经撤回——」

含糊地吐露了矮人王国方面的邀请。

与其说是德鲁弗自身的意思，不如说是考虑到加泽鲁王的心情吧。

「我知道了。那么、请通知加泽鲁王，我去一趟矮人王国兼作本次事件报告，希望进行正式招待」

「哦哦！我等的过往应该也会很高兴吧。对了对了，凯金和加尔姆他们的驱逐出境措施也已解除。若是想带他们同行也没有问题」

我同意前往之后，他欣然答应传信。凯金他们大概也打算回乡吧，说不定带上他们比较好。

德鲁弗刚才正是看准这一点才说的吧。虽然看上去有些死板，不过应该是个相当细心的人吧。

之后，将以正式的国宾待遇准备邀请函。

在结束了简单的交谈之后、矮人们匆忙踏上了回国之路。

他们也没有出现伤亡、实在是太好了。我打从心底这么想。

*

危机已过，我变回了史莱姆的姿态。

而正在我们打算回去时——

「库、这里是……哪里？我、我到底……」

传来了有些混乱的自言自语声。

佛比欧醒了。

尽管红丸和紫苑进行着警戒，但现在的佛比欧连战斗的力气都没有了。全身的伤虽已治好、但是魔力却耗尽了。而且，因为卡律布狄斯被完全除去，现在的佛比欧只是一个上位魔人而已。至少不是我的对手。

「哟、醒了吗？自己做了什么，记得起来吗？」

我悠闲地搭话。

佛比欧朦胧的意识、因为我的话而觉醒了。接着，大概是想起自己做了什么吧，突然跳到我和米莉姆面前跪下。

「对、对不起！不、非常抱歉！好像又一次、给你们添了麻烦——」

脸色苍白、首先说出了谢罪之词。

佛比欧这名魔人，好像出乎意料地耿直。可是这样一来，引起这么大的骚动未免有些不自然……

我正打算询问他为何做出这种行为时，特莉妮一针见血地提出了质问。

「你为什么……会知道卡律布狄斯被封印的场所？总不会说是、偶然发现的吧？」

说得倒也是。

这家伙好像是自尊心很强的魔人，就算要对米莉姆复仇，应该也是无论如何靠自己的类型。可是他却到了身宿卡律布狄斯前来报仇的地步，太过不自然了。

刚才开始一直在意的，正是这一点。

「啊啊、那是——」

佛比欧毫不隐晦，坦率地说明了事情经过。

名为中庸小丑连的可疑假面二人组提出了协力申请、云云。

「戴假面的可疑二人组——？封印的场所是、只有被勇者托付的我等才知道的秘密场所。能够找到那个地方，实在是不可小觑的家伙呢……而且、假面、是吗。难道说，是戴着左右不对称的像在戏弄人的假面的人物吗？」

特莉妮似乎烦恼地想着什么。

然后，像是想到了什么似的、对佛比欧提出了这样的问题。

「不、不是。在我面前出现的是、戴着泪目假面的少女、还有愤怒假面的胖男而已。名字叫缇亚和福特曼哦？」

「缇亚和福特曼……不是那个可疑的男人、吗……」

看起来好像认错人了啊。

话又说回来，戴着谜之假面的魔人、吗……

啊咧、慢着——？

「这么说来、据说毁灭红丸他们的集落的——」

「啊啊。我也想起来了啊。戴着象征愤怒表情的假面的肥胖魔人。无疑是操纵猪头族的一人」

看来造成我和红丸他们开战的元凶，肯定就是这个假面魔人了。

「确实。和我分头行动的猪头将军的先遣队中，作为盖尔缪德雇来的上位魔人保镖跟随左右。那个魔人就叫“福特曼”」

盖鲁多对于红丸的发言给予了肯定。

而且——

「这么说来，帮助了我辈的拉普拉斯殿，也是被盖尔缪德雇佣的啊……记得确实是自称“万事屋中庸小丑连副会长”。而且……戴着特莉妮殿所言“左右不对称像是耍人的假面”喔」

伽比尔抛出了爆炸性发言。

瞬间，各地发生的事件，由点与点连成了线。

「——原来如此。那个人名叫、拉普拉斯、是吧」

「——是吗。福特曼、呢。这个名字、我记住了」

特莉妮的眼中显出危险的光芒、红丸嘴角浮现出无畏的笑容。

特莉妮也和中庸小丑连啥的有关系令人有点意外，不过神出鬼没的她肯定是在何处遇到的吧。

对于红丸他们来讲，福特曼虽然没有亲自动手，却依然是故乡毁灭的要因之一。

虽然无法确定完全是敌人，但是已经结下了梁子。

谜之万事屋，中庸小丑连。

看来是很棘手的对手。

姑且也试着问了一下米莉姆，看她知不知些什么。

「呣呣？我从来没听说过什么中庸小丑连。派这些人挑起种族间的对立之类、在说明的时候可没有说过哦？要是真有这么有意思的家伙，真想见一见呢」

看来米莉姆好像什么都没听说过。而且连作战详细都不清楚。

一手承包了猪头帝计划的实行、还有订立计划的似乎都是盖尔缪德，但是……

尽管米莉姆听过粗略的计划，但是对于雇佣中庸小丑连这种万事屋却完全没有听过。

「说不定不是盖尔缪德，而是库雷曼那家伙在暗中策划什么呢。毕竟那家伙应该有这种门路」

米莉姆满不在乎地说道。

「库雷曼？谁啊、那是？」

「嗯？是魔王之一哦？那家伙最喜欢这种阴谋了」

喂喂、若无其事地把这种事情揭露出来可怎么行阿？虽然只是怀疑，还没有当犯人而已……

按米莉姆所言，可能是这个名叫库雷曼的魔王干的。

说不定不是因为盖尔缪德没用，而是想超越别的魔王、将事情引向对自己有利的方向、云云。

猪头帝计划是三名魔王策划的，为了公平起见将作战完全交给了盖尔缪德，但是……要是有人偷跑的话就肯定是魔王库雷曼，米莉姆断言道。

关于这一点也没法多说什么，姑且将相关的记忆放在了脑中的一角。

虽然觉得这样一来话就全部说完了，好像还有别的。

「有一点、我很在意……那个名为拉普拉斯者、说自己并不是魔族」

听完米莉姆所说，特莉妮向我报告。

我记得这个世界所谓的魔族，指的是与人类敌对者的总称。自称自己并非魔族，就相当于自己并不与人类为敌。

但是，也仅限于这不是谎言的话。

不过，要说不与人类为敌的话，有着像我一样的想法的魔人也并非不可思议、不用太过在意……

不对、等等？

「不是魔族、是这么说的吗？」

我突然注意到了一点，向特莉妮确认道。

「是的、利姆露大人。说不定、人类社会中有着协力者」

果然是这样吗，真是棘手啊。

要真是这样的话那就是大问题了……可是，我们也没办法确认这一点。

既然没有证据，那么在此议论也就无济于事。今后要对这奇怪的一伙多加留神，对佛比欧的情况询问就此结束。

*

集齐了一定程度的情报。

在此基础之上、综合考虑本次事件，可以看出一点。

这个叫什么中庸小丑连的，装作要帮助对方的样子接近对象。不弄脏自身的手、并实行他们的目的。

猪头帝时，目的是种族间的战争。

本次，则是让卡律布狄斯与我们——又或者，是与米莉姆战斗为目的。

看来佛比欧只是被这帮家伙巧妙利用了。那也就是说，真正的黑幕另有其人。

「你啊、看来是被利用了呐。今后要多加留心，别被骗了哦？」

要说佛比欧有没有错的话我也很难回答，不过既然别有真凶、那么惩处自然也不一样。而且，我也不想再继续播下纠纷的种子了。

「……哈？不、我罪无可恕的吧。但是本次事情是我的独断专行。和魔王卡利昂大人没有关系。所以、希望能以我以命赎罪——」

佛比欧跪姿不变、强烈主张道。土下座的姿势却感觉有点帅气，实在有点不可思议。

「不、谁会要你的命啊。呐，米莉姆？」

「嗯，那当然了！虽然我觉得轻轻揍一拳就可以原谅、不过我也算是大人了呢。现在完全没有生气，所以原谅你了哦！」

你还想揍他啊……而且就算说是成长之类，也完全没有说服力啊……

不过算了。

「嘛，米莉姆都原谅你了，就别在意了啦」

「——不过、这是因为我的冲动而起……」

「就是这点啦。多半是那个愤怒假面的家伙吧？你的愤怒感情被那家伙利用，受到了操纵哟」

佛比欧被我一说突然大悟。

「这么说来……确实有说『我是被愤怒与憎恶的感情呼唤而来』之类的……」

看来是想起什么了吧，佛比欧一脸愕然的表情。本来只是打算随便劝劝他，结果好像意外地正中了靶心。

「呐？所以别瞎想了」

「是喔。卡利昂也是、这样就行了吧？」

嗯、卡利昂？

像是要回答我的疑问一样，一个男人从树荫中出现了。

胡乱地穿着优质的衣服，散发出野性的男人。倒竖的短金发更衬托出锐利的眼光。

「哼，注意到了吗米莉姆」

「当然了」

那倒也是、男人轻巧地回答。

面对米莉姆还如此从容，再加上名为卡利昂。

在平静之中散发出无穷力量的男人。明明不如卡律布狄斯那样巨大，可从那席卷而来的威压感中、却能感受到同等或以上的力量。

是吗——这家伙就是“魔王”卡利昂、吗。

卡律布狄斯虽然确实是魔王级，但和真正的魔王还是有着不小的差距。

「哟，我是魔王卡利昂。没有杀死那家伙而是救了他，真是谢谢了」

魔王卡利昂笔直地凝视着我说道。

现场充满了紧张的气氛。

在压倒性的威压感面前，我也说不出话来。深刻感觉到、所谓魔王并非虚名。

不过作为所有人的主君、现在不能就这么被人压倒。

「真是没想到会亲自前来啊。我名叫利姆露=特恩佩斯特。是这个森林里的魔物们建设的国家“魔国联邦”的盟主」

我鼓足勇气堂堂宣言。

「哼！区区一介魔人、居然想要兴国？要是在从前的话先不论，在现在这年头简直是活腻了啊。虽然接到报告说猪头帝败北于谜之魔人而死、看来那是弄错了呢。你就是杀了盖尔缪德的假面魔人对吧？」

看着史莱姆形态的我得出了这种结论吗。嘛，不过除此之外也没有别的可能了吧……

有过米莉姆这种先例、而且如果看到了与卡律布狄斯的战斗，会注意到也是当然的吧。

「啊啊、正是如此」

说着、我变化为人形。

「那么，是因为我杀了盖尔缪德，前来报仇的吗？」

虽然大概不是，姑且还是先问一下。

卡利昂听完我的话之后、露出笑容。

「呼哈哈哈哈！真有意思啊，难怪米莉姆如此中意」

笑声驱散了在场的紧张气氛。

哈哈大笑一阵之后、卡利昂的表情开始收敛。接着，采取了出乎所有人意料的行动。

好像是打算承认己方的过失。

「真抱歉啊、我的部下好像乱来了一通。这也是我的监管疏忽所致，希望能够原谅」

当然没有低下头、不过卡利昂还是对我说出了道歉之词。

而且——

「这次欠你们一个人情。如果有需要的话尽管来拜托我好了」

说到了这种份上，显示出最大的诚意。

高高在上的魔王卡利昂对像我这样的人表示了诚意。这也算是卡利昂拥有无比广阔的胸襟的证明吧。

人情、吗。既然这么想的话，那我也提个要求好了。

「那么，如果能与我们签订不可侵犯协定的话、我们会很高兴的」

「——这样就行了吗？以“魔王”——不、以兽王国尤拉萨尼亚“狮子王”卡利昂之名发誓，绝不对你们兵戎相向。但是，根本的前提在于你们不发动攻击、呐」

卡利昂轻易允诺。

他的器量之大实在令人佩服。

现在这种形式太过匆忙、等将来设置一个能够与使者进行会谈的地方吧。

这个协定有着多大的可信度尚不清楚。但是，既然是哪个耿直的佛比欧的主子，那么卡利昂这个人肯定也是很正直的吧？至少在今后一段时间里，应该不会受到干涉。

在这段时间里查看情况，与兽王国尤拉萨尼亚结交的话、就再好不过了呢。

就这样说定了。

佛比欧被卡利昂揍了一顿，再度陷入了濒死的重伤。不过这也算是爱情表现吧。

在那之后，卡利昂用自己的肩扛着佛比欧、用转移魔法离去了。

那么，我们也回去吧。

虽然发生了很多事，不过这一连串的事情终于告一段落了。




终章 新的策谋
暴风大妖涡的骚动平息的数日后。

魔国联邦（Tempest），终于恢复了平静。

虽然真的是发生了各种各样的事情、不过我们的国家得到了承认，也算是令人高兴的。

武装国家德瓦尔贡、和布鲁蒙德王国。

和这两个国家结成了友好关系。

到武装国家德瓦尔贡的街道很快就打通了，正式的邀请函也送到了。预定以国宾的身份前往矮人王国，兼做本次事件的报告。

布鲁蒙德王国方面，福兹在努力着。见证了本次骚动的始末之后、开始努力说服以国王为首的各贵族：相比于和我们敌对还是结下友谊更为有利。

因为布鲁蒙德王国并不是大国，所以贵族数量好像很少。因此、好像也没有什么特别难缠的人物，我们好像也不需要担心。

「啥啊。我们掌握有贵族们的把柄，靠着糖和鞭子的战术肯定能行得通的啦」

这是福兹离去之际的台词。

看起来一副恶人相，感觉全权交给他应该没什么问题。

卡巴鲁他们三人组好像要留在这里。可是他们还有将福兹送回去的任务。

「可以再来吗？」

「我也是，感觉没有朱菜的料理就活不下去了喔……」

「就算拒绝，我们也还是会再来的！」

说着这些话，依依不舍地跟着福兹走了。

我没打算拒绝，要是再来的话肯定欢迎。所以，为了迎接他们的再次到来，为他们专门准备了能当睡觉场所的宿屋之类。

还有一个不得不提的国家。

兽王国尤拉萨尼亚。

要是进展顺利的话，肯定也能和那个国家建交吧。虽然先前遭遇了麻烦事，但是得到的利益也很大。

虽然要看今后的协商而定，但是与魔王之一结下情谊、意义十分重大。这场交涉无论如何都要成功。

要说得到的利益啊、就我个人而言……

从卡律布狄斯身上，获得了固有能力『魔力妨害』和『重力飞行』。其余还有可谓对魔法王牌的『魔法耐性』。这些正在用『大贤者』进行『解析鉴定』、近期内似乎能和其他能力统合到一起。

之所以让米莉姆留下佛比欧，实际上也有这个企图。不，事实上当时的想法是打算对卡律布狄斯进行隔离，顺便能获得什么能力就好了。

经历了那么多辛苦波折、现在这种程度算是对自己的慰劳。

而要说现在我们正在做什么……

咚、沙、砰、咣！

伴随着这样的声音被打倒在地。

我、红丸、苍影、紫苑四人。

「哇哈哈哈哈！没用的！！」

高声大笑的对手，不用说、当然是魔王米莉姆了。

因为难得有个强到没天理的米莉姆在这里，所以就打算让她陪我们进行修行，但是……

四人合力迎战，但却根本不是对手。在米莉姆的『龙眼』前，包含小花招在内的所有攻击全部被看穿了。

不愧是米莉姆、痛彻地认识到了这一点。

米莉姆的拳头上戴着龙之指虎（DragonKnuckle）。

我遵守约定，打造了武器送给米莉姆。

所谓指虎、本来是为了防止空手殴打时受伤、并且增大威力的武器、但这个不同。

目的正好相反。只要装备上这个，殴打的力度就能抑制到十分之一。

在中心部位的“魔钢”上，赋予了拥有“减速”和“脱力”效果的<刻印魔法>的一级品。

我递出龙之指虎之后，原本兴趣十足地注视着它的米莉姆高兴地收下了。

在那之后，片刻不离地戴着。

因为吃饭的时候也戴着，实在是看不过去就叫她摘掉了。结果又闹起了别扭。虽然喜欢是最好不过的事情，但真希望能考虑一下时间和场合。

不过嘛，托这个龙之指虎的福、我们得到了很大的帮助。

那天开始，每天中午之前和米莉姆进行模拟战，成了我们的日常课题。

荒唐无稽的力量。无比惊人的动作。深不见底的持久力。

不是敌人真是太好了。

真正能够称得上是较量的只有白老。

我们再度认识到不能单纯依赖能力、技巧也是相当重要的。不过说到底，米莉姆要是认真起来，凭白老的技艺也完全不是对手吧。

技艺虽然重要，但空有这一项也是不行的。

但是、我最缺的是战斗经验。

于是打算就这样在每日与米莉姆的交手之中、补充自身的不足。

要问为什么做这种事，理由很简单。

和生前的原世界想必，在这个世界里有太多事情要靠战斗解决了。

猪头帝也好。

卡律布狄斯也罢。

幸好与魔王卡利昂结成了友好关系，但是别的魔王却没有。

最重要的是、我和雷昂有一段因缘。

看到米莉姆和卡利昂这样的魔王之后，我领悟到现在的我是当不了魔王的对手的。

因此，要像这样脚踏实地不断努力。

而在和米莉姆进行特训的几周时间里——

上午特训。

午后开始巡视各部门。

持续着有规律的生活。

在适度的运动之后是、营养丰富的美味大餐。

炸鸡块、汉堡肉、牛排加可乐饼。还有炸虾。

长得像虾（Ebi）的生物，名字也叫做Ebiira。真是有趣的巧合。

在烹饪时，用不着担心微生物等问题。朱菜的杀菌处理非常完美，用『解析鉴定』安全把守着食品质量。

不过说到底，魔物要不要担心食物中毒？还是不清楚呢……

而米莉姆面对这些菜肴，感激之情直达云天。

「哇哈哈哈哈！为什么同样的烤肉，美味程度会有这么大的差距！？」

吃牛排的感想如斯。

每次都很高兴。

而到炸虾之类的时候、则是一言不发专心地吃着。因为是重现了小孩子比较喜欢吃的料理嘛。而且朱菜绝伦的手艺也在日益精进。

看上去米莉姆很满意，真是太好了。

这也是陪我们修行的谢礼，米莉姆开心的话我也感到很满足。

就这样一天天过去了，大家的实力都有了显著的进步。

白老的技术已经登峰造极所以进步甚少、但是别人却简直让人刮目相看。现在的红丸和苍影、甚至都能和那个神出鬼没的特莉妮一较高下了。

接着是我。

「变得非常出色了哦！利姆露要是现在说要当魔王，我也不反对！」

成长到了能让米莉姆高兴地说出这种话的程度。

虽然我已经说了很多遍了、我不想当魔王啊……

话又说回来，今天我们四人齐上依然惨败。这种状态自称魔王，也太不像样了吧。

「话说啊、米莉姆你是为什么当魔王的？」

我为了转移话题、如此问道。

「唔————嗯、是啊……什么来着？发生了什么讨厌的事情、怒火中烧了来着？」

「不、你别问我啊……」

「是啊、不怎么想得起来了。很久以前的事情、早就忘啦！」

米莉姆开朗地说道。说不定真的有什么不愿回首的事情。再继续追问显得太不知趣。

「是吗。嘛，既然忘了的话，就不用特意回想了哟」

这个话题到此为止。

米莉姆看起来像是孩子，但实际上确是了不起的魔王。

而且，据说还是最古老的魔王的一柱。

也就是说，经历了我难以想象的悠长岁月吧。

说不定没有朋友呢。因为过长的寿命、会夺走身边的亲近者……

「你啊，没有家人或者担心你的人吗？你一直留在这里、不联系任何人，没问题吗？」

我问了下自己一直在意的事情。

「嗯。虽然有在照顾我的人，但那群家伙根本不必担心。因为我是最强的，所以他们连担心我都不敢呢。所以我的朋友、只有你一个人」

突然被这么一说，我不禁语塞。

米莉姆所说的亲友，说不定蕴含着在我预料之上的心意呢。那么，我也必须坦诚相对才行。

「是啊。今后请多关照啦、米莉姆」

我这么说着、摸了摸米莉姆的头。因为看起来太像小孩子，不知不觉就当亲戚家的孩子看待了。

尽管如此、米莉姆还是露出了开心的笑容，对我说道。

「当然！」

*

数日后。

「我现在开始要去工作了！」

米莉姆突然说道。

「你说什么？真是突然啊喂。现在马上？」

「呣？是啊……嘛，又不是说今后再也见不到了、我就先走啦！」

说着，瞬间换回了最初相遇时的服装。

是“魔法换装”这一便利的魔法。我也向她学过，因此也能使用。

似乎是面向装备繁多的人的魔法，但是相对的、需要先学用来收纳装备的<空间魔法>，难度意外的高。

换完衣服，米莉姆对我露出微笑。

「我也会对别的魔王说好的、不让他们对这里出手，所以利姆露也安心好了！」

「哦、喔。那也就是说，你要去见别的魔王是吗？」

「嗯。因为是工作嘛！」

米莉姆说着，骄傲地挺起胸。

好像说起过来之前与卡利昂和别的魔王们进行过会谈。

感觉像是真的魔王一样以策划阴谋为工作，实在是有点吓人。猪头帝一事，要追根溯源的话也是始于米莉姆他们的密谈，所以对我而言并不是毫无关系。

嘛，要说不让别的魔王出手的话，我倒是非常欢迎啦。

顺带一提，魔王雷昂好像并没有加入米莉姆所属的集团。因为雷昂算是新来的魔王，所以米莉姆对他也不是很了解。

卡利昂看上去不像是很坏的人物，可别的魔王又如何呢？

虽然有点担心，不过米莉姆应该没问题的吧。

别看这样，她还是有点狡猾的，而且好像在魔王之中实力也别具一格。

当心可别上当受骗啊、我姑且忠告了一声。

「真是爱操心呢、利姆露。我可是很聪明的，不会被骗的啦！」

米莉姆带着笑容断言道。可我就是担心你这种自信啊。

「那么、我走啦！」

留下这么句话飞走了。

和来时一样唐突。

就这么以凌驾音速的速度远去。

场所好像非常远，但对于超高速飞行的米莉姆来说估计根本算不了什么吧。

「啊咧？米莉姆大人她去哪了？」

紫苑问道。

不知不觉关系变好了啊。

「嗯。她说是去工作」

「工作、吗？」

「好像和别的魔王约好要见面的样子」

「别的魔王……别被骗就好……」

是吧、都这么想。

紫苑看来和我抱着同样的担心。

「嘛，说了等工作完成后就会回来的，担心也没用啊」

「担心实力远远超过我们的那位大人，实在是不敬呢」

「确实……」

「变得更强、在她回来时吓她一跳吧！」

「那么，必须得多加修行呢」

虽然对米莉姆抱着这种哀悼般的表情很不合适、可是她一走却产生了寂寞。

仔细一想的话，真是混得很熟了啊。实在是吸引人的不可思议的魔王。

不过，现在还是考虑下红丸他们所说的变强一事吧。然后，让归来的米莉姆感到惊讶。

我们转换了一下心情，在恶鬼白老的指导下，再度展开了修行。

●

宽敞豪华的房间。

魔王库雷曼优雅地畅饮葡萄酒。

坐在他对面、以忧郁的眼神眺望窗外的，是被称为“天空女王”的魔王芙蕾。

「那么，情况如何？」

「好像进行的很顺利哟、芙蕾。以卡利昂的部下对米莉姆的愤怒为诱饵、成功地挑动了卡律布狄斯。根据监视者的报告，卡律布狄斯好像被米莉姆击倒了呢。这样一来，你的心事也了却了吧？」

库雷曼发出愉快的笑声、向芙蕾报告。

没错，一切都按照库雷曼的计划发展。

战斗结果也如同预想。

米莉姆的胜利是理所当然的，两名魔王丝毫没有怀疑这一点。

「不过、没有引起卡利昂的怒火吗？」

「毕竟、没有能将此与我联系起来的证据哟。所以卡利昂的愤怒应该会指向米莉姆和谜之魔物们吧。或者说，将愤怒的矛头对准欺骗那什么佛比欧的“万事屋”吧、但是绝不会泄露是我委托的，没有问题」

说着，库雷曼小声嗤笑。因为他的真正同伴、万事屋——中庸小丑连，其存在本身就是谜之集团。不可能泄露与库雷曼间的关系，要寻找他们的所在地、对于没有联络手段的卡利昂来讲，应该也是不可能的。

（不过、话又说回来——）

库雷曼突然想到了缪兰传来的最后的影像。

将强大的卡律布狄斯一击粉碎的米莉姆。

那力量实在太过巨大，就算是库雷曼看来也仿佛深不见底。

还有一人。

「而且打倒了盖尔缪德的魔人，单体就能抗衡卡律布狄斯哟。难怪米莉姆会产生执着、如此强力的魔人呢。搞不好，会成长为等同于我们“魔王”的存在呢」

「呼呼呼、你还真是会说笑呢，库雷曼」

芙蕾无趣地回应。接着，像是要转变话题似的，切入了正题。

「那么，这次的报酬、我该向你支付什么好呢？」

说着，芙蕾将视线转向库雷曼。

这个话题，才是今天二人会面的目的。

「请不要那么警戒。这次只要能答应我一个请求的话就好。我也给你帮了忙，这是等价交换哟」

「是啊……在我能做到的范围之内，一定会接受你的请求哦」

「不胜感激。我就知道你会这么说的哟」

达成约定之后，库雷曼满足地笑了。

达成这项约定就是库雷曼的目的。

（哼哼哼哼哼。这样一来、在下次魔王会谈上、看来可以提出对我有利的话题了呢。还是说、别的目的也——不、等等？如果能够巧妙运用的话，说不定连那个米莉姆都能收入囊中呢。对、用那·位·大·人赐予的那样宝具的话——）

库雷曼想到这里，全身因为类似战栗的感情而颤抖不已。

得到芙蕾这枚棋子的现在，一项并非不可能的策略一闪而过。

库雷曼叫住了达成目的后正准备回去的芙蕾。

「不过、这样一来，你的眼中钉就只剩下米莉姆一人。天空这一绝对优势，在她的眼中等同无物。呐，芙蕾。既然参与了商谈，有什么我能帮的上忙的、请尽管说出来听听。无论何时都请尽管吩咐」

亲切的表情之下，遍布着阴谋。

芙蕾没有注意到这一点、又或者是注意到了而装作没注意到，留下「嗯、等那时再说吧。那么，再见」的告别之词，离开了库雷曼的居城。

孤身留在房间里的库雷曼想道。

（要是能得到米莉姆的力量，煽动魔王之举也就没有必要了。这可需要慎重研讨。敬请期待呐、米莉姆——）

他从怀中取出假面覆在脸上。

感觉心静了下来。

对于库雷曼来说，戴假面的时候才是他真正的姿态。

（——不过、话又说回来……谜之魔人，确实不能置之不理。和拉普拉斯还有缇亚说的一样，稍加警戒比较好呢。现在就给缪兰一个挽回名誉的机会、派她潜入吧——）

来自于缪兰的情报比想象中更有价值。于是，库雷曼打算榨干缪兰的使用价值。

而且本次的潜入搜查，缪兰是最合适的人选。

顺利地有所收获就最好不过。要是失败，缪兰被人消灭、库雷曼就能以此为借口、进行介入。

那时，应该就可以让他们代替缪兰成为新的棋子。

谜之魔人们虽然值得警戒，但毕竟比起大事来只是小事一件而已。

为了防止他们万一阻碍今后的计划，只有一边收集情报一边等待能够利用的场面了。

尽管只有这种程度的认识，但此时、魔王库雷曼已对利姆露他们产生了兴趣。

库雷曼将阴暗的愉悦藏在心底，带着出冰冷的笑容开始策划新的计谋……




后记
各位好久不见、我是伏濑。

首先，非常感谢能够购买此书。

感觉一卷末尾也写过这段，不过不买的话一切也就无从谈起、多写几次也没问题对吧！

这样一来『转生为史莱姆一事』，也终于迎来了三卷的发售。

这也是拜各位的应援所赐。

实在是非常感谢。今后也请多多关照。

那么，寒暄姑且告一段落，我想就本次的内容稍微谈谈。因为可能有些许剧透、或许等读完正文之后再读后记比较好呢。

特别是没读过WEB版的各位！

*

前面先进行了一些提醒，现在开始正题。

本回的主题，直截了当的说就是“魔王米莉姆”！

从封面再到内容。

总结起来就是以魔王米莉姆为主。

关于这个，曾有各种各样的大人的想法。

最初能够回想起来的是，责任编辑出示的“略带工口的插画”。

原来如此，这这这个可以有啊！

因此，米莉姆的总印象就被定为“工口+可爱”了。

WEB版虽然描写为哥特萝莉，但是书籍版发生了巨大的变动。我想这个只要看封面，一下就能明白的。

最初看了完成的封面、

「这个、再稍微过激一点不是更好吗？」

「是啊~，我去找Mitz Vah桑谈谈」

事实上有过这样的对话。

但是、完成的封面却岂止是“稍微”啊。

「……那个、感觉胖次快变成绳子了哎——没问题吧？」

「没问题！」

听了可靠的责任编辑的话，我也自然没有异议。

就这样，米莉姆的外表定下来了。

虽然写得很简单，但是事情却不少。没有给出任何外貌标志的魔王们——特别是芙蕾——方面的外表很简单地就决定了、实际上的重点是大家一起对米莉姆造型的研讨。

这也全都是我和责任编辑还有MitzVah桑的热情的成果。

动力绝对不是工口，这一点请千万别误会。

关于内容，读了的话瞬间就能明白。

和封面还有插画不同、非常严肃——嗯~、到底可不可以说严肃呢、稍微有点迷茫……工口场面全无。

很遗憾是吧？我也很遗憾。

在WEB连载基础上，加入了大幅新写——说来，四分之三是新创作——的部分、打造出了WEB版没有的新章节——『魔王来袭篇』。

将三章的内容分成两部分，是在与责任编辑商量之后决定的。不过，感觉基本上是由我的独断专行决定的。

独断在于、将WEB版轻轻略过的章节再进行深挖描写。在多次商谈之后，本卷决定以米莉姆为重点、我任性的想法也得到了满足。

在这一卷立，从建设城镇再到与矮人王国的交涉、再加上其他国家的想法，成了登场人物一口气增加的一卷。

如果您能对各位登场人物的想法和行动表示理解与认同的话，那么这一卷就可以说是成功了吧。

话虽如此，为了方便没有读过WEB版的各位阅读，有些魔人没有了登场之地。我想让这些角色在次卷以后登场，这一点可以保证。

故事的大致情节还是按着按着WEB版来的，预定会逐渐在细节上加入变更！

无论初见的各位还是已经读了WEB版的各位，为了让各位都能获得乐趣，今后我会在不断进行修改的同时继续努力的。

*

那么，接下来是通知。

恐怕有些人已经获知、从封面上带的书腰上一眼就能看出，『转生为史莱姆一事』要漫画化啦！

预定在来年春天，于讲谈社的月刊少年Sirius开始连载。

负责漫画的是，川上泰树老师。

将会以非常棒的可爱图画，带给大家与书籍版插画不一样的利姆露他们。

我个人也非常期待、利姆露他们在与小说不同媒体上的活跃、实在是令人期待到不行！

——虽然这么说、可实际上已经见过原稿了呢！

哎呀，这就是身为作者的幸运吧。

为什么会突然这么说呢、说不定有人怀有疑问吧。我自己也不清楚。

大概就是、所谓的万事求缘吧？

以后大概还有机会再叙，这次就先说到这里。

那么、今后，『转生为史莱姆一事』也请各位多多关照。



