文件发布时间:2015-01-10 22:22:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第二卷

序章 怨念的啼哭
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

图源：よりより

他时常看到王抱头苦恼的身影。

忧心于饥饿的同伴，却束手无策的孤独身影。

大地枯萎，作物无法结果导致发生了大饥荒。

明明只要跨越国境，就是丰饶的土地了。

可是，他们不能这么做。要说为什么，因为另一侧就是魔王的领土了。

只要敢走进那里一步，就是对魔王明确的逆反行为。

不用等饿死，所有人都会被斩尽杀绝。

他们所居住的土地，被三个国家的领土和森林包围。

既然如此，能够选择的道路仅剩下一条。

那就是，丰饶的森林。

王将那里视作唯一的活路，可说是理所当然的。

好饿——

什么都行，好想吃饭——

泣不成声的悲鸣，倒地不起的同伴。

但是，别说是减员了，数量反而成倍的增长。

受到生存本能的刺激，婴儿的降生率提高了。

这使得事态越发的不可收拾。

从没有见过王的笑容。

连自己的食物都分给了年幼的孩子们。

但是，第二天那些孩子还是会死吧。

因为他们看起来已经失去了生气……

最后，王选择了触犯禁忌。

他将自己的血肉，分给了自己最后一个孩子。

恐怕，这是能够被阻止的吧……但是，谁都不忍心这么做。

因为王，仅仅想让自己的孩子活下去而已。

但是，无法阻止这种行为的自己也是同罪。

无论怎么吃都无法得到满足。

自那之后每晚都会梦见。

王那凄惨的遗骸，和一无所知贪食着的幼子。

谁来，救救我们。

——让我们从这无法结束的永劫饿鬼地狱中解脱。

带着这无法实现的愿望，今天也开始了。




第一章 骚动的开始
兰卡愤怒的咆哮了起来，犹如嘲笑它一般，黑发和蓝发的大鬼族（奥加）跳了起来。

迟了一步，冲击波卷起大地，将大量土砂带向空中。

这附有魔力的一击，是兰卡的声震跑（Voice Cannon)。其威力强大到能够轻易粉碎一只小鬼族（哥布林），可惜被躲开就没有了意义。

但是，兰卡非常冷静。自己擅长的攻击被躲开也没有惊慌，而是跟随着对方跳了起来。

阻止黑发和蓝发的连携攻击，才是它的目的。兰卡瞄准着回避攻击的一方——黑发的奥加发动了攻击。（译：这里的奥加是ogre，实际上和哥布林的Goblin一样，算是小鬼族大鬼族的英译-下文全部采用音译）

瞄准他的理由很简单。根据兰卡的观察，黑发的那边更弱。只要先无力化一个人，就不用担心连携的危险了。

兰卡的目的即将达成了。

可是，前提仅在对方只有两个人的情况下。

兰卡跳跃的瞬间，前方突然竖起了一面火焰之壁。

和咒术师的【精灵魔法】很像，但系统上属于不同的东西。那被称作妖术，归类在【幻觉魔法】的系统里。

能够像这样的学会魔法，正是奥加属于上位种族的证明。并非凭借本能和力量在生存，而是和人类一样的学习知识，运用知识。

此刻阻挡兰卡攻击的，叫做幻觉魔法：幻炎之壁。

这个魔法虽然威力不高，但有着能够防御一次敌人攻击的效果。另外，突然出现在攻击过来的敌人面前，还有着妨碍视野的效果。用来争取时间再好不过了。

事实上，兰卡也确实跟丢了目标。这样只能回到地面重整旗鼓了。

对兰卡来说，还真是个棘手的敌人。

使用各种扰乱的手段，绝不从正面攻击。连自满的【超嗅觉】也在战斗开始时被幻觉魔法：昏睡之香给封印了。嘛，至少没有中魔法原本的昏睡效果，这点值得称赞。

一同战斗的同伴们，根本无法抵抗这个魔法，全都已经倒地不起了。

抵抗成功的就只有警备队长的利古路和副长哥布塔两人。

接到狩猎部队的紧急联络前来增援的十余名人鬼族（哥布林）和搭档的风牙狼一个不剩的全都昏睡了过去。

兰卡不快的看着眼前的炎壁。

放倒同伴的敌方妖术师，是个粉色头发的奥加女性。

敌人一共有六人。

而且全都是住在吉拉大森林里的上位种族，奥加。

其战斗力，绝不可小视。

现在兰卡对付的，是黑发和蓝发的两人。

利古路负责紫发的女奥加。

哥布塔则是白发的老奥加。

最棘手的，果然还是使用幻觉魔法操纵战局的粉发女奥加。

其身旁，还有一个俯视着战局的赤发奥加。

每一个人都不得大意。

证据就在于，他们能够采取缺乏智慧的魔物绝对不会去尝试的连携攻击。

六人怎么看都有着B级以上的实力，恐怕利古路和哥布塔撑不了多久。

至少，主君利姆露大人能够前来相助的话——

这么想着，兰卡自嘲的摇了摇头。依靠主君，简直是荒谬至极的事。

紧接着，就好像要赶走自己的软弱一般，它抱着决不退缩的决心咆哮了起来。

·

村子恢复了和平。

即便这里曾今受到了炎之巨人的侵袭，捣蛋哥布林们也保持着常态。

最令人惊讶的果然还是被任命为哥布林王的利古路多，他发挥了超越我想象的统率力。

在我看护希兹桑的那段时间里，村子的建设也没停下。

凯吉、矮人三兄弟，还有四名哥布林领主之间明确了分工，出色的引导着村民在工作。

那段时间里，我最多也就是和他们商量了一些细节上的小问题。

食物的筹备，由警备队长的利古路兼任。

衣物由矮人三兄弟的长男伽鲁姆负责。

道具的制作交给了次男的多鲁多。

住宅建设则是三男的米卢多。

凯吉负责统筹生产相关的人员，哥布林领主之一的莉莉娜管理产出物。

生产大臣，凯吉。管理大臣，莉莉娜。大概就是以这种感觉的分工。

剩下的哥布林领主，鲁古路多、勒古路多、谷古路多三人。它们分别负责分管司法·立法·行政，算是辅佐利古路多统治的重要人员。

因为是服从强者的魔物，到目前为止还没有发生过什么纠纷。

多亏了这些基础架构，国家的组建正在稳步进行。

那么，既然得到了人类的身体，总不能天天披着毛皮。

果然还是想要穿普通的衣服呢。

史莱姆的身体虽然方便，但缺点也不少，比如装备。除了特殊的魔法装备外，其他什么都穿不了。

嘛，倒也不是防寒保暖的问题，主要还是在防御面上感到不安。

史莱姆的身体是很优秀，但要是被刺了呢？森林里充满了危险，很可能会被草木树干划伤。要是毒素或者病菌侵入了身体可不是闹着玩的，所以我希望能够穿戴些装备预防这难以预料的攻击。

原本因为没办法得到魔法装备是准备放弃的，但是能够人化的现在，话可就不同了。

矮人们最近用哥布林们狩猎得到的魔物素材制作了很多东西。

总而言之，立刻去拜托伽鲁姆做一套儿童用的衣服吧。

不知何时建起的圆木小屋里，是制作衣物的工坊。

小屋中，伽鲁姆正在向女性们（哥布丽娜）下达指示。

“哟，伽鲁姆君。能不能帮我做一套衣服？”

“诶？老爷您说什么呢，史莱姆的体形根本没办法装备吧？”

“呼呼呼，呼哈哈，哈——哈、哈、哈！太甜了！你要是认为我永远都是只史莱姆的话，可就大错特错了！哈——！”

“什，什么！？老爷的身体越来越大……变成小孩子了？”

“切，看来也没那么吃惊呢……嘛，算了。虽然也能变成大人，这样子比较轻松。总之就拜托你以这个体形帮我准备一套衣服。”

“哦！那么，就来量个尺寸吧。哈鲁娜，麻烦你给老爷量一下吧。”（译：原文ハルナ算是经典的日文名字了，但考虑到主角是以五十音来命名的还是选择了音译）

我让正在缝制衣服的一名叫哈鲁娜的女性测量了尺寸。

当然是全果，不过一点也不害羞。毕竟现在看起来只是个孩子，而且也没有性别。

“嘛！利姆露大人真是可爱呢。”

哈鲁娜这么说着，红着脸给我量起了尺寸。

可爱？虽然我也觉得可爱，在哥布林的美感里这也算可爱吗？

没想到魔物也有美感这种东西。

不过他们原本也是妖精，大概这方面和人类差不多吧。

量完尺寸后就无事可做了，衣服做好大概需要几天时间，因此就去继续研究先前获得的技能了。

*

想要静下心来实验技能，最好选择谁都不会去的地方。帐篷里终究存在限度，威力太高的能力都不敢尝试。

我告诉利古路多要出趟门，并且命令谁都不许跟来。

之后便来到了村子中心的封印洞窟。

这里是与维鲁多拉相遇的地方。

位处地下，异常结实，而且谁都不会特意过来。洞窟里的魔物都畏惧着维鲁多拉，不敢靠近这里。

那么马上开始实验吧。

这次测试的是希兹桑托付给我的的特殊技能【变质者】和EX技能【炎热操作】。

还有伊芙利特的【分身、炎化、范围结界】。【分身】在确认自己外貌的时候已经使用过了，应该没什么问题。

那么下一个就是【炎化】了。

遗憾的是，史莱姆状态无法使用。到底是什么原因呢？

【解。伊芙利特乃精灵，精神生命体。其【炎化】指将自己的身体转换为魔素的能力，物质体无法使用】

嗯？也就是说，拥有肉体的我无法使用吗？那么由黑雾创造的魔体呢？

立刻来试试看。

拟态为伊芙利特，然后启动技能。只见，【炎化】毫无问题的发动了。只不过，我本体所在的核心部分好像没有变化的样子。

果然和想的一样，只有魔体才能使用。那么，好像也不必刻意拟态成伊芙利特吧？变化为大人的状态，然后试着发动【炎化】。只见手脚前端化为了火焰。

正如我所料，虽然本体没有变化，但魔体虚拟的部分是能够炎化的。其温度，和伊芙利特同样，都接近于一千两百度。如果将火焰集中到一点还能达到更高的温度，这威力足以成为新的攻击手段了。

只不过这【炎化】的能力，不在结界内使用的话能量浪费就太大了，还没一下就恢复了原状。控制起来很困难，看来有必要练习。

幸运的是同时还获得了EX技能【炎热操作】，这个问题应该很快就能解决。

精灵之所以只能在物质世界短时间显现，毫无疑问是因为魔素消费量太大了。

还好我有本体，通过【炎热操作】魔素消耗也能调节，现在就只剩下练习了。

接着尝试的是【范围结界】。

这个技能能够将火焰控制在一定的范围，防止热能的流出。根据刚才的推测，这是精灵在显现时防止魔素流出的能力。

这个能力还有一个特征，那就是拥有物理强度。既然要将对象关在结界内，当然得够结实。

（译：这里明显是后来才想出来的，上一卷打伊芙利特的时候兰卡背着三个酱油说跑就跑掉了-）

那么这个【范围结界】不知道能不能用作防护罩呢？

我开始向着那方面进行摸索。

范围最大设定为直径一百米的半球，地面下没有效果。

最小，能够缩小到覆盖自己身体的程度。效果不变。只不过，减小范围还能使魔素消费量降低。

能够在一定程度上自由的操作，成功以最小尺寸发动了。

顺便一提，这个状态使用【炎化】的话，魔素的流出也能够得到抑制。只不过，热量无法传到【范围结界】外，这样好像也没什么意义就是了。

【解。【炎化】是指为了维持热量以魔素为燃料产生热量。因热量是由魔素变换而来的，热的流出既代表魔素的流出】

原来如此，稍微理解了一点点。只要将火焰关起来，就没有了制造新火焰的必要从而达到零消耗。总感觉，这样好像有违原来世界的物理法则。嘛，毕竟那边也没有魔素这种物质。

把火焰关起来……那氧气的消耗怎么办？对于考虑这种问题的人，认真你就输了。

总而言之，现在重要的并非【炎化】。而是作为防御手段的【范围结界】。

这个最小状态的【范围结界】，就略称为【结界】好了。

那么，强度呢？

有个正好能够用来测试的能力。没错，正是【分身】。

至今为止，因为害怕受伤所以放弃了很多尝试，但是只要有了【分身】，一切就迎刃而解了。

毕竟【分身】可是拥有着和自己完全相同的能力。

当然也有限制。比如特殊技能只有本体才能使用。

虽然分身和本体相隔很近的话也是能够使用的，但分身如果处在我意识不到的位置，那就没用了。

只有【捕食者】是史莱姆本能的技能，即便存在限制也能使用。

一公里内还没问题，超过的话，就只能单纯的执行下达的命令了。只不过，视觉还是能够共享，通过【意识传达】也能下达命令，非常适合用来侦查。

总而言之，这些都和这次的实验没有关系。现在要做的是耐性测试。

创造出分身，张开【结界】。

向着【结界】释放【水刃】。

锐利的【水刃】，在触及分身前就消失了。看来被结界防御住了。

和我想的一样，强度还不错。

顺便，还试着练习了在张开【结界】的情况下发射水刃。

比想象的要简单，只要在结界上开出一个指尖大小的口用来发射【水刃】，或者直接带着【结界】射出去就好了。说肥皂泡应该比较容易理解吧？包裹着【结界】的【水刃】，无论射程还是威力都提高了一个档次，这可说是意料之外。

那么，接着实验了【毒雾吐息】和【麻痹吐息】。

得到的结果是，【结界】受到伤害会消耗魔素。

【麻痹吐息】因为没有伤害，所以分身并没有多少消耗，但是【毒雾吐息】一口气耗光了分身的所有魔素，没有了魔素供给的【结界】瞬间便破碎了。

换言之，最初只要有充足的魔素补给，那么【结界】是完全能承受住的。

给予大量魔素再度让分身张开了结界。

实验结果是，长时间成功的抵挡了【毒雾吐息】的攻击。

如果换做我使用的话还能坚持更长的时间，这也就意味着连【毒雾吐息】也对结界无效。真是获得了一个出色的防御手段。

那么这是今天最后一项实验，【范围结界】和【炎化】的并用……

结果实在太残暴了。

不愧是A+级别的能力。

结界内的炎化爆狱阵攻击，产生了高达数千度的高热。看来在这限定的空间内，【炎化】的威力还能更上一层楼。

空气被烧尽，结界内成为了无氧空间。在那之前，呼吸的瞬间大概连肺都会烧着吧。肺呼吸的生物在这个空间内的生存率是绝望的。

我因为不需要呼吸，加上【热变动耐性】所以完全没问题，不过这个绝对能称得上必杀技了。

上次之所以能打赢伊芙利特，看来纯粹是相性的问题。

考虑到这招的威力，使用起来会很困难，重新检讨吧。

顺便一提，和伊芙利特同化的希兹桑好像还有【炎热攻击无效】这个耐性。她也是多亏了那个技能才能在火焰和超高热中平安无事。

我的【热变动耐性】对冷气也有耐性，但还没有达到【炎热攻击无效】的程度。可是，对高温好象能够赋予更加上位的耐性。恐怕这个【耐性】技能已经近乎于【无效】这种高位技能了。光是【热变动耐性】就已经达到EX级别的性能，我想已经足够厉害了。

得到了比预想还要充实的实验结果。

这种实验在帐篷里可不能做，瞬间就会把周围烧光的。

我满足的回到村子里。虽然没有必要睡觉，但还是要恢复一下魔素。说到恢复魔素，果然休息才是最好的。我可受够低位活动状态了，凡是都要有个度。已经打发了足够多的时间，剩下的实验就改日再说吧。

*

第二天，去伽鲁姆那里试衣。

我要求的衣服还没有完成，不过量产的衣服和防具已经由哈鲁娜桑准备好了。

“嘛~非常合身哦，利姆露大人。”

有着被当成穿衣人偶玩了的感觉，看哈鲁娜桑那么高兴，这里就忍耐一下好了。

准备的装备里，正好有合身的尺寸。

虽然穿的和村里的捣蛋哥布林一样，不过这触感也挺不错的。不愧是伽鲁姆缝制的。

“感觉真不错呢，很方便行动，而且结实。”

“哈哈哈，您能这么说就再好不过了。老爷专用的也请期待哦。”

得到我的称赞，伽鲁姆高兴的说道。看来确实值得期待呢。牙狼族BOSS的毛皮也交给他了，性能肯定没得说。（译：兰卡看了真的什么想法也没有吗……）

期待着完成品，我离开了伽鲁姆的工坊。既然都拿到衣服了，就继续以人类的样子活动吧。

原本以为会被当成可疑人物，但遇到我的人都主动避让并向我打招呼。

看来即便是这幅样子大家也认得出来。

就在我感到疑问时，正好遇到了利古路多。

“哦，利古路多，还顺利吗？”

“这不是利姆露大人吗？都很顺利哦，一切都是多亏了您。”

满面笑容回答我的利古路多。

果然，这幅样子也能认得出来。

“我这幅样子也能认出来？”

“哈哈哈，这是当然的。利姆露大人的气质可不是凡人能比的。”

看来这次的理由不再是妖气而是气质的样子。

既然大家都这么说，大概和我帮他们命名有什么关系吧。

嘛，理由无所谓。只要不把我误认成可疑人物就好了。

既然在意的事情解决了一个，继续回到洞窟进行研究。顺便还叮嘱了利古路多，没有要紧事就不要来找我了。

紧接着昨天的实验，今天准备测试更加强力的技能。为了不危害到他人，不让他们靠近是最好的方法。

“了解！那么，今天不准备用餐了吗？”

经利古路多这么一说，我才察觉到……

为什么连这么重要的东西都忘记了！？

好不容易能够人化了，居然连好吃的东西都没品尝过！

“等一下！今天起我也要一起吃。”

“什么！？那么，今天要召开宴会吗？我这就去转告莉莉娜，让她准备！”

利古路多心花怒放的笑了。话说那个惊悚的表情，真的能形容为笑吗？

我也很高兴。虽然没有空腹感，但久违的能享受食物的味道了。

来到村口，就遇到了利古路和哥布塔。

“哟，今天据说要开宴会。记得将看起来好吃的猎物带到莉莉娜桑那里去。这次我也参加，就来闹个痛快吧！”

“哦哦，利姆露大人。这是真的吗？我这就去准备美味的牛鹿！”

听我这么一说，利古路高兴的回答道。

牛鹿？据说是种牛和鹿的混合魔兽，味道好像也不错。

真是期待。

“话说回来，利姆露大人您这幅样子是怎么了？”

“呼呼呼，总算是发现了呢，哥布塔君。史莱姆的样子虽然很轻松，但人的样子也不坏哦。不如说，五感还比史莱姆更加优异。特别是，人类有着美妙的味觉，也更便于和你们沟通。”（译：此处的沟通日文是触れ合い，可译作沟通或者接触，主角想表达的是沟通，但是下文……）

实际上，除了味觉外其他的都能以史莱姆状态再现，身为原人类，果然还是人型比较习惯。如果硬要比较哪边轻松的话，当然还是史莱姆那边。

就在我想着这些的时候，哥布塔好像把我的回答完全想歪了。

“是这样吗！我也好想和利姆露大人接触……要说是哪里的话，比如凸出的地方能更凸一点，凹下去的地方能更凹一点！”（译：我真不知他在说什么→_→）

“蠢货！说的话完全对不上！”

我送给了这蠢货一发回旋踢作为礼物。一个回转，右脚漂亮的命中了哥布塔的心窝。

哥布塔顿时晕了过去，但是，对这蠢货来说应该算是一记良药吧。

“非常抱歉，利姆露大人。之后我会重新教育哥布塔的。”

“啊啊，我也不是那么在意。比起那个，猎物就拜托你了。”

“那是当然的。最近从森林深处迁徙过来的魔兽很多，猎物非常丰富。敬请期待。”

“发生什么事了吗？”

“这种现象偶尔会发生，比如环境的变化都会导致魔兽移动。我想应该也没什么问题，预防万一会加强警备态势的。”

突然有些在意，既然利古路说会加强警备，应该不会有问题吧。

我召唤了兰卡，让它和利古路他们一起同行。无论发生什么事，有兰卡在应该能在一定程度上应对。

回应我的召唤，兰卡从我的影子中现身了。

我也能够召唤兰卡了。如果连区区哥布塔都能办到的事情，我却办不到的话，实在是太受伤了。所以偷偷练习过了。

“您叫我吗，利姆露大人。”

“哦，兰卡，和利古路他们去一趟森林吧。虽然我想是没什么事，万一的时候他们就拜托你了。”

“明白了。请交给我吧，利姆露大人。”

得到我的命令很高兴的样子，表面虽然一脸平静，但尾巴却在大幅的摇晃。

现在是普通尺寸——话虽如此也足有两米——不过却没有卷起沙尘。看来之前惹我生气得到了教训。

“要小心哦，兰卡。还有利古路，发生什么事了要立刻联络我。”

“哈哈哈。请不用担心，利姆露大人。比起那个，还请期待捕获的猎物吧！”

利古路笑着回答道。

说的也是呢，看来我有些担心过头了。现在的兰卡足有B+的实力，就算说到达了A-也不为过。属于吉拉大森林的上位种族。

今天太过期待烤肉，不小心就想过头了。

“我会在洞窟里等着，有什么事就联络我。”

最后再三告诫这点，我便带着雀跃的心情回到了洞窟。

今天是久违的烤肉。虽然无法期待捣蛋哥布林的料理，但仅仅是将肉和山菜烤一下应该没问题吧？调味大概只有盐了，这也是无可奈何的事情。

等一下？至今为止，因为没有味觉所以不太在意。那些家伙，到底会不会调味？应该会用盐吧？预防万一，自己去找座盐矿可能会比较好。

根据【大贤者】的【解析鉴定】，寻找到含有盐分的岩石。然后利用【捕食者】采取，提取其中的盐成分，丢掉没用的部分。

还真是方便。

这么滥用能力真的好吗？

没问题！只要能够利用的东西，全部都利用起来！

那么，既然目标的盐到手了……诶，我原本应该是准备验证能力来着。哎呀呀，一想到吃，连本来的目的都弄错了。

我打起精神，向着昨天的地下空间进发。

*

今天想要实验的是【炎热操作】。

这个技能直说就是操纵火焰的能力。

将周围的热量集中在手掌，或者收束与指尖，又或者将燃烧的火焰随心所欲的操作。

但是，但是啊，终究是EX技能，性能也就不过如此。

无法做到将火焰收束于掌心或者指尖。

虽然也设想过将热量集中后发射出去，就像射线炮那样，可惜结果是我想多了。

根本达不到希兹桑那样的引发爆炸。大概那个是通过魔法融合产生的独特招数吧。

嗯？和魔法……融合……？

突然想起了昨天的【炎化】。

昨天是通过消耗大人形态下魔体的部分来启动【炎化】的。可是，想了一晚上才注意到，好像也没有必要特意使用魔体，改用消耗魔素的【炎化】不是更好吗？

身为精神生命体的精灵，通过改变自身能量波动来启动【炎化】。可是，我想根本没必要特意使用那么正直的方法。

比如说，在魔素释放即将转换成魔体之前，就让它直接【炎化】……

然后利用【炎热操作】来控制生成的火焰……

【解。特殊技能【捕食者】的【拟态】、【炎化】、以及EX技能【炎热操作】能够一同并入特殊技能【变质者】中，实行吗？YES/NO】

果然，和我想的一样。这里当然是YES。

话说，原本还想验证的【变质者】居然还有这种意想不到的效果真是吃了一惊。就好像觉醒了危险兴趣的人那样，虽然没有好印象却有着出乎意料的手腕。(译：变质者直译为HENTAI）

【告。【炎化】、EX技能【炎热操作】以及【水操作】合并后消失。获得了新技能【黑炎】、EX技能【分子操作】。继续，将【热变得耐性】向【热变动无效】进化。【炎热攻击无效】消失了】

根据我的命令，【大贤者】开始将能力进行整合。还真是比想象中要更简单的获得了新能力呢。EX技能【水操作】虽然消失了，但获得了看起来更加强力的【分子操作】。

所谓的【黑炎】，是种能从体内生成火焰的能力。直接跳过了创造魔体再变换成火焰的阶段，可以直接生成了。

魔力的强弱也能够调节。

抓住对方的脑袋生成火焰这种危险的事情，想做的话大概也能办到吧。

将火焰集于掌心，然后射出也成为可能。这个只需将魔素集中于一点，然后想象成燃烧的样子，以发射【水刃】的要领，射出魔素就好了。

试着使用了一下，在命中目标岩石的瞬间，岩石便燃烧了起来。

从岩石表面出现溶解来看，威力甚至在【炎化】之上，一千五百度的样子。还真是得到了一个非同小可的攻击手段呢。

这个技能，通过我的魔力还能提高温度、扩散、甚至爆炸。为了今后考虑，要多加练习。

能够如此轻松的操纵火焰，都是多亏了【分子操作】。

操纵魔素既是操纵分子，通过使分子摩擦来产生热量。操纵之力既是魔力，驱动的既是魔素，只要我的魔力够高，温度就能一直提升。

简单获得的【分子操作】还真是有着惊人的性能。

【大贤者】对这个能力有着一段长篇大论，但我压根就听不懂的说明，当场就打断了。反正听了也无法理解，纯粹是浪费时间，关于细节就交给【大贤者】处理好了。

比起那个，我更在意现在的我甚至连大气中的分子都能操纵这点。（译：这里是重点）

【黑炎】是将魔素直接炎化向着超高温的方向转化。但是，既然能通过分子摩擦来产生热能的话，同样类型的电能不也能创造出来吗？

没错，就比如说——将【黑闪电】和【分子操作】进行链接……

【解。【黑闪电】和EX技能【分子操作】链接可能。要链接吗？YES/NO】

果然，我默念了YES。紧接着，获得了新技能【黑雷】。

多亏了这个【黑雷】，只有在拟态成黑风星狼状态下才能使用的【黑闪电】，能够随时使用了。而且，某种程度的威力调节也成为可能。

原本黑风星狼是通过头顶的两根角来达到调节威力和指定范围功能的，不过【黑雷】不需要那个就能随心所欲的操纵。

现在，我的食指和拇指间，就产生了最小威力的黑雷。从产生麻痹效果的弱电流，到烧尽一切的五雷轰顶，都能随意调节。和【黑炎】同样，这完全看使用的魔力大小和魔素量。

老实说，【分子操作】真是万能的技能。虽然它单独拿出来并没有多大效果，但只要和其他技能并用，就会产生出绝大的变化。

——不，厉害的果然还是诞生出这一切的特殊技能【大贤者】，和希兹桑留下的特殊技能【变质者】。

不过，这【变质者】到底是什么样的能力？

【解。特殊技能【变质者】的效果为——】

根据【大贤者】的说明，【变质者】的能力大致为两个方面。

统合：将不同的对象融合

分离：将对象不同的性质作为单一存在分离。（分离的对象如果不含有实体的话，有可能会被消灭）

大概就是这样。

希兹桑的魔人化大概就是这个特殊技能的效果。精灵和人类这两种不同的存在，完全的统合在了一起。很可能是希兹桑为了防止身体被强占才诞生出的形态吧。

不管怎么说，现在已经无法确认了。能够得知的，就只有这个能力比想象中还要好用这点。

【统合】对技能也有效这点，已经在刚才得到了验证。这也就意味着，能够将各种各样的技能统合在一起。“炎”和“风”合体，产生出“暴风”的效果。将魔法效果和武器统合，不就能产生出附魔的武器吗？

老实说，这个【变质者】和我的技能有着非常好的相性。

虽然是不具备流汗机能的史莱姆身体，但我都有种冷汗直流的感觉了。

仅仅是今天的一个小尝试，就获得了【分子操作】和【黑炎】，连【黑雷】也能随心所欲的操纵了。

其他还有通过捕食获得的大量能力，今后肯定还会入手更多吧。

照这样发展下去，该不会今后还能使敌人的技能消失吧？

【解。这个必须根据状况。只不过，铭刻于灵魂的能力无法消除或分离】

看来也并非那么万能。

但是，根据情况也有可能吗？不过，那好像也是以理解了对手的能力为前提。

嘛，这个能力的本质并非分离而是统合。

今后也将夺取更多的魔物能力，真是期待统合后带来的效果呢。

所有的特殊技能都是多亏了【大贤者】才能融会贯通，不过特殊技能【捕食者】和【变质者】的相性也是惊人的好呢。

哎呀呀，希兹桑留下的【变质者】——虽然名字有点那个，但是性能真是没得说。

作为今天的收尾，还测试了【热变动无效】的效果。

所谓的热变动，是指对冷热的耐性吧。就好像承受了伊芙利特超高温的【热变动耐性】升级版一样的东西，大致的攻击感觉都能无效化。话虽如此，如果真冲进太阳里还是会被融化吧。

因为烤肉在等着当然想早点结束，但这可是攸关生命的防御力问题，一定要把握清楚。

关键的时候要是手足无措可就不妙了，而且被【大贤者】鄙视也一点都不有趣。

我和昨天一样，以一定的魔素为基础创造出了【分身】。

当然，是以史莱姆形态。

如果以全果的美少女形态创建【分身】的话，攻击起来还是会很犹豫的。回头等习惯了的话，像是装备的复制，以全装备状态的【分身】应该也是可能的，但这可不是穿不穿衣服的问题。

史莱姆也很可爱，攻击起来心多少也会有点痛，但还是排除杂念开始了实验。

【水刃】被【结界】防御住了，和昨天的实验一样。

这次就来试试【黑炎】吧。以同样的魔素量，【黑炎】和【结界】接触了。最终【结界】完全隔绝了热攻击。不愧是能将伊芙利特的炎化爆炎阵压制在指定范围的结界。不仅如此，连水冰大魔枪也防御住了。看来冷热两边的耐性都很出众。

【解。因【热变动无效】与【范围结界】处在链接状态，热系攻击无效】

原来如此。

既然希兹桑拥有【炎热攻击无效】，当然伊芙利特肯定也有。这个结界原本是为了封住高温所生成的，现在通过与我的【热变动耐性】统合，还具备了冷却系的耐性。

试着解除链接，释放了一记【黑炎】。【结界】瞬间便被破坏了。但是，我的【分身】没事。

也就是说，【热变动无效】不仅是【结界】，对身体也有效。

作为附属的【物理攻击耐性】，也在某种程度上能够起到伤害吸收的效果。

各种耐性配合上【结界】的话，防御面也就能够安心了。在那之前，可不能忘记将所有耐性与【结界】链接。

【告。【范围结界】与各种耐性的统合完成。要发动【多重结界】吗？YES/NO】

看来复数的耐性无法统合进单一的【结界】中。可是单独发动好像就没有问题了。

我毫不犹豫的选择了YES。瞬间，一枚不足薄皮厚的无色透明保护膜覆盖了我的全身。

即便如此，这也是展开了复数【结界】的【多重结界】。就算使用【魔力感知】也很难辨认。消费的魔素量很低，只要展开，完全可以不去在意维持所耗费的魔素量。毕竟回复量还更胜一筹。

今天也取得了出色的成果。

感觉还存在很多能够进行组合的能力。但是，目前这已经足够了。

获得了新的攻击和防御手段，我满足的离开了地下空间。

*

在洞窟里，我漫无目的的走着，开始思考起抑制妖气的方法。

我的身体，随时都在释放着细微的魔素。

虽然只要有意识的控制就能防止，但偶尔会一不小心就忘记。而且，通过吞噬了伊芙利特，我的魔素量又大幅的增加了，现在要防止溢出还真有些困难。

现在正巧遇到了一只蜈蚣，我只是瞄了它一眼就逃之夭夭了。

如今这个洞窟里，已经没有敢出现在我面前的魔物了。

原本以为我终于也有点威严了，结果单纯只是因为溢出的妖气。

通过展开【多重结界】，能在某种程度上控制妖气的释放，但还不完全。毕竟【多重结界】本身就是力量的象征。最好，还是能在不使用【多重结界】的前提下做到控制妖气。

只要能解决这个，就不用担心会被发现我是只魔物了……

灵光一闪，我取出了怀里的某个东西。

那是一张美丽的假面。

【抗魔假面】，这是希兹桑的遗物。当初虽然坏掉了，但已经通过【捕食者】修复了。

说不定，这张假面能够解决这个问题。

实际上，这是一个魔法道具。附加的是【魔力抵抗、毒中和、呼吸辅助、五感增强】这四个效果。我想应该是个挺贵重的东西。

希兹桑使出那么强力的火焰魔法却还能在缺氧环境中呼吸，大概就是多亏了这张假面的【呼吸辅助】效果吧。我因为不需要呼吸，这个效果并没有意义。

虽然想要再现肺部也可以的，但明明就不需要呼吸还弄出那个实在有些多此一举。

可是，通过佩戴这张假面，应该能在一定程度上将自己不用呼吸这点蒙混过去。虽然现在没有必要，但在与人类接触时可就相当重要了。

当然，我看重这个假面的主要原因，还是【魔力抵抗】这个效果。这个效果，除了能抵抗敌方魔法外，还有着隐藏自身魔力的效果。

试着戴上这个假面，有种不可思议的安心感。

大小正合适。而且，戴上假面的同时，溢出的妖气完美的被控制住了。

很好。今后对外就以这幅样子应对吧。

又解决了一个问题，我很是满足。

而且，回去后还有烤肉在等着。

带着雀跃不已的心情，我回到了地面。

………

……

…

久违的烤肉——可是我想的太天真了。

走出洞窟的瞬间，我感知到了战斗的气息。

大气在震动，魔素的流动十分混乱。

虽然烤肉在等着，但也不能坐视不理。

无可奈何，我只好向着战斗的方向跑去。

只见——

一个激烈的战场展现在了眼前。

*

刚一到达战场，就听到了悲鸣。

是哥布塔。

他正在与白发的老奥加缠斗，可是对手实在太强了。虽然因老龄致使动作有些迟钝，但从脚下的劲道和持刀的架势来看，明显不是泛泛之辈。

与此相对，哥布塔完全是个外行，还真亏他能坚持到现在。

他以夸张的动作回避着攻击，勉强应对。但是这种幸运，在相差悬殊的实力面前，败北已是时间的问题。

在瞬间的攻防中，哥布塔受到了白发老奥加的一击，胸口被撕裂了。

“呀——！好痛！死，要死了。这样下去的话，绝对会死！”

倒在地上大呼小叫的哥布塔。

还能这么叫唤应该就没问题了。毕竟在我看来，那不是以杀死对方为目的的攻击。

白发老奥加察觉到了我的出现，所以选择了优先使哥布塔战斗不能吧。

“别叫了，伤口很浅。”

“啊，这不是利姆露大人吗？是担心我特意赶过来的呢！？”

“啊啊，是啊。不过你看起来这么精神，大概也不需要回复药吧。”

“诶？请等一下！我错了，请不要丢下我！”

还真是精神。刚才也是出于野性的本能故意摔倒从而避免了重伤。

这么不停叫唤也挺麻烦的，就顺手将回复药泼向了哥布塔。一个就足够了。

在治疗哥布塔的这段时间里，白发老奥加没有任何行动。看来是在观察我，还真是个不容小视的敌人呢。

四周全都是倒地不起的捣蛋哥布林战士和风牙狼。虽然没有死者，但能无伤镇压如此数量的人数，恐怕使用了魔法吧。

在远处，紫发的女奥加正在和利古路战斗。

那边的战斗也很吃紧。

挥舞着狼牙棒的女奥加看来是个怪力，利古路手持的剑已经开始弯曲了。木盾早就碎掉了，受到致命伤恐怕也是时间的问题。

察觉到我到来的兰卡，赶到了我的身边。

“利姆露大人，非常抱歉。明明有我在，还变成这样——”

兰卡正准备谢罪，但被我制止了。这并非兰卡的错，实在是对手太强了。

吉拉大森林居住的上位种族，奥加。

捣蛋哥布林压根就无法比拟的强者。

“快住手。”

我静静的向利古路下达了命令。

注意到我的存在，利古路立刻放下了剑。紫发的女奥加没有选择追击，而是饶有兴致的看向了我。

体形壮硕，但整体很匀称。从隆起的胸部来看，应该是女性。令人意外的是，脸比想象中还要端正。

命令兰卡去回收力竭的利古路。

奥加们虽然对我保持着警戒，但没有出手妨碍。

“利，利姆露大人……非，非常抱……”

利古路满身疮痍，上气不接下气。以那个紫发女奥加为对手，不到B级的他确实没有胜机。

“放心吧，剩下的就交给我了。”

这么说着，将回复药交给了利古路。既然没有受重伤，应该很快就能恢复。

“兰卡，周围倒下的人是怎么了？”

“是！他们——”

根据兰卡的说明，他们都中了昏睡魔法。这种魔法，一旦抵抗失败就会陷入昏睡。还好不是混乱魔法。

要是在混乱中自相残杀的话，那可就一发不可收拾了。

可是，魔法吗……

还真是棘手的敌人呢。

我冷静的观察起他们。

一共六人。

简直就是彻头彻尾的破坏了我对奥加的印象。

虽然一副落魄武者的样子，但衣着都很端正。按理来说，不都应该是赤裸着上半身，穿着虎皮腰围吗？

身材壮硕是没错，体格却又很匀称。可是，果然最吃惊的还是所有人都穿着衣服。

身为魔物的奥加懂得武装，也就代表着他们拥有智慧。甚至连魔法也会使用，那么意味着他们比人类的集团还要危险。

以同等级的魔物做比较，智慧的有无危险度也大不相同。

更何况对手还是上位种族。

明明单轮力量就已经是B+了，再加上武装和连携，就连兰卡也很有可能会败下阵来。

奥加所持的武器也很令人在意。

就连哥布林都懂得通过交易换取武器，奥加就算拿着武器也并不会不可思议。可是，他们的武器是刀，那么问题就不同了。毕竟，矮人们只会制造以劈砍为目的的西洋剑。

与哥布塔对势的白发老奥加拿着的，怎么看都是日本刀。

而且那一举手一投足，毫无疑问对剑术还有着深厚的造诣。

奥加的力量，人类的技术。再加上，魔法。太危险了。

看来是粉色头发的女奥加在使用魔法，毕竟她的衣着是那群人中最为华丽的。

细看还会发现，脸蛋还有些惹人怜爱。从那凛然的举止中，能够感受到气质一般的东西。

奥加中的特殊存在，称为鬼姬再适合不过了。

但是，比那更危险的，是赤发的奥加。

“何等邪恶的魔物啊！？众位，要多加小心！”

就在我观察着奥加众时，粉发女奥加突然喊道。

可是她的表情中，参杂着恐惧和紧张。

从那视线来看，说的肯定是我吧……

“喂喂，稍微等一下。我哪里看起来像邪恶的魔物了啊？”

“想要装无辜吗？能够使役那些邪恶的魔物怎么可能会是普通的人类？虽然抑制了妖气改变了外表，但是太天真了！以为光凭这样就能蒙骗我们吗！？”

“别想骗过公主的眼睛，快快现出原形！”

“黑幕居然主动走上台面，正好！以这个人数的话，我们也有胜算！”

随着被叫做公主的女奥加打断了我的话，黑发和白发也喊了起来。看来，他们压根就听不进去。

那之后我又尽力的解释了一番，可惜还是不行。

看来他们就是认定我为邪恶的存在了，话都对不上。

最后——

“已经够了。既然不肯承认的话，就用武力来让你开口。定要让你交代出和那群袭击我们同胞的邪恶猪头人的关系！！”

赤发怒吼道。

虽然完全不明白他在说什么，但是战斗好像不可避免了。

如果只有我一个人的话，逃跑起来也简单，但是周围全是陷入昏睡的捣蛋哥布林和风牙狼。

我可没冷血到能弃他们于不顾。

“利姆露大人，请问该怎么办？”

兰卡问道。

刚刚治疗过伤口的利古路和哥布塔估计是派不上用场了。现在能战斗的只有我和兰卡。

“你去对付那个粉发的女奥加。总感觉其中有什么隐情，回头有必要听他们的解释，所以可别杀掉哦？会使用魔法实在棘手，只要盯住她别来干扰这边就行了。剩下的由我来解决。”

“可是，这样一来利姆露大人不就得以五个奥加为对手……”

“没问题，怎么想都不觉得会输。”

听了我的话，奥加们顿时紧张了起来。但这都不是问题

“——了解！”

遵从我的命令，；兰卡奔跑了起来。以此为信号，奥加们也散开了。

不过我还在思考如何对付这五人。

不觉得会输是真的。根据之前的实验结果，我应该变强了很多。毕竟，吞下A+等级伊芙利特的我，怎么说应该也有A级了吧？

与此相对，听利古路多描述，奥加最多也就在B~B+之间。眼前的奥加虽然像是他们种族中的精英，说不定还有A-的强者……即便如此，我都不觉得他们会有匹敌伊芙利特的威胁性。

要杀死很简单，但他们好像对我存在误解。

如果是采取了明确的敌对行为我可能也不会去想手下留情，但他们没有杀死在场的任何一个人。要解除误会，先从让他们的脑子冷静下来可能比较好。

我瞬间接近了一名跟随兰卡的突进散开的黑发奥加。

身体很轻，能够根据我的意识自由的行动。明明才刚获得人型，却完全没有违和感。

视野的高度不足以成为问题。毕竟，我的【魔力感知】可是三百六十度无死角的。

察觉到我接近的黑发一脸的愕然，惊恐的睁着眼睛摆好了架势。

可是，太慢了。

“你就先躺下歇着吧！”

我这么说着，将左手心朝向了黑发。

手心上出现了一个小口，向着惊愕的黑发喷出了毒雾。

这是从蜈蚣那里获得的【麻痹吐息】。

在刚刚获得人型时就一直在构思这种攻击方式，果然能这么用。

——只拟态出捕食魔物施放技能所必要的部分。

【告。特殊技能【捕食者】的拟态和特殊技能【变质者】统合分离完成，获得了EX技能【万能变化】】

成功的同时，还获得了一个意想不到的能力。

虽然是实战中首次尝试，还真是比想象的还要顺利。

通过这个新能力，能够更加顺畅的进行魔物变身了。

不仅如此，还能通过选择任意魔物的部位，进行随意的组合变化。

比如将黑狼和黑蛇进行融合变身，会弄出像合成兽一样的东西。当然，以人型为主体的融合变身也是可能的。

这个能力最大的特征，是能够毫无限制的操纵各种魔物的能力。

也就是说，我的攻击手段大幅的增加了。

黑发奥加抽搐着倒下了。

不愧是B+的蜈蚣所拥有的吐息，还挺强力的。

但是，奥加们也不简单。

在黑发倒下的瞬间，其中的两人同时向我发动了袭击。

挥舞着棍棒的紫发女奥加，还有隐藏在其身后试图对我发动突袭的蓝发奥加。

虽然这熟练的连携很令人赞叹，只可惜已经被拥有【魔力感知】的我看透了。最初维鲁多拉桑在教会我这个能力时说过，【魔力感知】的主要用途就是防范突袭，确实如此。

紫发那端正的脸上，一对微微上吊的眼睛正瞪着我。瞄准她挥下棍棒的瞬间，左手指上射出【粘钢丝】缠住了她。

这能够封住伊芙利特怪力，充满柔韧性的【粘钢丝】，通过特殊技能【变质者】的改造，变得更为强力了。被捆成蓑衣虫的女奥加，不管有多么强大的怪力也休想从里面挣脱。这正可谓是平日修炼的成果。

就在我自我陶醉时，一把凶刃从脚下的死角迫近而来。瞄准我的心脏，蓝发刺出了直刀。

可是，我并不惊慌。通过【魔力感知】我早已经注意到了他的攻击，应对当然也准备好了。我以右手做盾，弹开了他的直刀。

一声金属的钝响，蓝发的直刀断掉了。我用包裹着鳞片的右臂，向惊讶的蓝发发动了追击的一记正拳。蜥蜴的【身体装甲】从拳头一直延伸到手腕。

钢化之拳，轻松的破坏了他的护胸，蓝发也倒地不起了。

顺便一提，我已经发动了附有【物理攻击耐性】的【多重结界】，实际上也并不需要用到【身体装甲】。嘛，就当是预防万一。

那么，成功解决掉了三个奥加。

还剩下兰卡正在对付的粉发女奥加，一脸嚣张的赤发，和始终没有行动的白发老奥加。

“明白我的实力了吧？现在能听我说两句了吗？”

“闭嘴。这下我更加确信了，你这家伙就是灾厄的根源。那些袭击我们村子的邪恶猪头人，肯定也是你的同伴吧？区区猪头族，原本不可能是我们的对手。一切的一切，都是你们魔人捣的鬼！”

嗯？魔人捣的鬼？这不是完全误会了吗……

话说，那个猪头人。记得利古路多在拜托我保护他们时曾今说过，那些家伙确实在围绕森林的霸权进行着小规模的争斗。

“等一下，那是误会——”

就在我试图对赤发所说辩解时，背后突然感到一股恶寒。

这时才察觉到白发不见了。之所以说这些，原来是为了吸引我的注意力吗！？

我急忙回过身来，以手臂承受了瞄准后背的一闪。从【魔力感知】来看，白发就好像突然出现在我身后一般，这着实吓了我一跳。但是，通过特殊技能【大贤者】的【思考加速】还是勉强防住了白发的居合斩。

可是——

我的右臂感到了一股违和感。多亏了【痛觉无效】是一点都不痛，但是右臂被整个的切断了。

这个白发，明明已经到了老龄，还真是不得了的手腕。轻易就切开了我的【多重结界】和【身体装甲】。

“唔唔，老朽也越来越老糊涂了……原以为这一刀已经砍下头颅了……”

这真笑不出来。明明身体能力远不及蓝发和紫发，但速度却远在他们之上，没有一丝多余的动作。

虽然外表弱不经风，但他绝对是非常危险的存在。

我回收了被切断的手臂，暂时拉开了距离。

“利姆露大人！？”

“我这边没事，不要大意了！”

我制止了试图赶过来的兰卡。这个释放出杀意的白发太过危险了，根本不是兰卡能应付的对手。

兰卡虽然迷茫了片刻，但还是选择了相信我。按照命令继续牵制着粉发。

“下一击可不会这样了。”

白发将刀收入了刀鞘，再次摆出了居合斩的架势。

事到如今，已经不能再对这个老人大意了，必须全力打倒。

计算着我将意识集中到白发身上，【去死吧！为了同胞的遗恨！】伴随着怒吼，一记太刀砍了过来。

“哈！失去一只手臂的你已经完了！你确实很强，但是试图以一敌五的傲慢，正是你的败因！”

赤发这么说着，释放出了连续的斩击。

这个赤发也是，有着自己独特的移动方法，能够瞬间的采取超越我认知的行动。那没有一丝大意和迷茫的太刀，精确的瞄准了我的要害。

我决定认定他们为威胁，放弃了活捉这种天真的想法。

达人级的连携实在是棘手。获得了超人的身体能力后我也是大意了，关于战斗，我完全就是个外行人。最多，也就是在义务教育时稍微的学习过武道，压根就没有实战经验。

居然对我这种外行人较真，达人也真是没有度量呢。可是，刚才挑衅他们说不会输的也是我自己，这也是自作自受。

总而言之，现在可不是虚张声势的时候，一定要想办法度过这个难关。一边拉开距离一边进行起思考。

以单手对付两个人实在有些困难。将回收的手使用【捕食者】进行捕食。过去受到伤害时，通过史莱姆的固有技能【自我再生】和特殊技能【捕食者】的辅助很快就恢复了。不过这次是部位缺损，要是能修复就再好不过了……

【告、特殊技能【捕食者】的拟态和史莱姆的固有技能【溶解、吸收、自我再生】与特殊技能【变质者】统合的结果，获得了EX技能【超速再生】。因此，史莱姆的固有技能【溶解、吸收、自我再生】消失】

接受我的想法，新的能力，EX技能【超速再生】完成了。虽然诞生出这个能力的同时，史莱姆的固有技能消失了，但是没问题。毕竟，原本就是不怎么使用的能力，固有技能能办到的事情，特殊技能【捕食者】能做得更好，所以一点都不用困扰。

发动EX技能【超速再生】来修复缺损的右臂。只感觉收纳在胃袋里的右臂瞬时被分解，并由本体吸收了。

就这样，右臂的再生瞬间完成了。真是过去无法比拟的惊人再生速度，正可谓“超速再生”。

哎呀，现在可不是惊讶的时候，这正好能用作虚张声势。

“库、库、库。哈——哈、哈、哈、哈！仅仅是斩落我一只手的程度，就妄图战胜我吗？真是是遗憾。但是，我也确实太过小看你们了。就稍微的，拿出点实力给你们看看好了。”

这么说着，取下假面收入怀中。

正在为我的手臂瞬间恢复感到困惑的奥加们，在我取下假面的瞬间全都惊呆了。大概是因为被压抑的妖气一口气被解放，头发都轻轻的飘扬了起来。（译：前面的插图好像也没有戴假面啊……难道那张脸就是假面？）

大概是对我产生了危机感——

“怪物！我会在这里全力解决掉你！燃尽吧，鬼王妖炎（Ogre Frame）！！”

赤发使出了必杀的炎热攻击。我被卷入了温度上千，搞不好甚至有两千度的火焰漩涡里。

但是——

“没用呢，这种程度的火焰。”

如果不是我的话，大概瞬间就会被烧成灰吧。但是，在我的【热变动无效】面前，根本就不痛不痒。

必杀技没有发挥预期的效果，赤发首次露出了胆怯的神色。但是，他顽强的将胆怯控制住了，以充满决意的眼神瞪向我。看来意志还没有完全受挫，作为敌人虽然很是出色，但对于不想置他们于死地的我来说，果然还是想他们能快点投降。

现在大概是最大的机会吧。

奥加们对我保持着警戒，还没有下一步的行动。这里就让我来一发大招让他们彻底投降吧。如果依旧不肯听我解释的话，到时候只能遗憾的将他们斩尽杀绝了。

看了这个可得认输哦，毕竟这是最后的机会了。

“哼哼，就让你们来看看真正的火焰吧。”

说着，左手腕缠绕上了【黑炎】。

虽然这么刻意的演出有点那个，不过目的是为了让对方害怕也就没办法了。

“兄，兄长大人……那，那个火焰……并不是幻术！”

在以兰卡为对手的粉发，目睹了我的【黑炎】一脸的恐惧。

看来是相当的吃惊。大概赤发使用的，是由妖气变化的幻术吧。我的火焰是由能力而非技术产生的东西，所以也不是不懂他们为何吃惊。

“呼呼呼呼呼，正是如此。但是，比起火焰，再给你们看看更有趣的东西吧。”

说着，这次在右手上产生了【黑雷】。

总之就是要让他们吓破胆，将事态转向能与我对话。

不需要客气。但是，要是一不小心把魔素用光可就本末倒置了。

我将出力调整到三成左右，把魔素注入进了【黑雷】。

并且——

“看好了，这才是我真正的力量！”

高喊着，将【黑雷】朝着身旁的岩石击出。

声音迟了半步。

岩石瞬间被蒸发，连残骸也不剩。和上次实验时的威力相当，甚至在那之上。

这技能也太危险了吧！？

这可不是放水级别的威力。

明明使用的魔素量比上次要少很多。

完全不明所以。

三成的魔素用量，就算连射应该都没问题……

【解。与【黑闪电】相比，【黑雷】的能量转化率——】

明明没有拜托，【大贤者】擅自开始了解说。也就是说，缩小范围提高精度，威力自然也就提高了。当然，使用的魔素量也大幅减少。

话说，这个【黑闪电】——很可能是种十分特殊的技能。还有【黑炎】也是，感觉都不是能随意使用的东西。

就连使用者的我都惊心动魄的。

打从心里庆幸没拿自己做实验。这个威力，大概连【多重结界】都能轻而易举穿透吧。

那么，奥加会有什么反应呢？

“……真是惊人。虽然很不甘心，我们根本无法触及你分毫。但是我姑且也是强大的奥加族下一任头领。无法为同胞报仇雪恨还算什么头领！即便无法企及，至少也让我报一箭之仇！”

“……少爷，老朽陪您一程！”

完全就是反效果。

面露悲壮，赤发和白发眼中的迷茫消失了。这是下定决心，和我同归于尽吗……

虽然事与愿违，但现在要想以不杀为前提压制他们太困难了。

已经没有办法了吗……

虽说是误解，但就这么放过他们的话迟早也会成为灾厄的源头。抱歉了，要恨就恨你们自己误会了吧——就在我准备痛下杀手时，【请等一下！】那个惹人怜爱的鬼姬的声音在森林中回响。

鬼姬——粉发，站在了兄长的赤发面前，张开双手发出了制止之声。

“兄长大人，请冷静下来。拥有如此强大力量的魔人大人，居然会使用那种姑息的手段袭击村子实在太不自然了。您这么做才是会使我们村子真正的灭绝。这位大人虽然有些异质，但恐怕和袭击村子的猪头人没有关系……”

“什么！？可是经你这么一说……”

被粉发说服的赤发，一脸困惑的看向我。

“最初就说过这是误会吧！现在肯听我说两句了吗？”

岩石被蒸发的地方还在冒着蒸汽。这幅惨状，正好增添了粉发的说服力。

在我和粉发之间来回看了看，赤发朝着我单膝跪下了。

“非常抱歉。看来是我误会了，还请接受我的谢罪。”

这样误会总算是解开了，我也松了口气。

“嘛，在这里干站着也不太好，前面是我们的村子，你们也来吧。虽然没什么像样的东西，至少吃个饱饭还是没问题的。”

赤发点了点头，粉发和白发也表示同意。

就这样，这场不明所以的战斗结束了。

*

粉发解除了昏睡魔法，捣蛋哥布林们纷纷醒了过来。

在那种轰鸣声中都没被吵醒，魔法的效果还真是厉害。

我也将紫发的【粘钢丝】解除，向晕过去的蓝发泼洒了回复药。

虽然烦恼着该如何解除黑发的麻痹效果，但最后只是使用【变质者】就轻松的将这负面效果分离出来了。

如果要使用魔法解除的话，据说还需要用到特殊的药剂。虽然这次是什么都没想就用了【麻痹吐息】，但今后不掌握解除方法就乱用可不行。

没有受重伤的人，大家都平安的回到了村子里。

正如在出门前说过的要举办宴会，那一天的食物可谓相当豪华。

不愧是利古路多，这方面的准备十分周到。

我虽然不会有空腹感，但可是从早晨起就一直在期待。

就这样一口咬住烤肉。

好好吃！！

感动的都快流泪了。

虽然之前担心过调味，不过他们准备了数种水果的汁液，可自行添加后再进行烤制。进化成捣蛋哥布林之后，看来连味觉也发达了起来。现在还处于各种调味的尝试阶段。

记得牛鹿应该是魔兽吧？就算什么都不加，直接烤着吃也十分美味。不过通过与各种果汁的组合，又能诞生出不同的美味。

果汁能够消除肉的腥臭味，使美味得到升华。

负责储备食物的哥布林领主莉莉娜桑，和负责烹饪的哈鲁娜桑是这么说的。

我在两人的推荐下，久违的享受到了美好的用餐时光。

顺便一提，我将之前采集的盐拿出来时，她们高兴坏了。虽然知识上好像有所耳闻，但作为奢侈品太过难以入手所以放弃了。确实，为了生存就必须拼尽全力的哥布林，对这种只是改变食物味道的调味料，根本是一生都无缘的东西。

从猎物的血肉中就足以补充盐分，除了关乎生死的事情外，其他的都无暇顾及。不过过量摄取盐分也不好，只有这点我必须再三的向她们叮嘱。

虽然不知道魔物是否会因为过量摄取盐分导致高血压——

之后在意想不到的地方，粉发派上了用场。

她对药草和香草好像颇有研究，还准备了消除肉质腥臭的野草。

“如果这种程度的事情，能够补偿我们的无礼的话。”

这么说着，还主动帮忙起了料理的准备。

不愧是上位种族，那娴熟的动作，根本不是进化后的捣蛋哥布林能够比拟的。

虽然另一名紫发的女性只是和其他的奥加一样在那里默默的吃着而已……

大概他们的种族没有女性一定要下厨的风俗，而是能者多劳吧。嘛，只要好吃怎么样都无所谓。

基本上只懂得烤煮的哥布丽娜们，很快便和粉发打成了一片。今后她们肯定也会在这方面更加努力吧。这真是件可喜的事情。

就这样，我期待的烤肉宴会平安召开，在前所未有的盛况中，大家一直闹到了深夜。




第二章 进化和职位
与大鬼族（奥加）遭遇的第二天，总算能进行详谈了。

地点在烧毁的广场上重建起的小木屋。

矮人兄弟三男的米卢多完美的再现了我画在木板上的设计图。

活用原建筑公司上班族的经验，只是图面设计的话我也能办到。使用矮人们的制图工具，以黑炭在木板上描绘出电脑制图一般的精细画面。之所以能办到这点，都是多亏了特殊技能【大贤者】的辅助。

不仅是这种朴素的小屋，感觉只要花点时间，就连高层大楼都能画出来。

米卢多看着设计图，直夸我画得简单易懂。比起这个世界的制图法，还是我的这种画法能更加效率的将想法转达给对方。

嘛，和原来世界的大楼林立相比，这个世界的建筑物就好像骗小孩的东西。

矮人王国的宏伟建筑虽然也不少，但就技术层面来说还差了一大截。哪天在这里建起高层大楼感觉也是挺有趣的呢。

哦呀，不小心跑题了。

确认着装潢，我将奥加们领到了招待室。

他们也都很老实的跟着我，一脸稀奇的在室内东瞧西看的。只不过，装饰品什么的还没准备好，倒也没什么有趣的东西就是了。

招待室里有张大桌子，其周围摆满了木制的椅子。

聚集在这里的是利古路多和四名哥布林领主，另外还有负责领导矮人们的凯吉。这样包括我在内一共是十三人。

至于为什么叫来利古路多？

那是因为我判断奥加们将会带来重要的情报。

既然吉拉森林发生了异变，那么这边也不能坐视不理。

重要的事情，全权交给我一个人我也很困扰。

终归到底，我还是想贯彻【君临却不统治】的方针。

哈鲁娜桑端来了茶水。

分发完后，行了一礼便离开了。虽然还有些生硬，但正在努力学习礼仪做法的样子。真是美妙的进步。

试着喝了一口。有点苦，但并不难喝。

看来自从获得了味觉后，对这方面也变得有些刁钻了。

类似于抹茶的苦味。

能够感觉到热度，明明拥有热无效，却能感觉到热度。

还挺有趣的。

奥加们看来也挺喜欢这味道的样子。

待品茶结束后，大家聊了起来。

话又说回来，为什么会来这里？这么一问才知道，他们是逃到这里试图东山再起的。

光是这东山再起就能看出将会是件麻烦事。

毫无疑问是出现了能够匹敌奥加的势力。

奥加可是单体就有着B级实力的魔物，这在昨天的战斗中已经得到了证明。

而他们则是其中的精英。

据我所知，他们应该是这个森林最上位的存在才对……

总而言之，只能听他们的详细说明了。

*

根据奥加所说——

森林里爆发了战争，而奥加的部族败北了。

仅此而已。

正好是在我和炎之巨人战斗的时候，奥加们也被卷入了战争。

居然敢向森林里的上位种族奥加挑起战争，到底是谁？而且，甚至还取得了胜利……

所有人都一脸的吃惊。

“那些家伙突然袭击了我们的村子。他们拥有压倒性的战力……就是那些家伙——那些可恨的猪头人！”

赤发犹如吐血般的喊道。袭击奥加村落的，是猪头人的军队。

魔物和人类不同，并没有宣战公告这种规则。因此，就算采用突袭也不会受到惩罚。

但是，猪头人居然敢袭击奥加，这也太异常了。

理由很简单，他们压根不是一个级别的。

猪头人的等级，大概是D。虽然比小鬼族（哥布林）要强，但还是不敌稍微有点经验的冒险者。

与其相对，奥加是B级。一般来说战斗还没开始应该就已经可以看出胜败了。

那种弱者，居然向强者挑起了战争，甚至还取得了胜利……

更详细的听了下去。

奥加的村落是个比村子稍大，由少数部族聚集起来生活的地方。

由B级魔物构成的战斗人员约三百人。

那可是匹敌一个小国骑士团的战力，相当于三千名B-的精锐骑士。

平时在部族间就时常举办战斗训练，其他种族作为帮手也时有参加。

据说还是作为魔王发起战争的前锋，颇为活跃的一族后裔。

也就是所谓的佣兵。

这个世界的奥加，真是彻底破坏了我对童话故事的印象。

嘛，那个先放在一边。

问题在于，这个战斗种族却被下位种族的猪头人袭击这点。

大家都一脸的难以理解。

村子里的人，好像除了他们几个外，全都被杀死了。

趁着村长率领骑士团抵挡住猪头人部队的空隙，赤发带着妹妹逃了出来。

果然和我想的一样，粉发确实是公主呢。

在奥加的部族中，一切都是以巫女为优先。

“如果我能有更多力量的话……”

赤发无力的沉吟道。

最后看到的，是村长被身穿黑色铠甲的猪头人杀死的一幕。

散发出异样妖气的巨大猪头人。

除此之外，还有一个。

毫不避讳散发出那凶恶的妖气，带着愤怒小丑假面的人物。

“那个绝对是魔人。至少，是兄长无法企及的上位魔人。”

粉发断言道。

“老朽之所以会误会，也是因为此身正被他们追赶。还以为是那些家伙的同伴……”

什，什么！？这么人见人爱的本大爷，居然被误认为是坏人的同伴……

凡事都要有个限度吧！不过，嘛，当时我也是戴着假面。

那个魔人好像也是戴着小丑的假面，就算会误会确实是情有可原。

记得魔人是拥有智慧魔物的通称。那么奥加应该也算吧。既然连奥加都断言是上位，那么将会是个相当的强敌。

魔物拥有智慧会相当棘手，这只要看了奥加便能理解。毕竟，能够和人类一样的驱使魔法、使用武器，还有着比人类更优异的身体能力。这要以人身相抗衡想必会十分困难。

再者还是上位魔人，这已经是灾厄级了。大概最低也拥有A级的力量吧。真是蹦出个相当棘手的家伙。

顺便一提，哥布林属于亚人，就算进化成捣蛋哥布林也称不上魔人。

那之后还有后续。

能够匹敌那巨大猪头人个体的，其他还有三头。

就是那四头，残杀了村里所有的精锐战士。乘着这个空隙，猪头人士兵犹如雪崩般的涌了进来。

一共有上千头，这是他们猜测的数量。

所有的猪头人都穿着人类的全身铠，森林整个被铠甲所淹没。如果那是事实的话，我想事情可就不简单了。

猪头人属于亚人，境遇和哥布林差不多。按理说，它们不可能准备得了那么高价的装备。

而且，吉拉大森林还生息着很多其他有力的魔物。要想这样瞒天过海的发动偷袭，怎么想都有些不自然。

预想它们和某个人类的国家联手大概会比较妥当吧。

另外它们的目的也很令人在意。

这么大规模的侵攻，难以想象仅仅是以击垮奥加为目的。难道，是想彻底的统治吉拉大森林吗！？

“不——说不定，有‘魔王’的势力参与在其中。“

凯吉这么嘀咕道。

魔王？我回想起了希兹桑的遗言。

魔王雷奥——我应该打倒的，敌人。

不过怎么想都不觉得现在的我有战胜魔王的实力……

原本以为魔王不会对这个森林出手。

毕竟森林的一侧，就是魔大陆。

那里是肥沃的大地，有着数之不尽的战争奴隶和格雷姆（魔导人偶）。

所以身处在魔大陆的魔王们，一般都对人类没有兴趣。

说是战争奴隶可能有些沉重，据说现在也和普通的居民没什么区别。虽然不知道人类那边是怎么想的，至少在居住于吉拉大森林的魔物们看来，魔大陆还算和平。

正因如此，要说会对领土感兴趣的，人类那边的可能性很高。

但是其中，就算有纯粹以兴趣发起战争的魔王也并非不可思议。

吉拉大森林的守护者，“暴风龙”维鲁多拉的消灭，意味着对魔王的抑制力大幅减小了。

那么，看来有必要加强森林的防御了呢。

总而言之，现在判明的是，猪头人的军队正在向森林这边侵攻中。

*

那么，该怎么办呢……

试着听了大家的意见。

“我想那群猪头人是看中了这座森林的支配权。”

以眼神为信号，利古路多作为代表回答道。

大家都在等待着我的最终决定。

是战？是逃？又或者加入其中？

奥加们也理解到根据我的回答，有可能再度演变成敌对的样子。

气氛迅速紧张了起来，但是我一点也不在意。

“嘛，总之先再来一杯茶吧。”

续杯后，大家再度品起了茶，紧张的空气也得到了缓和。

那么。

“你们今后准备怎么办？”

我向奥加们问道。

“所谓的怎么办是？”

“不，只是想问问你们今后的方针。是以再起为目的的逃跑，还是以隐居为目的的逃跑。有没有什么计划？”

“事已至此，当然是看准时机再度挑战！”

“正是如此。直至为村长报仇！”

“我也是！虽然现在还没有那种力量，但绝不能让那群猪头人继续活下去了！”

“我们与少爷公主同在！！”X4

奥加们毫不犹豫的回答道。

唔嗯，看来早已经做好了觉悟呢。

在挑战我那时也是，没有一丝迷茫。

他们恐怕也知道结局只有一个吧……不过这种觉悟我并不讨厌。

见死不救感觉也于心不忍。

“你们几个，有没有兴趣成为我的部下？”

“哈？你到底在说什么……”

“当然是字面的意思。既然你们是佣兵，服侍我应该也没有任何问题吧？只要你们还想战斗，我就愿意雇佣你们。”

“那也就是说——”

“你们想要报仇的话，跟着我不是比较好吗？虽然我的报酬，就只有衣食住的保障而已。”

“可是那样的话，这个村子……”

“关于这一点没有问题。我们仅服从于利姆露大人。利姆露大人只要下达了决定，没有任何人会抱有异议。”

“而且，我们早已经是同路人了哦？那么大规模的猪头人部队，这附近也绝不能说是安全。”

“说的也是呢。我们住的村子已经有蜥蜴人的侦察兵来接触了。虽然当时完全不明白意思，但现在看来他们大概是察觉到什么动静了吧。那么这里很可能会成为战场，齐心协力才是上策。”

利古路多，凯吉，还有哥布林领主纷纷表示赞同。

嗯。反正光凭哥布林的战力肯定远远不够，万一猪头人真攻打过来，战力当然是越多越好。

“这是什么意思？”

“很简单。只要成为我的部下，万一之时我发誓也会一同战斗。我决不会舍弃同伴，只要你们接受雇佣，也就意味着获得了我的协助。”

“原来如此。在我们保护这座村子的同时，也受到了这座村子的保护吗？确实是不坏的提案。不如说，应该由我们这边主动提出的。以这座村子为据点，也能够召集对抗猪头人的反抗势力……”

“嘛，反正打起来是早晚的事，这是顺便哦。”

“契约直到讨伐猪头人的幕后黑手为止就可以吗？”

“就是这么回事。解决掉这个风波之后你们就自由了。协助我们建立国家也可以，旅行也可以。怎么样？”

面对我的提议，赤发闭目沉思了起来。

看来其他人都很信赖他，在一旁默默守望着。

没多久他睁开了眼睛。

“明白了。我们决定成为你的部下。”

最终选择了协助的道路。

太好了。

对我们这边来说，也是帮了大忙。

*

平安说服了奥加成为同伴。

既然是以佣兵为生，那么我想成为部下应该也不会有太大的忌讳，看来是猜对了。以数千猪头人为对手，这边也必须有一定的数量才行。

既然不清楚猪头人军队有何种战力，棋子还是越多越好。

那么，在契约上宣誓了效忠，今后他们也是同伴了。

“好吧！现在来给你们起名字。”

“哈？这是什么意思……？”

“名字就是名字哦？没有名字很不方便吧？”

“不，在这点上我们并没有什么不便……”

“吼吼，确实人类都拥有名字，但对魔物来说是不必要的东西。”

“笨蛋。这和你们的意见没有任何关系哦。因为我称呼你们很不方便，所以是必须的。”

“不，可是……”

“请等一下！本来命名是伴有相当的危险性的，更何况还是高位的——”

赤发一脸的狼狈，粉发一副欲言又止的样子。

危险性？是指那个吧？魔素消耗过量出现的地位活动状态。嘛，只要不像之前那样的大量命名应该就没问题的。

“好啦好啦，没问题的！”

我无视了粉发的劝告，开始思考起了名字。

奥加们一脸的困惑，不过无所谓。

今天的我，命名品味可是大不相同。

只要看着奥加们头发的颜色，就能轻松的想到好名字。

赤发就叫“赤丸”。

有种青年武者感觉，这种精悍的名字比较适合他。

公主就叫“朱菜”。

粉色的头发，懂得各种药草知识。这个名字感觉比较相称。

白发就叫“白老”吧。

给人一种深藏不露的感觉，加上又是个老人。

蓝发就叫“苍影”呢。

隐藏在阴影中伺机而动的攻击方式是种威胁，要不是我可就危险了。

紫发就叫“紫苑”。

将头发扎成一束，给人一种花的印象。

黑发起名叫“黑兵卫”。

在那粗俗的外表下，却给人一种无法恨起来的好印象。

名字就这么一气呵成。

这种感觉真是舒畅。还没来得及烦恼就灵光一闪，大概是某种天启吧。

就在我为此感到满足时，突然袭来一股虚脱感。

诶？这个感觉——

察觉到时已经太晚了。

我陷入了低位活动状态。

话说，才六个人魔素就见底了，这到底是……？

带着这种疑问，我变回了史莱姆。看来随着身体失去控制，人化也被强制解除了。

“史，史莱姆！？”

“难道说，您是史莱姆吗！？”

虽然听到了这种声音，但无法回答。

发出惊愕之声的奥加们也并非事不关己。

他们和我一样，被突然袭来的疲劳感袭击，相继倒下了。

到底发生什么事了？

要消除这个疑问就只能等魔素恢复了。

*

经过了一晚。

这次的低位活动状态看来比上次还要厉害。虽然还有意识，却仿佛置于梦中。

记忆变得朦胧，感觉有种柔软的挤压感和甜美的清香，甚至还被人温柔的抚摸着……这些都无法确认。

大概是我的错觉吧。

“紫苑，你要抱着利姆露大人到什么时候？差不多到换人的时间了！”

“朱菜大人在说什么？换人什么的实在不明所以。利姆露大人就由我照顾，朱菜大人还请去休息吧。”

“紫苑！给我适可而止一点，我在说由我来照顾利姆露大人！”

貌似还有过这样争吵的声音，肯定这也是错觉。

那个时候，好像还被两人拽来拽去来着，毫无疑问都是我的错觉。

嘛，总之这些先放在一边。

到底发生了什么事情？

醒过来后，看着眼前的六人，总算是知晓了答案。

在最前头的，是一名有着火焰一般真红头发的美男子。

和头发一样，眼睛也是真红色的。他正笔直的注视着我。

这谁啊？仔细看才发现，他是被奥加们称为少爷的——赤丸。

犹如黑曜石般释放出漆黑光泽的两根角，从真红的头发下突起。

原本应该是像象牙那样的粗角才对，不过现在就犹如被精雕细琢过的艺术品，透着精细的美感。

那硕大的身躯也缩小到了一百八十公分左右，纤细却不乏紧实。

可是体内含有的魔素量和昨天简直判若两人。

虽不及伊芙利特，但也不容小视。

说不定，已经达到A+了。

明明只是起了个名字，没想到居然能进化到这种程度……

这是我的真心话。

下一个。

坐在赤丸身旁的，是一名美丽的少女。

原本就拥有惹人怜爱的脸庞，进化后杀伤力进一步提高。

诶？到底是哪里来的公主大人？

不不不，已经远超那种等级了！

淡粉色的长发，在身后扎成一束。

犹如白瓷般的两根角，雪白的肌肤，樱花色的嘴唇。

真红的眼瞳，带着一丝湿润和妖艳正注视着我。

这是何等的美少女啊！！二次元也有过之而不及。

身高大概只有一百五十公分左右吧？释放出一股催生出保护欲的气质。

原本已经一把年纪的白老，感觉好像年轻了不少。

那一副随时都有可能死翘翘的身体，现在也不过是中年左右。

腰板透着刚健，那衰弱的力量大概也在某种程度上恢复了吧？举手投足，变得更不能大意了。

虽然样子还是白发黑目，但眼神更加锐利了。

将伸长的头发扎在脑后，额头左右有着两根小角。

感觉，现在要打起来胜败还真的很难说。

另外还有一名女性，是紫苑。

看来有仔细的做过洗漱。身后的头发看起来十分顺滑，还透着紫色的光泽。扎起的单马尾也很适合她。

从正面来看，额头上长着一根黑曜石般的角，头发左右对称的分梳在两边。

紫色的眼瞳，同样也笔直的注视着我。

雪白的肌肤，真红色的嘴唇。大概有稍微化过妆，少了几分野性的同时，却蜕变成了超级大美人。

身高大概在一百七十公分左右吧。

犹如模特般高挑的身型，有着一个强烈主张自己存在的部位。为什么视线会不由自主的转向那里呢？果然是出于原男性的本能吗？幸好现在是史莱姆状态，否则视线很可能会暴露。

感觉穿西服套装会很合适，好想让她成为我的秘书。

这是真心话。

苍影和赤丸是同年代。

浅黑的肤色，青黑色的头发。

额头的正中长着一根纯白色的角。

苍蓝色的眼瞳充满了坚强的意志，和他的浅黑肤色很衬。

和赤丸不同风格的美男子，身高好像差不多。

可是不管赤丸还是苍影都是不得了的美男呢。给人一种火和水、动和静相反的感觉。

这种时候，会对美男心生厌恶应该也是没办法的吧？

黑兵卫是壮年。

说的好听叫花花公子，说的难听叫大叔。

在这美男美女的奥加中，唯一的一个特例。

黑发黑目，褐色皮肤。

两根白色的角，长在额头左右。

感觉还是那平凡的外表最有亲近感。

特别是在看过那两个美男之后，黑兵卫能这么普通真是令人安心。

和我的年龄好像也差不多，我们应该能和睦的相处。

嘛，就是这六个人。

变化的不光是外表。

他们已经从大鬼族（奥加），进化成了鬼人族。

就好像哥布林进化成捣蛋哥布林一样，奥加也向鬼人进化了。

虽然外表柔弱了许多，但力量却有着惊人的增长。

所有人都是A+。

虽然以为是看错了，但确实是A+。

毕竟，魔素全被他们拿走了。

看来，在给上位魔物命名时，需要拥有相当的魔素量。

魔物进化时的消耗，是和等级相对应的，真是获得了贵重的实验数据。

但是一个没掐准，我可就会因为魔力枯竭变得相当不妙了。毕竟这次可是严重到甚至意识都有些朦胧了。

看来今后的命名，有必要更谨慎的行事呢。

在佩服着六人变化的同时，内心也在稍微的反省。

可是，这要是被背叛的话，可就不得了了……

就在我这么想到时，赤丸率先开口道。

“利姆露大人，拜托了！请收下我们的忠诚！”

这还真是意料之外的发言呢。

“嗯？真是夸张的家伙呢。既然是作为佣兵，就算不发誓效忠也没关系哦？”

“不，这万万不可。我们希望成为您的家臣！”

什么！？之前明明都说过解决当前的问题之后就随他们喜欢了，看来赤丸他们选择了成为我的家臣。而且这还是所有人的意见……

“拜托了！！”X5

这么说着，六人一起跪在了我的面前。

没有拒绝的理由。

这些家伙真的只需要衣食住就满足了吗？虽然内心有些不安，但本人这么期望的话，这里就相信他们吧。

就这样，我获得了新的同伴。

——虽然觉得好像有些强力过头了，但这可是不能告诉任何人的秘密。

*

重新这么看起来，大家都是惊人的变化。

最突出的当然是身体尺寸大幅缩小，穿的衣服都有些肥肥的。但是，为了弥补这一点，大家在穿法上都费了一番功夫。

真是一群俊男靓女。

虽然黑兵卫是蒙混不过去了，他好像从凯吉那里借来了衣服。还挺合适的。如果没有角的话，说不定会被误认为矮人……

只有白老没有变化，还是穿着以前同样的服装。

最危险的是紫苑。那丰满的胸部，简直要从衣服里溢出来了。

这可不行！得想点办法！

看来有必要拜托伽鲁姆准备新的衣服。

我偷偷的凝视着紫苑的胸部这么想到。

不只是紫苑，苍影的护胸也破破烂烂的。

……嘛，那个是我弄坏的。

正好，干脆给他们所有人配发新的衣服和装备。

毕竟已经约定好要照看他们的衣食住，这破破烂烂的装备，到了万一的时候也很困扰。

就这样，我带着大家拜访了伽鲁姆。

“哦，老爷。这些就是成为新同伴的奥加吗？怎么看长得也不像呢……真的是奥加吗？”

虽然伽鲁姆那边也很忙的样子，但看到我还是露出了笑容。就这样我把赤丸他们介绍给了他。

伽鲁姆目瞪口呆，视线主要集中在了紫苑的胸部。

“啊啊。给他们起了名字以后，好像已经不是奥加了。进化成了叫做鬼人的种族。”

“鬼人！？奥加里也少有出现的，那个上位种族！？”

“是这样吗？嘛，比起这个。希望你能给他们准备一套衣服和防具。”

“哦。我，我知道了。”

伽鲁姆虽然还是无法释然的样子，但这之上什么也没说。带着赤丸他们到里屋去测量尺寸去了。

白老已经有自己的衣服了。黑兵卫昨天也从凯吉那里拿到了几套换洗的，虽然是工作服，但本人好像已经满足了。

话又说回来，他们穿的怎么看都是和风的衣服，这到底是怎么一回事呢？

“你们的武器，还真是奇特呢。”

因为之前就有些在意就在这里试着问了，白老回答了这个问题。

据说是在四百年前，有一个铠甲武者的集团来到了村子。满目苍夷，全身是伤。

当时就已经是战斗集团的奥加，比现在还要接近于魔物，可是他们没有袭击这群武者。身为森林上位种族的他们，因为在粮食上很宽裕，所以很热情的招待了这群武者。

武者们为了报恩，传授了奥加战斗技术，还将装备送给了他们。

集团中有一名铸刀师，在无数次的失败后，终于成功的将刀进行了量产。

“那群武者中的一人，就是老朽的祖父。老朽的刀法，全都是祖父亲传。”

“我们家是铸刀师。”

白老还曾直接接受过指导。

而黑兵卫家则继承了铸刀的技术。

“那你们的武器都是自己造的吗？”

“老朽只懂得刀法。虽然维护法也稍有涉猎，大家的武器都是由黑兵卫负责的。”

“大家的刀，都是我造的。我不太会战斗，但是铸刀很擅长。”

什么！没想到里面居然会有能铸刀的人。确实黑兵卫比起其他人在实力上差了一大截。可是，还真是拥有着意想不到的特技。

说不定四百年前的铠甲武者也是异世界的转移者，事到如今已经无法确认了。重要的是，被继承的技术。

“那么今后黑兵卫就专门负责铸刀吧。”

“利姆露大人，请放心！我，会加油的。”

黑兵卫一口答应下来。立刻带他去见了凯吉。

他们俩昨天就已经见过了，很快便对上了话。

两人意气相投，立刻开始了新武器的试制。

之后还搞了什么可疑的研究。

不知是不是因为这个，黑兵卫还获得了特殊技能【研究者】。

和我的特殊技能【捕食者】类似。同样拥有【解析万物、空间收纳、物质变化】的能力，不过是制作特化的能力。其中的【空间收纳】和我的【胃袋】同样，【物质变换】则是改造收纳物体的能力。比如能将收纳的大量铁屑变换成铁块。简直就是【捕食者】的复制品。

看来是将黑兵卫需要的能力全部整合进了【研究者】里。

其他还获得了【炎热操作】和【热变动耐性】。

虽然性能好像有所降低，不过以战斗力来考量的话，不是已经算十足的威胁了吗？

只可惜，他本人好像准备将一切都献给“铸刀”的样子。

不过这样看来，捣蛋哥布林的装备也就有着落了。

当然在此之前，希望黑兵卫能帮我铸造一把刀。

我将大量的【魔钢块】交给了他，提出了武器制作的委托。

“我一定会努力制造出利姆露大人满意的刀具的。”

看黑兵卫那干劲十足的样子，真是令人期待。

*

赤丸和苍影量完了尺寸，裹着毛皮的衣服出来了。

美男真是穿什么都好看，羡慕……

“诶？朱菜和紫苑呢？”

“唔，嗯。关于这个……”

赤丸含糊的说明道。

看来光是毛皮的衣服无法满足朱菜和紫苑。确实，朱菜穿的衣服有种奢华感，大概素材也很高级吧。

因此她正在动手修补自己的衣服。

“朱菜大人常被大家称呼为织姬，很擅长裁缝。”

苍影对赤丸的说明进行了补足。

朱菜和紫苑穿的衣服，是由一种类似于绢布的素材加工而成。

据说是奥加村落附近生息的地狱蛾幼虫的虫茧织成。其中含有很高的魔素，防御面相当出众。

在村子里看到了以类似于麻的素材缝制的衣服，哥布林那破破烂烂的衣服也是麻系统的。

生息方式完全不同，所以严谨的来说是不一样的，但是将它当作麻应该也没问题。

这附近还看到了类似于棉花的群生植物，大概朱菜也能够加工。

像棉麻这种量多的素材感觉很利于量产。

另外，还有绢布。那个在防御面很是出色的话，用来做战斗服应该不错。

防具伽鲁姆能够准备，在其下面穿上绢布缝制的衣服感觉就完美了。

和领着赤丸他们出来的伽鲁姆商量了起来。

“原来如此，想要织物的衣服吗……”

“啊啊，能做绢布的衣服吗？”

“绢布！？”

伽鲁姆吃了一惊，我也被吓了一跳。

原来就算在矮人王国，织物也是属于超高级品。

虽然棉麻在市面上很多，但绢布还很稀有。不光制法不明，素材也极难入手。

“如果是这样的话，素材就请交给我吧。”

苍影一手包揽了下来。

地狱蛾虽然是拥有幻惑鳞粉的B级魔物，但在从幼虫转变成成虫的时候是毫无防备的。只要看准那个时机，将虫茧回收就好了。

茧的回收，就交给哥布林骑兵。苍影知道位置，跟随他们一起去就行了。

迟早要捕获幼虫，建设一个专门的养殖设施。不过那方面我完全不懂，只能慢慢推敲了。

修补完衣服，朱菜和紫苑出来了。

让伽鲁姆将看着很闲的多鲁多叫来，把朱菜介绍给他。

“嘛！我能够帮到利姆露大人呢！”

我提出协助的请求，朱菜满脸笑容的答应了下来。看来对能够帮到我很是高兴的样子。

朱菜，负责制作贴身的高级衣物和纤维衣物。

伽鲁姆，负责绢制品和战斗系的装备。

多鲁多，负责给完成的衣物染色。

完成了分工，三人开始了简单的碰头会。这样的话，总算是能生产出舒适的衣服了。

突然想起，可能会有【粘钢丝】排得上用场的地方，顺便也交给了他们。这种【粘钢丝】拥有我的【热变动无效】的效果，大多数的炎热攻击应该都能防御住。至少，做出的衣服很难烧着就是了。

“非常感谢，利姆露大人！我一定会做出最棒的衣服！”

朱菜一副干劲满满的样子。

拜托你了哦！只要像这样和她说话。还会红着脸的【请交给我吧，利姆露大人！】做出回答。

真是可爱。

矮人兄弟也对能够和可爱的公主一起工作很是高兴。

拜托你们了，可千万不要出手啊……

那孩子虽然外表柔弱，但可是相当强的。

大概只要敢摸一下屁股，就真的会见不到第二天的太阳吧。

这两人，就是在这有点好色的地方令人担心。

嘛，这也是因为我失去了XING欲才能做到这么事不关己。

否则，比起担心他人，我更应该担心自己。

毕竟，那孩子真的超级可爱。

正可谓鬼姬。

想要耍流氓，也是要拼上性命的。

闲来无事，试着画了几张草图。

因为没有纸笔，依旧是用木炭和木片。

还是多亏了【大贤者】的辅助，能够随心所欲的画出想要的东西。

是原来世界的西服套装。

男女都有，以那六人为模特。

毕竟是美男美女，这种装扮感觉会很合适。

特别是紫苑。

那凛然的姿势，就算穿男式西服也会很合适。

“感觉很有趣呢，请务必让我做做看。”

就这样紫苑的衣服被定了下来。

我还拜托朱菜帮我做了平日穿的，类似于甚平的衣服。（译：男性及儿童穿的和服）

虽然原本想要的是运动衫，可惜拉链的部分以现在的技术力没有办法解决。姑且使用【思念传达】将素材和穿感等详细情报都传达了。期待能在不久的将来攻克难关。

就这样提出了数个发展方针，我们留下朱菜离开了那里。

·

吉拉大森林的中央位置是一片湖，叫西斯。

西斯湖的周围是广阔的湿地。

那里是蜥蜴人支配的领域。

湖周边存在着无数洞窟，那是天然的迷宫，迷惑着侵入者的脚步。

迷宫深处，是蜥蜴人根据地的地下大洞窟。

被这复杂的地形守护，蜥蜴人君临于西斯湖。

但是，那一日蜥蜴人接到了一则凶报，左右他们未来的重大变革开幕了。

接到猪头人军团正在向西斯湖进军的报告，首领不慌不忙的下达了指示。

“做好战斗的准备！区区猪头人，就让它们有来无回！！”

全团士气大振。

首领有着绝大的自信。可是，这份自信并没有扰乱他的判断力。

命令做好战斗准备的同时，也不忘对猪头人军团进行情报收集。

必须先知晓敌军数量。

凶暴的肉食蜥蜴人，单体就有着C+的战斗力。

战士长为B-，其中也有着匹敌B级的个体。

蜥蜴人战士团的数量为一万。

这是部族总人口的一半，其战力非常之高。

通常，一个小国完全武装的骑士大概在C+级别左右。根据各国的人口比例，军队一般占总人口的百分之五，如果不是战时还可能只有百分之一。

蜥蜴人那拥有紧密连携的一万大军，轻松的凌驾了人口不足百万的小国战力。

更何况，还是在对自己有利的土地上战斗。

没有败北的要素，首领有着这样的确信。

可是，也有一个令人担心的地方。

猪头人自古都是不向强者挑战的种族。

蜥蜴人绝不是弱者。不如说，能够归类在强者之中。

如果是哥布林的话还能理解，为何猪头人会不畏惧蜥蜴人？

这个疑问化作不安的种子，时刻烦扰着首领的内心。

他虽是勇猛的性格，但也兼具着慎重。正因是这种豪爽又谨小慎微的性格，才能做到统领整个部族。

而首领的不安，以最坏的形式应验了。

“猪头人军团的总数，约有二十万！！”

首领和其亲信的部族长们在地下大空洞接到了侦查部队的这一冲击性的报告。

蜥蜴人战士那气喘吁吁的报告内容，使在场全员目瞪口呆。

“怎么可能！”

其中一名战士长如此喊道。

首领也是同样的心情，恐怕在场的全员也都是一样的吧。可是首领不能将动摇表露在外。他还有着统领全族的责任在身。

即便想要否定也不被允许。既然是事实只能接受，并拟定对策。

“这是事实吗？”

“以小的性命担保！”

战士回答了首领的提问。

“下去休息吧。”

首领命令这名日夜赶路回来报告的战士下去休息。

大概是看到和平日没有区别的首领感到了安心，他刚想起身，就一个踉跄晕倒了。这一暮更证明了报告的真实性。

（居然有二十万，开什么玩笑……）

看着被同僚搀扶着离开的战士，首领不得不重新打起了精神。

猪头人，是种XING欲很强，繁殖力旺盛的种族。可是，很难想象它们能准备二十万的军队。

（它们到底是怎么解决自己那荒唐的食量的？）

既然是那种数量的军队，最为辛苦的就是准备相应数量的食粮了。更何况，还需要搬运的劳力。很难想象原本就是下等魔物的猪头人能够办到。

“那些自我为中心的猪头人，到底是怎样集结成一个军团的？”

其中一名亲信如此嘟囔道。

没错，首领也觉得这是个谜。

即便是统率力优异的王，只要不对猪头人施以绝对性的支配，要集结二十万猪头人是不可能的。可是，无论是拥有多么强大力量的个体，统领数千已经是极限了。

猪头人是D级的魔物，智力上要劣于人类，只懂得考虑眼前，不会协力互助的愚蠢之徒。

就连首领，统帅两万蜥蜴人都有些力不从心了。这还是协调性较高的蜥蜴人，二十万猪头人简直就是论外。

“难道是优异的个体大量诞生，并采取了连携吗？”

首领无心的嘟囔道。

“那几乎不可能……除非担任指挥的个体是特殊个体。复数同时诞生，根本就闻所未闻……”

“确实。和首领同样的特殊个体，在区区猪头人中复数诞生……难以想象。”

亲信们纷纷摇头否定了这一推测。

首领点了点头，心想到。

（确实不太可能。但是，就算否定也没有任何意义。假设报告是真的，使猪头人能够办到这点的原因又是什么？）

就算存在着复数特殊个体，它们真的会相互协助吗？要使这闻所未闻的大规模进军成为可能，还必须拥有统帅这些特殊个体的存在。

要是真的存在那种领袖型的统帅个体，那么即便是下等的猪头人也不可轻敌。不如说应当视为威胁。

（不，应当以存在那样的领袖个体为前提行动吗？可是，区区猪头人——）

怎么会……！？

首领在思考的途中，突然惊愕的发现到一个细节。

就连自己都想要否定这种想法。

如果真的存在那种领袖个体。恐怕，将是数百年才会诞生一次的，那个传说中的……

“难道说，是猪头帝诞生了吗……！？”

首领的沉吟声非常小。

但是不可思议的是，在场的所有人都听到了。

随着理解这句话真意的人们沉默下去，地下大空洞被寂静笼罩。

“猪头帝……”

“不，可是……”

“但是，万一真是那样的话——”

首领的亲信们，蜥蜴人各部族代表的族长们无法轻易否定那种可能性。

如果是传说中的猪头帝的话，统领二十万大军也是可能的。

越是思考，越是无法想出除此之外的理由。

“如果，如果真是猪头帝诞生的话，确实能够说明这么大范围进军的理由……”

“可是，目的呢？”

“那种事怎么样都好！当下的问题是能否战胜它们！”

地下大空洞再度炸开了锅，亲信们激烈的辩论了起来。

（能否战胜它们，吗……）

如果战场是在平原，数量上处在弱势的蜥蜴人恐怕必败无疑吧。可是，这片湿地是他们的庭院。设置陷阱谨慎行事的话，有着十分的胜机。

——不，还无法断言。

如果对手是单纯的猪头人的话，胜机确实有十分。可如果敌方存在着猪头帝的话，胜利将变得很困难。

既然数量压倒性的不利，就必须以各个击破为方针来提高士气。可这一切都是建立在地利的前提下，对猪头帝没有效果。

要说为什么的话，猪头帝甚至会吞噬己方恐惧的感情，是名副其实的怪物。

以普通的战法对付猪头帝是必败无疑的。

要想取得胜利，就必须拥有从正面一较高下的战力。可这边的兵力决定性的不足。

首领不断的思考，要如何摆脱这个窘境。

虽然以猪头帝的出现为前提使人忧郁，但终究还是要做好最坏的打算。事已至此，首领决定尽人事听天命。

寻求援军。

做出这个决定，他叫来了一名部下。

其“名”叫伽比鲁。

给这场骚乱，加入新火种的人物。

就连深思熟虑的蜥蜴人首领，也没能料到事态会发展到那种地步。

·

哥布林的族长们铁青着脸正在召开集会。

数量，比上次要少了很多。

那也是理所当然的，不少得到消息的家伙逃走了。

——这是吉拉大森林前所未有的危机……

一切的开始，要追溯到牙狼的袭来。

那时，各个哥布林部族选择了放弃拥有持名战士的村子。

然而被放弃的同胞，却漂亮的战胜了牙狼族。

因为那个村子出现了救世主。

它以难以想象的强大力量，庇护了同胞。

并让牙狼族服从，甚至还使那个村子走向了复兴。

当时在集会上主张共同战斗的村子，如今已经归顺了那个村子。

弱小的哥布林，如果不互相协助的话是无法生存的。也正因如此，选择放弃同胞的哥布林，如今也没脸去乞求庇护。

不，如果可以现在就想这么做。就算是此刻，也确实有人是这么主张的。

但是事到如今才加入进去，恐怕也只会受到奴隶一般的对待吧。正因为有着这一层担心，才无法轻易做出决断。

幸运的是那个村子的救世主并没有吞并周边村落的意思。

所以想要安静生活的话，也可以如往常一样。

可是，现实是残酷的。

某一天，突然数只身着全身铠的猪头人骑兵来到了村子。

“我们是猪头骑士团的骑士！今后，这里将成为伟大的猪头帝大人的领地。现在，给予你们这群蝼蚁一个活下去的机会。数天内将所有的粮食送到我们的阵地。那样的话，姑且作为奴隶让你们活下去。但是，如果敢反抗的话，杀无赦！胆敢与我们敌对之人不接受投降。可得想清楚了再行动哦。咕哈哈哈哈哈！”

这样单方面的宣言后，猪头人骑兵们便大笑着悠然离开了。

在那压倒性的力量面前，它们根本无能为力。

恐怕光是那么一只猪头骑士，就足以将村子里的哥布林赶尽杀绝吧。

更何况一来就是数只，连打都不用打。

猪头人原本就是D级的魔物，比F级的哥布林要强。然而这次来的更是有着异常压倒性的力量。

警告的不仅是一个村子，周边一带村落全部都接到了同样的警告。

各村在族长们在集会时交换过情报后，更是加深了一层绝望。

它们领悟到，已经无路可逃了。

猪头人的目的，是让哥布林准备粮食。如敢不从，村子毫无疑问会遭到它们的蹂躏。

表面上虽说会饶它们一命，但粮食全都交出去结果也是同样。

被杀死，还是饿死。区别仅在一个会确实的死掉，而一个有着活下去的可能性而已。

可是，反抗也只会迎来全灭的未来吧。

能够战斗的哥布林总数不足一万。

没能加入族长会的未开拓地同胞，根本无法取得联络。

已经束手无策了。

就在这时，传来了一则报告。

蜥蜴人的使者到访了这个村子。

这不就是希望吗？犹如抓住救命稻草一般，族长们热情迎接了蜥蜴人的使者，名叫【伽比鲁】的男人。

“持名”战士长的到来，使族长们沸腾了。

哥布林们认为，他一定是前来拯救它们的救世主。

救世主说道。

“向我宣誓效忠。那样的话，你们的未来将一片光明！”

族长们做出了相信他的判断。

这正是弱者才会犯下的过错。

有人提出，与其成为蜥蜴人的部下，不如乞求同胞的庇护。可是，寡不敌众。最终，它们还是选择了成为伽比鲁的部下。

然而它们并不知道，正是这个判断，决定了它们今后的命运……

·

蜥蜴人战士长伽比鲁，带着直属的百余名部下离开了湿地。因为接到了首领的命令。

但是伽比鲁对命令兴趣缺缺。

自身是“持名魔物”，他难以忍受必须服从于无名首领的命令。

即便，那是自己的父亲……

自己是被选召的存在——这是伽比鲁的骄傲，也是他自信的根源。

没错，伽比鲁被选上了。

某日在湿地与某个魔族遭遇，并被赐予了“名字”。

“你很有潜质。终有一天，会成为我的左膀右臂吧。我还会再来的。”

说着，赐予了伽比鲁名字。

至今他还能鲜明的回想起。

那个魔族，盖鲁敏特的事。

毕竟伽比鲁将盖鲁敏特视作自己真正的主人。

（即便是老爹，也别认为我辈会一直听命于无名的魔物！为了盖鲁敏特大人，我辈定将支配所有的蜥蜴人！）

伽比鲁无时无刻不在思考。这样下去真的好吗？断然是不！

然而他并没有察觉，这个想法将完全背叛自己想以一个伟大的蜥蜴人首领得到严格父亲认同的愿望。

伽比鲁那肥大化的自我，不断刺激着他的支配欲。

（那么，该怎么办呢……）

根据从首领那里接到的密令，接下来前往各个哥布林村寻求它们的协助。

允许一定程度的威胁，但不得招致对方的反感。

太手软了，伽比鲁想到。区区下等的哥布林，只要用力量支配就好了。

对自己的力量过于自信，认为一切都能顺心如意。

（对了！惧怕下等猪头人的软弱首领是不需要的。这正是我辈支配全族的机会！）

伽比鲁试图借这个机会，一口气支配同族。

但是，想要在顽强又富有连带感的蜥蜴人中发动政变是件很困难的事。首领的支配甚至遍及末端，很难煽动反叛者。

那么该怎么办？

伽比鲁希望借此机会，准备听命于自己的士兵。

即便是下等的哥布林，当作肉盾也能派上点用场。只要召集起来，虽说是杂鱼，有个一万还是有用武之地的。

“只要有蜥蜴人最强战士的我辈在，区区猪头人根本不足为惧！正好借此机会，让老爹那个死脑筋引退！”

“那么，伽比鲁大人的时代终于来到了吗！？”

“唔？呼哈哈哈哈哈。正是如此！”

“哦哦！！我们与伽比鲁大人同在！！”

听到部下的话，伽比鲁满足的点了点头。

他的脑袋里，已经在描绘着自己作为蜥蜴人伟大领导者的未来了。而那时，也将是伽比鲁得到父亲认同的日子。

为此，现在必须慎重行事。

慎重的，等待着机会的到来。

首先是战力增强。

伽比鲁向着哥布林的村子进发了。

而事先与猪头人接触过的哥布林们，都将伽比鲁视作救世主。

这更增长了他的自信，事态就这样向着意想不到的方向开始转动。

（果然，我辈正是英雄！）

伽比鲁带着这种确信，行动也越发大胆起来。

一切，都是为了满足那日渐肥大的野心……

·

经过了数天。

一直在担心着成为新同伴的赤丸他们能否和大家和睦相处，不过看来是我杞人忧天了。

对捣蛋哥布林来说，奥加原本就是系统中上位的存在，（译：哥布林和奥加也可称作小鬼族、大鬼族）这便是接纳的土壤。再者，不袭击弱者的奥加，在哥布林看来同样也是崇拜的对象。

黑兵卫铸刀。

朱菜缝制衣物。

苍影回收地狱蛾的茧。

各自在自己的领域中融入到了这个大家庭里。

赤丸和白老前往了我告诉他们的地下空间。确认进化后的能力同样也是出色的工作。

我正在和告诉我这些的紫苑视察建设中的城市。

更加精确的来说，是以史莱姆形态在紫苑丰满的胸部中。

紫苑主张要成为我的秘书。这当然没有拒绝的理由，所以才像这样让她代替兰卡带着我四处走动。

虽然能够人化，但果然还是史莱姆形态最轻松。

绝不是因为胸部的触感很舒服之类的不纯动机。

之所以说是建设中的城市，是因为已经超过了村庄的级别。考虑到今后的发展，扩建了相当大的范围。

话虽如此，因为还处在建设排水系统和地下设施的途中，大概地表上的工程还要等一段时间吧。米卢多干劲很足，真是期待城市的完成。

城市虽然还处在建设途中，但已经有个建筑开始密集的区域了。

工业区。

与保管各种素材的仓库相邻，武器、防具的工坊和衣物相关的生产工坊已经开始林立了。

黑兵卫那边已经完全成了家里蹲，凯吉则是傻笑着进行着什么实验。感觉现在过去妨碍他们好像不太好，只能静待完成了。

因此，来到了朱菜所在的建筑。

“嘛~利姆露大人！”

看到我的到来，朱菜露出了满面的笑容。

以迅雷不及掩耳之势将我从紫苑的怀里夺走，温柔的抚摸着我开始对工坊内的工作进行说明。

她能那么开心，比什么都好。

和朱菜聊了会儿天，确认了没有异常。

看来她这边已经准备就绪，只等苍影拿回素材就能进行绢布的制作了。

麻和木棉已经开始着手制作了。

工作效率真是令人惊讶。

“这也是多亏了利姆露大人哦？”

说着，朱菜开心的解释了起来。

原来她获得了特殊技能【解析者】。这是我的特殊技能【大贤者】的【思考加速、解析鉴定、咏唱破弃、森罗万象】的变体。特别是在解析能力上还要更胜一筹，无需像我那样的进行【捕食】，仅通过【魔力感知】就能解析。

通过这个能力，能在短时间内完成各种实验。

只不过，恐怕是因为获得了特殊技能的原因，魔素量大幅减少了。现在论实力大概只有B+的程度。不过相比起进化前确实是变强了，应该没问题。

“利姆露大人。一直妨碍朱菜大人可不好，我们差不多也该走了吧？”

待我和朱菜的对话告一段落，紫苑开口道。看来有确实的做好秘书的工作，为我制定行程。

“啊啦？有好好在照顾利姆露大人呢？”

“当然！利姆露大人由我来照顾，不必担心。”

紫苑这么说着，将我从朱菜怀里拉了出来。

“呼呼，由我来照顾利姆露大人也可以哦？”

“不，朱菜大人，请不用操心。我会好好照顾的！”

朱菜和紫苑之间火花四溅，这应该是幻觉吧……

嗯，肯定是幻觉。

话说，我压根就不需要别人照顾。

毕竟一个人生活了很长时间，自己的事大致上都能处理好。

总之，逃吧。

就在我这么想时……

“利姆露大人！利姆露大人觉得我和紫苑哪边比较好？”

逃不掉……

“说，说的也是呢。朱菜，还有缝制绢布的工作吧？等有空的时候，再拜托你吧？”

到底要拜托她什么，我自己都不知道。

“我明白了！到时候就请交给我吧！”

朱菜一个人擅自的认同了，朝我露出了微笑。

嗯，算了，就随她去吧。

“就是这样，拜托了！”

听到我的话，她笑嘻嘻的点了点头。真是可爱。

“交给我吧！我是利姆露大人的巫女，随时等候您的指示。”

“巫女？”

“是的。之前不是认同我作为敬奉您的“巫女姬”了吗？”

诶！？什么时候！？但是，感觉这么问的话会有种十分危险的预感……

“嘛。总，总之今后也要作为我的“巫女姬”加油哦？“

“是！我会努力的！”

朱菜的脸上再度绽放了花儿般的笑容。

可爱即正义！感觉朱菜的可爱，使得她的一切都能被原谅。

“那么利姆露大人就交给我吧！”

就好像要破坏这种气氛般，紫苑插进了我和朱菜之间，一把将我抱起。

“——拜托你了。”

“嗯，包在我身上！”

带着抽搐笑容的朱菜，和不知为何一副胜者姿态回答的紫苑。

看来是告一段落了。

虽然一瞬，周围的温度好像下降了几度，是我的错觉吧。

这个世界上，很多事还是不要深究比较好。

接着是去看赤丸那边。

既然是去确认获得的新能力，我也想知道。

来到地下空间，只见赤丸正在和白老进行切磋。

赤丸拿着的木刀，不知为何正闪耀着白光。一道带有白色轨迹的斩击袭向白老，可是攻击却不知为何穿过了白老的身体斩断了其身后的岩石。之后，白老出现在了赤丸的身后，以木刀抵住其脖子。

胜负已分。

……那，那个……他们原本是奥加吧？可是这洗练的动作……

话说，那白光到底是……

为什么木刀会砍断岩石啊？那不就没有使用木刀的意义了吗……

“哦呀哦呀，这不是利姆露大人吗？这里真是个寂静的好地方呢。”

“利姆露大人，让您见笑了。”

察觉到我的到来，白老和赤丸向我打起了招呼。

“啊啊，听说你们在修行就过来看看了。怎么样？”

“身体好像已经安定了。白老也恢复了年轻，取回了往年的力量。”

“吼、吼、吼。正如赤丸所说，老朽的身体如今充满了力量。”

“好不容易才追上的，现在又被甩开了。虽然就力量上来说应该是我占优才对……”

赤丸一脸不解的嘟囔道。确实，就魔素量来说，赤丸要远远领先。

“少爷——不，赤丸大人太过依赖力量。必须像老朽这样的倾听剑之声，达到人剑一体……在那之前，老朽还不会输哦。”

记得在进化之前，我就已经被白老绕到过身后了。

甚至还避开了我的【魔力感知】，将施加有【多重结界】和【身体装甲】的右手腕整个切断。

虽然不愿去想，但进化后的现在，说不定甚至比我还要强了。

“老实说，当时右手腕被斩飞的时候，我真的急了哦。”

“哈哈哈哈哈，您过谦了。那惊人的再生速度，要着急也是这边。”

不，嘛……嗯。话是这么说，毕竟也是在那个瞬间才获得的【超速再生】。这个还是保密比较好。

“那是一种被称为【斗气法】的技术。消耗的是自身的妖气，与魔法完全不同的体系。”

根据白老的说明，【斗气法】是一种独门的招数。

提炼体内的魔素，化为斗气，是种身体强化系的技术。什么也不做，自然泄漏出的是妖气，而能够被战斗使用的就是斗气……

关于这点，上位魔物就算什么都不做也会释放出强力的妖气，很难说哪边更厉害。

瞬间移动的被称为“瞬动法”，阻碍对手意识的叫做“隐形法”，有着各种各样的应用。

据说强化武器和拳头的“操气法”是初步的术式。

就是赤丸刚才使用的。另外这个白光好像还能释放出去。

和魔法似是而非的东西，那便是技术。不需要咏唱，一切以实战出发。

这种后天习得的招数，统称为技术。只要拥有智慧，就算是魔物也能习得。

朱菜在还没进化之前就会使用【幻觉魔法】。今后，凡是上位魔物还是以对方能够使用魔法或技术为前提比较好。如果是己方当然是热烈欢迎，但假如是敌人的话，那就真是够了。

能够驱使魔法或技术的上位魔物，要是与冒险者遭遇的话……

到底有多少不幸的冒险者葬身在它们手中呢？

我向着那些冒险者，合掌默哀。

可是，这个【斗气法】真的很有意思。特别是连【魔力感知】都没有反应的那个“隐形法”，务必要学会。多亏了人化后获得了视力，要是没有眼睛的话，那一击恐怕根本就反应不过来吧。

绝音、绝味、绝温、绝气，简直就是消除了自身的存在。

据说只有在习得了绝气后，才能做到以不扰乱四周魔素为前提的行动。

“白老大人是我们的导师。同时，也是家臣团中最强的剑士。”

原来如此。

“那么，白老。我也想学那个【斗气法】，捣蛋哥布林那边也需要人指导。能不能当我们的‘导师’？”

“吼、吼、吼。；老朽这个老头子还能派的上用场吗？既然是为了利姆露大人，当然在所不辞！！”

白老跪下接受了我的任命。

紧接着——

“利姆露大人。您说过要在这里建设一个国家吧？利姆露大人是王，利古路多殿下是宰相。我不太懂政治，不过军事很擅长。请务必将这个工作交给我。”

赤丸说道。

“我是无所谓……但你要放弃成为村长吗？”

“真是事到如今呢。我们已经发誓向您效忠了。既然身为您的家臣，我的族人也同样是您的部下。”

怎么办……从他的话中我能理解到他是认真的。

虽然在数天前我确实同意了让他们成为我的家臣，但没想到居然有这么大的觉悟……

看来缺乏觉悟的，是我这边呢。

“我明白了。你的力量就为我所用吧。”

为了回应赤丸的决意，我也下定了决心。

决心与赤丸他们共同前进。

“偷跑太诈了！利姆露大人，也请给我一份工作！”

唔哦，吓了一跳。

紧抱着我的紫苑，犹如闹别扭一般的突然开口了。

我从紫苑的怀里一跃而下，降落到地面。

同时，变化成人。在变身的过程中，从【胃袋】中取出衣服穿好。实际上这个我可是有偷偷练习过。

赤丸和紫苑对我的变化吃了一惊，但什么也没说就跪下了。

“那么赤丸，我任命你为‘侍大将’，今后国家的军事就交给你了。”

“遵命！战斗就请交给我吧。”

“紫苑，今后就作为我的护卫，任命你为‘武士’。嘛，基本上也就是类似于秘书的工作，要加油哦。”

“非常感谢！我会为了能够帮助到利姆露大人而努力的！！”

赤丸、紫苑，还有白老。

三人都对自己的职位很是满意的样子。这样看来，早点给他们任命就好了。至于朱菜和苍影也任命个什么职位吧。

就在这时，赤丸的身旁突然出现了一个人影。

是苍影。

之所以看起来犹如从阴影中突然出现一般，都是来自于苍影进化后获得的特殊技能【影移动】。

老实说这个技能我也一知半解，只知道是通过影子从而达到最短距离移动的能力……

我的黑风星狼拟态姑且也有这个能力，但从来没有试过。看来是个比想象中还要方便的能力。

有用的能力太多，还有很多都还没有进入实验阶段。看来这个能力得尽快着手研究呢。

这样看来苍影已经熟练掌握了【影移动】。

这简直就是为了情报收集而存在的能力。

苍影面朝着我跪下说道，“有事禀报”。

“诶，哦。”

“实际上，在回收茧的途中，目击到了蜥蜴人的小队。蜥蜴人在距离湿地这么远的地方出现实属异常，因此先行赶来报告。”

苍影面不改色的向我报告到。虽然气息没有一丝凌乱，但应该是全力赶回来的吧。

我通过【热源感知】能够看到苍影的体温略有上升。

“蜥蜴人？确实令人费解呢……”

赤丸露出无法释然的表情开始思考起了什么。

不仅是猪头人，连蜥蜴人也行动了吗……

看来，是要发生什么事呢。

“苍影。我任命你为‘隐密’，今后就为了我继续从事情报收集的工作吧。”

“非常感谢。据说我们一族自古就是忍者。作为利姆露大人的‘隐密’，定将全力完成任务。”

苍影注视着我的眼睛宣言道。

他的决意我确实收到了。

就这样，赤丸他们作为我忠实的部下顺利的融入到了大家庭中。

进化成鬼人族，又或者说鬼人这个上位种族的他们，伴随着返祖现象觉醒了超常的能力。

进化的初期，有种刚刚跨越A级壁垒的感觉，现在通过取得新的能力，等级上也存在变动。但即便如此，毫无疑问他们都确实的变强了。

特别是以赋予他们职位为契机，各自的魔素量也稳定了下来。类似于任命捣蛋哥布林时的变化。

结果，在战斗中比起身体能力，还是特殊能力的优劣更为重要。

我之所以能战胜伊芙利特，也是正巧能力相克。

他们到底获得了什么样的特殊能力，真是好奇呢。

虽然朱菜好像是在威逼下任命的，应该也无所谓吧。毕竟原本就是巫女，作为我的巫女姬应该也会得心应手。既然这样就满足了，那就随她去吧。

就这样——

赤丸【侍大将】

朱菜【巫女姬】

白老【导师】

苍影【隐密】

紫苑【武士】

黑兵卫  【铸刀师】

各自都有了为我而存在的职位。

·

伽比鲁顺利的获得了各个哥布林村的协助。

甚至还没来得及夸示自己的力量，哥布林们就主动的服从了。

终究是弱小的种族。只要摆出不得违抗的姿态，它们就会毫不犹豫的屈服于暴力。

首领的话，早已被伽比鲁抛在了脑后。

聚集起各个村子的战士，仓库的粮食当然也尽数拿走。

就这样，他组织起了自己的军队。

其数量为，七千只。

装备着破旧的革铠，即将坏掉的石枪。

战力上稍显不足，不过现在也只能如此了。

没有战斗意志的家伙，早已经逃走了。

“族长们！这附近还有其他的村子吗？”

族长们面面相觑。

其中的一只颤抖着回答道。

“不……那与其说是个村子，应该称为一个集落。”

“集落？”

这难解的说法使他感到不满。

（怎么回事？区区集落又能怎么样？）

逼问下去后，他们纷纷胡言乱语了起来。

那是一支骑着牙狼的哥布林集团。

不明所以。

牙狼应该是种相对来说比较强大的魔物，主要以集团活动。它们被誉为平原的支配者，即便是蜥蜴人，在平原上也要让它们三分。

那样的种族居然会服从下等的哥布林，根本是不可能的事情。

接着是更加不可思议的事情。

那些哥布林，服从于一只史莱姆。

真是疯了，伽比鲁想到。

史莱姆不是最低等的魔物吗！？哥布林先暂且不提，牙狼族居然会遵从区区史莱姆，根本是不可能的事情。

有必要去确认一下。

说不定，其中有着什么玄机。顺利的话，还有可能将牙狼族也收为自己的部下。那样的话，就连平原也将成为自己的庭院。

伽比鲁遵从于自己的欲望开始了行动。

打听到的位置并没有村落。

这使得伽比鲁很是火大，但还是忍住了。为了得到牙狼族，多少的忍耐也是必要的。

自从脱离了首领的支配后，他便已经无法抑制自己的欲望了。

即便如此，为了目的还是要忍耐。

现在的他，只将首领的存在认定为自己军团的障碍。

这里要是能得到牙狼族的话，其他蜥蜴人肯定也将认定伽比鲁为新的首领吧。

强力的平原支配者和湿地王者联手，区区下等猪头人根本不足为惧！

伽比鲁对这点坚信不移。

平定了猪头人，自己便是吉拉大森林的支配者。

（那样的话，我辈作为盖鲁敏特大人的部下，可说是十分活跃了。）

为了梦想，现在也只能忍耐了。

已经让部队向着西斯湖方面移动了。

接到部下的报告，发现了迁徙的痕迹。

包含自己在内的十名精锐骑着移动用的爬行蜥蜴向着目的地前进。

大大咧咧的就接近了目的地。

虽然牙狼族是个威胁，但仔细想想，会屈服于哥布林的牙狼，肯定在集团中也是吊车尾吧。

（就由我辈亲自锻炼，让它们取回原本的强大吧！）

伽比鲁还在美梦之中。

他并不知道，等待着他的会是什么……

因为在他的脑中，已经装满了为敬爱的盖鲁敏特效力的梦想了……




第三章 使者和会议
赤丸他们正式成为我的家臣又经过了数天。

正如他们本人所说，他们与利古路多等人鬼族（捣蛋哥布林）相处的很融洽。

朱菜成功的将苍影拿回的素材制作成了绢丝，以此制作的绢织物在女性中大受欢迎。

和小鬼族（哥布林）时代的麻制衣服相比，简直是不同的次元。

莉莉娜率领的女性们——以哈鲁娜桑为首全都拜了朱菜为师，专心学习织物技术。因此，朱菜的工坊就以衣物素材为主。

和防具工坊的伽鲁姆那边合作的也很不错的样子，时常为了制作出更舒适的衣物交换意见。

马上我的正装和便服就要完成了，真是期待。

同样，黑兵卫以武器工坊为主。

凯吉传授的各种技术，黑兵卫都很快就吸收了。

凯吉自感自己的技术已经有所不及，开始专心于生产相关的工作了。话虽如此，我依然认为凯吉的知识很重要。他说是将制造交给了黑兵卫，实际上也是想专心于自己本来兴趣的研究吧。

证据就在于，他依然在设计捣蛋哥布林的骑乘武器，有时还会看到和黑兵卫愉快的讨论着什么。希望今后他们也能以这个感觉继续下去。

分派给苍影数名捣蛋哥布林，让其负责构筑城市周边的警戒网。

只要有人接近，就会响起警报。

同时也负责情报收集，根据情况向我传达。之所以能使这些成为可能，都是多亏了EX技能【分身】。

苍影的【分身】，能够同时创造出六人，而且通过【意识传达】还能进行连携。好像也没有移动限制，可以指派分身到各地去进行情报收集。

看来苍影对我任命的“隐密”很是着迷。

顺便一提，【分身】有着和本体同等的战斗力。区别在于体力极低，没有能够行使妖术的魔素量。

但是，EX技能的【影移动】和【粘钢丝】能够使用。

真可谓是万能。

苍影可说是完全继承了我的能力，但他可说是已经应用自如了。性能虽然一样，但随着使用者的不同还是会出现性能的差距……

不，并非我不行，而是苍影更具备这方面的才能。

实际上在我任命他之前，苍影就已经派出了斥候。

情报收集乃基本方针，要是猪头人或蜥蜴人有所动作的话，这里也不能说是安全。可是在侦查方面几乎是外行的捣蛋哥布林根本难以把握集团行动。

靠太近有着被抓住的危险，就算成功逃脱也会被对方警戒。虽然很无奈，也只能让他们不要勉强了。

但是，交给苍影真是个正确的选择。终究是【分身】，就算被发现也只要消去那个分身便可。

再者，能够使用【思念传达】使得战略性更上了一层楼。这等于使情报传达速度提升到了前所未有的高度。

真是有趣。

“利姆露大人，需要我前往侦查吗？”

还能回想起如此说道的苍影那冷静沉着的样子。

“能拜托你吗？”

就我这么问道的同时。

“是，请交给我。”

苍影的身影便消失了。

简直就如教科书一般的【影移动】。

他是个稳重的男人，非常适合这种侦查任务，再次认识到任命他为“隐密”是个正确的选择。

赤丸和利古路多他们一起对这个城市的警备体制进行了商议。

设立新的军事部门，将其交给赤丸负责。话虽如此，目前所属的也只有白老一个人。

利古路他们警备部队除了日常的巡逻外，还要兼任狩猎和资源采集的任务，因此无法随便征用。

看来有必要重编后，召集新的志愿者。

赤丸和利古路多就是在商议这个。

“我想要选取一些人成立战斗特化的组织，可以吗？”

“啊啊，那边就拜托你了。弄完记得和我说一声就行。”

赤丸向我寻求许可，这个当然同意。虽然想要全部交给他来办，但那样又太过没有责任了。姑且，凡是都由我做最后的决定。

现在虽然还只是个魔物的城市，终有一天要成为国家级的组织。

当然这些都需要赤丸他们的协助。

今后也期待着他们的活跃。

另外，白老。

此刻站在我面前的，是架着木刀的初老鬼人。

白老毫无疑问是剑的达人。

非常的强大。

明明是个大爷，但那气魄可不简单。

我虽然也能进行人化，但学习剑术看来是个错误的决定。

原本以为这种技术能够轻松学会，太天真了。

也就是在中学时代上课学习过剑道的皮毛，像这样握着木刀还是第一次。根本不可能轻易就办到。

我有着【千倍知觉速度】，原本以为防御会很简单。然而这对白老压根就不管用。

话说，白老同样也获得了【思考加速】，我的优势最初就不存在。

其结果，当然是被狠狠的教训了。

技术和能力不同，只有通过努力和修炼才能获得。想要轻松的就得到，压根就没有那么好的事情。

魔法也算是技术的一种，但其实还是有区别的。

明明水冰大魔枪通过解析就轻松获得了的说……

在这里抱怨也没有用。

技术通过解析大概也能够习得，但应该会很困难。看来只能脚踏实地的，一步步修炼了。

唔哦，现在可不是想这些的时候。

通过【拟态】的大人形态反应要慢一拍，因此只能以低龄形态架起木刀。

发动【魔力感知】，将意识洒向全方位。【热源感知】和【超嗅觉】当然也不能落下。

剩下的声音……

【问。改良【超音波】，将其进化成EX技能【音波感知】吗？YES/NO】

不愧是【大贤者】，立刻回应了我的期望。

我果断选择了YES。这下，对魔素流动、热、气味、音，全情报都能获得了。已经没有任何东西能够逃出我的感知网了。

我充满自信的架起了木刀，与白老对势。

然而，就在那个刹那。白老的身影变得朦胧，从我的所有感知中消失了。

接着到来的是脑天的冲击。

漂亮的一击定胜负。

虽然不会痛，也没有伤害，毕竟白老压根就没使力。

可是，即便如此……

这完全已经是等级的差别了。

“刚才那是？”

“吼吼。刚才那招是隐法的极意，叫做‘胧’。使自身的存在降低到能够穿透魔素的招数。利姆露大人的话，终有一天能够学会。”

白老乐呵呵的解说了起来。不过光是听这介绍，感觉永远也学不会……

至少，白老学会这招好像用了上百年，难以想象我也能办到。

“说的也是。终有一天，我也想要学会呢。”

面对我敷衍的回答，白老点了点头。

虽然有些伤心，这也是无可奈何的。和能力不同，技术需要艰苦的修炼才能够掌握。

能力大概是我占优，但却完全无法企及白老。

自认为自己还没到自恋的程度，但这未免也太……

嘛，如果使用炎化爆狱阵大概会有胜算，但并非那么回事。

这就是剑士吗？

诞生在大鬼族（奥加）中，无法出人头地仅仅是一味的磨练着自己剑技的老人。

他可以说是家臣中最强的存在的。

不愧是白老，令人感服的强大。

恐怕他还没有使出全力，这么一返老变得更危险了。

如果在人世间，这毫无疑问就是被称为“剑圣”的存在了。

“那么，就再来一次——”

就在白老露出慈祥的笑容，准备催促我继续修行时——（译：我一直怀疑白老把利姆露不是当主人……而是当孙女了……）

警戒的钟声响了起来。

看来苍影设置的警报对什么东西产生了反应。

太好了，真是太好了。

老实说，反正也赢不了白老，正想着差不多该结束了。

我们结束修行，向着利古路多所在的位置走去。

利古路多一见到我就立刻赶了过来。

“不好了，利姆露大人。是蜥蜴人的使者！”

他焦急的向我说明到。

话说，怎么感觉每次见到利古路多都是这种感觉。给人一种无时无刻不在奔跑的印象。

那个先暂且不提……蜥蜴人？

看来麻烦事终究还是来了。

嘛，这边的应对还是老样子，先看对方有什么事。

*

我们为了迎接使者来到了入口处。

可使者还没有到。

前来告知的蜥蜴人也回去了。好像还留下一句【把村子里所有的人都集合起来出门迎接！】这种夸张的命令。

到底何方神圣啊？据利古路多他们所说，是个骑着巨大爬行蜥蜴的战士。

如果是蜥蜴人中骑士级构成的部队，确实能够轻松的歼灭哥布林的村子。那么要集合村子里所有的人出门迎接也是理所当然的。

看来这个使者是个相当的大人物。

有必要礼貌的应对呢。

集合在入口的有我、利古路多、赤丸和白老四个人。

警告大家应对一定要慎重。

“绝对不可有失礼仪哦？”

“明白了。”

面对我的再三告诫，大家纷纷点头。

“话说，紫苑怎么没来？”

赤丸像是突然回想起一般的问道。

“啊啊，紫苑的话应该正在打扫我的房间——”

“什，什么！？”

明明是在回答赤丸，可白老不知为何一脸的吃惊。

“干嘛啊？这是那么吃惊的事情吗？”

“不，不……”

“说的也是呢。紫苑也成长了，大概没问题吧……”

不知为何两人的表情很是微妙。

搞的我都有些不安了。

然而，这股不安应验了。

紫苑她，为在入口迎接使者的我们准备了茶水。

作为我的秘书，看来她越来越懂得随机应变了。就在我准备夸奖紫苑几句时——

——不小心瞄到了茶水，无语了。

这茶……到底是什么？

水面上，还漂浮着犹如裙带菜一般的可疑植物。看着就没有喝的欲望。

到底是怎么回事……给我说明清楚！？可是利古路多避开了视线。

他原来是这样的家伙吗！？

赤丸紧闭着眼睛，压根不看这边。

白老遮断了自己的气息，化为了空气。

这些家伙……绝对是知情者！！

就在我四下张望时，紫苑露出了一副想要得到夸奖的表情。

等一下，这个要怎么夸奖？

本能敲响了警钟，这里只能做好觉悟了吗……

为什么我现在是人类形态啊！？如果是史莱姆的话，好歹就能蒙混过去了……

使用特殊技能【捕食者】将那个谜之液体隔离，至少能规避最坏的情况。

虽然很不甘心，但也只能硬上了。

下定决心，我颤巍巍的握住了水杯。

就在这时——

“啊，有茶吗？正好，有点口渴了呢！”

正巧完成巡逻任务的哥布塔路过，一口将其喝干了。

哦哦哦哦哦哦哦————！

干得漂亮！我在心中为他鼓掌喝彩！！

然而在我面前，紫苑的脸上已经失去了表情，但哥布塔压根没有察觉。不，是他已经陷入无法察觉的状态了。

哥布塔口吐白沫的倒下了，还能看到他时不时的四肢踌躇。

好危险，一个不小心，我可能也会变成那样。

紫苑一脸无法理解的歪起了脑袋。

虽然这个举止有种反差萌，但我可不会被骗了。

今后，这家伙禁止接触任何与烹饪有关的东西。

“啊啊，紫苑。以后你必须有赤丸的许可才能进厨房！”

这里必须打好预防针。

赤丸一脸吃惊的看向了这边。

我才不管，监督就交给你了——我送去了坚定不移的视线。

一脸沮丧的紫苑和赤丸。

要是出现被害者可就晚了。

——不，姑且哥布塔也算被害者呢。嘛，他肯定没问题的。这次能挺身而出，就记他一功吧。

为了能减少牺牲者，只能让赤丸加把劲了。

*

警报响起后经过了一个小时。

蜥蜴人的使者，在地鸣声中现身了。

我变回了史莱姆形态，让紫苑抱着。

虽然总是在主张以防万一，但感觉还是普通的来比较安全。

嘛，紫苑作为我的护卫看起来是干劲满满，还是不要泼冷水好了。

大概是想挽回茶水的失败吧。

话又说回来，打扫房间那边应该没问题吧？不，现在还是别去想吧。我挥去心中的一丝不安，将注意力转向了到来的使者身上。

在十人左右的集团中，有一个看起来态度很是嚣张的蜥蜴人从爬行蜥蜴上下来。

那就是使者吗？

“迎接辛苦了！感到光荣吧！现在将给予你们一个成为吾辈部下的机会！”

开口第一句就说起了梦话。

连谈都没谈，单方面就宣言了。

这家伙说啥呢？看来困惑的不仅仅是我，赤丸他们也不知该如何反应。

“那个，就算突然说成为部下也——”

“哼。你们也听说了吧？猪头人很快就会打过来。能够拯救尔等杂鱼的，就只有吾辈哦！？”

利古路多作为代表的回答，立刻便被蜥蜴人打断了。

看来在这些家伙的认知中，我们成为部下已经是决定事项了。

确实当猪头人打过来时，接受蜥蜴人的庇护也不失为一种选择。

根据苍影的调查结果，也不是不能互相协助。

可是……

“对了对了，听说你们这有饲养牙狼族的家伙呢。把它们叫出来，我要提升为干部！”

嗯，那个……

但可是，如果一起战斗的同伴是笨蛋的场合，该怎么办？

“可怕的并非骁勇的敌人，而是无能的同伴。”记得这应该是拿破仑的名言吧？这点我也赞同，无能的同伴只会是块绊脚石。

特别是在战场这种特殊的环境，再者无能的还是上司的话……

光是想想就让人不寒而栗。

偷偷的瞄向利古路多。只见他张着嘴，惊呆了。

赤丸挠着后脑勺，“可以弄死这家伙吗？”不断向我释放出这种无奈的视线。

当然，是不可以的。

这该如何是好呢。这比刚才紫苑的时候更难处理。

白老抱着胳膊，闭着眼睛。

太安静了，该不会睡着了吧？

而抱着我的紫苑，因愤怒手腕已经开始积蓄不必要的力量了——

喂！我的身体都扭曲了……

大概突然想起怀中的是我，力道顿时又放松了。

开始流着冷汗开始道歉，唉，这家伙的沸点也太低了。

虽然史莱姆形态被紫苑抱着很舒服，但也伴随着危险呢。

实际上紫苑她获得了EX技能【刚力】和【身体强化】。

原本就已经很强劲的鬼人之力，通过这两个技能又得到了强化。

可不能因为是个看起来很能干的女人就疏忽大意了。

看来她还不怎么会控制力量，要是一不小心被绞杀可就不好玩了，这个必须注意。

可是，这个真伤脑筋。

没想到使者居然是个笨蛋。

“那个……与其说是在饲养牙狼族，是我让它们成为了同伴……”

为了将对话推进下去，我向那名看起来很拽的蜥蜴人解释道。

“哈？就凭你这下等的史莱姆？别开玩笑了，让我看看证据。有证据的话，姑且就相信你。”

这家伙到底有多嚣张啊……

开始有点火大了。

压根没有谈话的余地，就这么单方面的自以为是。这家伙太小看这边了。

虽然生前在工作中偶尔也会遇到这种大公司的社员，但这种程度的笨蛋真的实属罕见。

这种笨蛋，压根不用这么正经的应对。

再说，这种家伙到了关键时刻压根也派不上用场。

我决定改变对使者的应对。

“兰卡。”

“是，在这里。”

兰卡从我的影子中现身了。

最近，隐藏在我的影子里几乎已经成为了它的习性。

这应该也能说是一种【影移动】的应用吧。

“那家伙好像有话和你说，你去听听吧。”

光是听他废话都感觉火大，干脆就全权交给兰卡处理了。

这绝不是因为嫌麻烦哦？

如果是兰卡的话，肯定能做出比我更好的应对。

就因为我是史莱姆，那家伙就做出了杂鱼的结论，简直比相遇当初的利古路多还要差劲。我会失去兴趣，应该也是无可奈何的。

话说，光是没有察觉到妖气这点就能看出他也没什么大不了的。

明明藏起来也会被发现，可是察觉不到的家伙就是察觉不到。

真是不可思议。

得到我的授意，兰卡将视线转向了蜥蜴人们。

守卫在使者周围身着铠甲的战士们，被兰卡一瞪都有些退缩了。

那也是当然的。

现在的兰卡，可不是平时的小型化。

“主人命令我和你们聊聊，有什么事就快说吧。”

一边对蜥蜴人们使用着【威压】，兰卡向使者说道。

战士们受到【威压】的压迫，全都僵住。

但是，有一个人还是顶住了。

虽然有些狼狈，但姑且还是保住了威严的使者。

看来比想象的更有骨气呢。

我稍微对使者刮目相看。

“您，你您就是牙狼族的族长殿下吗？吾辈是，蜥蜴人的战士长伽比鲁！正如您所见，吾辈是‘持名’魔物。比起那边史莱姆，和吾辈联手如何？”

居然还敢厚着脸皮的用敬语。

好想揍他，但是这里必须忍耐。

这里就以大人物的风度，原谅他好了。

我可是大人，必须冷静沉着。还有希望紫苑能比我更冷静一点。

等一下，再用力的话，我那流线型的身体就要扭曲了……

察觉到我的扭动，紫苑急忙道歉。

居然这么不擅长抑制怒气，这个真心得想点办法。

可是这个使者，区区蜥蜴也敢这么嚣张……

虽然好像还有个名字，但那又怎么样。

兰卡桑，干掉他！我在心中为兰卡加油鼓劲。

“没想到区区的蜥蜴——也敢愚弄我的主人——”

兰卡咬牙切齿，眼闪红光，看来它生气了。

兰卡桑……可不要做过头哦……？

可是蜥蜴那家伙，没事吧？如果这家伙不是使者的话，明明就可以弄个半死了……

“看来您是被骗了呢。好吧，以吾辈之力，来打败操纵您的家伙好了。谁先上？就算一起来也无妨哦！？”

喂喂……这蜥蜴在说什么啊？

这可一点都不好笑。真希望他能看清楚TPO。（译：时间、地点、场合）

我说你，可是这里最弱的诶？

——哦呀，看来是说过头了，大概比利古路多要强吧。

不过利古路多姑且也是有B级的实力。毕竟是捣蛋哥布林的王，自然是其中最强的战士，再依靠凯吉制作的武具辅助怎么着也是B级中的佼佼者才对。

话虽如此，他并没有学过武术或剑术，加上本职工作也并非战士。

技术的有无对战斗力有着巨大的影响，我也是最近才学到的。

另外这只蜥蜴——叫伽比鲁的，虽然嘴上很拽，但举手投足中还是能看出是个熟练的战士。

他也不是只会说大话，对自己的力量有着相当的自信吧。

我看向兰卡。

那么，兰卡是准备派出谁呢……

“诶？这是在干什么呢？”

头号不懂得察言观色的哥布塔，发挥其狗屎运特性复活了。

“你居然还活着！？”

“到底怎么回事啊！刚才还在河里游泳，（译：日本传说中人死后要经过的三途河）突然传来一个温柔大姐姐的声音【获得了【毒耐性】】，一下子就轻松了，然后就醒过来了。”

哥布塔轻松的说道。

那条河，最好还是不要游过去……

“是吗，【毒耐性】呢。就连我都没有哦，真是厉害……”

“是这样吗？嘿嘿，好高兴！”

手舞足蹈的哥布林，在他不懂得察言观色的瞬间，就已经决定了命运。

虽然他大睁着眼睛【诶！为什么啊！？】，但这已经是决定事项了。

太好了，差点就为谁来做对手吵起来呢。

大家都摩拳擦掌一副跃跃欲试的样子，但是那眼神太危险了。

不知为何，看着大家的眼神我反而是冷静了。

话说，兰卡也真够坏的。它那眼神，是准备将哥布塔作为活祭品的眼神。

让使者尝苦头在体面上也不太好，不过只要一口咬定是对方先出手的话，应该能蒙混过去吧。真是个狡猾的家伙，到底是像谁呢……（译：估计是我翻译的意思不到位，利姆露认为兰卡是准备把哥布塔派出去送死，（当然肯定死不了）然后以半死不活的哥布塔为由向伽比鲁进行报复，然而——）

“选好了吗？就算以你为对手也无妨哦？嘛，比起暴露自己没有那份实力，还是交给部下比较好呢。”

伽比鲁洋洋得意的指着我说道。

这家伙，看来是坚信兰卡它们被我骗了呢。

好想揍他。好想全力揍他一顿。

明明好不容易才冷静下来，怒火又燃烧起来了。

“哥布塔，不用客气。干掉他！输掉的话，有紫苑准备的丰盛大餐在等着哦！”

“请等一下！因为这好像已经被决定了，所以我放弃好了……但是至少，在赢得时候想要一点奖励啊！而且，只有紫苑桑的大餐，还请饶了我……”

“总感觉是非常不愉快的对话……”

紫苑有些不高兴，无视。

唔唔？说的也是呢，确实需要什么奖励。

有着紫苑的料理在等着，我想他也不敢摸鱼……反正是打不赢，就算准备了也是浪费，姑且还是想一个好了。

“好吧。如果你赢了的话，我会去拜托黑兵卫，给你做一把武器。”

“真的吗！？”

“喂喂，哥布塔君。你看我有说过谎吗？”

“那倒是没有……但总感觉自己一直在被骗……”

“那是你的错觉。”

“错觉吗？说的也是呢！”

呼~不愧是哥布塔，真好骗。

看到我们交涉完成，兰卡向我发出信号。

我点了点头。

“既然想要吾的力量，那么你也必须有着相应的实力。那么，开始！”

以此为信号，战斗开始了。

与摆好架势的哥布塔相对，伽比鲁悠然的拿着枪。

哥布塔的武器也是骑乘用的枪，那么这将成为长枪间的战斗了。

不过哥布塔那边好像完全没有胜算。

毕竟，他所擅长的是小刀。

“哼。虽说比哥布林要好那么一点点，但是在我等伟大的龙族后裔面前，捣蛋哥布林也不过如此！”

无视开始的信号，伽比鲁嚣张的开始起了演说。

看来哥布塔完全被看扁了。

可是，哥布塔那边——

“不来吗？那么，这边要上了哦！”

无视伽比鲁的演说，将骑枪向伽比鲁投了过去。

和我的预测相反，哥布塔看来是认真想要夺得胜利。

“唔，真是欠管教！”

伽比鲁不慌不忙的将飞来的枪击落了。可是，这样正中哥布塔的下怀。

虽说只有一瞬，伽比鲁的意识确实的转向了骑枪。抓准这个空隙，哥布塔潜入了影子中。

什……么……！？

我不禁怀疑起自己的眼睛。哥布塔居然学会了使用【影移动】。

当然，伽比鲁将哥布塔看丢了。

“到底藏到哪去了！？”

这么喊着，慌张的警戒着四周。

但是，此刻早已经决定了胜负。

哥布塔从伽比鲁身后的影子中跳出，释放了一记回旋踢。

伽比鲁甚至没能理解到底发生了什么。

从身后的，完全意识之外的偷袭，而且还是最无防备的脖子，使得他瞬间失去了意识。

瞄准着铠甲的缝隙，哥布塔的这一击可谓是精妙。

即便是有着强韧肉体的蜥蜴人，被攻击到神经最集中的部位也不可能无伤。虽然被自己的鳞片守护勉强躲过一劫，但是恢复恐怕需要时间。

也就是说——

真是意料之外，哥布塔居然赢了。

“胜负已分，胜者是哥布塔！！”

随着兰卡的宣言，赤丸他们一起向哥布塔送上了喝彩。

可是……

真没想到，哥布塔甚至在蜥蜴人战士长之上。

伽比鲁姑且，应该有B+左右，而且还是秒杀。

哎呀呀，哥布塔的成长速度真是吃惊。

想必大家也是同样的心情吧。

“不愧是哥布塔，果然不负我的期待。”

兰卡满足的点头点头。

“干得漂亮！充分发挥了捣蛋哥布林的力量！”

利古路多很是高兴。

“真是对你刮目相看了呢。至于刚才对我的失礼发言，就当作没发生好了。”

紫苑面带笑容的称赞道。

“恭喜你。看来比当时与我们一战时变得更强了呢。”

赤丸点头说道。

“唔嗯。这个小家伙，很有锻炼的价值。”

白老目光锐利的看着哥布塔。

看来哥布塔君被修行之鬼盯上了呢。为了减少对我的注意力，务必要让他一起参加修行。

话又说回来——

诶？难道，大家最初就认为哥布塔会赢吗？

看来，不相信哥布塔的只有我而已。

大概是对兰卡的眼神想太多了。

“不，不愧是哥布塔呢。干得漂亮！遵照约定，我会让黑兵卫准备你的武器。”

我也摆出一副相信哥布塔的样子。

对于懂得察言观色的我来说，也不好破坏气氛。

那么，至于败者伽比鲁和其一行……

伽比鲁没有外伤，只是晕过去了而已。

他的部下，摆出准备向伽比鲁送上加油声的姿势，愣住了。

他们还没能理解发生了什么事。

“喂，胜负已经分出来了，我们拒绝成为这家伙的部下。如果是请求我们共同抵抗猪头人的话，之后会重新检讨的。今天就带着这家伙回去吧。”

听到我的话，蜥蜴人们总算是行动了起来。

就这样，给人添麻烦的使者回去了。

*

那么，笨蛋是回去了，但这边还是得制定今后的方针。

召集干部，准备开会。

与这个城市最大的住宿设施邻接，有一个会议用的暂设小屋。

我命令利古路多将大家都召集过来。

“我这就去。”

利古路多点了点头，让哥布塔下去传令了。

我也通过【意识传达】，命令苍影归还。

召集来的主要人员有——

捣蛋哥布林的利古路多和利古路。

鲁古路多、勒古路多、谷古路多，和莉莉娜。

矮人族的凯吉。

鬼人的赤丸、朱菜、白老、紫苑、苍影。

再就是，我，

不包括我的话，一共是十二人。

除去各个生产部门的责任人，都是负责这座城市运营的主要人员。

建设·制作部门代表的凯吉。

管理部门的莉莉娜。

政治部门以利古路多为顶点，鲁古路多、勒古路多、谷古路多分别掌管司法、立法和行政。关于这个部门，还有很多需要改进的地方，课题也堆积如山。

军事部门的赤丸和白老。

情报部门的苍影。

警备部门的利古路。

目前为止，增设了军事和情报两部后，已经扩张到了六个部门。

作为组织来说虽然还很脆弱，但暂时还没发生问题。没有能够称得上业务的活动，不过今后肯定会充实起来。现在只要大家能不用挨饿受冻的生活就行了。

现在狩猎活动也交给了警备部门，要说问题的话，这也能算作是个问题。

仔细想想，真亏了利古路那家伙能运转的过来。

说道军事部门的赤丸，他还在烦恼怎么筹措士兵。

目前还停留在和利古路商讨从警备部队中抽调人手的阶段。

毕竟都是从零开始，这也是无可奈何的。但是，随着猪头人和蜥蜴人活动的频繁，所剩的时间已经越来越少了。

赤丸的压力很大，但为了大家只能让他加把劲了。

莉莉娜十分机灵，而且非常勤劳。

虽说是管理部门，但工作的实质是农业。

采集野生的薯种，已经栽培成功了。

收获快，营养价值高，能够大幅改善目前的粮食状况。

从成品、采集的素材到收集的物资管理。

农业、林业、水产业、畜牧业全部。

现在因为规模小才勉强能够应付，将来肯定需要适时的变动。

今后，能够与人类进行交易了，有必要购买一些蔬菜类的幼苗。那时候，恐怕光靠莉莉娜一个人会很难应对，有必要增加负责人呢。

现在她还在朱菜那里学习纺织，多亏了有哈鲁娜桑这样的人才从旁辅助，暂时我想还是没问题的。

建设·制作部门完全交给了凯吉。

本人虽然是锻造专业，但现在有了黑兵卫这个协力者，目前是类似于总监督的立场。

就实力上来说，好像也十分清楚自己分野范围的样子。工坊那边，已经移交给了黑兵卫。

据他所言，【现在要忙的事情很多，等告一段落后再把研究搞起来】。

光是想象他蜗在工坊里进行着可疑研究就觉得可怕。

估计黑兵卫那边，将委托的武器完成后也会一起协助研究吧。

老实说，我也有着很多想要研究的课题。为此，都必须尽快将当前的问题解决。

*

前去侦查的苍影回来了。

这样就全员到齐了。

“那么开始会议，首先来听听报告吧。”

看准所有人都坐下，我开口道。

以此为信号，苍影开始了报告。

内容大致上分为三个。

一 哥布林各村的状况

二 湿地的状况

三 猪头人的进军状况

苍影驱使着六个【分身】，收集到了非常可观的情报。

好像是各地排出两个。

就算是现在也依然有分身依旧留在现场，持续进行着跟踪。

所有人都默默的听着。

首先是哥布林各村，它们好像加入了蜥蜴人战士长伽比鲁的阵营。

大概就是刚才来的那个蜥蜴人吧。居然选择成为那种笨蛋的部下，真是群好事的家伙。

没有加入的哥布林们，已经慌乱的向各地逃窜。

好像往人类国家方面逃窜的居多，那么成为讨伐对象也是迟早的事了。

虽然不清楚人类那边的战力，但区区哥布林应该瞬间就被讨伐吧。

那么就只能躲起来了，很明显他们的未来并不光明。

伽比鲁那边也有动作。

看来加入他阵营中的哥布林，约有七千只。

目前正在山岳地带的平原部集结。

还真有不少。

大概和与我们提出的条件一样，以提供生命保障为饵吧。

看来姑且会动点脑子。可是，将哥布林储藏的所有粮食全都拿了出来，就算打败了猪头人，之后也会有饿死者出现。

那方面估计压根就没想过。

另外选择了成为部下的族长也是同罪，不过也可能是觉得比起被猪头人杀掉要好吧。

……不，难道是准备通过与猪头人的战争来减少头数，让剩下的人活下去吗？

那么，它们这些弱小的种族也是拼尽全力想要活下去呢。

我们这边也不能置若罔闻。

这个城市还没有完成。但是，轻易就放弃这里也一点都不有趣。

如果允许了猪头人的侵略，那么想要在被蹂躏过的森林寻找食物将会相当困难。

为了守护现在的生活，也必须在湿地附近将猪头人击退。

之后是湿地的状况。

那边由蜥蜴人的首领统治着各个部族的战士，兵力大约有一万。

通过捕获湖中的鱼，食物的储备很是充足的样子。

他们采用笼城战术，引诱猪头人进入迷宫后各个击破。

有必要警戒到那种程度吗？

不仅是强族的蜥蜴人要这样采取守势。甚至连弱族的哥布林都选择了抗战。

最后是猪头人的进军状况。

“猪头人的军队，其数量——约有，二十万——”

一瞬的踌躇，苍影还是清楚的说出了那个数字。

“哈？二十万！？”

情不自禁的还是出声了。

记得袭击奥加村落的猪头人也只有数千而已……

“也就是说，袭击我们村子的不过是他们的一小部而已吗？”

“没错。这次的侦查已经判明，那些家伙的总数在二十万。本队自南岸沿着阿梅鲁多河，选择了相对较为宽敞的侵略路线。虽然这个数量是我通过宽度和长度做出的推测，但最低也不会少于十五万。确认到有散部已经开始对森林进行侵攻了，因此我认为过小评价敌军总数会十分危险。”

苍影毫无迷茫的断言道。

纵横无尽，连绵数公里的猪头人军队。

“清楚猪头人的目的地吗？”

“是！猪头人的军队已经开始在西斯湖周边展开，看来是准备突破蜥蜴人支配的湿地。可是——”

“可是？”

“可是穿过那里，是人类居住的领域。虽不清楚猪头人的最终目的地，但这样继续前进的话，终将与人类的国家群发生冲突——”

怎么会，那些家伙到底在想什么？不，等一下……

如果只是想要获得森林的支配权，那么他们真的会仅止于毁灭了蜥蜴人的阶段吗？

再者，猪头人的目的到底是什么？

“苍影，你怎么看？猪头人的目的是毁灭蜥蜴人？还是说继续侵略人类国家？”

“就目前这个阶段，还很难做出判断……”

说的也是。

话说，现在连地形都还不清楚。

“果然还是想要弄清楚猪头人的目的呢。苍影，有什么类似于地图的东西吗？”

“地图，吗？”

“诶？”

………

……

…

真是令人惊讶，这里几乎没有人知道地图是什么。

虽然凯吉知道一二，但那个并没有流通。

在这个世界，地图还是战略等级的物品。

无可奈何，将一块木板摆在桌子上，将大致的位置关系画了出来。

因为魔物间能够使用【念话】，一定程度的情报共享是可能的。大概就是这一点妨碍了情报媒体的发展吧。

白老也通过祖父的口述，将奥加村子周边的地形画在了木板上。

没有纸真是不便。

总而言之让大家带着木板，将城市周边的地形都画了下来。

这次又反而多亏了【意识传达】，读取所有人的地形印象。这个确实很方便，正因为方便所以才不需要记录媒体……恐怕这个很难改善，简直就是进退两难。毕竟，这在魔物社会里没有任何问题。

但是，在知识的继承上人类要比魔物优秀是毫无疑问的事实。说到底，这才是发展的原动力。现在肯定会感到不便吧，但希望大家能够习惯。

我读取大家获得的情报，利用【大贤者】进行编辑。就这样，一面完整的地图呈现在了我的眼前。

在进入正题之前，光是制作地图就耗费了这么多时间。

总之终于能够进入正题了。

“能够这样简单易懂的理解地形的，就是地图。根据这份地图继续说明吧。”

大家聚集到了刻在木板上的地图前。

加上【意识传达】的链接，共有对地图的印象。

“听好了，现在就参照这份地图，预测蜥蜴人和猪头人的动向。当然主要还是要分析出猪头人的最终目的。理解这点，将会便于制定我们今后的方针。”

大家对我的话点了点头。

苍影，将猪头人的位置以木片标在了地图上。

经过一些加工，表面像将棋那样的刻上了猪头人本队的字样。

猪头人的侵攻路线。

从吉拉大森林中央延伸至外侧的路线一共有三条，能够通过大军的路线也是存在的。

不过无论哪条，都必须经过发源自卡纳托山脉的阿梅鲁多河。

阿梅鲁多河经过吉拉大森林的中央部后会分成一条支流和一条主干，支流流向了西斯湖，而主干则连接南北，横断了大陆。之后描绘出一条舒缓的曲线，到达东海。

被分段的另一侧也同样是森林，不过那边已经是东之帝国的领土了。而穿过吉拉大森林的前方，是阿梅鲁多河养育的肥沃大地，那里是被魔王们支配的魔王领。

没错，魔王不只一个，而是复数存在着的。

记得希兹桑也只将雷奥称为魔王之一。当时就觉得很奇怪，现在这个疑问终于是解开了。这也就是说，侍奉着魔王，给利古路多儿子取名的魔人，很可能和雷奥完全没有关系……

不，现在可不是想这个的时候。

问题是猪头人的侵攻路线和目的。

根据苍影的报告，从大军的行动路线来看，猪头人很可能是从魔王领的某个生息地开始进军的。然后分派别动队，歼灭森林里如奥加那样的强力魔物。

如果仅仅是以确保食物为目的的话，稍微有点不自然。

“大家怎么看？”

移动写有猪头人别动队的棋子，将写有奥加的棋子从地图上除外，我向大家征求起意见。

“您是指？”

“不，我只是想问为什么要派出别动队？就算以本队直入森林，应该也完全没有问题吧？”

白老回答了我的疑问。

“直接移动大军的话，大森林里的树木必然会妨碍进军。”

这确实也颇有道理，但是——

“那么为什么那些家伙要毁掉我们的村子！？既然和本队的移动没有关系，放置不就好了？”

“唔嗯……这么一说，确实很奇怪呢……”

没错，根本没有去挑战森林上位种族奥加的必要。就算以夺取食物为目的，为此造成的损失应该也不是个小数……

实际上，袭击奥加村子的猪头人部队也确实出现了大量的死者。

真的，仅仅是以夺取食物为目的吗？

“甚至没有雇佣我们的交涉，只能认为它们最初就是来将我们斩尽杀绝的。”

“就是说啊。我的EX技能【害意感知】也是最初就感觉到了它们的敌意。”

朱菜对赤丸的话点头表示同意。

也就是说，猪头人的目的就是毁灭奥加。

不仅如此……

“从本队的侵攻路线和别动队的动向来看，它们将会在湿地合流呢。”

白老目光锐利的眺望着地图，低语道。

大家也一起看向地图。

猪头人本队的棋子，和猪头人别动队的棋子，它们如果同时行动，将会交叉的地点是——

蜥蜴人支配的，湿地。

如果是湿地周边的话，有着足以让猪头人展开部队的空间。

当然，前提是它们无视地形不利的话。

“这样继续行进的话，毫无疑问会和蜥蜴人遭遇吧？那么，它们的目的是毁灭蜥蜴人，立于吉拉大森林的顶点吗？”

“就是这一点难以理解呢。”

“还是说正如之前所说，和魔王联手了吗？”

“不过接受了支援是毫无疑问的，但还无法确定幕后是否有魔王的介入。这点还是不要妄下定论比较好呢。”

“可是，假设它们和某个势力联手了，毁灭森林里有力种族的目的又是什么？”

大家开始讨论起我投出的问题。可最终，还是无法做出猪头人目的为何的结论。

就在这时——

“不过话又说回来——猪头人，是怎么准备二十万大军所需粮食的呢？”

朱菜无心的一语，使大家全都停止了动作。

“那当然是在森林里筹集……”

赤丸正准备回答，立刻便察觉到了不对劲。

没错，这是最为不自然的一点。

“苍影，猪头人的别动队有补给部队吗？”

“……那个，好像并没有看到。本队的后方倒是发现了搬运粮食的部队……可是，数量也仅有两万左右，实在难以想象能够满足一支二十万的大军。”

沿着河岸进军的话，水的补给应该不用担心。可是，那种配置粮食只会越来越少。

无论是别动队还是本队，都必须有着在后方筹措粮食的部队才对……

猪头人看起来虽然没有【补给站】的概念，但饿着总不能打仗吧。

既然别动队都没有在筹措粮食的迹象，更不用想着它们会支援本队了。毕竟，它们自己都要为进食犯愁。

虽说是别动队，其规模也有数千。要确保让它们不挨饿的粮食，也是个困难的工作。

苍影一副欲言又止的样子。

“怎么了，有什么想说的吗？”

被我这么一催促，他才犹豫的开口道。

“这只是我的推测……它们很可能……是吃了战死同伴的尸体……要说为什么……之前我在调查战场痕迹的时候……一具尸体都……”

这已经完全超越了我的认知。

听到苍影的发言，赤丸紧咬住了牙关。

“什么！？该不会，我们村子也？”

“……啊啊。什么都，没有留下。”

有些难以启齿，但苍影还是断言道。

“怎么会！？”

“这实在是……”

无言以对的鬼人们。

唔……猪头人原来是那种种族吗……

想象着那种场面，气氛顿时有些低沉。

“就算再怎么说……”

“那些家伙虽然什么都吃，但也不至于到那种程度吧？”

面对利古路多和凯吉的询问，苍影冷静的回答道。

“不，这只不过是我的推测。可是，那些家伙通过的地方确实没有尸体，我们的村子也什么都没剩下，这是毫无疑问的事实。关于这一点，我想到了一个能力——”

陷入沉思的苍影顿了顿。

“该不会……！？是猪头帝吗……？”

不等苍影把话说完，赤丸便抢先一步说道。

“没错。虽然还没有确定，但它们中可能出现了猪头帝。至少，高位的猪头骑士团已经目击到了。袭击我们村子的，大概就是它们——”

“确实。那很可能是猪头骑士，不——就算说是猪头将军也并不可思议——”

“也就是说，所有的谜题都解开了呢……”

鬼人们看来对猪头帝都心里有数的样子，露出了严峻的表情。但是，我、凯吉和利古路多旗下的捣蛋哥布林们还完全摸不着头脑。

“喂喂，那个猪头帝到底是什么？快给我们也说明一下。”

耐不住性子的凯吉向赤丸追问到。

“说的也是呢。拜托你向大家说明一下吧。”

我也紧跟着凯吉寻求说明。

最终判明的是，那个猪头帝拥有着可怕的性质。

总结下来，它是一只拥有强大支配系能力的特殊个体。

数百年才会诞生一次。给世界带来混乱，可说是一种灾厄。

而它，定会拥有一个技能。

那个技能名为，特殊技能【饥饿者】。

它将会授予己方如蝗虫般吃尽周围一切的性质，可说是相当恶质。被那无尽的饥饿诅咒影响，却有一个利点，那就是能吞食有机物，将其转换为自己的能量。就算是饥饿——不，正因为饥饿，才能发挥绝大的效果。

不过这个能力真正的可怕之处在于，能够将吞食过的魔物所拥有的特性据为己有。

所谓特性，主要是指魔物的力量、身体特性，甚至技能……

也就是说——

“猪头人的目标，并非毁灭蜥蜴人这个森林上位种族……而是夺走其力量吗！？”

鬼人们以沉默回答了我做出的结论。

这正意味着他们也做出了同样的结论。

*

会议室被沉默笼罩。

虽然气氛沉重，但还无法肯定猪头帝就已经诞生了。

而且，就算真到了那一步，也并非没有解决之策。

既然是出现过无数次的灾厄，总会有应对方法的吧。

“那么，该怎么应对？”

被我这么一问，鬼人们都难堪的面面相觑。

凯吉和利古路多等人期待的看着他们。

最后做出回答的是朱菜。

“说来惭愧。过去出现的猪头帝全部，都是被人类讨伐的。特殊技能【饥饿者】虽然是强力的能力，但前提必须是通过打倒对方来强化自身。魔物的话，当然有着各种各样固有技能，魔素也能化为猪头帝的力量，但从人类那里并没有任何东西可以夺走。人类擅长的技术和技能不同，都是通过努力和才能获得的。因此，只要人类国家行动起来，讨伐猪头帝也是可能的……”

原来如此，没有饵食就无法成长。简单来说，就是依靠人类。

已经特定了它们拥有夺取的能力，对策也并非没有。只要能争取速战速决，应该也不至于成为威胁……

不过现状好像不太乐观。这次，它们已经成长到了足以组织骑士团的规模。而且，还拥有二十万大军……

甚至还有为它们准备装备的谜之势力，吗……

果然，不应该想的太乐观呢。

要是再拥有了智慧，很可能将成长为“魔王”。

真是个棘手的魔物。

这么麻烦的东西，明明快点被讨伐掉就好了。

抱怨也不是个办法。

这种时候就希望勇者什么的能出来拯救一下，可惜也不知道在什么地方。

“总而言之，首要目标是确认猪头帝的存在。如果真的诞生了的话，就只能让伽比鲁他们去转告冒险者了。”

“明白！”

利古路多点了点头。

冒险者大都所属于一个组织——记得是叫公会来着。这么重大的消息，他们总会重视吧。

原以为向公会提出委托会受到多少的反对，看来是想多了。

之前也和冒险者的卡巴鲁他们混熟了，事到如今早已经没有了忌讳吧。

至于提出委托的资金，卖点“魔钢块”应该就行了吧。只要有钱赚，公会那边应该也不会拒绝魔物的请求。实在不行，就只能让矮人三兄弟进行交涉了。

不管怎么说，这对人类来说也是个威胁。

话又说回来……

既然人类是猪头帝的对抗措施，还是做好最坏的打算比较好。

至少，蜥蜴人败北的话，下一个目标很可能就是人类的国家群。

无关人类是否为饵食，光是面对二十万猪头人的侵略，就已经是关乎国家存亡的大灾害了。

总而言之，当下最欠缺的依旧是情报。

我们将猪头帝的存在时刻放在心中，继续着会议。

突然，苍影的表情变得锐利了起来。

“怎么了？”

被我这么一问，苍影回答道。

“实际上，派出去的【分身】之一与某个人物接触了……他好像有事想要向利姆露大人传达。您意下如何……？”

“接触？而且还指明是我吗？到底是谁……”

我认识的人应该屈指可数才对。是现在正提到的卡巴鲁他们吗？可是他们说过从城市到这里来要花上数周时间才对。那么往返怎么样都要一个月以上，应该不是他们才对。

“并没有指明，只是说有事和主人相商。对方是……树妖精。”

苍影的话，使在场的所有人都吃惊不已。

看来是很有名的魔物。

“怎么会！朵来安多大人已经有好几十年没有现身了！”（译：（Dryad）希拉神话中登场的树妖精，此处的朵来安多实际上就是英文的音译，下文继续译为树妖精）

“明明已经很久没有现身了，这么突然到底是……”

看来对捣蛋哥布林来说，那简直就是犹如云上一般的存在。至于从原奥加苍影的反应来看，应该相当高位。

仔细想想，虽说是【分身】，居然能够发现擅长潜行的苍影并大胆接触，正是高位者的证明。

还是不要惹怒对方比较好。

“我知道了，就见一面吧。把他带到这里来。”

我的判断是正确的。

没等多久，一个人来到了暂设的小屋里。

看来对方甚至能跟随苍影的【影移动】。

美丽的绿发美女。

北欧系的雪白肌肤配上清晰的面庞。饱满的淡苍色嘴唇，青蓝色的眼睛。如果按照人类来计算的话，外表大概在二十岁出头。

只不过，她的身体是透明的，看是并没有肉体。

没错，树妖精正如其名是妖精的末裔。接近于精神生命体的存在。

之后才知道，她是森林上位种族的树人族守护者，等级在A+。

从她与炎之巨人同格来看，被捣蛋哥布林敬畏也是理所当然的。

那么，她的目的又是什么呢？

会议室里一片寂静。

对于长寿的她们来说，是很少离开圣域的。

能够目睹吉拉大森林管理者的她们的人可说是少之又少。她们立于森林的顶点，给予对森林害意者天罚。

原奥加的赤丸他们，也做出了和利古路多等捣蛋哥布林类似的反应。也就是说，这个绿发美女的力量是货真价实的。

树妖精环视了众人一圈，最终将视线固定在了我身上。

“初次见面，‘魔物的统治者’以及从者的各位。我是树妖精的托雷妮。请多多指教。”

露出如鲜花盛开般的笑容向我们打起了招呼。

就只有这样？感觉大家都警戒过头了。

正如文字所属，是位犹如妖精一般的美女，所以我会这么想也是无可奈何的。

“啊啊，初次见面，我叫利姆露。才不是‘魔物的统治者’那么夸张的东西，只是一只普通的魔物而已哦。”

话说，那么羞死人的名号要是流传出去，真的饶了我吧。

就在我这么想时，大家已经做完了自我介绍。

“那么，找我是有什么事吗？”

为了掩饰害羞的心情，我问道。

“是的。今日前来，是关于各位已经知晓的森林异变。我身为森林管理者的一人，觉得有着守望事态进展的责任，所以请务必也让我参加这个会议。”

说完再度环视众人，视线再度固定在了我身上。

看来托雷妮是她的名字。也就是说，她也是持名魔物吗？

“为什么要来这里？其他应该还有着比哥布林更有力的种族吗？”

赤丸问道。

“如今森林周边最大的势力就是这座城市。其他残存的势力都与自称伽比鲁的蜥蜴人联手了。特伦托是一种无法自主移动的种族，因此它们与其他种族的交流少之又少。万一遭到外敌袭击或自然灾害，仅靠自身根本没有一点办法。我们树妖精的话，依靠精神体还是能做到一定程度外出的，但数量稀少……这次如果敌人将特伦托的集落作为目标的话，数量稀少的树妖精根本无法对抗，所以希望你们务必能助我们一臂之力。”（译：朵来安多和特伦托应该是同种族分成雌雄的魔物（植物？）（个人猜测）另外特伦托只查到是一座城市）

托雷妮面带笑容的解释道。

和外表不同，措辞十分稳重。

不愧是长命的种族，精神年龄大概很大了吧。

问题是，是否相信她所说的话。

匹敌伊芙利特的存在，虽然很稀少，但还是有数名留在集落里的，那么一般的威胁不都足以抵挡吗……

难道说，是想把我们当作诱饵吗？还是说，有着其他的目的……

“关于这次的元凶，您有得到什么消息吗？”

白老突然插了进来。

“是的，以猪头帝为首的侵略大军正在向森林逼近。”

自称托雷妮的树妖精毫不犹豫的回答道。

得到了森林管理者的断言，会议室陷入了沉默。

“这当作猪头帝的存在已经得到了确认也没有问题吧？”

赤丸从旁补足道。

“嗯。因此，猪头帝要是盯上特伦托的集落的话，这边完全没有对抗手段。毕竟，特伦托根本无法移动。就算以魔法应战，对于不畏惧死亡的猪头人，【幻觉魔法】也难以奏效。至于烧尽尸体的炎系魔法，对特雷托也是诸刃之剑。最后的对军用强力魔法，只能说是在万不得已时和敌人同归于尽的手段。而且——”

说到这里，托雷妮再度环视了众人一圈，最后果然还是将视线固定在了我身上。

“而且，这次猪头帝的背后已经确认到上位魔人的踪迹了，我们树妖精也不得不有所准备。虽然还无法判明是否为魔王的手下，但这片森林绝不能让他们为所欲为。”

眼中闪耀着光芒的说道。

不愧是森林里最上位的存在。不仅是话语，其全身都迸发出霸气。

“既然说是想要借助我们的力量，那么具体要干些什么？”

“当然是讨伐猪头帝的委托。”

直言的托雷妮桑。

连我都有些愕然。

“喂喂，那么危险的怪物，为什么我们不得不做它的对手啊？”

面对我的质问，托雷妮桑一脸不解的歪起了头。

“但是，原奥加的各位是准备和猪头人一战的吧？而且您不是准备协助他们吗？如果是拯救了卑微的哥布林，心地善良的您的话，我相信，也一定会对树妖精以及特雷托施以援手的。”

托雷妮桑露出纯真的笑容说道。

虽然不清楚她是怎么办到的，但还真是惊人的情报收集力。

而且好像还相信，向他人伸出救援之手是出于纯粹的善意。

即便我是出于各种考量才做出的行动，在她看来也单纯是好意吧。

正因为缺少与他人的交流，才会变成这样不懂得设防吗？还是说，压根就不知道人性的丑恶……

是认为我们，不——我不会背叛吗？

从她的笑容中，看不出任何虚假。

并且，与她视线重合的瞬间能直感到，这个人绝不会撒谎。

那么，我也想要相信自己的直感做出行动。

既然这个人做出了断言，那么猪头帝肯定已经诞生了吧。并且，背后有操纵它的上位魔人。虽然不清楚我能做到何种程度，但这个人愿意依靠我的话，那么就回应她的期待吧。

就在我做好觉悟的时候。

“当然！在我们的主人利姆露大人面前，猪头帝根本不是对手！”

不知为何，紫苑洋洋得意的放出了大话。

什么事都有个限度吧？这孩子到底哪来的自信……

话说，至少让我来决定吧！？

我虽然试图.辩解，但为时已晚。

“嘛~果然如此呢。那么，猪头帝就拜托你们了！”

紫苑和托雷妮桑已经微笑着将事情谈妥了。

*

都怪紫苑，导致我不得不去打倒那个麻烦的猪头帝了。当然会议不可能到此就结束。

紧接着，接纳托雷妮桑为新成员继续下一个议题。

在地图上的湿地部分，配置上蜥蜴人的棋子。

其后方，再放上哥布林的棋子。

蜥蜴人棋子的前方，是猪头人的别动队和本队的夹击阵形。

这样配置在地图上一看，猪头人军的异常简直一目了然。

不过……

“这个配置，要是刚才那个笨蛋强袭蜥蜴人根据地的话，根本是轻而易举就能得手吧？”

没错，那个自称伽比鲁的蜥蜴人使者。

那家伙要是趁着蜥蜴人与猪头人开战的空隙袭击蜥蜴人根据地的话，防御薄弱的阵地肯定会瞬间陷落。

而那个绝妙的位置上，正好就是哥布林的部队。

“确定是这个位置吗，苍影？”

“是的。哥布林就在山岳地带的平原部扎营。那个部队展开的话，毫无疑问就是在这个位置。”

苍影自信的点了点头。

那就肯定不会有错了，可它们为什么没有和蜥蜴人部队合流而选择了原地待机？

但是，伽比鲁没有袭击同伴的理由。都怪他将部队放到了一个奇怪的地方，害我胡思乱想。

“看来是我想太多了呢。抱歉，毕竟我是个外行——”

就在我做出结论，准备推进会议进程的时候。

“不，这确实很奇怪呢……”

白老打断了我的话。

他的眼中释放出异样的光芒。

“如果趁着蜥蜴人本队正面展开的空隙，从背后偷袭阵地确实会十分容易，但是猪头人很明显没有绕后的时间，假设不惜犯险，队列的拉长也容易被从中间切断。事到如今，蜥蜴人那边应该也没有保留部队的理由呐。”

“但是阵地要是被攻陷的话，仅靠哥布林也不足以维持战线，这其中到底有何意义？”

看来赤丸和白老对这个布阵有不同的看法。

“那家伙看起来十分自恋，总感觉会有篡夺首领的想法呐。”

“确实。他会把兵布置在那里，只能想到这一个理由。”

军事部的两人讨论了起来。

那家伙看起来确实有点自恋，真的会笨到那种程度吗？

“可是正因为有着这种可能性，所以还是不要和伽比鲁联手比较好呐。”

得到了这样的结论。

看来没有反对的声音，这时托雷妮桑提出了问题。

“伽比鲁会背叛吗？”

“啊啊，从这个布阵来看，很有可能。虽然他曾今来这里提出过联手，但还是拒绝比较好呢。”

“……原来如此。说不定，是被什么人唆使了。这边也会稍微调查一下。”

托雷妮桑既然会去调查伽比鲁，那么我们这边该做些什么？

“如果可以，还是和蜥蜴人缔结同盟比较好呐。我们的数量太少了，也不好就这么见死不救。”

大家对白老的意见点头表示同意。

“但是就算我们想要缔结同盟，这边的数量实在太少了。不会被小看或者利用吗？”

我虽然不反对，但还是提出了心头的忧虑。

捣蛋哥布林也同样认为这是个问题，可不知为何鬼人们却豪快的笑了起来。

“利姆露大人，您太过担心了！我们各个就足以匹敌一军，绝不会让他们小看的！”

白老作为代表回答道。

玩笑开太大了吧，一个人怎么匹敌得了一个军队。

我们这边的人都这么自恋，这样根本没办法取笑伽比鲁呢。

我虽然是这么想，但鬼人们好像是认真的。

“利姆露大人，交涉能交给我吗？”

苍影问道。

看向静待我回答的苍影，他的眼中有着不可动摇的自信。

这自信到底哪来的？嘛，就交给他吧。

根据地图来看，就算猪头人和蜥蜴人开战，这里被波及也需要不少时间。

总算找到了行动方针，大家心头的不安也减少了几分。

有了时间和心理的余裕，总算是能稳步行动了。

“好吧，那么作战分为两个阶段。包含我在内的先遣队和蜥蜴人合流，去击溃猪头人部队。目标当然是胜利，如果判断难以达成的场合，作战就进入第二个阶段。放弃这座城，前往特雷托的集落进行防守。那时人类的协助将是不可或缺的，与冒险者卡巴鲁取得联络，和人类一同抹杀猪头帝。不管怎么说，这对人类也是一个威胁，他们一定不会拒绝的。但是！这个两阶段的作战是在与蜥蜴人缔结同盟为前提才成立的。苍影，就看你的表现了！”

“是！！”

苍影用力点了点头。

剩下要做的就是相信他了。

“好的！那么，快去和蜥蜴人的首领谈谈吧。记得一定要维持在平等的关系上哦！”

“请交给我。”

说完，苍影便融入影子中消失了。

动作还是一如既往的快呢。

“假如苍影失败的话，将直接进入第二阶段。那么，大家快去做准备吧！”

大家一齐点了点头。

就这样，会议结束了。

“今天，能够接受我这么任性的请求，真的非常感谢。愿今后我们也能构筑起良好的关系。”

托雷妮桑这么说着，向我深深低下了头。

我也慌张回答道【这边才是】。

大概是觉得我的举止很是有趣，托雷妮桑还露出了淡淡的微笑。

“那么，我们改日再见吧。‘魔物的统治者’——不，利姆露大人。”

托雷妮桑留下这一言，便用回程魔法回去了。

这样方针就决定了。

同盟关系能顺利结成固然是好，不行的话只要随机应变就行。

“话说回来，利姆露大人。卡巴鲁先生那边该如何传达？”

“说的也是呢……直接联系他们就等到决定实行第二阶段的时候再说吧。不过，国家要出动军队需要事先准备，有办法将猪头帝诞生的情报流出去吗？”

“原来如此，明白了。我这就去拜托地精商人。”

现在就暂且只将情报流向人类那边。不管怎么说，如果他们不知道猪头帝已经诞生的话，也很难寻求到协助吧。

利古路多接到我的命令，二话不说便冲出了会议室。

即便是成为哥布林王的现在，还是那么急急忙忙的。

我的一个决定，就这么推进了事态。

这点使我有些不安。

但是，多想也不是办法。

总而言之，现在就着眼于能做到的事情。

就这样，我们为了迎接下一个局面开始起了准备。

可是，猪头帝吗？

真是个棘手的家伙。

夺取技能也太犯规了吧？

我无视自己的事，怒骂起猪头帝。

但是，为了回应托雷妮桑的期待，也只能硬着头皮上了。

虽然对胜败很是不安，既然约好了就只能全力以赴。

要是在这种地方跌到的话，根本就不可能完成和希兹桑的约定。

想象着接下来将要发生的事情，心中稍微有些忧郁。

·

此起彼伏的地鸣声，猪头人的军队斩断树木在森林中行进。

蹂躏他们！蹂躏他们！蹂躏他们！

眼中泛着黄浊色光芒的猪头人高喊着在森林中行进。

眼里所见，均为饵食。

它们无时无刻不是空腹，它们的思考全部集中在了如何填饱饥饿的肚子。

咚。

一名同伴倒下了。

它们狂喜，终于有食物了。

原本为同伴的个体。

在现在的它们看来，不过是为了填饱肚子的食粮。

虽然还有呼吸，不过这正是新鲜的证明。

在其身旁被幸运眷顾的个体们立刻开始对食物进行解体。

肝被送到部队长那里，其他的部位则是谁抢到归谁。

咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。

四周被这渗人的声音笼罩。

它们，时刻感到饥饿。

然而，它们越是饥饿，其战斗力却越是高涨。

这正是特殊技能【饥饿者】的隐藏能力。

越是吞食死去的同伴，自己的饥饿越是无法得到满足，战斗力也就随之提升。

它们，是二十万猪头人的军队。

那是在猪头帝支配下的地狱恶鬼。

它们不存在救赎。

仅为了填饱自己饥饿的肚子而行动。可是，饥饿已无法满足。

那是，无间地狱。

它们的前方，是奥加的村落。

它们是D级的魔物。

本来的话，对B级奥加的恐惧，会致使它们折返。

可是……

蹂躏他们！蹂躏他们！蹂躏他们！蹂躏他们！

它们的脚步没有停下。

不如说，为了寻求饵食还加快了脚步。

奥加震怒了，用他们那强大的力量。

无数的同伴被斩杀……

可是——

对它们来说，那仅仅意味着增添了新鲜的食物。

它们狂喜。

期望着自己的饥饿感，哪怕得到一点点的满足。

一个奥加倒下了。

数只猪头人一拥而上将其肢解。

沐浴着鲜血，啃食着肉块。

啊啊……可是依旧无法得到满足。

但是，快看。

猪头人的身体发生了变化，它们拥有了奥加的力量。

奥加逐渐被猪头人吞蚀，发出了临终的悲鸣。

叹息着自己的无力，逐渐被凌驾……

猪头人中，渐渐出现了拥有突出力量的个体。

吞噬的同伴之力将为我所用！

吞噬的猎物之力将归我所有！

这更促进了它们的欲望。

它们不再畏惧死亡。不，甚至连恐怖这种感情也已经被它们吃掉了。

最终，它们的力量将传递给王。

它们的王。

立于食物链顶点的，猪头帝。

它们继续着进军。

因为猎物，就在眼前。

·

蜥蜴人的首领接到报告后，脸色顿时吓得铁青。

这正是最坏的情况。

根据报告，强大的奥加村落不到一天便毁灭了。

已经没有怀疑的余地了。

猪头帝真的出现了。

单轮数量的话，二十万的D级猪头人，只要有一万的C+蜥蜴人在湿地利用地利还是能达到势均力敌的。可是，既然猪头帝已经出现，它们恐怕已经不再是D级了。

在啃食了奥加的那个瞬间，其力量就早已遍及部队的末端了。

虽然不至于达到和奥加同等的B级，但至少D+应该已经有了。

如果是骑士级的话，最低也有C级。说不定，其中已经有和蜥蜴人同样是C+的强者了。

明明光是人海战术就已经使蜥蜴人疲于奔命，再失去单兵的战斗能力差也就意味着完全失去胜算。

猪头帝的存在，使得笼城消耗它们粮食的战术没有了意义。

如果有援军的话，笼城确实能够起到效果。不过出口要是被封锁的话最后饿死的将是蜥蜴人这边。

只能出去应战。

首领正被迫着下达决断。

前去取得哥布林协助的伽比鲁那边还没有消息。

可是现在，敌人每分每秒都在变得更加强大。

就在首领意识到有必要自己亲自率军出战的时候——

“报告！有侵入者！钟乳石洞门口有人嚷着要和首领会面——”

一名士兵慌张的冲了进来。

“不要慌。”

首领两旁的亲卫队正准备架起长枪，被喝住了。

能够感觉到一股前所未有的强大妖气正向这边接近，首领领悟到还是尽可能不要反抗比较好。

恐怕打起来的话，这边将会遭受莫大的被害吧，不过从对方的妖气中并没有感到敌意。

“看在他一人前来的勇气上，放他进来。”

摆出游刃有余的态度，首领命令道。

“可是，不会有危险吗？”

“这个妖气，毫无疑问是魔人级的。那么，要击退这边也不得不做好相当的觉悟才行。既然对方没有敌意，这边也尽可能不要做出刺激到他的行动。”

首领微微一笑，回答了亲卫队长的疑问。

“那么，要在这里配置精锐吗？”

“唔嗯。但是，没有得到老朽的命令绝不能轻举妄动。”

“是！”

首领向亲卫队长点了点头，静待客人的到来。

这里是天然的迷宫，能够藏身的地方数之不尽。

只要在自己的庭院中，就算是魔人也能够一战。

可是，那将是最坏的情况，尽可能还是以和为贵。首领想到。

（这股力量，说不定就算是上百蜥蜴人精锐也无法得胜——）

感受着接近的妖气，首领重新认识到。

这股妖气的主人，正是能将其化为可能的存在。

没过多久。

在部下的带领下，一个人型魔物出现了。

浅黑的肤色，青黑色的头发。蓝色的眼中释放出冷酷的气息。

身高和蜥蜴人差不多，在魔物中算不上高大，但他那处之泰然的架势却给人一种压迫感。

从这个魔物身上能够感受到压倒性的力量。

其周围，被蜥蜴人战士团团围住。

并且，在这大厅已经有上百精锐配置完成。只要首领一句话，所有人都会一拥而上……

（这搞不好……会让大家白白送命……）

看到那个魔物的瞬间，首领已经有些放弃了。眼前的魔物，就是有着如此不同寻常的妖气。

“非常抱歉。匆忙之中，也没什么拿得出手招待您的东西。请问来这种地方，是有何要事？”

首领的态度，令年轻的蜥蜴人战士们很是不解。

他们认为，根本没必要对这种不知底细的魔物摆出如此谦卑的态度。

首领虽然对他们有着战士的骄傲很是欣慰，但现在这种想法十分危险。毕竟万一有损眼前这位魔人的心情，大家很可能将枉死在这里。

年轻的蜥蜴人战士们经验压倒性的不足，他们缺乏把握对手力量的能力。

只有像首领这样度过了漫长年月的老战士，才能正确的理解眼前魔人的实力。

但是，魔物无视首领的考量开口道。

“我名为‘苍影’，只是一介使者，不劳费心了。”

和首领的预想相反，魔物甚至礼貌的报上了姓名。

就好像完全不将面带怒容的蜥蜴人放在眼里一般，笔直的注视着首领。

苍影，魔物报上了姓名。也就是说，他是个拥有压倒性力量的“持名魔物”。

并且，他甚至自称自己不过是一介使者。这也就是说……首领不禁冷汗直流。

“我就直说此行的目的了。吾主期望与你们缔结同盟，而我则全权负责此事。欢喜吧，吾主不忍看见你们被猪头人毁灭。”

这个提案完全出乎了首领的意料。

虽然态度很是傲慢，但内容却又可圈可点。

首领开始思考，自称苍影的魔物，其主人的目的。

至少那个存在，目前正与猪头人处在敌对状态。

“在做出回答前有一个问题，可以吗？”

“但说无妨。”

虽然回答很简洁，但这也说明对方有和首领交涉的意思。首领松了口气，问道。

“那么，既然说是同盟，能够认为你们的主君愿意在我们与猪头人决一雌雄时出手相处吗？”

“正如刚才所述，我们并不乐见对你们见死不救。可能的话，自然是共同战斗。”

“再容我一问。你们的主君，认为猪头人这次行动的起因是什么？”

面对首领的提问，苍影沉默了片刻，紧接着嘴角露出无畏的微笑回答道。

“这个问题，是想要打探猪头帝的存在与否呢？那么，姑且就告诉你们一个情报好了。吾主利姆露大人，接受了森林管理者树妖精的委托，已经决定前往讨伐猪头帝了。那么，是否接受同盟案，可得想清楚了哦？”

这个回答，包含了远超首领期望值的情报。与森林管理者树妖精的关系，使在场的所有人都动摇不以。

与此同时，猪头帝的存在也得到了眼前这个男人的肯定。

能够令这种级别的魔物也屈服的存在。

如果是它的话，不是真的有打倒猪头帝的可能性吗？

既然连森林最上位的树妖精也参与其中，这个情报的真实性也就有了保证。不如说也没有人会撒这种可能遭致天罚的谎言。

吉拉大森林里全是树木，只要是在森林里，树妖精就能知晓一切。因此，没有人能够瞒过她们的眼睛。

而且，同盟并非单方面的隶属。

也就是说双方是对等的关系。

这个提案只能接受，首领如此判断到。

就在这时——

“首领！没有必要听那种家伙的话！”

“就是啊！我们孤高的蜥蜴人才不会向那种不知哪里蹦出来的家伙献媚！”

“没错！很快伽比鲁大人就会回来了，光凭我们就足以解决掉那些猪头人！”

“唔嗯。反正那家伙的主人，也是畏惧猪头人的淫威乞求我们的保护吧？这么直说不就好了。”

数只蜥蜴人这么自说自话的走进了大厅。

他们是前去寻求哥布林协助的伽比鲁命令留守的部下。

大概因为血气方刚不适宜交涉吧，虽说没有带去……没想到居然在这种地方捅了窟窿。

首领在心中乍了乍舌。

就算是不清楚对方的实力，也没有这样拒绝对方同盟的道理……

确实，对方有无礼的部分是事实。可是对方有着使者的身份，根本没有被一介士兵指手画脚的理由。

而且，对方的无礼仅仅是在态度上。毕竟对方可是接受了树妖精委托的强大魔物派出的使者。论级别的话，甚至可能在蜥蜴人之上。

在这弱肉强食的魔物世界，力量既是正义。

那么，格上者（译：这里是直译，代表实力高于自己的人）主动前来相商，足以抵消其无礼的态度。

再者，对方虽只是一介使者，但同时也是拥有压倒性力量的魔人。要是有损其心情，被认定为敌人的话，后果将不堪设想。

在与猪头人决战前与这种等级的魔人交战的话，实在是下下策。

该不会已经生气了吧？

这么想着，首领看向名叫苍影的魔物。

只见他至始至终都笔直的注视着自己。

看来压根没有将骚乱者作为对手。

首领松了口气。

绝不能被一部分不懂得大局的人搅乱了这项提案。

“给我闭嘴！”

这么一喝，骚乱者沉默了。

向亲卫队使了个眼色。

“要怎么做由老朽决定，你们没有插嘴的权限。给我去牢房蹲一晚上反省反省！”

伽比鲁部下的年轻人们被抓了起来。

“首领，请三思！”

“这种事，伽比鲁大人绝不会原谅的！！”

事到如今，可不是顾及这些的时候。

首领转向苍影，低头说道。

“同族多有冒犯了。我接受同盟的提案，可是这边实在无法脱身。本来的话应该事先决定好一处地方，由我这边前往与你们的主君会面的，可是现在没有那种时间，所以……”

难掩内心不安的问道。

让格上者亲自前来，就算使者会生气也并不奇怪。

可是，使者根本没有将首领的不安放在心上。

“接受你的谢罪。能这么快得到答复，相信吾主也会高兴吧。那么，待我们准备完成，将会立刻与你们合流。到那时，你将见到吾主利姆露大人的尊容。在此之前，保重了。”

犹如理所当然般的接受了首领的回答。

就好像完全没有预想过首领会拒绝。

又或者说——拒绝的瞬间，蜥蜴人的命运也就到此为止了？一个不安的想法从首领的脑中一闪而过。

（真的很难否定。不过今天如果拒绝了同盟案的话，蜥蜴人的命运确实也就……）

名叫苍影的魔物，断言了猪头帝的出现。

也就是说，事态正在向着首领预想的最坏情况推进中。不过能够看到救赎的一丝光明，也使他松了口气。

“合流大概会在七天后，在此之前绝不要独自开战。另外还请注意自己的身后。”

“唔嗯，明白了。那么，我会期待着与你们主君的会面。”

随着首领点了点头，魔物瞬间便消失了。

无声无息，犹如被阴影吞没了一般。

七天——

这种程度的话，还是有办法的。

只要贯彻笼城战术，等待援军的到来便可。

虽然不清楚有何种程度的援军，不过只要有名叫苍影的魔物一人就足以改变战局。再由其主君作为猪头帝的对手，蜥蜴人全面支援，就已经有足够的胜机了。

比起赌上那细微的可能性，抱着枉死的觉悟挑战，等待援军，温存战力才是上策。

首领做好觉醒，向众人宣言道。

“即刻起，笼城直至援军的到来，大家都养精蓄锐做好准备！！”

““是！！””

就这样，蜥蜴人们为了迎接不久后的决战，静静的潜伏在了天然迷宫之中。

·

伽比鲁，醒了过来。

他得花点时间才能想起到底发生了什么。

紧接着，愤慨的跳了起来。

“您醒过来了吗！？”

察觉到伽比鲁醒来，部下的蜥蜴人问候道。

“让你们担心了，看来吾辈中了它们的圈套呢……”

“是这样吗？”

“唔嗯，真是群卑鄙的家伙。居然使用那么巧妙的圈套……”

“您是指？”

“没什么，很简单。肯定，打倒吾辈的，才是那个村子真正的主人。”

“什么！？”

“原来如此，确实……”

“感觉也只有这样才说得通呢。”

伽比鲁的部下们纷纷发出了赞同之声。

“那家伙扮作部下，诓骗了吾辈。装作自己只是一介兵卒，然后引诱吾辈应战。”

“太卑鄙了！！居然趁着伽比鲁大人大意的时候，用那么卑鄙的手段！”

“没想到牙狼族居然会协助那种家伙……什么平原的霸者啊，终究只是群野兽。”

“那种胆小鬼，根本不足以作为武人的伽比鲁大人的对手。”

“正是如此。吾辈压根就不该想与它们堂堂正正的决一胜负！”

“原，原来如此……确实是这样。否则，伽比鲁大人怎么可能会输。”

“就是就是。那群混蛋！不就是从哥布林偶然进化成捣蛋哥布林就得意忘形。想要和我们蜥蜴人比肩，还早了一万年！！”

伽比鲁点了点头。

不这么想，根本找不到自己败北的理由。

（可是原以为牙狼族是种高傲的种族，没想到居然会和那种肮脏的家伙联手。）

伽比鲁对牙狼族很是失望。

“会使用那种卑鄙手段的家伙，根本没有成为同伴的价值！”

因此，他将愤慨的心情化为了语言。

“能怎么想，说不定正好呢。”

“嗯，嗯。”

“没错。”

伽比鲁的部下们，轻易便和伽比鲁达成了一致。

大笑的伽比鲁等人。

在他们的心中，伽比鲁败北一事已经被当作了没有发生。

“话说回来……我一直在想，伽比鲁大人一直当个战士长实在太奇怪了……”

“什么？”

伽比鲁不快的瞪向说出此话的部下。

“不，我绝不是指您作为战士长有所不足！只是觉得伽比鲁大人一直屈服于那个老不死的首领实在是太可惜了……”

伽比鲁对部下慌张的辩解提起了兴趣。

“继续说下去。”

得到伽比鲁的允许，部下松了口气的继续说道。

“是。我觉得差不多该让那个老人隐居，由伽比鲁大人成为新一届蜥蜴人首领了。那样的话，我们也不至于被猪头人小看。”

这番话，也得到了其他部下的认同。

“正是如此！让那群老顽固见识一下伽比鲁大人的强大，从而使蜥蜴人迎接一个新的时代！”

“没错！也是时候吹起一阵新生的晨风了！”

血气方刚的伽比鲁部下们纷纷呼应。

伽比鲁点了点头。

他所等待的时刻，终于到来了。

“你们也这么想吗？实际上吾辈也觉得差不多该行动了。愿意与吾辈一同战斗吗？”

伽比鲁回望四周，他对这朝向自己的热烈视线很是满足。

他们都带着同样的眼神，梦想着蜥蜴人的新时代。

而自己则手握绝大的权利，站在族群的中枢指导着同胞……

在这时，其中一人开口道。

“愿意作为我们的代表吗？”

这句话便是契机。

伽比鲁昂扬的点了点头，充满着自信的宣言道。

“时代终于来到了吗……好吧，就让我们共同前进吧！”

得到伽比鲁的宣言，四周回想起了蜥蜴人们的欢声。

就这样，愚者们登上了舞台。

掀开了骚乱的序章。




第四章 混乱的齿轮
蜥蜴人族的首领，聆听着战况点了点头。

与苍影面会后经过了四天。

距离约定的时间只剩下三天，照目前来看，应该足以将损害压至最低迎接明天了。

猪头族的攻击极为惨烈。

纯粹的数量压制，简直就是遍地都是。即便是天然的迷宫，被大量的猪头兵填满也就失去了意义。

光是在特定的迷宫路径上设置陷阱，一点点减少数量已经是全力了。

但是，现在还没有出现任何死者。为了不出现死者，巩固防守的态势初见了成效。

这也是多亏了熟知迷宫每个角落的功劳，蜥蜴人们的士气十分高涨。

迷宫甚是复杂，逃脱路径和紧急联络路径还依旧健在。与猪头人接触的部队进行轮班制休息，尽可能以最小的数量交战。

这都是多亏了首领拥有举世罕见的指挥才能。

但是，首领并没有自恋。

正因为有着值得期待的援军，他才能如此冷静的把握全局。

事实上，与猪头人直接战斗过的人无不对其战斗力感到惊讶。

它们简直不是原本的猪头人所能比拟的。

这很明显是依托于猪头帝的能力，决一死战的话，蜥蜴人此刻恐怕已经大败了吧。

正因为巩固了防御态势，才没有出现牺牲。

到目前为止，蜥蜴人精锐部队的防御网还没有被突破。可是，在二十万大军面前，绝不能大意。无论如何，都要避免对方的能力继续提高。

此刻无人不佩服首领的英明判断。

他严命战士一旦负伤立刻后退。如果负伤者战死的话，那句尸体毫无疑问将成为猪头人强化的根源吧。

谨慎，但是确实的死守防御线。

只要再坚持三天。

和援军合流的话，就是反击之时。

到时候再反而利用地形，就能够各个击破猪头人。

至少，要维持在能从防御据点分派人手的程度结束这场笼城战。

得到较为乐观的预测，首领稍微松了口气。

就在这时。

首领接到了伽比鲁归来的报告……

·

伽比鲁很是愤慨。

（这算什么！？高傲的蜥蜴人，居然如胆小鬼一般的躲在巢穴里与猪头人捉迷藏……）

愤怒的就快失去理智了。

（可是，已经没有关系了。既然吾辈回来了，就让蜥蜴人取回应有的战斗姿态吧！）

这么想着，伽比鲁急忙向着首领所在的大厅赶去。

“幸苦了，伽比鲁哟。有顺利取得哥布林的协助吗？”

“是！已经有七千哥布林在平原上待机了。”

“是吗。这样的话，应该勉强能行了。”

“那么，要立刻出阵吗！？”

刚一向首领报告完，伽比鲁就气势汹涌的问道。

他认为，首领也在等待着自己的归来，准备向猪头人进行反击。

可是，首领的回答完全出乎了他的意料。

“唔？不，现在还不到时候。在你不在的这段时间里，已经和其他部族缔结了同盟。同盟军将会在三天后到达，待与他们合流后，缔结同盟的同时召开作战会议，最后再一起发动攻势。”

他不禁怀疑起自己的耳朵。

（什么？首领他，不是在等吾辈回来吗！？）

这使伽比鲁十分不快。

比起自己，首领更愿意依靠来历不明的援军，这超出了伽比鲁的容忍范围。

“首领，请让吾辈出阵，吾辈这就去一扫那群猪头人！”

他愤慨的请求出击的许可。

但是，首领的回答再度令他失望。

“不准。一切都要待三日后。想必你也累了，今天就去休息吧。”

此刻伽比鲁的脑中，因愤怒已经一片空白。

将自己放在一边全部压在援军上，实在不可原谅。

“首领——不，老爹！给我适可而止吧，看来您也是老糊涂，没办法看清现实了呢。”

“什么？”

“伽比鲁殿下，您要干什么！？”

首领惊讶的看着伽比鲁，在一旁的亲卫队长立刻上前质问道。

伽比鲁悲哀的眺望着两人。

心里不可思议的冷静了下来。

至今为止，念在对方是自己的父亲，才屈尊忍耐。

确实值得尊敬的地方很多，也拥有作为指导者的素质。

伽比鲁实际上并不厌恶身为首领的父亲。

不如说为自己拥有一位伟大的父亲而感到骄傲。

——可是父亲并不认同自己。那么，伽比鲁只能站在其之上证明自己了。那样的话，父亲也就不得不认同。

简单来说，仅仅只是如此而已。

可是，伽比鲁的虚荣心并不承认自己的真实愿望。

他点了点头，向部下送出信号。

“老爹，你的时代已经结束了。今天起，吾辈将成为蜥蜴人新的首领！”

他在这广阔的大厅里，高声宣言道。

同时，石枪一齐转向了首领和其亲卫队。

伽比鲁部下的精锐蜥蜴人们，早已封锁了通道。

“伽比鲁，你这是什么意思！？”

无法理解状况，首领提高了几分音量。

这是非常罕见的事。

伽比鲁的优越感被点着了。

“老爹，至今为止真是辛苦了。之后的事就交给吾辈吧，你可以去过悠闲的隐居生活了哦。”

伽比鲁向部下命令，解除了亲卫队和首领的武器。

“回答我！伽比鲁，你这到底是想干什么！”

“老爹，利用天然迷宫的作战确实是个不错的点子。但是，那样只会让战力分散，坚持不了几天。”

“蠢货……只要再坚持三天，就能——”

“太天真了！蜥蜴人是强者，其原本的强大只有在湿地上才能发挥。这种粘滑的土壤正是最大限度发挥我们机动力的天然武器。身为湿地王者的我们，凭什么要在这种地方躲躲藏藏的！！”

这么说着，伽比鲁拿起了首领的武器——象征蜥蜴人权利的“枪”。

枪名为魔法武器：水渦枪。

这是蜥蜴人最强战士才配允许持有的魔枪，伽比鲁认为只有这个才配得上自己。

他感觉到一股强大的力量流入了自己体内，这正证明了这把枪同样认定伽比鲁为自己的主人。

伽比鲁看着首领和亲卫队长，举起了水渦枪。

“看吧。这把枪认同了吾辈。蜥蜴人根本不需要什么同盟！就由吾辈来证明！”

“住手，伽比鲁。至少，至少等到同盟军到达！！”

“之后的事就交给我吧。在战斗结束前可能会有些不自由，还请多包含哦？”

伽比鲁无视了首领的哀求。

“伽比鲁殿下——不，兄长！您要背叛我们吗！？”

“妹妹哟，可不能公私不分哦？而且，这不是背叛，你就看着吧……蜥蜴人崭新的时代，呐。”

“怎么会！？我们认同您的能力，可为何是现在？兄长您是认真的吗！？”

亲卫队长——妹妹的话语，使得伽比鲁很是不愉快。

“吾辈当然是认真的！！太碍眼了，把她带下去。”

他向部下命令道。

如今妹妹的声音已经无法到达伽比鲁的心中。

当然没有杀死的打算，不过，也不希望她来碍事。

就连首领也束手无策的对手，伽比鲁却战胜了。

没有比这更好的首领交替活动了。

（到时候老爹也会认同吾辈，为吾辈感到骄傲吧）

伽比鲁的内心高扬了起来。

至于首领的拥护者，已经派部下率领哥布林前去镇压了。他们全都一心应付着猪头人，对背后的警戒就相对薄弱。再怎么说，也没人会想到在紧急通道上被同伴袭击吧。

很快就能得到掌控的报告。

伽比鲁悠然的坐在了首领的椅子上。

就好像计算着这个瞬间一般——

“这个椅子的感觉如何？”

突然传来一个声音。

“哦哦，是拉普拉斯殿下吗？非常感谢您此次的协助。拖您的福，比想象中更快的完成了预定目标。”

“那真是太好了呢，能帮上你我也很高兴哦。”

戴着仿佛嘲笑他人的不对称笑脸假面的男子。

其服装也十分显眼，是华丽的小丑服。

即便是这种打扮，伽比鲁也并不在意。

要说为什么，因为这名自称拉普拉斯的男子，是伽比鲁敬爱的盖鲁敏特大人雇来的。

“我名叫拉普拉斯。姑且是一个叫‘中庸道化连’的万事屋副会长，这次由盖鲁敏特大人雇佣，前来帮你一把哦。”

在率领着哥布林回湿地的途中出现在伽比鲁的面前，轻浮的向他搭话。

他将被关押在地下牢里的伽比鲁部下救出，还时不时告知伽比鲁蜥蜴人的动向。

甚至还帮助伽比鲁解开了水渦枪的封印，协助其发动政变。

当初的计划是，趁着蜥蜴人大部队应战的空隙，一口气压制以首领为首的中央部。可是，同胞们始终保持着防御态势丝毫没有反攻的迹象。就在伽比鲁对自己的计划出错感到焦虑时，拉普拉斯出现了。

将伽比鲁的部下偷偷带至首领身边。

就好像魔法一般，在无法感知到存在的情况下，从紧急通道侵入了进去。

拉普拉斯可说是武装政变的核心人物。

“别这样啦，伽比鲁桑。我也没干什么大不了的事。”

拉普拉斯虽然笑着否定，但在伽比鲁看来，他们都是共同侍奉盖鲁敏特的同伴。

“哇哈哈哈。不必谦虚，拉普拉斯殿下。待吾辈成为盖鲁敏特大人的部下，我们就是共同侍奉一主的同伴了。今后也请多多指教。”

就在伽比鲁雀跃的和拉普拉斯谈笑之时。

“伽比鲁大人，已经完成了对各部族长的控制。”

他翘首企盼的报告终于来到了。

这样伽比鲁就掌握了全军的指挥权。

“哦呀，看来是时候了呢。我也差不多该去完成下一个工作了。”

“哦哦，确实。那么吾辈这就去解决那群猪头人，让盖鲁敏特大人看看吾辈的力量。”

拉普拉斯向伽比鲁夸张的行了一礼，瞬间便从大厅消失了。

“拉普拉斯殿下真是个可靠的同伴。不愧是盖鲁敏特大人，没想到连那样的人物都收为了部下……那么，吾辈也不能服输呢。”

伽比鲁鼓起干劲站了起来。

他已经无法想象自己的败北了。

父亲的忠告，他压根就没往心里去。

伽比鲁的支持者们，都为这次的首领更迭拍手叫好。

年轻人们原本就是伽比鲁狂热的支持者。

伽比鲁叫来各个部族的族长，命令他们做好出击的准备。

一切，都是为了让那群猪头人们体尝到蜥蜴人的勇猛。

一心防战，已经精疲力竭的他们，得到伽比鲁的命令都倍感精神。首领为了能维持战线，苦心经营的禁止反击命令，在这里反而助涨伽比鲁得到了声望。

确实，一切的运势都在流向伽比鲁。

伽比鲁满足于大家的欢声，再度坐在了首领的椅子上。

很快自己的时代将要到来，他对此深信不疑。

在此之前，必须将猪头人歼灭，不过对现在的他来说都只是细枝末节。

·

怎么会这样……

首领为自己的疏忽感到后悔莫及。

苍影最后的忠告，毫无疑问指的就是这个。

他自认为自己有确实的掌握蜥蜴人的实权。

血气方刚的年轻一代，也确实遵守了首领的防守命令……

没想到，会被自己的孩子背叛——首领倍感绝望。

这样下去十分不妙。

别说是三天了，蜥蜴人恐怕连明天的太阳也无法见到就将迎来破灭。

下定决心，他看向亲卫队长。

自己的另一个孩子，伽比鲁的妹妹。

队长察觉了首领的信号，点了点头。

“快走！”

随着首领大喊的同时，亲卫队长挣脱拘束奔跑了起来。

这一事态必须告知同盟军。否则，他们很可能会步自己的后尘。只有这个，赌上蜥蜴人的骄傲也一定要阻止。

那个使者，名叫苍影的男人并没有隐藏自己的妖气。

那么只要离开大洞窟，大概就能掌握使者所在的方向。

抱着一丝渺茫的希望，首领送出了亲卫队长。

伽比鲁的部下试图抓住亲卫队长，可是对同伴动武终究会有一丝犹豫，亲卫队长抓住这一空隙逃了出去。

看到这一幕，首领松了口气。

首领自身，必须负起责任留在这里。因此，他只能祈祷亲卫队长能平安达成目标。

仅仅是七天。

连七天的约定都无法遵守，他感叹自己的不中用。

并且——祈祷希望即便没有遵守约定，对方也不会对蜥蜴人见死不救。

正因为拥有一定的价值，才会提出这项同盟案吧。

（这场战争，伽比鲁率领的战士们大败已经是无法回避的事实了。那是自作自受。但是至少，希望女人和孩子能够得救……）

同盟关系实际上还并没有缔结，首领也十分清楚一切都想得太好。

可是，无论如何都要阻止蜥蜴人的灭族。

这是身为首领的责任，只有这点，应该没有人能够责怪他吧。

根据首领的预测。

伽比鲁掌握各部族长后，将会立刻发动攻势。

到时候，在迷宫内战斗的防守部队将无人员可换。

这将直接促使猪头人力量的增强，防守部队的败北已经是时间的问题了。

而在迷宫深处的大厅里，聚集着手无寸铁的女人和孩子们，根本没有保护她们的人……

没想到会变成这样……可是，还不能放弃……

（只能老朽去做最后的防线……至少，要争取到疏散她们的时间！）

首领在心中下定了决心。

这是他如今能做到的全部。

·

那一日，湿地被无穷尽的猪头人填满了。

从高处俯视，洞窟入口已经被如蚂蚁般的猪头人团团围住。

可是，这只不过是猪头军的一部分而已。

森林外，还有部队正在向着湿地赶来。沿河北上，那里甚至还有本队纹丝未动。

没有敢于抗衡之人，湿地正被单方面的蹂躏着。

可是就在这时，湿地一角传来了异音。

什么人开始冲击猪头军的侧翼了。

这便是蜥蜴人战士团向猪头人下达的开战狼烟。

湿地的王者，蜥蜴人们。

他们是群拥有高战斗力，即便在湿滑的泥地上也能高速移动的种族。

隐藏在茂密的草丛中，悄无声息的发动进攻。

一切都正如伽比鲁的预料。

将原首领的父亲关在了地下的大厅，进行军队再编的同时，利用多歧的联络通道偷偷来到地面。

对防守部队见死不救。

按照伽比鲁的设想，是准备在他们疲惫之前迅速的决出胜负。

可是他并没有正确的把握猪头人部队的数量。但是考虑到蜥蜴人和猪头人的战斗力差，数倍的规模是足以相抗衡的。

即便敌人的数量再怎么多，战斗力都无法被颠覆。

为防万一，他姑且选择了给予一定程度打击后就迅速脱离的一击脱离战法。

只要如此反复，将确实的减少敌方的数量，最终给予猪头军决定性打击。到时候，与侵入洞窟内的部队失去联系，猪头军也就不得不撤退了。

这是在湿地来去自由的蜥蜴人才能使用的战法。

伽比鲁绝非无能，确实拥有俯视大局的才智，他的带兵手腕也可圈可点。

着实继承了原首领父亲的优点。

蜥蜴人是嗜好强者的一族。

并不会盲目屈从于力量。

光是有人愿意跟随伽比鲁，就足以证明他并非有勇无谋的莽夫。

可是——

留守在大厅的最终防御部队有千人。

大厅里全是女人和孩子等非战斗人员。万不得已时，女人大概也不得不参战吧。可是要把她们算作战力实在有待商榷。

正因如此，在到达大厅的各个分歧路线上同样配置了千名战士。

各个防卫线会逐渐后退，最终与大厅的最终防御部队合流。

除此之外的人，就是伽比鲁能动用的人数。

哥布林七千以及蜥蜴人战士八千。

这是现在伽比鲁手头上的全部战力。

放弃利用迷宫，改由在地面决一死战。

正因为伽比鲁对胜利坚信不移，才将防守部队的数量压到了最小。

第一击很成功。

出其不意的切断了猪头人的部队，给予了莫大的打击。

被蜥蜴人分割的残兵，将由哥布林集团去收割。

伽比鲁的指挥很到位，作为临时整合的部队来说已经非常漂亮了。

哥布林们也意识到攸关自己的生死，因此拼死配合着蜥蜴人队的行动。

就结果来说，诞生出了最佳的连携，目前来说一切顺利。

看吧！

伽比鲁想到。猪头人根本不足为惧。

（老爹老了，才会过度的担心。）

所以，就由自己来让他安心。

（这里就让他见识到吾辈的武勇，老爹也定会认同吾辈成为首领吧。为此，也要尽快解决掉这些家伙呢……）

伽比鲁准备借此机会，向父亲展示自己的才能。

就好像肯定他的想法一般，四周响起了欢声。

又有部下夺得战功了。

（看吧！猪头人根本不是我们蜥蜴人的对手！）

伽比鲁满足的斜视着湿地的战况。

但是，他的运数也就到此为止了。

出现众多死者，原本这里猪头军的士气应当一蹶不振才对。

可是伽比鲁并不知道，猪头帝的恐怖。

而首领却知道，猪头帝的恐怖。

而现在，才是其真正露出獠牙的时候。

·

咯吱咯吱咯吱咯吱咯吱。

践踏着尸体的猪头人们。

它们四肢着地，匍匐着逼近过来。

不，并非如此。

它们并非在践踏尸体，而是在啃食着它们。

那是令人汗毛竖起的骇人光景。

即便是历战勇士的蜥蜴人战士团，在这幅光景面前也不禁有些退缩。

猪头人身上笼罩着一层不吉的妖气。

一名战士在这幅光景面前，试图后退却不慎跌倒了。猪头兵并没有放过这个机会，一起扑向了那名战士。

他被拖进了泥潭中，四肢硬是被扯了下来。

这便是这场战斗开始，蜥蜴人方面的首位牺牲者。

犹如多米诺骨牌一般。

末端士兵获得的能力，最终将传递给猪头帝。

虽然不及利姆露的【捕食者】一般完美的继承力量。可是，有一个利点。它不仅能继承能力，甚至还能继承对象的身体特征。猪头帝吸收后，又将一定程度的返还给自己支配下的士兵。

这便是特殊技能【饥饿者】的能力之一，【食物连锁】。

它们是一个群体的同时，也是一个个体。

与牙狼族殊途同归，正是【饥饿者】的特征。

正因如此，蜥蜴人首领才极度害怕出现战死者。

这都是为了不失去作为个体的优越性。

即便无法完全夺走对方的能力，只要稍微获得一点特征，那么所有的猪头人都将得到继承。

就比如说，能在泥中来去自如的脚趾。

又或者说，在身体的要害长出鳞片来提高防御。

猪头兵开始发生变化了。

但是——仅仅是这细微的变化，就使战局发生了戏剧性的转变。

“不要害怕！让它们见识见识高傲的蜥蜴人之力！”

在湿地给予的安心感带动下，蜥蜴人战士再度向猪头军发动了突袭。

自己的速度，比猪头兵的速度要快已经是早已确认过的事实。

在这湿滑的泥地上，猪头兵根本无法跟上蜥蜴人的动作。

即便数量存在劣势，只要找准薄弱的侧腹进行突袭的话，就能像刚才那样的切断并各个击破。

原本，应该是如此才对……

就好像配合着向侧翼进攻的蜥蜴人，猪头军也保持着阵形一一应对。

速度大幅度的提高了。

（唔！？那群家伙的动作变了……？）

当伽比鲁察觉到时，已为时已晚。

以至今为止都没有的速度展开，蜥蜴人战士团陷入了猪头军的包围网中。

两万士兵迅速的封锁了伽比鲁他们后方的退路。

这都怪伽比鲁得意忘形太过深入敌军。

对自己的机动力过信，认为从行动迟缓的猪头兵中脱离是轻而易举的事情。其结果，导致了如今这个局面。

现在与伽比鲁他们对势的猪头军数量为别动队的一万加上先遣队的三万，合计四万的规模。其中的半数绕至了后方。

伽比鲁一瞬的踌躇过后，选择了正面突破。就算想重新从后方拉开口子，蜥蜴人暂且不提，动作迟缓的哥布林将无法应对。到时候跟不上的它们很可能冲不出这包围网迎来全灭的命运。

虽然伽比鲁只认为哥布林只能充充数量，但还不至于薄情到见死不救。

“跟上吾辈！让我们一口气突破猪头人的包围！”

伽比鲁高喊着，向猪头军的正面发动了突击。

假如，没有在特殊技能【饥饿者】的影响下，伽比鲁很可能就突破了这包围网。

可是，那仅仅是假设。

现实是，蜥蜴人战士团那强力的一击，在猪头军的防御阵形面前，轻易就破碎了。

这个瞬间，即可断定为是蜥蜴人战士团的——也就是，伽比鲁的败北。

包围网已经牢不可破。

与此同时，猪头军的增援正源源不断的赶来。

而伽比鲁他们正在敌军的正中间。这简直就像是在浩浩荡荡的蚁军面前的，一只无力小虫。

这样下去，就算拼死抵抗最终也将力竭而亡吧。

伽比鲁并不无能。

他瞬间便正确的理解到了自己现在的处境。

可是，为什么会变成这样，他却无法理解。自己那压倒性的攻击，突然就变得不再有效了。

但是，即便如此伽比鲁也并没有放弃，他开始尝试自己所能办到的一切。

拼死的大喊来重振自军的士气。

哥布林陷入了恐慌状态，蜥蜴人也逐渐在被这不安传染。无论如何都要阻止恐慌的蔓延。

在战场上陷入恐慌，也就意味着不再接受命令，这将直接加快全灭的脚步。

虽然也想到了撤退，但已经无路可退了。

即便突破了这个包围，也没有能够逃往的地方。可是，就算败走后要躲进洞窟里，通道又太过狭窄了。

如果下达了撤退命令，哥布林争先恐后的逃窜定会堵住洞口吧。

到时候，失去退路又无法取得统制的状态，等待着自己的就只有死路一条。

不——如今恐怕就算想要到达洞口都很困难。

又或者说放弃洞窟逃往森林……可是现在要是遭到机动力提升的猪头人追击，只会迎来被各个击破的命运。

无法撤退……

伽比鲁此刻才终于理解到了。

为何勇敢的父亲，会使用笼城这种消极的战术。

自己又是多么的愚蠢。可是，后悔已经太晚了。

现在，伽比鲁能做的。只有鼓舞战士们，尽可能的缓解不安。

“咕哈哈哈哈！我说你们，根本用不着害怕！只要跟着吾辈，绝不会败给这群畜生！”

大喊着这种自己都不相信的话语，他尽可能的表现出游刃有余。

此刻的伽比鲁他们，可说是气数已尽了。

·

啊啊……

首领叹了口气。

他十分后悔。

不该将其作为童话故事，而应该更深切的让伽比鲁理解猪头帝的恐怖。

实际上，也并非没有和他提起过猪头帝，但首领自身，在过去也不是很重视这个问题。

（一切都是老朽的责任……）

首领深深的自责到。

如果对猪头帝理解的更深刻一点的话，伽比鲁说不定也就会有所警戒了。

事已至此。首领再度叹了口气，放弃了这个天真的想法。

他还有事情没有完成。

在大厅里聚集的同胞们，大家，都一脸的不安。

朝向湿地方面存在着四条通道，而后方，是一条逃生通道。

逃生通道应该还很安全吧，这条通道直通一座山的山脚。

虽然要逃出森林会有些绕远，但可以直接远离湿地。而且女人和孩子也不至于迷路，是精心准备的逃生路线。

因此，需要警戒的就是前方的四条通道。

各个分支上，都有放置陷阱的部队，他们正谨慎的撤退，并逐渐在这个大厅集合。

目前这最终防御部队的战力为一千五百头，应该还有没有集合的部队吧。

猪头兵的数量很多，依靠数量压制，很快就会发现这里。

在此之前，希望至少能将剩余的战力集合……

首领瞄了一眼逃生通道。

因为同胞全都聚集于此，大厅显得有些拥挤。

万一之时想要一起逃出去的话，恐怕会来不及。

那么现在，分阶段让大家逃出去才是上策吧。

无论如何，都将招致混乱。即便如此，也能降低全灭的可能性。

但是，逃往森林被发现也是时间的问题。

而且，就算逃出去也很难应对今后的生活。

就因为存在种种忧虑，他才难以下达逃跑的命令。

结果，就只能由自己和这千人来争取时间了。

为了等候，不知是否会到来的援军。

可是，就连首领这一丝希望也被打破了。

通道上突然传来了战斗音，飘来一股夹杂着汗臭的铁锈味。

（开始了吗……）

大厅里的气氛顿时紧张了起来。

首领立刻下令女人孩子退避至大厅后方，战斗人员做好准备。

这是为了万一最终防线被突破时方便她们逃跑。

战士们架起枪，做好了死守防线的觉悟。

此刻不能有任何轻敌，必须确实的以少数歼灭多数。

各条通道并不宽敞可谓是唯一的救赎，同时接触的敌人有限。

就个体战斗力来看，蜥蜴人还是略微的优于猪头兵。

这个布阵的话，多少能争取到一点时间。

最初正如首领所料。

猪头人虽然比通常要强大一些，但还在能够应付的范围内。

前方四条通道上的部队，都在拼死阻止着猪头军的前进。

一边进行着交接，一边谨慎应对。可是，这并没有持续多久。

通道上的尸体越积越多，猪头人们啃食着尸体不断尝试着侵入。这幅光景，即便是顽强的蜥蜴人战士也不免有些畏惧。

最终，一个决定性的瞬间到来了。

猪头兵们身上释放出一股黄色的妖气。

（这到底是……？）

恶梦，降临了。

原本略微凌驾的战斗力，渐渐的转向了势均力敌。

猪头兵虽然没有急剧的变强，但是足以打破与蜥蜴人的均衡。

这个瞬间，蜥蜴人彻底的失去了个体的优越性。

首领观察着战况，理解到这样下去连一天也坚持不下去了。就算援军会赶来，那也是三天后。根本无法坚持到那个时候。

比起坐以待弊，还是让女人孩子先逃走比较好。

“听好了，虽然今后你们将生活的十分辛苦。但是——蜥蜴人的意志绝不能就此断绝。活下去，至少老朽会给你们争取到逃走的时间！”

就算逃出去恐怕也没有意义吧。即便如此……

首领决定赌在最后的希望上。

“如果逃出去，就去找名叫利姆露的魔物！”

可是，这最后的希望也被残忍的否定了。

“咕呼呼呼呼，此路不通哦。”

突然间，数只猪头人出现在了逃生通道前。

是身着全身铠的，猪头骑士。

紧接着——

四条通道之一响起了悲鸣。

伴随着声音出现的，是身着沾满鲜血漆黑铠甲的丑恶猪头人。

实属异常。

它眼中寄宿着疯狂的火焰。

远超猪头骑士的巨大身躯。

（难道说，是猪头帝吗！？）

首领惊恐的看着出现在眼前的巨大身躯。

然而，现实向着更加残酷的方向展开了。

“你们这群家伙，都是猪头帝大人的祭品。一个都别想逃。”

这句话，使得首领才注意到这只猪头人的身份。没错，它也只不过是猪头帝的一名部下而已，即便它拥有如此强大的力量……

手持厚重的斧枪，它正是猪头将军。

那副邪恶无比姿态，正可谓是无尽绝望的具现。

（已经……到此为止了吗……但是，绝不能就这么白白死去！）

首领在绝望的泥潭中鼓起了最后一丝气力站起。

“呼哈哈哈哈！久违的出现了值得一战的家伙呢。作为老朽的对手正好！”

首领做好了觉悟，他悠然的架着枪，来到猪头将军的面前。

为了作为引导蜥蜴人走向破灭的最后一届首领，高傲的死去……

·

蜥蜴人的亲卫队长正在森林中奔跑着。

可是，她失去了目标。名为苍影的使者那强大的妖气，此刻已经完全无法感知到了。

但是，蜥蜴人未来的重负，驱动着她的双脚。

相信自己的直觉，亲卫队长漫无目的的奔跑着。

蜥蜴人在湿地中虽然有着极高的机动力，但在森林中和其他魔物也没什么区别。

气喘吁吁，她的疲劳正急速的积蓄着。

即便如此，她也没有停下脚步。

为了向同盟方表达最低限度的义理。

距离逃出来已经经过了三个小时。

此刻的她，无论何时倒下都并不奇怪。

她也清楚的理解到自身的状态。

无法保证，前方就会遇到那个名叫苍影的魔物。

即便真的遇上，也不见得对方会出手相助。

这样一走了之不是更好吗？

她的脑中闪过这种危险的想法。

（别开玩笑了！我绝不会背叛同胞，背叛父亲的！）

她慌忙打消了这种念头。

她认为兄长伽比鲁的暴走，都是自己的错。

明知伽比鲁想要得到首领的认同，却没将这件事告诉首领。

蜥蜴人的勇士，伽比鲁。

她也同样，是伽比鲁的仰慕者之一。

因为她相信，即便没有自己的助言，兄长终将成为出色的首领。

然而……

这次很可能只是发生了太多事情，齿轮在某个地方错位了而已。

但是，她无论如何都会感到后悔。

如果当初，有和兄长推心置腹的谈过的话，说不定就不会发生这种事情了。

那么一切，都是自己的责任。

绝不能就这么一走了之。

要是停下的话，就再也迈不开脚步了。

因此，她集中自己所有的意志力，一味的奔跑着。

有一个人发现了她的存在。

它游刃有余的在树梢上悄无声息的追踪着。

伴随着微笑，口水一滴滴的从嘴角流下。

最后——

计算着她的疲劳到达极限，已经再也动不了的瞬间……

在她——亲卫队长的前方，悄无声息的降落。

手和猿类一样长，脚却如肉食兽一般。

可是其躯干和头部，却是丑恶的猪头。

“咕呼呼呼呼，看来已经筋疲力尽了呢。想必这紧致的肉质会相当美味吧。”

她痛恨的眺望着出现在眼前的怪物。

这毫无疑问是高阶的猪头人。而且，其身后还跟着数十名部下。

生还率近乎绝望。

“你们这群家伙……”

“咕呼呼，咕哈哈哈哈。吾乃猪头将军之一，老老实实的进到我的胃袋里来吧！！”

“咕，居然是猪头将军！？”

亲卫队长架起了长枪。可是，胜败早已经见分晓了。

疲劳的亲卫队长，根本没有突破猪头将军和其部下的气力。

但是，即便如此……

她明知已经走投无路，为了不失去那份骄傲还是勇敢的投身于这场无谋的战斗中。

·

“很好很好！就是这种感觉！”

一个可疑的男子正在那里独自兴奋着。

奇异的服装配上怪异的假面。

怎么看都是怪人。

他正是协助过伽比鲁的拉普拉斯。

拉普拉斯玩弄着三个水晶球。

每个都有人头那么大，上面正显示着某处的影像。

细看还能发现，那正是湿地战场。

没错，这个水晶球是共有视觉的高价魔法道具。这次接受委托时，从委托人那里拿到的。

登录水晶球需要触碰一次，而且最多只能共有三个视觉，不过对拉普拉斯来说绰绰有余。

已经让控制较为简单的三只猪头将军登录了水晶球，透过他们的视觉来偷看战场的样子。

当然，这并不是他的兴趣。一切都是为了工作。

但是，拉普拉斯同时也认为不愉快的享受实在太亏了，所以饶有兴致的观察着战场。

一切都正如他的计划，状况按照委托的内容展开着。

“很好。这样委托人应该也就满意了吧。”

明明周围没有任何人，却还是要说出来的拉普拉斯。

可是，这次和平时不同。

“看起来很愉快呢。”

有人做出了回答。

“谁！？”

在惊讶的拉普拉斯面前，一位美女出现了。

绿发犹如蔓藤般的覆盖在全身。

发束有些散乱，通过缝隙能看到全身。

“我是森林的管理者，树妖精托雷妮。根据森林的意志不允许魔族再继续任意妄为了。因此，现在将对你进行排除。”

宣言的同时，托雷妮开始咏唱起了魔法。

拉普拉斯慌了。

“等！？等一下！我可不是魔族！？”

“请闭嘴。仅仅是扰乱森林秩序这点，就足以定罪了。”

无视拉普拉斯的辩解，托雷妮发动了魔法。

“等，等等一下！那是什么魔法！？”

“精灵召唤：风之少女。同时发动EX技能【同一化】！！”

树妖精的托雷妮，她是由魔素包裹精神体来构成身体的。那类似于利姆露的EX技能【分身】，不过并没有实际性的肉体。要说本体的话，她的真身实则是一颗灵树。

正因为存在这种特性，她才能和精灵进行同化。

与上位的风精灵【同一化】的托雷妮，此刻等同于获得了上位精灵的力量。这样的她释放的，是风精灵最强魔法之一的——

“撒，此刻正是断罪之时。快向自己的罪孽忏悔吧，大气压缩断裂！！”

因与精灵进行了同化，托雷妮能够无咏唱的发动魔法。

这瞬间发动的魔法，使得拉普拉斯还来不及逃跑便被封印在了大气的断层中。吹向其内部的，是撕裂一切的大气之刃。

一旦被困住就无处可逃，实在是可怕的魔法。

但可是，切断的仅有拉普拉斯的一只手臂。

通过对抗魔法，拉普拉斯在没受到致命伤的情况下挺过来了。

同时，从被切断的手臂中开始冒烟，自动展开隐藏自身存在的立场。还有幻觉魔法：虚伪情报、潜伏和隐蔽的多重展开。这是拉普拉斯的原创技艺。难以置信的是，这一系列应对，完美的避过了树妖精的超感觉。

“我说你真够乱来的……好歹给个解释的时间吧？嘛，这边的目的已经达成了，差不多也是时候该撤了。那么，再会！”

看来是准备了巧妙的撤退手段，待烟散去后，拉普拉斯已经消失的无影无踪了。

“……没想到这都被逃掉了。可是，不是魔族？那他们到底是……”

自言自语的托雷妮，但已经没有人会来回答她的问题了。

她保留这个疑问，将目光转向战场。

透过遍布于森林的植物，托雷妮沉浸在情报之海中。

“状况正在恶化……到底，能相信那位大人到何种程度呢？”

她的低语伴随着微风消失了。

托雷妮的脸上笼罩上了一层阴霾。

本来的话，应当由她来解决掉猪头帝。

但是，透过猪头帝，有什么人正在暗中活跃。这使得她在抓住更确切的情报前，无法轻易行动。

万一她要是有什么闪失，这个世界很可能将会诞生出新的魔王。到时候，光凭她的姐妹将很难应对。

为了预防那种事态的发生，她也不能轻易的站上表舞台。

都怪刚才一时的手软，导致允许了名叫拉普拉斯魔人的逃亡。

战场上，蜥蜴人们即将被猪头大军给吞没。

为自己的束手无策感到不甘的同时，托雷妮还是冷静的分析着自己能做到的工作。

因为那才是身为森林管理者的她所背负的使命……

·

伽比鲁正在绝望中战斗。

战局已经大幅倾斜。

猪头兵不知疲倦的发动着一波又一波的进攻。

与此相对，无法突出包围的蜥蜴人和哥布林联合军就只能眼看着一点一点被蚕食。

就算想要突破包围，已经伤痕累累疲惫交加的蜥蜴人们，又有多少能跟上……

到那时，放弃机动力不足的哥布林几乎已经是确定的事实了。

虽然就算撤退也没有希望，但如今也只能尽可能想办法增加生还者了。

一般来说，在确定胜利的那个瞬间就应该结束战斗行为，可是猪头人们看来是想将伽比鲁他们斩尽杀绝。

没有劝降，仅仅是一味的残杀吞食着。

很明显在它们眼中，伽比鲁他们只是食物。

这本能的唤起了众人的恐惧。

就好像被蛇注视着的青蛙，承受力薄弱的末端已经乱作一团，阵形彻底维持不住了。

原本就是弱者的哥布林开始争相逃窜，可是猪头军并不允许它们这么做。

追赶逃亡的哥布林，杀死，然后吞食。

哥布林部队还在运作的数量，已经不足三千。

蜥蜴人战士团那边也同样，他们出现了超过两成的被害。

两只部队已经很难采取组织性的行动了。

即便如此伽比鲁依旧在鼓舞着他们。并且，尝试各种方法试图突围。这里他本来的能力完全得到了发挥。

仅仅是事到如今指挥系统还没有瘫痪这点，就足以说明伽比鲁也是个举世罕有的指挥之将。

但是——

突然间，一只身着漆黑铠甲的猪头兵团开始行动了。

它们很明显与普通的猪头兵有着本质上的区别。

虽然作为一兵一卒的能力可能相当，但它们有着明确的军队体制，装备性能也有天壤之别。

再者，统帅着这只军团的猪头人身缠着压倒性的妖气，恐怕在全猪头军中也是数一数二的吧。

猪头将军。

一头就能匹敌一军，猪头军的指挥官。

而它率领的士兵，为两千头猪头骑士。

五头猪头将军之一。

其等级，相当于A。

是猪头帝率领的直属部队。

（结束了……）

在伽比鲁眼中，那可说是决定胜负的战力。

（已经不可能逃出去了。既然如此，至少要高洁的战死……）

伽比鲁决心作为一个武人死去。

“咕哇哈哈哈哈！胆小的猪头之将哟，敢不敢与吾辈一决胜负！？”

下定决心，他大声问道。

这是绝对无法战胜的对手。

伽比鲁的鳞铠早已经破破烂烂，全身也积蓄了疲劳。

而对手，不仅身着附魔的全身铠，妖气的质量也在伽比鲁之上。

他之所以提出决斗，单纯只是想作为一介武人华丽的死去。

运气好大概还能与对方的将军同归于尽吧，伽比鲁想到。

“咕咕咕，好吧，就来当你的对手。”

猪头将军答应了伽比鲁的决斗。

这是认为，只要讨伐了伽比鲁，蜥蜴人和哥布林的联合军将会彻底粉碎，今后的蹂躏也会更加轻松吧。

伽比鲁虽然也看出了猪头将军的想法，但事到如今就算如何抵抗也只是延长痛苦的时间而已。首领坚信的援军，伽比鲁根本就没放在心上。

他选择了这里作为自己的死地。

周围被寂静笼罩。明明外围还在继续着战斗，不可思议的是听不到任何声响。

伽比鲁感受着自己的集中力正在不断的提高。

“感谢。”

在这寂静中，两人的决斗开始了。

架起魔法武器：水渦枪，伽比鲁观察起猪头将军。

“放马过来！”

猪头将军喊道。

与此同时，伽比鲁动了起来。

“接招！渦枪水流击！！”

他放出了自己的最强一击。

这是枪术加上魔法武器魔力的必杀一击。

但是——

“混沌噬！！”

猪头将军将自己的枪头逆回转，抵消了伽比鲁枪击的威力。

不仅如此，随着回转速度的提升，同时还释放出妖气。这不吉的黄色妖气化为了实体，袭向了伽比鲁。

（想要吞噬吾辈吗！？）

直感到危险的伽比鲁试图闪躲，但是妖气紧追着伽比鲁不放。

（咕咕咕咕！终究是蜥蜴，实在适合在地面翻滚。）

嘲笑着伽比鲁的猪头将军。

但是伽比鲁没有放弃。至少，至少要让对方尝到一击。

他抓起一把土，投向了猪头将军。就算被指责卑鄙也无妨，一切都是为了报一箭之仇。

但可是，尘土在碰到黄色妖气的瞬间便消失的无影无踪了。残酷的实力差，伽比鲁的一切手段在猪头将军面前都没有效果。

猪头将军架起了枪。

拼死闪躲黄色妖气的伽比鲁根本没有注意到这一击的余裕。

露出扭曲的笑容，就在猪头将军准备刺上去时——

“不注意周围很危险哦？”

伽比鲁的耳边，听到了一个熟悉的声音。

与此同时他被从后方的一股强大力量推走，勉强躲过了猪头将军的偷袭。

（什！发生什么事了！？）

他混乱了。

就在这时，战场上响起了犹如天塌下来一般的巨大轰鸣。

就在伽比鲁怀疑猪头军又干了什么时，立刻察觉到并非如此。

因为拥有绝对优势的猪头军也同样陷入了混乱……

战场发生了新的变化，事态正急速的展开。




第五章 全面对决
哥布塔救出伽比鲁的那个时候，我正在上空眺望着战场。

眼前的战况正在巨变。在猪头军看来，明明是绝对有利的局势，瞬间就被反转。而且仅仅是出自数名鬼人之手……

它们会混乱也难怪。

毕竟，最为吃惊的还是我。

………

……

…

苍影前去缔结同盟的时候，出击的成员就决定了。并非全员出击，而是以速度快的人为优先。因为对手的能力还没有判明，万一之时方便撤退。

在这之上，下达了战斗准备的命令。

城市的建设很顺利，但防御设施还没有动工。

因为妨碍到作业，就连城墙都还没有。因此，要是打到这里来，与其去想怎么防御，全面撤退还更实际。

选定完成后，让剩下的人做好前往树人族集落的准备。根据情况，可能会需要立刻动身移动。

“决战就在湿地进行。能赢自然是好，如果输掉的话，就使用【意识传达】通知所以人开始撤退的同时，寻求人类的协助。只要齐心协力的话，击退猪头军应该还是可能的吧。老实说，敌方的战力庞大，当然要带着求胜心应战，万一输掉也不必害怕。冷静的按照事先决定的方案行动就好了。”

在城市的中央，向众人宣布了会议决定的内容。

而且是犹如供奉神明一般的坐在镜饼一样的东西上。老实说，光是这样演说就够害羞的了，再加上这个……

猪头人的事感觉都无所谓了，这种事我绝不想来第二次了……

大概是这种心态的转变，我反而冷静了。魔物都很敏感，特别是对情绪的波动。这次看来做的还算不错，大家都没有对我感到害怕，认真的把话都听进去了。

这样也不枉我这么拼命。

“至于打头阵的人——”

在发表前，大家就已经暗自在那里兴奋了。

看起来谁都想要参加，话说他们原来是这么武斗派的家伙吗？

嘛，算了。我不再多想，赶紧的发表了出来。

“这次的战斗，将以红丸为大将，狼鬼兵部队百名参战。白老作为副官，紫苑负责游击。虽然不在场，苍影也将参加。还有就是，我的坐骑兰卡。以上，还有什么问题吗？”

传达了我所决定的方针，四处传来议论声。看来对只有百人参战有所不满的样子。作为代表，朱菜上前问道。

“利姆露大人，参战的人数会不会有点太少了？而且，为什么连我也没有被点名呢？”

就算你这么问……

主要，还是不想将犹如公主一般的朱菜带到战场上。当然，除此之外自然还有正当的理由。

这次的作战重心在于机动力。

风牙狼遵照兰卡的意思多少增加了一点数量，但也只是刚刚过百。因此，还没有搭档的步兵就只能留守了。

当然，不能就这么带着不会骑乘风牙狼的朱菜去。

而且，六百名人鬼族（捣蛋哥布林）中，有近一半是女性。利古路率领的警备部队约有两百名，剩下的男女合计两百名在从事建筑作业，剩下的两百名都是不能从事力气活儿的女人孩子。

虽然确实有些少，但已经是极限了。

“啊啊，嗯。朱菜的话，希望你能负责带领剩下的人。在与树人和树妖精交涉的时候，光靠利古路多实在有些不安吧？而且，女人孩子有朱菜照顾才能放心。”

正巧想到个好理由，就试图说服起朱菜。看来姑且是成功了，她微笑着【这种事就请交给我吧】这么回答道。女人孩子们也确实很仰慕朱菜，感觉她也很适合这方面的工作。

虽然最后还是不满的在紫苑和我之间交互的看了看，不过什么都没说。

“利姆露大人，为什么没有点名我？”

这次轮到利古路举手提问，那边的回答很简单。

“我希望利古路能留下来统帅剩下的警备部队，对城市周边进行安全强化。最近森林很不太平吧？我们前往战场后，大家的安全就交给你了！”

听到我的话，不仅是利古路，利古路多也点了点头。最近，森林深处生息的强力魔兽时有出现，这边很简单就认同了。

就这样进行完分工，各自开始坐起了准备。

就在大家解散时，苍影那边有了联络。

（利姆露大人，现在有时间吗？）

他利用【意识传达】与我进行起了通话。

他应该是缔结盟约去了才对，发生什么事了吗？难道说……不知道位置吗？

明明那么耍帅的出发了，结果却不知道地方，就算是温厚的我也会生气的……

稍微有些担心，当然不是担心那个。苍影和我不同，他可是个能干的孩子。

（与蜥蜴人的首领已经见过面了，他们也愿意缔结同盟。只不过，对方想与利姆露大人会面……）

哦，这还真是令人惊讶的报告。

明明会议结束才刚过半天，就已经达成目标了吗……

这工作效率实在太厉害了。再加上还是个美男，好感度骤减。

我克制住自己的嫉妒之心，回答道。

（这个没问题。反正都是要在湿地进行决战……话说，你就已经到了吗？）

（啊，是。利用【影移动】能够很轻松的到达湿地。只要是认知的人物，还能直达。虽然在特定首领的位置上花了点时间——）

根据苍影的说明，他利用【影移动】到达湿地后，立刻【分身】对周围进行了探索。哥布塔那家伙明明只有在闭住呼吸的时候才能潜入影子中，这就是所谓的等级不同吗？

顺便一提，苍影的本体已经在回程途中了。

与蜥蜴人首领交涉的只不过是【分身】……话说这样真的好吗？不过居然能同时操作复数【分身】做到这种程度，在技巧上已经完全凌驾于我了呢。

不愧是苍影。

（请问会谈定在什么时候比较好？）

就算得到我的夸奖，苍影也保持着冷静。和朱菜或紫苑不同，真是个可靠的家伙。

（嗯……准备加上移动的时间，大概在七天后吧。）

这里距离湿地还挺远的。

如果是徒步进军，需要整整两周时间。狼鬼兵部队虽然能缩短到五天，不过还得花两天进行准备。满打满算大概就是七天左右吧。

伽比鲁虽然骑着移动用的魔兽，但速度肯定没法和风牙狼比吧。

过早的与湿地方面合流，很可能连我们也会被卷进去。虽然还没有确定会发生武装政变，但小心一点总没有错的。我方必须时刻握有主导权。

稍微慢一拍正好。

这么思索过后，我做出了七天的答复。

（明白了，那么……）

确认了会议日程后，苍影结束了【意识传达】。

虽然想要缔结同盟，但没有见过本人还是很难信用。话虽如此，在会谈后再进行出击的准备又怕赶不上猪头军的进攻。

所以姑且先做好战斗的准备。

如果同盟无法成立的话，那就只好立刻撤退了。

到那时，就乘着蜥蜴人在做猪头人对手的空隙，转移到树人的村落去。虽然对蜥蜴人很过意不去，但战争可不是说漂亮话的时候。

我作为一村之主可是有着保护大家的责任的。

既然已经接受了同盟，也说明我想太多了……

总而言之，现在能做的只有祈祷一切顺利了。

·

凯吉正在赶制狼鬼兵部队使用的百组装备。

红丸、白老，还有紫苑也需要装备，不过那个只能延后了。苍影很快就要回来了，到时候再一起领取就好了。

我们的武器由黑兵卫，衣服防具则是交给朱菜和伽鲁姆准备，所以完全不用着急。

在等待苍影的这段时间里，顺便将狼鬼兵部队进行了编成。

首先当然是任命队长。

“哥布塔君，你，看起来很闲呢？”

我面带笑容的向哥布林问道。

哥布塔回过头的瞬间，表情凝固了——

“当，当然！”

他急忙回答道。

那样子看起来有些奇怪，大概是察觉到了我身后的不详妖气吧。

唔嗯……看来比起我的史莱姆微笑，站在身后的紫苑笑容的效果还更大。看着对哥布塔的回答满意的点了点头的紫苑，我如此想到。

就这样狼鬼兵部队的队长就交给哥布塔了。

貌似也没有不满的人。嘴上虽然时常取笑他，但实际上大家都已经认同了哥布塔。

利古路得知哥布塔被任命为队长后，也点头表示同意。看来都没有问题。

“话说回来，我现在能去黑兵卫桑那里取武器吗？”

啊，忘记了。

“啊，嗯。当然。”

“真的吗？可是利姆露大人看起来明明就像是忘记了哦？”

这家伙，好敏锐。

“哈哈哈~想多了啦，哥布塔君。已经为你准备了最棒的小刀，尽情期待吧。”

“真的吗！？真是期待！”

算是蒙混过去了，这么单纯真好骗。

趁着还没忘记赶紧去拜托黑兵卫吧。

看着面带笑容的哥布塔，我如此想到。

紧接着，是选出百名队员。

这边很简单就决定了。原本就是搭档，比起交换成员，以现在的配置去就行了。

只剩下整备好凯吉做好的装备了。

在哥布塔作为队长进行完整编的同时，正好苍影也回来了。

“抱歉来晚了。”

从红丸的影子中，苍影出现了。

正可谓，忍者。真是到哪里都这么酷炫。

那么我们也开始准备吧。

召集将领前往了某栋建筑。

那里可谓是制作部门据点的建筑。

虽然是木制，但足有体育馆那么大。原本是准备近期使用水泥补强的，不过现在可没有那种时间。

即便如此这也算是目前建筑中最大的规格了。

走进里面，只见数名见习工匠正在热火朝天的工作着。看来正在搬运那百组装备。警备部队那边的装备就只能延期了，这也是无可奈何的事情。

最近，也准备了针织专用的房间。但是，能够使用的只有朱菜一个人。毕竟这属于高等技术，哥布丽娜要学会还需要不少时间。因此，目前是朱菜专用的房间。

哥布丽娜们虽然干劲十足，但现在还是要优先于伽鲁姆那边的麻质衣物。待所有人都装备完成后，技术面逐渐安定的人就能从事绢布的制作了。

在防具之前，当然是衣服。

我们来到针织专用的房间。

敲了敲门走进去，只见朱菜微笑着前来迎接了。

不知是何时缝制的，她身着一件漂亮的织物。

主体以巫女服为基本，其次是方便行动的衣服。

千早为纯白，袴和朱菜的发色一样都是粉色，甚是可爱。（译：巫女服的衣服和裙子）

光是一眼就能看出朱菜的技术多么的厉害了。

朱菜取出数件衣服，摆放在了桌上。

“久等了。这是利姆露大人的衣服，顺便还有其他人的衣服。”

“顺便的吗……”

“吼、吼、吼，这也是没办法的呢。”

“朱菜大人的手腕大家都清楚，光是能准备就已经十分难得了。难道说，也有我的份吗？”

红丸和白老并不介意。

苍影漠不关心。

当然，最感兴趣的是紫苑。别看她那样，姑且也是女性。

“请试试这件！”

朱菜无视众人的反应，将一件衣服递给了我。

实际上，她同样也给每个人都准备了衣服。

我们各自拿着自己的份，被带到了更衣室。

我收到的是两套衣服，外加伽鲁姆制作的防具。

“从伽鲁姆大人那里拿到防具后，为了使其能与贴身衣物形成一体感还稍微费了番功夫呢。”

好像没看到伽鲁姆本人，之后再去道谢吧。

首先是我。

第一套是甚平。

非常完美的再现了我所画的设计图。

穿着很是舒适，为了方便洗涤还准备了三份。

第二套是战斗服。

这套是朱菜的力作。

我变化为人类形态，立刻穿了上去。

顺滑的手感，比最高级绢布的触感还要出色。

衬衣和西装裤都完全遵照我所画的款式。

已经只能用惊讶来形容了。感觉比前世所穿衣服的质地还要更好。

甚至还使用了我的【粘钢丝】，防御力出众。这是【大贤者】解析的结果应该不会错。

再着，这套衣服——

刚一穿到身上，就立刻匹配了我的体形。这是魔法装备的一种，简直完美到无可挑剔。

因为混有我的魔素，就好像身体的一部分。

试着变化成大人形态，正如所料自动进行了调整。

接着穿上伽鲁姆准备的防具。

是黑毛皮铠。用的并非纽扣，而是松紧带。

看起来虽然只是件夹克，不过这其实也是件魔法装备，与我的妖气契合度非常高。

在将毛皮交给伽鲁姆之前，已经在我的【胃袋】里放了很长时间，大概是吸收了我的妖气，毛色变成了黑色。

这件也是无可挑剔。

剩下的只需要再披件外套就完成了。

原牙狼族首领的毛皮织成的漆黑长披风，这也是出自朱菜之手。

没有双臂的部分，犹如羽毛一般的轻盈。前面虽然是敞开的，但并不觉得碍事。

穿起来类似于一种披风。

领部可以卷起，是为了防御头部的攻击。这个也能取下，单独作为围巾来使用。

看起来虽像是防寒装备，不过令人吃惊的是还拥有防暑机能。

我拥有【热变动无效】所以并没有意义，不过经鉴定这个同样也织入了我的【粘钢丝】。除此之外还有【自我修复】等标准配置，就算多少受到损坏，只要赋予魔力就能完全再生。对污渍的处理也很到位，大概要归功于我的【超速再生】吧。

原来如此。

不愧是幻想世界，真是魔法产物的宝库呢。

整顿好装备，来到外面。

朱菜脸颊通红的眺望着我。

紧接着鬼人们也相继走了出来。

看来不仅是我的衣服，朱菜所织的衣服全都拥有吸收穿戴者妖气进行同化的性质。

鬼人们也很自然的适应了与自己妖气一体化的衣服。

红丸身着的是类似于天鹅绒般真红色的和服。

虽然看起来就像个倾奇者，不过帅哥真是穿什么都合身。（译：倾奇者的解释太长了，请自行百度……不过大致意思就是战国至江户初期的一种装扮潮流）

白老是纯白的修行僧打扮。

为了不妨碍战斗，没有过分的装饰。配合上那锐利的目光，没有比这更合适的了。

苍影是深蓝色的袍子配上长裤。

那宽松的服装下，感觉会藏着各种各样的暗器。

紫苑当然是青紫色的套装。

正如我的要求，非常完美。光看外表的话，完全就是位能干的职业女性。

当然，仅仅是外表……

就这样我们换装完毕了。

各自的装备都融合了自己的妖气，成为了魔法装备。

这做工只能用完美无瑕来形容。

听说还能根据自己的意思进行一定程度的变化，这着实让我吃了一惊。

地狱蛾的茧，加上我的【粘钢丝】，已经成为了能够吸收魔素变化的【魔丝】。根据说明，这种性质就类似于【魔钢】的形态变化。

当然就这么一直穿着也可以，不过时不时来个华丽的换装我觉得也是可以有的。

虽然不知道人类的魔法装备有什么程度的性能，不过朱菜的技术应该足以归类到一流里了。而她使用最高级的素材，并且织入自己妖气所制作的魔法装备，绝对比一般的魔法装备要更胜一筹。

如果拿去卖的话，应该值不少钱。

“还有这个。”

说着，朱菜递来一双皮制靴子。

“利姆露大人可爱的小脚，一定会很合适的。”

试着穿了进去，确实和草鞋不同，无与伦比的舒适感。

“哦哦，这个真不错！”

“这是多鲁多大人做的哦。”朱菜笑着回答道。

据说无论伽鲁姆还是多鲁多都是害羞的拜托朱菜转交的。

拜托朱菜就那么害羞吗？不，大概他们单纯只是想找和朱菜说话的借口吧……

即便察觉到也不点破的我，是何等的善良。

看来鞋子也同样是全员有份。

我、苍影和紫苑是是靴子，红丸和白老是草鞋。

说是草鞋，同样也是使用了树脂的高极品，可不能和平时穿的划分到一起。

就这样，大家都焕然一新了。

我们向朱菜送去笑容，满足的离开了针织工坊。

接着来到的是黑兵卫的锻造小屋。

最近黑兵卫一直忙于铸造武器，已经有段时间没见了。

就连刚才的演说他也没能参加。

还真是一头埋进喜欢的事情里就看不清周围呢。嘛，毕竟拜托他优先赶制武器的也是我。

这几天，好像没日没夜的在工作呢。这是在会议中途从凯吉那里听说的。

来到小屋前，门是开着的。

里面设置有从凯吉工坊里搬来的一系列工具。

小屋旁是个仓库，主要用来保管拿来的素材。

我持有的“魔钢块”也有不少在里面。素材面上姑且还算完备，但是铁矿石的储备还是有少许不安。

有必要对周围的山岳进行勘探来寻找优良的矿石呢。不过现在没有时间和人手，只能延后了。

小屋里传来很有节奏的金属敲击声，时不时还有热气喷出。

只有这里装备了高温熔炉。由粘土捏出原型，再用高温烧制而成的熔炉。虽然是使用【炎热操作】制造的，性能还算不错。根据这个熔炉的使用情况，今后预计还会增设。

计划中的事情太多，时间却太少，还真是伤脑筋。

总之将这个放在一边，走进了屋内。

黑兵卫察觉到我们的到来，面带笑容的前来迎接。

“恭候多时了！有几件东西，务必请利姆露大人看看。”

看来又有自信作出品了。

就这样经过了两个小时。

我打着哈欠听着黑兵卫的说明。

真是够了！我知道这些东西很厉害了啦！

虽然有好几次差点就开口了，不过还是忍住了。

看着黑兵卫那么高兴的样子，实在很难开口。

到底该怎么办……

明明这正是紫苑不懂得察言观色能力大放异彩的时候，可紫苑却一边认真听着黑兵卫的说明，一边眺望着摆放成一排的武器。

看来她也是个武器爱好者。

而这不仅限于紫苑，鬼人全员都是如此。

大家都仔细的观察着自己的新武器，热心的聆听着说明。

红丸的是流线型的太刀。

白老的是长得像杖的内藏刀。

苍影的是两把忍者刀。

紫苑的是一柄厚重的大太刀。

大家都满足的将各自的武器装备到了身上。

不过，有一点很令人在意。

紫苑的大太刀……是不是有点太大了？

“没关系，刀鞘只是一层魔力膜，可以随意消除。”

面对我的疑问，紫苑微笑着回答道。

不，我不是问方不方便拔出来，这武器本身是不是就有点太大了……可是面对紫苑的笑容，我只能将疑问咽了下去。

既然她能自如的使用就没问题了。

貌似这把太刀人类根本就抬不起来，因此凯吉没办法制作。

矮人虽然在力量方面要胜于人类，可是两手抬起就已经是全力了。

然而这犹如铁块一般的大太刀，紫苑仅靠单手就能自由的挥动。

这也是我领悟到绝不能惹怒紫苑的瞬间。

黑兵卫看着那样的紫苑，笑着说道。

“这是我至今为止制作的最大型武器呐。我就知道紫苑的话，一定能用的。”

还自信满满的进行了补充说明。

黑兵卫看来对自己的预想正确很是满足的样子。

而最后拿出的，是我的武器。

“利姆露大人是这把。虽然还处于开发阶段，不过已经加入了您所设想的嵌入魔石的构造。目前正在和凯吉殿下一同进行研究，现在还请先让这把刀熟悉您的妖气……”

这么说着，将直刀递了过来。

原来如此，从我的设想开始的研究吗？真是令人雀跃不已。

虽然是经过了两小时的漫长说明，最后这番话瞬间就觉得等待是值得的。

“知道了。”

我点了点头，将刀收入【胃袋】。既然要熟悉我的妖气，在体内自然是最好的。

黑兵卫也点了点头，又取出了一把刀。

“这把是试作品，请先作为替代品使用。”

虽然看起来是把普通的打刀，既然出自黑兵卫之手，应该足以进入名刀之列了吧。

就让我加以善用吧。

难得接受了白老的锻炼，剑术也有模有样了。我就算佩刀，应该也没问题吧。

正好也想要，我就兴高采烈的佩戴到了身上。

突然有种变强了的感觉，真是不可思议。

当然最后，【黑兵卫，拜托再准备一把小刀】，这个我也没忘记。

虽然黑兵卫一瞬对我露出了不解的表情，不过很快又面带笑容的点了点头。

我是不知道他到底想到了什么，只不过是哥布塔的武器随便应付一下就行了。这么想着，目送黑兵卫干劲十足的回到了熔炉前。

就这样，大家的武器也装备完成了。

（译：我真怀疑这插图是不是岸本路过给画的……）

就在这时，伽鲁姆来到了我们面前。

看来是红丸的铠甲准备好了。

因为现在铁矿石不足，无法制造全身铠。但是，这对鬼人来说正好，毕竟与和服不搭。

这是一件魔物素材制作的甲壳鳞甲。

之前送给冒险者卡巴鲁那件的完成品。而且同样拥有与穿着者妖气同化的特性。

大量使用了我交给他们的“魔钢块”。

甚至强度已经与试作品不在同一个次元了。

款式上配合红丸那真红色的和服，非常般配。

护腰和护胸，再就是手铠和足铠。因为是不戴头盔主义，所以就没有做。虽然款式华丽，不过很衬红丸。

当问到其他人的铠甲时，【啊啊，已经交给朱菜了】伽鲁姆回答道。

看来每完成一件就送过去了。

你到底是有多想去见朱菜啊！？

另外，为白老、苍影、紫苑三人准备的是锁子甲。

已经穿在外套下了，真是完全没有注意到。

这种款式是朱菜和伽鲁姆共同研究的成果，为的是穿着美观。能够找到与朱菜见面的借口，伽鲁姆看来十分的满足。他的心情完全表现在了作品中，非常完美的做工。

虽然要是没有那点歪脑筋就更好了。

我已经拿到了黑毛皮铠，不需要其他装备了。

趁着还没忘记，向伽鲁姆道了谢。

就这样，真正的整装待发了。

第二天。

狼鬼兵部队也完成了装配。

带着一周的兵粮，整列等待着我们的指示。

这次的作战目标是速战速决，所以只带了最低限度的粮食。

如果配备了后勤部队，将会大幅减缓移动速度。

机动力即是一切，根据情况有可能还要迅速撤离。

各自只携带了自己所需要的份，这应该就足够了。

原本以为准备需要花上两天时间，不过看来比预定要快了不少。

先一步到达那里调查周围的状况好像也不错，就这么出发了。

“让我们唰唰的把猪头帝干掉吧！”

我这么简短的宣言道。

现在就算鼓舞士气也没有意义，总之以看准趋势行动。

目的当然越简单越好。

随着我的宣言，大家大喊着作出回应。

这大音量在森林中回响。

捣蛋哥布林的士兵，主要以挺过了与牙狼决战的人为主。

虽然也有不少新人，但作为狼鬼兵部队，他们都是得到风牙狼搭档认同的精锐。

大家都士气高扬。

感受到大家的气魄，我心中的不安也被挥去了。

这次也一定能赢。实在不行，大不了逃跑就好了。

当然过于乐观也不好，不过也没必要时刻想着会输。

就这样我们朝着决战的湿地，气宇宣扬的出发了。

·

出发经过了三天。

树木已经开始稀疏了，再过不久大概就是湿地了吧。比预定还要快的到达。

这也是重视速度，以最低限度行李移动的成果。

另外，行军途中找不到水源，只能通过我的【胃袋】取水来补给，不过貌似那水还有恢复疲劳增加体力的特殊效果。也多亏了这个，就算不停移动也没有感到多少疲劳。

仔细想想，【胃袋】里的水含有丰富的魔素。魔素对魔物来说，正好有正面的效果，就好像回复药那种感觉。

总而言之，今天就在这里休息吧。

也正好对会议进行事前调查。

与蜥蜴人首领的会谈在三天后。既然已经到附近了，也就不急着赶路了。

就这样，命令大家在此待机，扎营休息。

那么，说到侦查……

“利姆露大人，请让我先去看看。”

不愧是苍影。

因为也正好想到了他，所以这里当然没有问题。

“好吧，苍影，你去确认一下周边的状况。可能的话，最好能找到猪头帝所在的位置。”

这么说着，将他送出了。

肯定，他那高过头的调查能力又会抓住什么重要情报吧。

接着，是与红丸进行商议。

“利姆露大人，这次能允许我们自由行动吗？”

无法看出红丸的意图。

而且，情报不足的现在，还无法回答。

“嗯？那是无所谓，不过发布撤退命令的时候可得跟着撤退哦？”

总之先打上预防针。

得到我的答复，红丸露出了无畏的笑容。

“我想那种信号完全没有必要哦？到时候发出的，绝对是歼灭信号吧？”

这，还真是自信满满。

你也是吗……

感觉帅哥总喜欢摆出这种自信满满的态度呢。

前提是能赢。

都耍帅耍到这种程度了，万一输掉可不是闹着玩的。绝对会羞愧到无地自容，到时候是准备怎么办？他们难道从没担心过这点吗……

嘛，算了。

“可不要，大意了哦？”

我放松肩膀的力道，直言说道。

紫苑正注视着自己的大太刀，在那里【很快就能大闹一场了】带着诡异的笑容低语。

真是危险的画面。

冒失鬼属性，再加上危险的兴趣实在可怕。

看起来那么酷的紫苑，越是清楚她的为人，越是能闻到危险的气息。

就当做没看到吧。

白老还是老样子。

这就是所谓的明镜止水吗？虽然我是很想说不愧是高手啦，只不过——

“不知道有没有值得一砍的家伙呐……”

他的自言自语并没有逃过我的耳朵。

连白老也是……真让人难以置信。

这群鬼人们，是不是有点自信过头了？这可是要去挑战曾今败北过的对手，至少有点警戒心吧？

我担心着这个，无奈的叹了口气。

自准备野营经过了一个小时。

（现在有时间吗？）

就在我一边休息，一边看着大家工作时，苍影传来了消息。

（怎么了？已经掌握到什么情报了吗？）

（不，发现了正在交战中的一群人）

（什么！？是伽比鲁他们吗？）

（不，其中一方只有一个人，看起来是蜥蜴人首领的亲信。而另一方是猪头军，以一只上位个体为首，共五十只——）

（首领的亲信……？就只有一个人吗？）

（是，看起来战斗才刚刚开始，不过结果已经能够预测。那只上位个体为了夸示自己的力量，正在单方面玩弄对方。您看该怎么办？）

（那群家伙，你一个人能应付吗？）

（轻而易举——）

不愧是苍影，真是充满自信。

那么，该怎么办呢……

见死不救实在于心不忍。可是，既然猪头人正在夸示自己的力量，也正是调查他们能力的机会。

幸运的是【意识传达】是个十分便利的能力，苍影看到的景象，我也同样能看到。

不过遗憾的是，苍影无法像我那样长时间的使用【意识传达】。使用后有一定的冷却时间。

这不仅限于苍影，众人皆是如此。接收虽然没有限制，但发送就不行了。不如说，能够毫无限制使用的我十分异常。

如果没有距离太远的话，我也是能够进行强制连接的……嘛，现在想这个也不是个办法。

（听好了，尽可能的进行观察，然后将情报告诉我。虽然对那个蜥蜴人很过意不去，但也只能让他先加把劲了。但是，一旦有生命危险就立刻去救他。）

（明白！）

我下达完这项命令后，切断了【意识传达】。

看来是发生了什么。否则，蜥蜴人不会独自到这种地方来。

原本是想先休息一下再把握状况，看来没那种时间了。

我召集了众人，开始说明状况。

“听好了，野营中止。湿地那么可能出了什么事。”

听到我的话，大家都严肃了起来。

“是要进行战斗吗？”

“没错，敌方数量为五十只。你们以两人一组对付它们一只。猪头帝是从末端士兵吞噬的敌人中吸收能力，切记不能勉强，一旦感觉不对立刻逃跑。明白吗？”

“是！！”X50

以哥布塔为首，大家齐声回答道。

“很好。那么，确认到苍影的位置后，立刻就开始包围敌人。一般形成了包围网就转入歼灭战。还是那句话，不要勉强哦？”

“利姆露大人，是不是有点担心过头了？照我来看，那些家伙根本没什么。而且，要是有个万一还有我们在，请安心。”

“是吗？那就看你们的了。开始行动！”

“了解！那么——”

红丸的话稍稍让我放下了心。就这样，大家按照我的命令出击了。

目送着红丸、白老和哥布塔他们。我和紫苑也开始了行动。

杂鱼就交给红丸他们了，不过那个上位个体我得去会一会。只要能尽可能多的从它身上套出情报，今后的战斗也会变得轻松了。

苍影和紫苑也在，应该不至于轻易就败下阵来吧。

我骑上兰卡，向苍影所在的方位赶去。

*

我赶到苍影身边时，正好是他从树上降下挡下猪头将军一剑的时候。稀奇的是那家伙也是个双刀使，双手拿着厚重的半月刀。那切肉小刀大型版一般的弯曲剑，感觉能轻易将肉块一刀两断。

手异常的长，感觉会很难接近。

苍影虽然和它进行了瞬间的攻防，但那变换自如的动作看起来十分棘手。

只不过……怎么感觉，这家伙好弱。

仔细想想，在领略过白老那依靠直觉也闪避无望的剑后，这种可以目视的剑实在太可爱了。

“咕咕咕，你们是哪来的？是专程来给本猪头将军吃的吗？”

猪与人混合体一般的长手生物向我搭话道。看来这就是上位个体的猪头将军了。

“你这家伙，居然敢对利姆露大人如此无礼……”

紫苑的眼神变得凶恶起来了。

“您，您是——”

一旁的蜥蜴人抬头仰望向我。

全身伤痕累累，已经气若游丝了。失血这么严重，随时都可能死掉。

虽然命令尽可能进行观察的是我，看来苍影真的遵守命令到了最后一刻。早知道这样，叫他早点救人就好了。

这完全是我的错，得赶紧进行补救。

“来，喝吧。”

说着，我将一瓶回复药递给了蜥蜴人。

踌躇片刻，蜥蜴人将其一口气喝了下去。效果是戏剧性的，瞬间全身的伤就恢复了。

“什么！？”

“难道说——”

猪头将军和蜥蜴人同时露出惊讶的表情。

很好，这样对我的印象稍微也会有所改观吧。能在会议前赚到好印象真是太好了。

就在我这么想到时，蜥蜴人突然气势汹涌的向我说道。

“拜，拜托您！使者大人，还有当主大人！请救救我父亲蜥蜴人首领和哥哥伽比鲁吧！！”

而且还跪下做出祈祷状。

“到底——”

发生了什么事？就在我准备这么问到时，猪头将军突然砍了过来。

“要是来碍事，就先从你们开始吃！”

这么大叫着，交互挥舞起双手的半月刀。

虽然它可能是想要偷袭，但早已经被我的【魔力感知】看的一清二楚了。

原本是准备后跳进行回避的，不过甚至都没有那个必要。紫苑迈出一步站在了我的面前，轻轻的挥了挥手中的大太刀。

猪头将军刹那间交叉刀刃接住了这一击，但在紫苑的怪力面前还是被拍飞了。对于EX技能【刚力】来说，这也是必然的结果。

“小子，在利姆露大人说话的时候，就不能安静一点吗？”

紫苑面带怒容的瞪向了猪头将军。

“可恶！你们几个，快——”

猪头将军试图向部下下达命令，可是没有任何一个人赶来。

那也是当然的……

“太不值一提了，连打发时间都不够呢。”

“利姆露大人，这些家伙实在太弱了。两人一组上的话，它们实在太可怜了。”

红丸和哥布塔来到我跟前报告道。

看来根据我的命令，已经完成歼灭了。不过这也太快了吧？

猪头将军身旁的幸存者，也在刚才被白老秒掉了。

原来如此，难怪会说我担心过头了。

“开，开什么玩笑——！？”

惊愕的猪头将军。

它当然也未能幸免。

“喂，从他身上把情报——”

还没等我说完，一切就结束了。

“死吧。”

一道闪光划过。

紧接着是响彻四周的轰鸣声。

猪头将军被轰杀的什么都不剩了。

“干什么啊……你这笨蛋……”

苍影正准备遵照我的意思从猪头将军身上打探出情报，但紫苑可顾不了那么多。

“利姆露大人，已经给予愚蠢之徒以天诛了！”

她面带想要得到我夸奖的笑容报告道。

这种时候，还能说什么呢？

“啊啊，嗯。下一次尽可能留活口哦。”

“我明白了！利姆露大人想要亲自让它们体会到自己的愚蠢呢！”

才不是！虽然不是，但解释起来太麻烦了。总而言之，让她记得留活口就好了。

既然已经将它们全灭了……嘛，算了。

反正也就是支杂鱼侦察部队，可能没什么重要情报吧。

事已至此，多想也没什么用。

我转换心情，将视线转向了蜥蜴人。

“会谈应该还有几天才对，发生什么事了？”

待她冷静下来，重新问道。

这次没有人来妨碍，蜥蜴人交互看了看我和苍影，最终将视线定格在了我身上，说道。

“我是蜥蜴人首领的女儿，同时也是首领的亲卫队长。这次，在缔结同盟前，兄长伽比鲁突然起兵谋反，将首领拘禁了起来。兄长看来是准备与猪头人一战，但他太过小看了对方，这样下去的话，蜥蜴人无疑将走向灭亡……”

在这里，她顿了顿。

犹豫片刻后，继续说到。

“父亲身为首领，为了不给各位添麻烦才派我前来传令的，但是——但是还请救救我们！”

这么说着，蜥蜴人跪倒在了我的面前。

原来如此，原来伽比鲁是蜥蜴人首领的儿子吗……而首领的女儿，眼前的这个蜥蜴人又是伽比鲁的妹妹。

明明父亲和女儿都如此靠谱，就只有伽比鲁这么残念……可是，首领要是出个什么事确实也不妥。

那么，该怎么办呢？

“我们还没有缔结同盟。首领也正是出于这点，才派你来防止我们被卷入内乱的。那么你又为何要向我们求助？”

虽然这么质问有点坏心眼，但我们确实也没有救助蜥蜴人的义务。同盟后暂且不提，现在的话撤退才是上策。

可是，没有名字还真是不方便。魔物之间，好像是通过特殊的感情波动来认知个体的，但身为原人类的我实在有点不适应。

不管是称为蜥蜴人还是亲卫队长都有种违和感。

好像一不小心就跑题了。只见蜥蜴人的亲卫队长笔直的仰望着我回答道。

“如果是能让如此众多有力魔人都服从的您的话，我想一定拥有拯救我们的力量。再者您还是被森林管理者的树妖精大人都认同的大人，想必心肠也十分仁慈。我知道这么说很自作主张，但是——”

“说得好！能够察觉到利姆露大人的伟大，你也挺有眼光的嘛。正如你的希望，就让我们来拯救蜥蜴人吧。毕竟——猪头人的歼灭，已经是既定事项了。”

又来了，这种既视感。紫苑作为我的秘书，感觉只有乱给我承接工作的能力出类拔萃。

嘛，算了。确实反正都是要打的，就尽可能的帮他们一把吧。只不过，前提是在这边不会出现损害的范围内。

“苍影，你能用【影移动】到首领那里去吗？”

“可以。”

“那么，你就去负责把蜥蜴人的首领救出来吧。如果有人妨碍，就立刻排除。”

“遵命！”

“啊——！？非常感谢！！”

蜥蜴人察觉到我的意图向我道起了谢。

“话说在前头，我们只会在力所能及的范围内行动。”

“我明白的。另外，我想与众位同行帮忙带路……”

即便我说只会在力所能及的范围内行动，她也并不在意。看来是对自己的请求多么乱来有所自觉的样子。幸好这个蜥蜴人并没有想过将所有的事都交给我们，否则同盟的问题就得重新商议了。

“我明白你的心情，不过这里还是交给苍影一个人行动吧……”

毕竟现在的她只会碍手碍脚。

但是，就在这时——

“能够闭住呼吸三分钟吗？”

苍影向蜥蜴人问到。

“是，没问题的！我能忍耐五分钟。”

“好吧，那就带你去。”

看来苍影有心照看她。

“利姆露大人，可以吗？”

“啊啊，没问题。顺便把这个也带去。”

苍影既然无所谓，我也没有反对的理由。

顺便将几瓶回复药交给了他。

“拿去给伤患吧。如果不是危在旦夕的话，十分之一就足够了。还有，如果出现什么问题记得及时报告。”

“明白了。那么，任务开始。”

苍影点了点头，向我施以一礼。

蜥蜴人也向我深深鞠了一躬，然后面向苍影。

苍影以自然的动作搂住了蜥蜴人的腰，（译：画面太美，我不敢看……不过进化后就和哥布丽娜差不多了）同时发动了【影移动】，就这样他们瞬间从我们的视野中消失了。

“交给苍影的话，首领那边肯定就没问题了。”

红丸断言道。

确实，如果是苍影的话，肯定没问题。

*

苍影出发后，我们按照当初的预定前往调查战场。

只不过，事态正在恶化，可没有太多时间了。

“那么，我们去看看伽比鲁那家伙怎么样了吧。”

“要去救他吗？”

“嘛，那就得看他自己了。再说，都不知道那家伙是不是还活着。”

我耸了耸肩回答了紫苑的疑问。

接到的委托是救出首领，可完全没提到要去救伽比鲁。

总而言之，都得等确认过战场的情况再决定。

“难道，利姆露大人要亲自上战场吗？”

红丸问道。

“啊啊，我想要亲眼去确认。”

这可是制定战术的基本，顺便还能看看伽比鲁有没有活着。

可是，没想到红丸居然慌张的开始反对。

“请等一下。我和白老前去出战就足够了。利姆露大人还请和紫苑在安全的地方观战——”

“正是。利姆露大人乃我们的主君。无需出阵，只需将一切交给我们便可……”

不不，再怎么说也不能那样吧。

仅靠红丸、白老，和百骑的狼鬼兵，实在太乱来了。

周密的作战原本是准备等到同盟后的会议决定，不过已经有个大致的方案了。让蜥蜴人进行佯攻，再由红丸对敌方侧翼进行突击。

总而言之，要点就是创造出我与猪头帝一对一的环境。

仅靠百余骑兵去抵挡二十万大军，简直就是自杀行为。

“等一下，你们才是冷静一点。难道真以为仅靠你们就能打得过二十万大军吗？”

“就是说啊，请好好告诉他们！”

哥布塔对我的吐槽附和道。

说的也是。被命令去死可没有遵从的必要。

“我觉得靠气势应该就行了……”

红丸遗憾的嘀咕道，赞同的只有白老和紫苑。

这几个鬼人，该不会都是用肌肉思考问题的吧？这怎么可能是气势的问题！？

虽然是准备一定程度上让他们自由施展，果然这次我还是有必要从旁监督呢。

再说，他们都输给猪头人一次了，总该理解它们的恐怖之处吧？

虽然是这么想，但没说出口。大概他们认为自己和进化前已经大为不同了吧。

“嘛，总而言之，我会从上空观察战况。根据情况也可能发布命令，至于细节还是由红丸来负责。”

“原来如此，那样的话——”

看来是认同了。

话虽这么说，我可从没有指挥过军队。最多也就是玩过战争模拟类的游戏而已。

因此，我准备始终贯彻从上空下达指示的原则。

再通过【思念传达】将大家连接起来，达到实时了解战况。

虽然是红丸在指挥，但一些像是撤退这种重要判断还是得由我来下达。

“听好了？在没有我的直接命令时，都要听从红丸的安排。不允许自杀行为！这场战斗可不是最终决战，不要搞错了。”

最后召集所有人，发布出击的指示。

“哦哦哦哦哦哦哦哦——！！！”X100

大家以振奋士气的大喊对我的话做出了回答。

虽然再三告诫这不是决战，不过看来也无法消除大家临战前的兴奋。

“请交给我们，利姆露大人！”

最后是紫苑的总结，红丸点头表示同意。

白老还是老样子。

嘛，船到桥头自然直吗……

鬼人们的自信过剩，狼鬼兵部队的兴奋状态。

总觉得很令人不安呢。

嘛，万一不行的话，就毫不犹豫的下达撤退命令，我在心中下定了决心。

*

就在我准备从背上伸出翅膀时，才发现衣服是个累赘。

虽然已经实验过伸出翅膀就能进行飞行，这下伤脑筋了。

就在我一筹莫展时，突然想起了朱菜的话。

记得朱菜说过，这套装备是由魔丝织成的，能在一定程度上根据所有者的意思进行变化……

也就是说，我现在只要想象让衣服开个洞就好了。

现在才深刻体会到这自由变化的方便性。

回头得再去向朱菜和伽鲁姆道谢。

要穿过森林恐怕还得一个小时左右，飞行的话就轻松了。

从上空俯视战况。

肉眼很难分辨，不过【魔力感知】能够清楚的认识到。

就好像从轨道上监视地面的卫星。

这时才想到，能从高空把握两军动向是多么压倒性的有利。

再者，还能将俯视获得的情报通过【意识传达】发送给所有士兵——简直就是现代化战术的幻想世界版。

如果是在这压倒性的情报优势下，以少敌多确实也是可能的。

不如说，正因为是少数才便于行动。

就在我沉浸在如此感动中时，【大贤者】已经完成了情报分析。

目前，蜥蜴人正处在绝境中。

在这四面楚歌的状态下之所以还能勉强维持，大概是受到指挥官鼓舞的影响吧。即便如此，也坚持不了多久了。

细看才发现，原来指挥官是伽比鲁。原以为只是个笨蛋，看来还是有两把刷子。

大概原本他就有点实力吧，只怪第一印象实在太差了。

作为指挥官，没有看清大局的眼光是致命的。

可是，年轻人缺乏经验也是理所当然的，不可能天生就什么都能办到。

如果，那家伙能活下来学到点东西的话，还是有可能成为出色指挥官的。

在他的面前，出现一只异样的猪头人。

身披漆黑铠甲的一支军团包围了他们。

很明显那是由上位猪头人组成的骑士团。

每一头都身着精良的全身铠，纪律严明。而其中一只最为突出的猪头人正与伽比鲁面对面。

恐怕，那就是和刚才紫苑秒掉的那只同格的猪头将军吧。明显要比周围的家伙大上一圈。

就这样一对一的单挑开始了。

伽比鲁很拼命。

如果当初没有大意的话，大概也不会输给哥布塔吧。

可是很遗憾，他与猪头将军存在最根本的实力差距。

身上的伤痕越积越多……

这么死掉实在有点可惜。

无奈，我下达了第一条命令。

（兰卡，你能使用【影移动】到伽比鲁那里去吗？）

（可以，吾主哟）

看来与苍影的【影移动】同样，兰卡也能通过这个技能直达见过一面的人身旁。

那么——

（哥布塔，你也跟着去。）

（唔诶！真的要去吗！？那可是敌人的真中间——）

哥布塔的抱怨突然切断了，紧接着——

（他已经答应了，利姆露大人）

紫苑插了进来。

虽然不知道哥布塔发生了什么，还是不要深究比较好。

（是吗，那就快去把伽比鲁救出来吧，拜托你们了）

就这样指示在兰卡吸引猪头将军的注意力时，哥布塔前去回收伽比鲁。接着，重新组织起蜥蜴人与小鬼族部队，找出一条活路。

不过果然猪头军的数量实在太庞大了。

（利姆露大人，能让我自由行动吗？）

就在我思索该怎么办时，红丸打断了我的思路。

（在此之前，先得把蜥蜴人他们救出来。虽然已经叫哥布塔和兰卡去了，不过可能还不够。你先去帮他们一把，之后就随你了。指挥就交给白老。）

（了解！就让它们看看，大鬼族（奥加）——不对，是鬼人的强大！）

红丸高兴的回答道。

那之后，战况开始出现了变化。

下达完指示后，我持续关注着下方的动向。

蜥蜴人的防御阵型已经在奔溃的边缘，这样下去的话，首领所在的洞窟内部也很危险。

虽然已经派苍影过去了，他一个人没问题吧？

兰卡暂且不提，哥布塔又能坚持多久？

至于红丸他们……

我可不会担心。

毕竟明知办不到却还要接下命令的家伙，就单纯只是无能。

当初在公司里还是新人的时候，因为承接了力所不能及的工作，可是被所长狠狠教训了一顿。

无法看清自己的实力，只会给周围的人添麻烦。

同样，无法看清部下实力却将工作强加给他人的上司，也是无能。

重要的是，上司必须分配给部下其能力范围内的工作。

目前，我还没有完全把握住他们的实力，所以不清楚交给他们的工作是否到位。

祈祷他们并非无能的同时，也希望他们不会指责我是个无能的君主。

虽然很没有责任，现在也只能相信他们了。

另外，对深陷困难的部下出手相助同样也是上司的责任，我目不转睛的关注着战况。

为了能在他们需要我的时候，及时的出现在他们面前……

·

斧枪的一击，斩断了首领手中的枪。

话虽如此，这也是在承受了猪头将军无数猛攻后的结果，真亏他能坚持到现在。

首领露出高傲的表情，瞪着猪头将军喊道。

“呼哈哈哈哈！就算没有武器，老朽也还能继续！”

虽然放出如此豪语，但谁能都看出那只是虚张声势。

铠甲已经破破烂烂，自满的鳞片也伤痕累累。失去了全部的装备，首领的生命就犹如风前残烛。

“亲卫队听命！上前保护女人孩子，不到最后绝不能放弃！只要坚持下去，援军定会到达！”

尽可能的展现出威严，大声喊道。

“首，首领……可是根本就没有——”

亲卫队的副长试图说些什么，【闭嘴！】但是被喝住了。

“要相信，绝不能失去希望。直到最后，我们蜥蜴人都要守护住自己的尊严！”

绝不示弱。

他正是，蜥蜴人强大的象征，希望的源头。

而对于无路可逃的蜥蜴人来说，如今也只有首领的话才是唯一的依靠。

“而且，只要老朽打倒这个家伙，就能开出活路。”

说着，他露出无畏的微笑，鼓舞起战士团。

只要能打倒挡住退路的敌人先锋就能看到活路。

蜥蜴人战士们并没有绝望。

即便首领被打倒，他们也决心自己上前维持战线。

他们都是目睹着首领生存方式过来的一代人。直至战到最后一兵一卒，哪怕只是让一个女人或者孩子逃走，那也是他们的胜利。

可是他们的希望，被猪头将军无情的打破了。

“蠢货，还好意思大言不惭！”

一闪。猪头将军的斧枪撕裂了首领的胸口。

“咕哈！！”

首领口吐鲜血的倒下了。

（只能，到此为止了吗……）

洞窟内回响着蜥蜴人们的绝叫。

为了给予首领最后一击的猪头将军面前，战士们纷纷以身作盾。然而，他们都被凄惨的一刀毙命。

就在这时。

“身为蜥蜴人，真是干得漂亮。确实是有着成为我们血肉资格的勇者。带着与我们成为一体的光荣，去死吧！！”

瞄准首领的斧枪，正准备刺出——

“那可不行呢。与首领殿下的约定还没有达成。”

一个男子出现在了首领的面前。

此刻。

正是这个男子——苍影的出现，给蜥蜴人的命运带来了巨大的转变。

·

苍影面露淡淡的微笑。

他能实感到，自己为主人派上了用场。

对苍影来说，红丸是前主君的儿子，但并不是自己的主人。

作为一族之长，红丸是个同年代的好对手。当他被认定为下一代族长时，苍影原本也是准备成为他部下的，但是那种未来并没有到来。

作为代替，他们获得了利姆露这个主人。

苍影觉得自己很幸运。

在这了和平的年代，奥加作为强者，在森林里几乎没有对手。

甚至最近，连下位龙的暴走都没有发生。

虽然这本身是件好事，但想要尝试自身的力量同样也是事实。

就在那时，猪头军袭击了集落。

苍影对无能为力的自己感到很痛苦。

原以为自己就会在这份悔恨中走向毁灭……

所以苍影十分感谢自己的幸运。

在新的主人门下，得到了为同伴报仇的机会。

因自大产生的大意，对他来说是无缘的东西。在那次败北中，苍影学会了很多东西。他早已将那份屈辱的记忆和自己的愚蠢，铭刻在了心中。

为了主人钻研技术，排除敌人。他将自己研磨到了极致。

能够得到命令，乃无上的快乐。

而此刻——苍影正在忠实的执行着自己被赋予的命令。

·

仰望眼前的男子，首领注意到那是与自己有过一面之缘的魔物。

自称苍影的上位魔人，提出同盟的使者。

（真的来了吗？不，现在还没有缔结同盟。但是……）

虽然有着各种疑问，但首领此刻已经生命垂危，能做到的事情很少。

他吐鲜血，说道。

“苍影殿下……为什么还是来了？可是，明明已经得到了忠告，我们还是擅自开战了……至少看在老朽的命上，让其他人——”

在自己的生命即将走到尽头前，首领将后事托付给了苍影。可是，有一个人赶到了首领面前。在察觉她是首领的女儿之前。

“父亲大人，这个！”

她将一个水蓝色瓶子塞进了首领的口中。从牙间滴落的水珠在接触到胸前伤口的瞬间，眼看着伤口便愈合了。不仅如此，随着液体进入到体内，首领的身体一瞬就完全恢复了。

“什！？”

首领惊得一屁股站了起来。

这时，他听到一个沉静的声音。

“忠告……是指什么？嘛，那种事无关紧要。你只需要呆在这里，等到约定之日就行了。另外，在与吾主缔结盟约之前，擅自死掉我会很困扰的。今后请注意。”

这番不分场合的话，使得首领冷静了下来。

（难道说，还愿意缔结同盟吗……可是——）

“可是，现在可不是那种时候。猪头军……”

这时，他才察觉到一股违和感。

猪头将军，正架着斧枪一动不动。它的脸上涨成了赤黑色，因过度用力肌肉甚至都凸了起来。

“什，什么！？这到底是……”

“不用在意，那家伙动不了。”

首领的疑念，被苍影的一言打破了。可是，这也就是说……

顿时惊得目瞪口呆。刚才还凌驾于首领的猪头将军，在苍影面前甚至连动都动不了。

“你，你到底——”

“可是，真是遗憾。既然抓住了，本想为利姆露大人拷问出点情报……看来，这家伙被施加了情报共有的秘术，只能杀掉了。”

苍影冷静的宣告着，瞄了猪头将军一眼。

对于主要任务就是收集情报的他来说，决不允许将情报泄露给敌人。正因如此，他总是在万分警觉中对敌人进行观察。只见苍影的眼中闪过一道蓝光，能够感到细微的魔素波动。这是EX技能【观察眼】的效果。

通过这个技能，得知这个猪头将军正在给谁发送情报。

与其暴露给敌手，不如立刻杀掉，这是苍影的判断。但是那样就太无趣了，因此他决定稍微给予对方一点情报，观察敌方的动向。

“杀掉实在太无趣，就让你代为传个话吧。”

苍影露出微笑，对上了猪头将军的视线。

“你正看着吧？操纵猪头人的家伙，下一个就轮到你了。我会让你深刻的体会到，与鬼人为敌是多么愚蠢的一件事。”

这么说完，苍影对猪头将军失去了兴趣。

既然事情都办完了，剩下的就是清理垃圾了。

“去死。”

苍影话音刚落。

猪头将军便被切成了碎片，什么也不剩了。这是他启动了缠绕在猪头将军全身的【粘钢丝】所带来的结果。

这便是利姆露所描绘的“钢丝使”完成形态所诞生的瞬间。

首领惊愕的看着这一幕。

努力驱使混乱的思考，回想起刚才听到的内容。接着甚至忘记了擦拭额头的汗珠，目不转睛的看着苍影。

（鬼人……他刚才说是鬼人！？）

就好像看到了难以置信的东西，不过回想起那股力量，又释然了。

（不，这确实就说得通了。匹敌猪头帝传说的，奥加上位种，吗……）

森林上位种奥加进化后的存在，鬼人。那股力量达到上位魔人的领域可谓是理所当然的。

A级顶点，惊人的力量。

明明就算在众多魔人中，能够到达A级顶端者就已经少之又少了……

但是，首领更为在意另一个地方，我们，也就是说鬼人不只是他一个。这时首领才感觉后背彻骨的发凉，止不住的颤抖。

他发自内心的松了口气。

（老朽的这个判断——接受同盟的判断，看来没有错……）

随着这股安心感，又无力的一屁股坐了下去。

既然鬼人是同伴的话，蜥蜴人一定能够得救，他如此确信。

即便猪头将军被秒杀，猪头兵也不见恐惧之色。

激烈的战斗还在继续，亲卫队长正在用苍影交给她的回复药给伤者治疗。

苍影厌烦的瞄了一眼猪头兵们。

“有那些烦死人的家伙在，根本没办法静下心。顺便，就由我来解决掉好了，你们等着。”

就好像去处理一些琐事一般。

下一个瞬间，苍影的身体变得朦胧起来……五个影子从中飞出。

从装备到形态，都与苍影一模一样。

但那仅仅是苍影用魔素创造出的【分身】。

分身们来到通道，站到了负责死守大厅的蜥蜴人面前。五条通道各一人。

蜥蜴人们惊讶的让出了位置。

“下去休息。”

这么说着，【分身】们便开始与猪头兵交锋。

紧接着，眼前展开了一副让蜥蜴人们难以置信的景象。

至今为止让自己苦不堪言，犹如地狱亡者般的猪头兵们，束手无策的一个个被苍影斩杀。

各个通道上都是同样的光景。

——操丝妖斩阵——（译：后面这作者的命名会越来越中二-）

这是，闪耀的钢丝杀戮舞蹈。

瞬间遍布通道的【粘钢丝】，苍影通过附着魔力，能够随心所欲的操纵。

这一招，在有限的空间里是致命的。

在苍影的操纵下，猪头兵们一个个被碎尸万段。

不幸的是，猪头兵缺乏感情。它们一个个的就这样按照顺序奔赴了黄泉。

这时的苍影是冷酷的。

他无情的对触碰陷阱的猎物发动攻击，就这样残杀着猪头兵。

然而猪头兵却又像主动投向蜘蛛网的小虫，义无反顾。

在这如迷宫般特殊的战场，完全就是苍影的个人舞台。

遍布通道的粘钢丝陷阱种类丰富，变化多端。

对苍影来说，排除猪头兵仅仅是项作业，连敌人都算不上，因为实在是太弱了。

蜥蜴人们惊讶的甚至发不出声音。

这不断反复的光景，他们感受到的仅有畏惧。

根本不在同一个次元。

简直就是恐怖的体现者。

那是远超他们想象的，压倒性强者。

淡然的看着【分身】们的作业，苍影判断交给他们已经没问题了。

预防万一，留下了六号【分身】做为联络用，而他本体则在无人察觉的状态下，悄然开始了移动。

为了寻求新的工作，向着自己的主人利姆露所在的位置赶去。

·

哥布塔和兰卡移动后，红丸思索了片刻。

接着向捣蛋哥布林们问道【你们能使用【影移动】吗？】

风牙狼身为兰卡的眷属，当然能够使用【影移动】。那么，作为搭档的捣蛋哥布林又如何呢？答案是……

“虽然不能像哥布塔大哥那样，不过和搭档一起的话还是能行的。”

一名戴着单眼罩的捣蛋哥布林回答道，他是哥布塔队的队员。

“这里的所有人，都是和搭档一心同体的。”

其他捣蛋哥布林纷纷表示同意。也就是说，所有人都能办到。

“那就太好了。我们会从包围网外展开进攻，你们用【影移动】直接前往哥布塔那里。那边哥布塔应该已经按照利姆露大人的命令确保了立足点。”

得到了捣蛋哥布林的确认，红丸满足的下达了命令。接着，捣蛋哥布林们也很快便理解了。

“原来如此，不愧是利姆露大人。”

“确实，在兰卡殿下吸引敌方注意的空隙，哥布塔大哥带领蜥蜴人们重整态势，吗？”

“再加上我们与哥布塔大哥合流，从内部扰乱敌方，一口气逆转局势……”

红丸点了点头。

利姆露如果知道大家能够理解他的想法一定会很高兴吧，他的脸上浮现出了微笑。

“就是这么回事。理解了的话，就做好准备开始突击！”

“了解！！”X100

就这样，狼鬼兵部队开始突入战场。

待捣蛋哥布林和风牙狼离开后，在场仅留下三名鬼人。

红丸淡然的开始做起了准备运动。

原本奥加就是以佣兵为生的战斗种族，他们也想早日结束这种放荡的生活。因此，得到能够奉献一生的主人，可谓是一族的悲愿。

同时，红丸也是一名武者。

他清楚自己实际上是个很随性的人。所以，对于继承奥加族长一直很犹豫。

不管怎么说，现在这都已经是过去的事情了……

假设成为了族长，族人们肯定不允许自己奔赴战场吧。可是，现在不同。

能够尽情的活跃。

因此，红丸很中意现在的立场。

而且，还有两个愿意跟随自己的鬼人。

“终于到了呐。”

“是啊，真该好好感谢给予我们这个机会的利姆露大人。”

白老和紫苑也做起了简易的身体运动。

他们与红丸同样，也认同了利姆露这个主人。因此，能够安心的托付身后。

作为共奉一主的同伴。

作为共享喜悦的同伴，红丸姑且在立场上要高于他们。

“那么作为披露战，就让我们献给利姆露大人一个华丽的胜利吧。”

两人对红丸的话点头表示赞同。

就这样，三人开始了疾走。

穿过茂密的树林，开始能够闻到水的气息了。

那可谓是飞翔一般的速度。

瞬间就到达了湿地，即便与猪头军冲突速度也依然不减。

紫苑用大太刀放出犹如大炮般的一击。

前方的猪头兵甚至还没来得及理解发生了什么事便被一刀两断。

以此为信号，战斗开始了。

太脆弱了——这是红丸的感想。

根本不用自己出手，紫苑和白老便将靠近者斩杀了。

可是，红丸觉得这样并不妥。

白老和紫苑，两人在接近战上无人能敌。

紫苑通过将那用之不竭的斗气缠绕在刀身，创造出了“鬼刀炮”这门独特的技术。

从战场俯视的话，白老的攻击是点，紫苑的攻击是线。

而红丸的攻击——

“很好，前方的敌人就交给你们了，至于剩下的可以不用管。”

即便听到这番话，猪头兵也丝毫没有畏惧。

“开什么玩笑！”

“居然胆敢小看我们……”

它们叫唤着，发动了更为惨烈的攻击。

“那么，去死！”

确认到猪头兵没有退意的红丸，缓缓地伸出了右手。

只见那只右手上产生了一个黑色的球体。

黑球膨胀到了约一米左右大小后，飞了出去。

察觉到危险的猪头兵赶忙采取了回避行动，可已经为时已晚。

膨胀着加速的黑炎球，其速度堪比疾风，笨重的猪头兵根本无路可逃。

接触到这个球者瞬间就被灰飞烟灭。可是，黑炎球真正的恐怖之处还不仅于此。

数秒后，球体到达了猪头兵的密集点，其内含的破坏力被解放了。

以此为中心，半径百米范围内都被黑色半球形覆盖。

咚！的一声炸向。

席卷战场的震动后，在场之人无不恶寒袭身，紧接着是一片的寂静。

大范围歼灭技能——黑炎狱——

红丸获得的EX技能是【炎热操作】、【黑炎】和【范围结界】。他通过这些技能，再加上自身的妖炎术，创造出了只属于自己的独创招式。

黑色半球体持续了数秒后消失了，仅留下烧焦的地面。

甚至连湿地的水分也跟着蒸发，表面化为了结晶状态。

这都是那可怕的高温产生的变质现象。

当然，半球内的数千只猪头兵，甚至还没理解发生了什么事便被溶解了。

这一切，都发生在一分钟内。

这便是回答。

红丸向着可怕的战术级魔人进化了。

“把路让开，杂碎！”

露出邪恶的微笑，红丸再度宣告道。

猪头兵陷入了恐慌状态。

在特殊技能【饥饿者】的影响下，猪头兵们能在一定程度上抑制恐惧。但可是——红丸释放的这一记攻击，唤醒了它们心中最根源的感情。

那是它们无论用何种手段都无法防御的攻击。

高出力大范围技能。

如果是魔法的话恐怕能够一定程度的对抗。可是，就在刚才，身着附加对魔防御全身铠的高位猪头人也没能活下来，即便是猪头兵也能轻易想象其中的意义。

没错，那不是半吊子魔法能够抵抗的东西。匹敌高位禁术的，对军攻击。

根本不可能存在对抗手段……即便想要吞食尸体来获得耐性，可尸体都已经化为了灰烬。

猪头兵们望尘莫及的，上位魔人。

效果是戏剧性的。

陷入恐慌状态的猪头兵纷纷开始逃跑，已经无法控制了。它们只想着离开这里，离开这个恐怖化身所在的地方。

然而——

造成猪头军混乱的一击，正是利姆露等人参战的狼烟。

眺望着战场的样子，红丸迈开了脚步。

就好像散步一般。

身旁的另外两名鬼人也同样。

他们的前方没有敌人，能够看到远处兰卡他们还处在交战状态。

对鬼人来说，猪头兵早已不再是障碍。

·

做好死之觉悟的伽比鲁，很快便理解到自己得救了。

回过头来，他正准备道谢。

可是看到的，却是个长着一张蠢脸的捣蛋哥布林。

他对这张脸有印象，犹如得到天启般突然便回想起了。

（对了！他不就是饲养了牙狼族的村长吗！？）

那张脸，和打败自己的捣蛋哥布林是一致的。

“哦，哦哦！这不是村长殿下吗！？您来助吾辈一臂之力了吗？”

情不自禁的搭话道。

原本认为是个卑鄙的家伙，但是他的出手相助使伽比鲁的想法有了改变。

哥布塔不知该如何反应。

（这家伙，到底在说什么呢？）

完全不明白他话中的意义，只能无视了。

至于伽比鲁，因为得到了意料之外的援军，他也总算有了观察周围的余裕。

远处能听到骚动声，肯定是发生了什么。

伽比鲁预测很可能是刚才的轰鸣声造成的。

至于知道缘由的哥布塔，则理解到红丸等人参战了。

“哦，已经开始了呢。那个，伽比鲁桑，来着？快重整防御阵形哦！”

“唔，知道了。”

虽然两人的意思完全没有疏通，但行动目标却意外的一致。

·

兰卡将哥布塔和哥布林放在一边，与猪头将军对势中。

“居然敢来搅局……你是什么人？”

将枪对准兰卡，猪头将军问道。

虽然多少有些动摇，但很快便取回了冷静。

比起眼前的黑狼族，它更在意轰鸣声那边。但是，也不能就这样把黑狼族放着不管，只能先打探对方的身份。

与此相对，兰卡斜视着对方，用那犹如发自腹底般深沉的声音宣言道。

“吾乃兰卡，利姆露大人忠实的仆人。”

双方对视。

“利姆露？闻所未闻呢。要是赶来碍事，就排除掉。”

猪头将军对兰卡失去了兴趣。

只要不是持名的上位魔人或者魔王，就算解决掉也不成问题。

猪头将军决定还是优先于轰鸣声那边。

它自然的刺出了长枪，可是轻易便被兰卡避开了。

“咕咕咕，尽耍小聪明！”

猪头将军首次观察起眼前的兰卡。

然后察觉到，这并非普通的黑狼族。

（为什么……区区一只魔兽，为何会令人如此的不安……）

他断定那只是自己的错觉。

“区区一个畜生，也敢在我等面前张牙舞爪吗？”

说着，向部下的精锐下达了命令。

猪头骑士们散开，以整齐的连携对兰卡形成了包围网。

根据猪头将军的指挥，一齐架起了枪。看来是不准备与野兽进行一对一的单挑。

兰卡笑了。

这久违的高扬感，使它身为狩猎魔兽的本能被解放了。

随着一声怒吼，它解除了自身的妖气。

潜伏在敬爱的主人利姆露的影子中，时刻感受着其妖气，想象着主人展示的那个形态。

以那个形态为目标，不断想象。

兰卡的本能，领悟到此刻正是觉醒之时。

感受着力量无止尽的涌出，肌肉开始膨胀，身体超越了原本的五米。

爪子进一步强化，牙齿变质的更加坚固。

特征是额头的两根角……

这正是过去主人的身姿。兰卡，向着黑风星狼进化了。

猪头兵在兰卡的咆哮声中不住的颤抖，虽然没有感受到恐惧。

在猪头将军的身旁，特殊技能【饥饿者】的影响要更为强烈。

嘲笑着那些猪头兵，兰卡瞄了一眼猪头将军。

完全感受不到威胁。为了证明自己的这份力量，它动了起来。

有意识的流动魔力，将其集中在自己的角上。

猪头将军对兰卡的变化有所警觉，察觉到了危险。

它慌张的命令部下散开，可是已经太晚了。

一阵闪光划过。

天地间被数道雷柱连接。

紧接着是数柱龙卷。

这是兰卡获得的【黑闪电】。和利姆露不同，通过两根角能够自如的操纵威力和距离。

而另一个，是操纵风的能力，EX技能【风操作】。

这可说是利姆露获得的EX技能【分子操作】的劣化版能力。虽然仅仅是改变周围的气压来操纵风的能力，但与【黑闪电】并用后却产生了惊异的效果。

兰卡本能的理解到能力的精髓，并毫无踌躇的向敌人使用了。

在急速产生了压差的空间中发射【黑闪电】。能在某种程度上操纵闪电流向，充满任意空间。紧接着，在剧烈的上升气流和下降气流的作用下，形成风渦。（译：物理渣给跪，这个是直接翻的，我也不明白啥意思）

就结果上来说，最终产生了龙卷。

数柱龙卷风在放电的战场上肆虐。

这就好像死亡之风……

猪头将军瞬间被碳化，周围的猪头兵们也相继被风与雷的攻击虐杀。

待龙卷散去后，那里已经没有了猪头人的身影。

这正是兰卡的大范围攻击技能——黑雷风暴——诞生的瞬间。

兰卡满足的观察着肆虐的龙卷。

蜥蜴人的被害为零，就算在最高出力最大范围的情况下，对己方也没有伤害。

只不过魔素已经见底了，虽然还不至于到无法行动的程度。

确认已经掌握后，它满足了摇了摇尾巴。

“唔哦————————！！”

带着喜悦的心情再度咆哮起来，在远处的猪头兵们顿时陷入了恐慌状态。

看着落荒而逃的猪头兵们，兰卡坐了下来开始恢复魔力。

战斗还没有结束。

还有很多能够活跃的机会，不需要慌张。

哥布塔那边也很顺利。

在伽比鲁的指挥下，部队的混乱得到了抑制。

而且，狼鬼兵部队也与哥布塔合流了，他们开始趁乱收割来不及逃跑的猪头兵。

这样蜥蜴人那边应该没问题了。

而且——

远处，能看到悠然向这里走来的红丸等人。

兰卡确信了己方的胜利，点了点头。

·

男人——盖鲁敏特眺望着水晶球怒骂道。

“这群蠢货，废物！”

愤怒的将水晶球砸向了地面，摔了个粉碎。

他正透过与猪头将军的视线同调过的水晶球把握战况，享受野心达成的过程。

可是现在，最后一个水晶球也染成了黑色，从雇佣的佣兵那里拿到的三个全都结束了使命。

为了这次的仪式，盖鲁敏特花费了数年制定严密的计划。

没错，这正是新“魔王”诞生的仪式。

得到这个任务，盖鲁敏特可谓是狂喜。

顺利的话，就能诞生出听命于自己的魔王。正是这个欲望驱使着他。

在魔王间，有着一项条约，那就是不能向吉拉大森林出手。

但那仅仅是原则，小规模的介入还是时有发生。

盖鲁敏特也偷偷的施展了几个计策。

那是几个纷争的种子。

他在森林的数个种族中选举出有力的年轻人，为他们进行了“命名”。命名需要耗费大量魔素，甚至还会伴随数个月的力量衰弱期。与此相对，被命名者将会仰慕盖鲁敏特，对他唯命是从。

盖鲁敏特慎重的在森林中增加自己的人。其中既有顺利开花结果的，也有在开花前就凋零的。

不仅是哥布林和蜥蜴人。其他还有很多种族间都上演了持名魔物的战争。

强者相争，最终生还者既为魔王的蛊毒邪法。这便是盖鲁敏特的目的。

一切原本都很顺利。

本来，种族战争会发生在预计维鲁多拉将会消失的三百年后。

虽说被封印了，维鲁多拉还活着的情况下引发战争还是太危险了。一不小心，有着封印被解除的危险。

因此才慎重的增加棋子，对种族间进行力量的调整。

然而，维鲁多拉比预定还要快的消失，使得计划被打乱了。

但是盖鲁敏特并没有被幸运女神抛弃。

猪头帝出现了，而且还很意外的归顺了他。

这成为了盖鲁敏特的王牌。在计划彻底被打乱的现在，他义无反顾的决定投入这枚王牌。

虽然蛊毒邪法的自然选择是最为理想的，但事到如今也只能放弃。盖鲁敏特选择了抄近路，将计划变更为猪头魔王作战。

因为时间不够，只能将计划推倒重来。要支配森林上位种，他的力量还明显不足。

原本也想在奥加和树人间洒下种子的，很遗憾这次只能放弃了。

正确来说，奥加甚至拒绝了“命名”。

即便盖鲁敏特当面前去交涉，还是被轻易的拒绝了。对于战斗种族的奥加来说，他们不会轻易的认定自己的主人。虽说是上位魔人，他们还是做出了不服从盖鲁敏特的判断。

这触碰到了盖鲁敏特的逆鳞，也是猪头帝最先袭击奥加的理由。

就连奥加也能轻松蹂躏，盖鲁敏特确信了计划的成功。

预防万一还派遣了一名雇佣的魔人，不过根本没有必要。

猪头帝顺利的在成长，其部下已经开始出现接近A级的个体了。

这使得他很是满足。

因为碍事的奥加最先被排除了。

这样就没有了不安的要素。至于树人那边，只要不侵犯他们的领域几乎无害，之后再慢慢解决就好了。

一切都照着计划在进行。

至今为止只能对魔王们唯命是从的盖鲁敏特，终于迎来了颠覆的转机。

而且这很快就要达成了。

最后只要毁灭掉蜥蜴人，就只剩下弱小的哥布林而已了。

夺得森林霸权的猪头帝，再趁势摧毁一座人类都市。

那将成为新“魔王”诞生的宣告。

那之后，只要歼灭森林管理者的树妖精，和其守护的树人，猪头帝就成为名副其实的森林支配者了。

最终，得到听命于自己的魔王，想必盖鲁敏特也会成为支配者一角吧。

他已经能够预见到那美好的未来了。

花大价钱雇佣的佣兵，在契约完成后就没有再续约了。

那是盖鲁敏特的主人介绍给他的叫做“中庸道化连”的一伙人。

确实是群能干的魔人，不过因为计划过于顺利也就不需要了。不过他最担心的，还是怕被抢走了功劳。

虽然接到了要小心树妖精的忠告，不过作为对策已经准备了对魔法防御优秀的装备。

盖鲁敏特判断那不是问题。

猪头帝的军队顺利的攻略着森林，大概仅剩下一步就能得到森林霸权了吧。

然而……

就在这最后一步上，发生了预料之外的事态。

突然间，一个水晶球的画面消失了。

这也就代表猪头帝的五元大将之一被杀死了。

盖鲁敏特慌了。

这样下去别说是成为支配者一角了，很可能连自己都会被主人肃清。

还来不及作出反应，另外两个水晶球也跟着失去了反应。

盖鲁敏特急忙跑到外面，咏唱着飞翔咒文开始了移动。

已经不是装模作样的时候了。

他忘记了思考对策，就这么急急忙忙向湿地飞去。




第六章 吞噬一切者
这真是惊人的光景。

我正从湿地上空眺望着战况。

突然战场的一角迸发出闪光，伴随着轰鸣无数猪头兵被吹上了天。

而另一头，随着一个黑色半球体的出现，数秒后，仅留下结晶的地面……

那一带的猪头兵们消失的一干二净。

虽然瞬间就理解了状况，但是心中还是拒绝承认。

不仅如此，接着又吹起了龙卷风。

大范围的暴风夹杂着闪电，灼烧着猪头兵。

原本一队身着漆黑铠甲的猪头兵，已经化为了焦炭正随风飘荡。

到底怎么回事？心中只留下无数个疑问。

仅仅是一刀，就斩杀了大量猪头兵的紫苑。

那把大太刀的刀刃上正闪耀着淡紫色的光芒，那大概是妖气吧。

一击的射程约有七米，几乎涵盖了直线上的有所人。

她那秀美的脸上露出艳丽的笑容，犹如舞蹈般不断放出斩击。

在这无穷无尽的攻击面前，周围的猪头兵根本不敢靠近。

简直就是压倒性的强大。

但可是，还有着就连紫苑也望尘莫及的家伙。

红丸和兰卡。

首先是红丸，刚才那黑色半球体是开什么玩笑？

嘛，虽然看到的瞬间就理解了构造。

也就是将我拥有的【炎热操作、黑炎、范围结界】整合起来的技能。

首先用【范围结界】对空间进行固定，再由【炎热操作】加速内部分子的运动，最后对里面释放【黑炎】就完成了。

在限定空间内充满超高温的火焰，烧尽一切。

将匹敌伊芙利特炎化爆狱阵的威力，扩散到更大的范围。即便只持续了两秒，那也是惊人的杀伤力。

这个技能，和核爆不同对外部没有伤害可说是其最大的特征。证据在于，即便结界解除后，也没有类似冲击波的余波。

通过指定范围，在内部持续积蓄热量正是其目的。

相对的，内部的温度简直难以想象。如果被关在里面，生存率是绝望的。

问题是，他居然如此轻易的就把——之后才知道，那是红丸自己开发的技能，叫做“黑炎狱”——用出来了……

而另外一个人，不如说是一只。

兰卡那边。

突然进化成黑风星狼这着实吓了我一跳。

可是问题是，进化后放的那一招。

老实说，毫不设限就使用【黑闪电】才会变成那样。

不仅如此，兰卡甚至还学会了操纵龙卷风，这到底是……

【解。个体名：兰卡，通过将【黑闪电】与EX技能【风操作】并用，利用温度和压差产生了上升气流和下降气流，从而形成了龙卷风】

原来如此，还是不明白。

简单来说，就是在将雷电做大范围应用时，无意间产生了龙卷风。

这个攻击直接摧毁了敌方势力的一角，不过魔素消费巨大，已经没有了要放第二发的迹象。

这种东西要是能连射的话，感觉战争的概念都要被颠覆了。

在这种状况中，我察觉到了一件事。

我在无意识中对自己施加的限制，这些家伙可没有。

他们可不会因为危险而不去使用。

毕竟是弱肉强食的世界，嘛，这也是理所当然的。

不如说奇怪的是我这边。

要是在关键时刻犹豫的话，己方出现被害就本末倒置了。

生前的世界——在那个世界里，不使用过于强大的兵器在各个国家间是默认的规则。

只能作为抑制力的兵器。

但是，真的是如此吗？

不去使用的兵器，那么花大价钱去研制也就失去了意义。那么，又为什么要去研制？

不就是为了到关键时刻拿出来使用吗？

可是，一般人使用就是邪恶的话，在战场上使用就是正义吗？

作为杀人的一方，根据使用的武器不同罪责也会改变真的说得通吗？

另外……作为抑制力持有力量，向对方展示这份力量，说不定并没有错。

就好比现在，没有人敢靠近坐在那里的兰卡。

说不定，这才是真正的抑制力吧。

我茫然的想着这些。

战斗开始经过了两个小时。

红丸合计释放了四发半球状的攻击。

虽然无法进行连射，但魔素的消费也没有想象中那么大。

兰卡只有最初的那一击。

我就想着那个威力实在太大了，恐怕是全力的一击吧。

那想必也是为了震慑敌方才使用的。

被紫苑驱赶，猪头兵们一片混乱。

我重新打起精神，冷静的观察起战况。

心情不可思议的冷静。

最初的一击是红丸自己的判断，剩下的全都是我指示的地点。

切实的攻击密集区，削弱敌方战力。

这也是多亏了紫苑的诱导。

白老精确的狙击着敌方指挥官和将军级个体。

那根本称不上战斗，悄无声息的接近对方，然后瞬间将其切成碎片。

特殊技能【饥饿者】会通过吞食尸体增强力量。因此，特别嘱咐要销毁尸体。

那是“操气法”的一种吗？仅仅从手掌放出妖气就烧毁了尸体。

不过那与其说是烧，更接近于溶解。

一找到指挥官级，就交由白老瞬杀。

就这样，这边在无伤的情况下，成功压制了猪头军。

挥去杂念的我，为了更加效率的推进战斗，冷静的观察着战场。

即便是嚣张的猪头人，事到如今也还是察觉到了自己失去了优势。它们不再盲目的突击，开始远离红丸和兰卡，保持着散开的阵形。

现在，猪头兵出现了两成的损伤，大概有超过四万猪头人失去了生命。

发展到这里，敌方的阵地终于有了动作。

看来猪头帝要现身了。

*

猪头帝来到阵前。

那是一只丑恶的怪物。

跟随在后的，是两只猪头将军。

很明显与至今为止的猪头人不同。

那浑浊的黄色眼珠中充满了敌意，全身释放出妖气。

接触到妖气的猪头兵力量高涨了起来。

为了进行迎击，让红丸、紫苑、白老和兰卡站成了一排。

不知何时苍影也回来了，他站在红丸的身旁。

这边的战力已经完备了。

那么，猪头帝到底有多强呢。

那家伙的能力还是未知数。不过很明显被自己的力量玩弄，已经丧失了自我。

反应很淡薄就是证据，感觉构不成什么威胁。

话虽如此，继续强化下去可就棘手了。

趁着全员到齐，一口气解决掉吧。

我从怀里取出假面，戴在了脸上。

让我来送你一程，这么想着，就在我准备降到地面时——

叽——————！！

一阵刺耳的声音传来。

同时，我的【魔力感知】捕捉到有什么人正向这边高速飞来。

那个人在湿地的中央——两军对势的正中降下。

能感受到挺强的妖气。

装扮可疑的奇怪男人，恐怕这就是所谓的上位魔人吧。

我也跟着降到了地面。

兰卡和红丸来到我的身旁。

男人向这边瞄了一眼。

“这到底是怎么回事！？居然将我盖鲁敏特大人的计划弄成这样！！”

紧接着面露凶相，咆哮了起来。

*

计划？

我瞬间火大了起来。这家伙，绝对是犯人。

居然自己就招了，说不定是个笨蛋。

有种小人物独有的氛围，不过还是不要以貌取人比较好。

服装虽然很奇怪，不过件件都是魔法装备，不能大意。

从状况来推测，唆使猪头帝的就是这家伙吧。

计划进展的不顺利，自称盖鲁敏特的魔人很是愤怒的样子。

“这，这不是盖鲁敏特大人吗？没想到为了吾辈您居然都亲自来了……”

伽比鲁向着盖鲁敏特身旁赶去。

可是，盖鲁敏特就好像看垃圾一样的看着伽比鲁。他无视伽比鲁，又开始叫唤了起来。

“这个没用的笨蛋！要是你早点吃掉蜥蜴（蜥蜴人）和垃圾（小鬼族）向魔王进化的话，也就没必要身为上位魔人的本大爷亲自跑一趟了！”

这说的真是有点过分。

该不会都不知道自己在说些什么吧？

蜥蜴和垃圾，也就是说想把蜥蜴人和小鬼族作为猪头帝的饲料吗？嘛，反正也不关我的事。

不过，等一下。盖鲁敏特这名字我好像有印象……

【解。过去的情报中显示，给哥布林命名利古路的魔人，同样自称盖鲁敏特】

啊啊，确实。

记得给二代目利古路死掉的哥哥命名的也是叫盖鲁敏特。也就是说，给伽比鲁起名的也是这家伙吗？

就在我思考这个疑问时，伽比鲁对盖鲁敏特的话产生了反应。

“吃，吃掉蜥蜴……？哈，哈哈哈，这真是严厉的玩笑呢。看来吾辈还远远不够。虽然自认为从盖鲁敏特大人那里得到名字后，就从没有过怠慢……”

果然是这样吗？给伽比鲁命名的，也是这个叫盖鲁敏特的魔人。

可是，那又为什么要猪头帝吃掉自己的部下——不，仔细想想好像也说得通。猪头帝就是通过吞食强大的敌人来成长的。

可是，看起来猪头帝好像也没有名字的样子……嗯，果然想不通那家伙到底什么意思……

“啊？什么啊，伽比鲁吗？你只要老老实实成为猪头帝的饲料就好了……区区一介废物，到底要多碍眼。嘛，算了。难得来一趟，就让我来见证你这废物的死期好了。感到光荣吧，你在最后关头，确实为我派上了用场！！”

就在我推测着盖鲁敏特的计划时，他已经下令猪头帝解决掉伽比鲁了。

可是，猪头帝没有行动。

他用那浑浊的眼睛看向盖鲁敏特，问道。

“向魔王进化……是什么……？”

“切！真是个蠢货……就只知道力量，弄得脑袋的营养跟不上。没时间了，虽然严令不能出手……也只有我来解决了——”

盖鲁敏特嘀咕着，眼含血丝的将手朝向伽比鲁。

紧接着，突然【去死吧！】，一发魔力弹射了出来。

“危险，伽比鲁大人！”

在呆然的伽比鲁面前，部下的蜥蜴人纷纷冲上前以身作盾。

魔力弹瞬间将伽比鲁面前的五名部下震飞。

是因为威力被分散了吗，还是说这些家伙都挺结实的？虽然有重伤者，不过都还活着。

“你，你们！？这，这到底……这到底是怎么回事？盖鲁敏特大人——！？”

伽比鲁混乱的向盖鲁敏特喊道。

利用对方，如果不顺心如意的话就杀掉。那家伙，正好是我最讨厌的类型。

被仰慕的对象背叛，伽比鲁的脸上因绝望而扭曲。

“伽，伽比鲁大人，太危险了！请快逃——”

部下们即便身负重伤，也依旧担心着伽比鲁。

还真是有一群好部下呢。不……恐怕他也算是个不错的上司吧。

从战术指挥上来看，也没有将哥布林作为弃子。

被部下仰慕的指挥官，吗？

“区区下等种族，居然也敢这么嚣张……既然那么想死的话，就一起将你们解决掉！作为猪头帝的养分，为我派上点用场吧！！”

说着，盖鲁敏特为了发射特大号魔力弹开始积聚妖气。

不是魔法吗？没有咏唱的迹象，仅仅是将魔力集中于一点。

嘛，那个怎么样都好。

我走到了蜥蜴人们的面前。

伽比鲁即便一片混乱，也试图保护自己的部下。

戴着假面，应该没人能看到我的表情吧。

伽比鲁是怎么看我的？无意间想到。

会疑惑我为什么站出来？答案很简单。

我挺中意这家伙。

有这个理由就足够了。

因为我曾今发过誓，对自己想要做的事绝不犹豫，要自由的活下去。

伽比鲁茫然的仰望着我。

大概根本不知道发生了什么事吧。这早已经超出了那家伙的大脑处理能力了。

但是不用想那么多，我可不准备找你要报酬。

我只是对这家伙看不顺眼罢了。

“利姆露大人，这里由我——”

我伸出一只手制止了他。

看来那个叫盖鲁敏特的压根没把我放在眼里，依旧凝聚着特大号魔力弹。

“呼哈哈哈哈！就让我教给你们上位魔人的强大。去死吧，死者之行进演舞！！”

看来是准备把我们这边的人全部解决掉，他高笑着露出了愉悦的表情。

那发特大号魔力弹在空中分裂成无数个圆向这边袭来。每个都拥有匹敌刚才那一发魔力弹的破坏力。

恐怕他已经确信了我们会在这无路可逃的弹幕中不留痕迹地被消灭吧。

可是很遗憾，这对我没有用。

我轻盈的举起了左手。

仅仅只是如此，所有袭来的魔力弹就全部被我吸收了。

【捕食者】的吸收以及【解析】并列执行，瞬间便得出了结果。

这不是魔法，是一种技术。通过聚集妖气，混入魔素中来提高破坏力。

和白老的“操气法”属于相似的原理。虽然盖鲁敏特使用的魔素量要更多，可惜威力太过分散根本不及白老。

如果这就是这家伙的全力的话，根本不是我的对手。

“呐，这就是全力？这种程度的东西，真的认为就能杀死我吗？至少，也要像这样哦。”

说着，试将发射魔力弹。可是，伸出的右手什么也没出来。虽然能够感受到体内的魔力和妖气也能明白原理，但不代表就能轻松驾驭。

和魔法不同，这个就算解析成功也不是说用就能用的……话说，压根就没练习过，放不出来才正常。

都这么耍帅了，结果什么也没出来，稍微有点害羞。

我为了蒙混过去，放出了水冰大魔枪。

反正又没说一定要用“操气法”，正好确认现在的我对上上位魔人能到什么程度。

——要是腻了的话，就把他吃掉——

我放出的水冰大魔枪接触到了盖鲁敏特的身体。只见，他护住身体的双臂结冰了。

惨叫的盖鲁敏特。看来和预想的不同，魔法也能适用。

可是，上位魔人可不止有这种程度。他瞬间解除了双臂上的冰，双目充血的放出超巨大魔力弹。这是没有任何调节的全力一击。

“去死吧！居然胆敢对我造成这种痛苦……绝不能原谅！”

但是，没有意义。和刚才一样，我用【捕食者】轻易便将其吞噬了。

连续两次发生同样的事情，盖鲁敏特又开始咆哮了。

“开什么玩笑！？那是什么，那到底是什么！？”

紧接着，剧烈动摇起来。

我顺手又向他射了一发【水刃】。

看来速度太快没能避开，我的【水刃】切开了盖鲁敏特的侧腹。

“咕叽！！你，你这家伙……那不是魔法，吗……”

看来他不是避不开，而是刻意没有避开。大概认为我的【水刃】是魔法，想着与其打乱体势，不如展开对魔法结界撑下来进行反击吧。

刚才的水冰大魔枪之所以没有造成多大的伤害，看来也是因为展开了结界的样子。

盖鲁敏特沉吟着什么，试图用魔法恢复伤口的样子。

哦？原来还会使用回复魔法吗？虽然外表那个样子，真是意外的多才呢。

看来姑且也不是白白自称魔人的，有必要进一步试验。

红丸和兰卡他们看着我，不知是领会了什么，纷纷进入了旁观模式。

期待我使出全力的紫苑好像也并没有失望，不如说正用那双闪闪发亮的眼睛进行着观战。

白老和苍影为了应对万一的事态，丝毫不见大意的警戒着四周，真不愧是他们。

猪头帝那边也没有动静，就趁现在吧。

我缓缓地走到对我保持着警戒的盖鲁敏特面前。

“快拿出全力啊。不是说要教给我上位魔人的强大吗？”

一脚将盖鲁敏特踢飞。这种程度，明明白老轻易就能避开，而他却只能正面接下。

我的脚上，传来盖鲁敏特腕骨折断的触感。

比想象的还要有威力呢……还是说，盖鲁敏特太弱了吗？啊，说不定……是因为【多重结界】和【身体装甲】的效果。

“你，你这家伙！？居然对上位魔人的——”

就在我对这一击进行分析时，盖鲁敏特愤怒的激发了压抑的妖气。

不愧是上位魔人。话虽如此，也只有紫苑或苍影那种程度的魔素量，甚至不及红丸，这就是上位魔人吗？果然，不是我的对手呢。

我一个加速，深入到摇晃着站起的盖鲁敏特面前。

向着胸口，揍了过去。

拳头轻松穿透了看起来有着缓和物理攻击效果的防护罩，陷入了他体内。

露出痛苦表情的盖鲁敏特。

我毫不在意，连续的出拳。

他完全无法跟上我的速度，妖气确实挺大，但身体能力太不堪一击了。看来，是远距离特化的魔人。

放出系的攻击，基本上都能靠【捕食者】无效。这样看来，我对远距离放出型的敌人有着绝对的优势呢。

那么我也试试远距离攻击。

对刚才使用的【水刃】进行变化，制作成水球。试着在水中混入【毒雾吐息】和【麻痹吐息】的毒物成分。

接着将水球投向盖鲁敏特。

拳头大的水球，比想象的还要慢。和【水刃】不同，没有施加推进的压力。

盖鲁敏特理所当然的做出了反应，看来是吸取了刚才【水刃】的教训，他使用魔力弹试图进行拦截。

但是，太天真了。水球炸裂，盖鲁敏特直接暴露在了毒雾之中。

“咕哦哦哦！！”

他痛苦的在地上打起滚来。

和我想的一样，那么今后可以对【水刃】直接进行变质呢。话说——

刚才，好象有什么点子一闪而过。这种感觉，在制作水球时……

向着为了缓和痛苦正在使用回复魔法的盖鲁敏特，伸出右手。

能成功吗？

利用刚才制作水球的要领，从【胃袋】中仅取出妖气，然后将魔素注入其中——只见我的右手上出现了一个拳头大的气块。到这一步为止还算成功，那么，到底要怎么射出去……

我回想起释放【吐息】时的印象，将气块推了出去。

手心传来一小股冲击，气块以匹敌【水刃】的速度飞了出去。看来是成功了。

白老瞪大了眼睛，【没想到，这样就学会了“操气法”呐……】在一旁独自低语道。紧接着【不过还有着锻炼的空间呢——】这句话就先搁在一边吧。

就这样我学会了魔力弹。

只要学会，之后就简单了。感觉这个魔力弹能和【黑炎】进行组合呢。燃烧魔力，想必威力也会上一个档次吧。

虽然刚才那一发打偏了，下一击肯定能命中。这么想着，我重新对盖鲁敏特进行起了瞄准。

“什，什么……你，你到底，你到底是什么！？对上位魔人的我，做这种事——”

我向盖鲁敏特再度射出了魔力弹。因为是练习，没用多大的力气。但即便如此，也有被拳头殴打那么高的伤害。

发射越来越流畅了，彻底掌握也是时间的问题了。

之后只需要勤加练习。这么想着，我又向盖鲁敏特射了几发。

看来全都命中了，我还真是毫不留情呢。

学会新技能，一不小心就得意忘形了。

可是，这家伙也太弱了。

明明魔素量已经达到A级顶点，可还是和红丸根本没得比。这到底是为什么？

【解。等级是由人类创造的划分规则，可是，即便相同魔素量的人之间战斗，拥有优异能力或技能者会更加有利。另外，没有对熟练度进行计算的基准，因此不会反应到等级中】

原来如此，【大贤者】的鉴定不存在熟练度的概念吗？

那种东西确实连自己都没办法测定呢。要说当然也是当然的。

这里可不是游戏的世界，不认真打一场很多事情都弄不明白。

所以说……原本就有着高熟练度的白老，在得到强韧的肉体后才会开花结果。

拥有巨大的力量，无法融会贯通也就没有意义。

就像现在的盖鲁敏特。

“什么上位魔人，也没什么了不起的呐。还是说有什么杀手锏之类的吗？”

试着进行挑衅。

这家伙到底还有什么招数呢？

因为完全感觉不到危险，当然就尽可能的收集情报。

话是这么说，当然绝没有大意。时刻得注意猪头帝那边，不过目前还很平静。

“明白了，就让你做部下好了。终有一天，我——”

总之先揍一顿。

这家伙难道连最基本的问答都不会吗？

“住，住手！等，等一下！我可是有魔王做后盾，你这么做——”

说什么呢。

真是个麻烦的家伙。

“然后呢？你要怎么回去向你那什么后盾哭诉？该不会，还天真的认为自己能活着回去吧？”

听到我的话，盖鲁敏特终于像是理解了自己的处境，开始不住的颤抖。

“咕叽——！别，别过来！你完蛋了！魔王大人绝不会原谅你！！”

这么哀嚎着，狼狈的试图逃走。

魔王，呢。

话说，如果魔王是叫雷奥的家伙，正好就是我的猎物。虽然不觉得现在就能打得过，但对那家伙的实力还是有点兴趣的。

最近才听说魔王是存在复数的，他们之间的力量也差不多吗？

这家伙好像知道不少事，正好让他说个清楚。不过要是被趁机逃走也是挺麻烦的，所以得想清楚要问的问题。如果能像刚才自曝自己是黑幕那样是最好不过了……

就算是【捕食者】也无法得到对方的“记忆”。

明明魔法和知识就能获得。虽然有点随机性，直说就是完全靠运气。不过能力就能确实的得到，这点实在太犯规了。

我用【粘钢丝】将试图逃走的盖鲁敏特绑了起来。

他不知咏唱了什么咒文，居然飞了起来。

看来是想从空中逃走，不过想逃脱【粘钢丝】的拘束是不可能的。

“可恶！”

他试图解开拘束，真是白用功。

我无言的向盖鲁敏特走去。

“住手，别过来！喂，猪头帝！到这边来，快来救我！！”

甚至开始向刚才就一直瞧不起的猪头帝呼救。

真是个无可救药的家伙。

虽然很欣赏被部下仰慕的家伙，不过相反可就厌恶了。

更何况还是将部下当作弃子的家伙就更没必要原谅。看起来好像有不少技能的样子，我就勉为其难的收下吧。

可是……因为稍微进行了点对话，要吞噬这种怪异的家伙实在有点提不起劲就是了。

·

看着眼前这片尸横遍野的景象，他的心如刀绞。

——肚子，饿了……

——好饿……

——什么啊，猪人族的小鬼么，还不快给我去死。

——大家都是因为实在太饿了……

魔人大人，请救救我们吧——

——别乱碰，脏死了。嗯，等一下……

你是……

——这个可以吃吗？

——当然，放开肚子吃吧。吃饱了，好变得更强。

——非常感谢，魔人大人！

这份恩情——

——这样就好，今后，我就是你的父亲了。

对了，就送你个名字吧。

从今天起，你就叫——

回想起过去的情景。

他被身为魔人的养父收留时的记忆。

而现在，正是他报答养父恩情的时候，他要服从养父的命令。

不过，这同样也是他自己的愿望。

让丰饶的吉拉大森林，成为猪头人的第二乐园。

因此，他们舍弃了那片因饥荒和瘟疫蔓延，连魔王大人都放弃了的故乡……

他只要能得到森林霸权的话，养父就能被魔王大人认同，成为大干部。

到时候，同胞们就能得到救援了。

为此，他需要力量。

吃掉森林上位种，获得更多的力量——

这都是为了猪头人能有个安居之所。

只要有森林的恩惠的话，同胞们就不再会挨饿了。

虽然对生活在这里的种族很过意不去，但也只能让他们在弱肉强食这个绝对法则面前闭嘴了。

毕竟，这是为了种族存亡的战争。

……原本，应该是如此的。

——你要是早点向魔王进化的话——

这是什么意思？

养父——盖鲁敏特大人到底……

他——猪头帝，用那黄色浑浊的眼珠注视着养父盖鲁敏特……

·

盖鲁敏特陷入了恐慌状态，不停向我连射魔力弹。明明手都被捆起来了，原来魔力弹不需要用手吗？

真是在没用的地方浪费才能。

魔力弹全部被【多重结界】弹开了，看来这属于物理攻击，不过还无法突破我的防御。因为刚才已经解析过了，甚至已经不需要用【捕食者】无效化。

露出绝望表情的盖鲁敏特。

“蠢货！快来救我，猪头帝——不，盖鲁特哟！！”

盖鲁敏特，叫出了猪头帝的“名字”。

原来如此，看来猪头帝并非没有名字。虽然不清楚原因，不过他好像想把自己与猪头帝的关系隐藏起来。

刚才也说了严令不能出手，果然有什么缘由。

就在这时，猪头帝动了起来。

是想来救盖鲁敏特吗？嘛，无妨。

反正也有和托雷妮桑的约定，早晚都是要解决掉猪头帝的。

虽然看起来只是被盖鲁敏特操纵了，适当如今，恐怕也很难只是解决掉黑幕就收场了。

毕竟无冤无仇，就趁早解决掉吧。

看着迫近而来的猪头帝，我这么想到。

如今，已经完全无法从它身上感到威胁了。因为没接触过所以无法精确的测定魔素量，大致上看来，和红丸是同一个等级。

也就只有伊芙利特的一半，认真应战的话没有会输的理由。

现在担心的，也就只有猪头帝消失后猪头兵会不会暴走。

“这个蠢货，终于肯动了吗……哈哈哈！虽然不知道你是哪根葱，就让你尝尝这家伙的恐怖吧！干掉他，盖鲁特！让这家伙为胆敢与我为敌感到后悔——”

噗滋！一声，盖鲁敏特的话语中断了。

掉落的脑袋。

猪头帝，居然割下了盖鲁敏特的脑袋。

紧接着，盖鲁敏特的身体化为了肉块。

咯吱咯吱咯吱咯吱。

唔咕……居然吃起来了。

来到盖鲁敏特身旁的猪头帝，毫不犹豫的用切肉菜刀割下了盖鲁敏特的脑袋，接着一边肢解一边吃了起来。

该怎么说呢，还真是小人物的结局呢。

话说，难道这头猪也也将他作为目标吗？还是，本能？

无论如何，事情变得棘手了。

猪头帝那浑浊的眼珠开始散发起知性的光芒。

吞食各个种族后被力量侵蚀的身体，看来已经取回了自我。

这真是意料之外的事态。没想到，黑幕居然被吃掉了……而且，好像已经完全吸收了那份力量。

能感受到刚才无法比拟的妖气。

【确认完成。个体名：盖鲁特的魔素量增大。开始向魔王种进化……成功。个体名：盖鲁特成功进化为猪头魔王】

唔哇……这就是世界之声吗？

喂，现在可不是想这个的时候。

刚才还游刃有余，突然就变成不得了的事情了……

真的饶了我吧。

这次毫无疑问是我的责任。

一得意忘形就变成这样。

以为盖鲁敏特比想象的要弱，能轻松的解决事件收场，最后还是失败了。

要是早点解决掉的话……事到如今后悔也没用了。

只能怪自己没有当机立断。

这个也纳入课题吧，如果不反省也没有意义就是了。

总而言之……

这个要怎么办？烦恼也没有用。

只能打倒了。

无视我心中的动摇，事态进一步发展了。

“咕啊——！吾乃猪头魔王，吞食世间万物者！“名”为盖鲁特，叫我魔王盖鲁特便可！！”

做起自我介绍的猪头魔王盖鲁特——不，是魔王盖鲁特，吗？

对盖鲁特来说，它也仅仅是为了实现盖鲁敏特的野心而已。

既然盖鲁敏特期望盖鲁特成为魔王，它也只是选择了能够最快进化为魔王的方法。

正如盖鲁敏特的期望。

这就是它所能尽到的最大忠诚，而我当然不可能察觉到这点……

“真是够了……”

只会觉得越来越烦躁。

那闪耀着知性光芒的双眼。

释放出盖鲁敏特根本无法比拟的强烈存在感。

这就是，魔王——

和刚才根本没有可比性。魔素膨胀了数倍，确实有着自称魔王的资格。

不过刚才“世界之声”也说了，这还只是“魔王种”。恐怕得等觉醒后才能成为真正的魔王吧。

这家伙——现在不杀掉的话，真的会成为灾厄。我有着这种确信。

红丸等人也进入了战斗态势。

他们也察觉到了事态不对吧。

刚才那游刃有余的笑容消失了，取而代之露出了认真的表情。

“利姆露大人！这里，就由我们——”

还没等红丸说完，紫苑就动了起来。

大太刀一挥。

使出了全力的一击——这在EX技能【刚力】与【身体强化】加持下的一击，魔王盖鲁特试图用单手持的切肉菜刀挡下。

不过好像察觉了什么，添上右手开始对抗紫苑的猛攻。

“污秽不堪的猪头还想自称魔王？不要太嚣张了！”

这么大喊着，紫苑挥舞着缠绕妖气的大太刀摆出大上段的架势。黑兵卫铸造的最高级武器，闪耀着妖艳的钝光。

两者一度拉开距离，接着再度冲突。

大太刀碰撞切肉菜刀，战场迸发出激烈的火花。

虽然最初看起来势均力敌，但随着时间的推移优劣逐渐的明朗起来。

魔王盖鲁特全身的肌肉隆起，与铠甲同化一般的跳动起来。

最终的胜者是——魔王盖鲁特。

纯粹的力量居然超过了持有【刚力】和【身体强化】的紫苑。看来身体能力也随着成为魔王种跟着强化过了。

弹飞紫苑，盖鲁特上前追击。

察觉到危险的紫苑以大太刀受身试图减缓向后飞行的威力，不过刚才那一击好像受了不少的伤害。

暂时恐怕无法行动了。

可是，在场的不只紫苑一个人。

试图对紫苑进行追击的魔王盖鲁特身后，站着一名壮年武士。

是白老。

他以连我都无法认知的速度，放出了居合斩。全身缠绕着一股能够目视的斗气，那闪耀着淡淡光芒没有丝毫摇曳的斗气，正是白老对斗气掌握高超的证明。

回避不可。

魔王盖鲁特的身体上出现了一道刀痕，身体分成了两半，紧接着刀身反转将脑袋斩落了。

这怎么说也死掉了吧？可是接下来的一幕，证明了我还是太天真了。

魔王盖鲁两半的体内，涌出了黄色犹如触手般的妖气将身体接回去了。接着又若无其事的站起，捡起掉落的脑袋放在了原来的地方。

这恐怖电影中才会出现的光景，使众人无不睁目结舌。

白老也惊讶的睁开了眼睛。

此刻几乎已经确定了。

魔王盖鲁特最可怕的能力，正是其惊人的回复力。

现在对各种攻击还不存在耐性。等到这个怪物拥有了各种耐性，就真的束手无策了。

就在这时——

“操丝妖缚阵！”

苍影使用【粘钢丝】控制住了魔王盖鲁特。

看来他刚才是潜入了白老的影子里，一直在等待时机。

“动手，红丸！”

在那个瞬间，红丸动了起来。

他毫不犹豫的放出的黑炎狱。

大概是因为之前的战斗消耗，这次的尺寸只有正好覆盖盖鲁特的大小。不过在【粘钢丝】的作用下，完全就是无处可逃的【结界】。

结界内部是高温的地狱，温度好像并不会被半球的大小所影响。

可是——

数秒后，随着半球的消失，魔王盖鲁特竟悠然的站在那里。

自己的必杀攻击没有效果，红丸皱起了眉头。

黑炎狱确实很强力，但那终究是以能量变换效率为前提的技能，没有伊芙利特那样的绝对破坏力。

单论以少量魔素就创造出匹敌伊芙利特的高温这点确实很优秀，不过面对生命力强的对手只要集中防御也不至于无法挺过去。

要是时间再长一点，恐怕就成功了……

又或者说，专注于创造出更加惊人的高温——

并非没有效果，盖鲁特还没有耐热能力，能看到皮肤各处都有烧焦的痕迹。之所以没有到达致命伤，是因为释放妖气进行了抵抗。

果然，他的回复力是个威胁。

恐怕，是获得了史莱姆等特殊魔物拥有的【自我再生】吧。烧焦的皮肤眼看着就开始再生了。接着，盖鲁特好像念叨了什么，回复速度突然又上了一个档次。

看来连盖鲁敏特的回复魔法都继承了。在这两个效果的加持下，能够发挥我的【超速再生】相近的回复力。

在我分析期间，战斗也在继续。

趁着红丸施加的伤害没有完全恢复前，兰卡进行了追击。

是我曾今试验过的将【黑闪电】收束到一点的全力攻击。

受到直击的魔王盖鲁特全身炭化，无力的倒了下去，我确信了胜利。

那也是当然的，就连我都没有能够承受这个攻击的自信。【分身】的话，已经实验过绝对会被烧焦。

虽然是围攻才打倒的，不过也无可奈何。

恐怕，无论是鬼人中的谁都无法一对一取胜吧。

兰卡也因为刚才的一击魔素见底了。只见它无力的坐下，暂时是动不了了。

本来当然是留有余地的打倒最好，不过这次实在不是说那个的时候。

但是，这样战斗也终于结束了……就在我这么想到时。

“——混蛋，还挺痛的呢。”

原本以为已经化为焦炭的魔王盖鲁特居然站起来了。

看来，战斗还没有结束。

*

“不会吧……”

我情不自禁的沉吟道。

这也太过超脱常识了。

他居然切下自己的手臂，吃了起来。

一个猪头将军来到盖鲁特面前。

“王哟，请接受这幅身体——”

魔王盖鲁特点了点头，向猪头将军伸出手。

若无其事的杀死，并吃了起来。

太恶心了……只见他那炭化的皮肤渐渐脱落，从中长出了新的皮肤。

而切下的手臂也完全的再生了。

通过进食补给细胞，再用【自我再生】和回复魔法无限的恢复。

真是惊人的回复力。

看来，不一击毙命很难取胜。

或者说，让他化为灰烬吗……

现在能确定的是，部下中最强的五个人一起上也没办法打赢。

就在这时，魔王盖鲁特怒吼了起来。

“不够，还要更多——再让我吃！！”

那彷如悲鸣的怒吼，促进了体内黄色妖气的释放。

“吞噬他们，混沌噬！”

犹如拥有意识的触手一般，黄色的妖气伸向了四周的尸体。

所有接触到的东西全部开始腐败，接着消失，这就是魔王盖鲁特能力的精髓。

特殊技能【饥饿者】的【腐食】，有着使万物腐败的效果，一旦抵抗失败，就连生物也将死亡。

我本能的察觉到了危险，命令所有人进行回避。

“全员散开！”

听到我的命令，红丸等人退至了后方。

“也转告哥布塔还有蜥蜴人那边，不要靠近这里。”

“可是利姆露大人？”

红丸反问道。

就在我准备回答时——

“你们所有人都成为我的饵食吧。去死，恶鬼之行进演舞！”

和盖鲁敏特使用的是同种技能。但是，凶恶度上升了不只一个档次。不仅每一发魔力弹的威力都很巨大，发发都还附有【腐食】的效果。

要是中了这个，鬼人们绝不可能全身而退。

所以——这里必须由我来阻止。

全身止不住的颤抖。

这来自我的本能。

不妙，颤抖根本停不下来。

——这个，就是恐惧吗？

不，不是。

这是——欢喜。

啊啊，我此刻发自内心的感到欢喜。

没错——

我的本能正在狂喜。

就算部下中最强的五人同时攻击，也无法战胜的对手。

可是，我却丝毫不感到恐惧。

最初的犹豫，在这个瞬间已经彻底被拭去。

没错，我认定这家伙为我的敌人。

刚才还小看你真是抱歉。

现在开始，就让我认真的做你的对手！

数之不尽的分裂魔力弹袭向了我。

用【捕食者】尽数将其吞噬的同时，我被黄色的触手缠上了。

魔王盖鲁特再度发射了恶鬼之行进演舞，魔力弹仿佛拥有意识般的疯狂向我袭击。

黄色的妖气发动了混沌噬的效果。

这粘稠的触感真是恶心。

即便中间隔着【多重结界】也很是令人不快。

——是吗，就那么想要吃我吗？好啊，办得到就放马过来！

我顺应着高扬的本能，露出淡淡的微笑。

在你吃掉我之前，就让我先把你吃掉。

我静静的摘下假面，收入怀中。

就这样，我与魔王盖鲁特的交锋，开始了。

*

一般来说，我要打败魔王盖鲁特是很困难的。

无视缠在身上的黄色妖气，缓缓的拔刀。

虽然很是不快，但根本没多少伤害。即便没有【腐食耐性】，这种攻击也被归类在物理攻击里吧。这种小伤，【超速再生】瞬间就能回复。

我高速的斩向魔王盖鲁特。可是，被切肉菜刀轻易的挡下，反而被挑飞了。

这也是理所当然的。

就连比我更有力气的紫苑都败给这家伙了。

剑术远远凌驾于我的白老都拿他没办法。

我再度高速移动翻弄着敌人，尝试进行攻击。

从各个角度，各个方向寻找他的弱点。

每次都以失败告终，但根本无法停下。

在这无数次单调的攻防中，我确信了。

自己很弱。

仔细想想，我部下中的五名主力，再加上朱菜和黑兵卫。

大家都继承了我技能的一端，但是能力的使用上却要凌驾于我。

兰卡的【黑闪电、风操作】

红丸的【黑炎、炎热操作】

白老的【思考加速】

紫苑的【刚力、身体强化】

苍影的【影移动、分身】

朱菜的【解析者】

黑兵卫的【研究者】

仅看代表性的技能就能明白。

这只是继承了我的劣化版。可是，即便是劣化版的效果都要比我自己使用来得更好。

一对一单对单对战的话，拿出全力的我还是有自信能赢。可是，几个人一起上的话，肯定还是他们更强。

就算是魔王盖鲁特，他们五个人应该也足以作为对手。而且，毫无疑问还会取得胜利。

这是【大贤者】分析得出的结果。

可是现在他们五人在缺乏决定性一击的情况下，终将因魔素耗尽而败北。

这不是我能正面战胜的对手。

没错，从正面。

红丸他们，比我更能驾驭获得的能力。

理由是什么？

白老是因为过去的锻炼，而其他人则不同。

他们不会对自己设限，遵循本能的将自己的能力融合，解放其全部的力量。

比我使用更有效率。

正因如此，他们很强大。

我用【大贤者】进行过无数次的模拟，要同时战胜他们取得胜利非常困难。

但是，真的如此吗？

不，终归到底……“我”真的那么弱吗？

答案是——

首先，有个前提。

我的能力大半都是从魔物那里获得的。

正因不是生来具备，需要时间来理解。

会开车并不等于有驾照，就更别提战胜职业选手了。

更极端的来说，给外行人一辆方程式赛车，对方可能连发动都不会。

可是。

我在转生时，也拥有生来就具备的能力。

那是我能随心所欲操控，只属于我的能力。

如果是那个的话，肯定我也能驾驭。

因此，我命令道。

“轮到你出马了，【大贤者】，把那家伙解决掉！”

【了解。开启自动战斗模式】

——这就是之前问答的答案。

·

魔王盖鲁特狂喜。

有骨气的魔物居然有五只。

既然是能给予自己痛楚的强者，作为饵食再好不过了。吞食更加强大的敌人，他也就能向着更加强大的魔王进化。

可就在准备慢慢调理的时候，又有一只魔物出现了。

盖鲁特肚子饿了。

受到大量的伤害，再生也需要相应的肉。

正因如此，他对这个碍事的家伙感到烦躁。

戴着假面的奇怪魔物。

无趣的对手。

甚至连妖气都感觉不到，根本就是个人类。可是，曾今看到其伸出翅膀在天上飞，毫无疑问是魔物。

原本是准备在料理那五只的时候顺便解决掉的。

但是，不可思议的是盖鲁特的攻击完全不奏效，还让那五只逃掉了。

这只魔物，只身站在盖鲁特面前。

缓缓的摘下假面，是个有着一头犹如月光般美丽银发的可爱少女。

可是那脸上，与可爱相反，露出了邪恶的笑容。

就好像——迫不及待的想要厮杀一般……

摘下假面的瞬间，那被抑制的妖气瞬间释放。

盖鲁特有了一丝违和感。

（是错觉，吗。刚才，好像感觉到了近乎于无尽的妖气……）

可是，与盖鲁特的警戒相反，对方不断的进行着无谋的攻击。

盖鲁特确信了刚才仅仅是自己的错觉。

（就先吃掉你这家伙！）

既然对方执意阻挠自己进食的话，他也没有饶恕的必要。

而且魔素量还挺多的，应该属于上等的饵食。

无数次弹飞对方后，就在盖鲁特为了给其最后一击架起切肉菜刀时。

她突然停止了所有的动作，站在那里。

（到底是怎么了？）

少女型魔物脸上的表情消失了。

她转动脑袋，看向了这边。

眼瞳闪耀着金色的光辉，就好像在预估着这边的价值。

就在盖鲁特踌躇的一瞬之间，一只断掉的左臂突然从眼前飘过。

（——？）

即便理解了事态，心中也不愿意认同。

自己的左手腕眨眼间便被斩飞了……

只见那只被斩飞的左手腕，眼看着被【黑炎】燃尽。

魔物手持的刀，缠绕着漆黑的火焰。那火焰丝毫感受不到热量，然而却凛然的燃烧着。从左腕瞬间便炭化来看，明显是异常的高温。

（——敌人？）

没错，敌人。

至今为止只认为是饵食的对手，此刻正释放出压倒性的存在感。

进化后，这最初认定的敌人，使得魔王盖鲁特全身紧张了起来。

紧接着再度的违和感。

（好奇怪——手腕无法再生！？）

急忙确认伤口，只见【黑炎】正在那里燃烧着，阻碍手的再生。

妖气和敌人连接着。也就是说，不杀死对方的话，这黑炎无法熄灭。

盖鲁特愤怒了。

他从肩膀上整个砍下手臂，吃掉，从根开始让其再生。

紧着观察起对方。

目前看来，她也仅是用能力勉强弥补不足的力量。

速度是挺快，但力量上盖鲁特有着绝对的优势。那么，只要全力碾碎她，夺走那份速度和能力——

再度使用切肉菜刀挡下向自己突袭的魔物。

可是，在刀与刀相接触的瞬间，切肉菜刀无法承受那股高温居然溶解了。

（怎么可能！？）

魔王盖鲁特急忙后退。

敌人？不，不是。这是威胁。

这家伙，必须用尽自己的全力击溃，否则被吃掉的将是自己，盖鲁特领悟到。

他凝聚起妖气，向四周放出冲击波。

在魔物抵御冲击波的瞬间，盖鲁特全力发出了恶鬼之行进演舞。

演舞在空中分裂成八份，相继袭向了对象。每一发都经由特殊技能【饥饿者】强化，附有【腐食】效果。

魔物回避着魔力弹，将追尾来的一个个吸收掉了。

盖鲁特笑了。

（现在就将你吃掉！）

如今那五只的事早已经不存在于他的脑中，一心只想着如何吃掉眼前的猎物。

盖鲁特逼近了因魔力弹而分心的魔物。

对方也察觉了这边，进入了近距离格斗战。

力量是盖鲁特占优，就在他准备直接碾碎魔物时——平衡奔溃了。

这时才察觉到魔物踢碎了自己的膝盖，那是无法从可爱少女联想到的速度和脚力。

即便如此，盖鲁特也没有放手。

（咕哈哈哈！有趣，就这样吃了你！）

猎物就在自己手中，接着只需要动嘴而已。

她如今做出什么抵抗都是枉然，即便多少受到点伤害也没有问题。刚才被踢碎的膝盖，此刻也已经完成了再生。

盖鲁特手中迸发出黄色的妖气，开始侵食猎物。

这是特殊技能【饥饿者】的能力，直接对对手使用【腐食】。然后待其生命完全停止后，再变换成自己的养分。

专注于食欲的盖鲁特，将注意力全都投向了【腐食】。

没多久——对手渐渐失去了抵抗，身体开始溶解了……

·

正如我所料。

将战斗完全交由【大贤者】后，能力的效果显著提升了。

【大贤者】能够将战斗方法修正到极致，因此能力的使用自然也是完美的。

计算出无法匹敌盖鲁特的力量后，直接在刀上覆盖【多重结界】和【黑炎】。这样既能减缓刀的损耗，又能大幅提升攻击力。

即便是我无法熟练运用的能力，【大贤者】也能轻松驾驭。解读所有情报，并选择最佳的手段。就像在下将棋，【大贤者】取下了魔王盖鲁特的一只手腕。

不过，还不能大意。魔王盖鲁特正在逐渐跟上我的速度，这样继续战斗下去很可能还会进一步进化。如果连【炎热耐性】都获得了的话，就真的束手无策了。

不，说不定，早已经——

可能他也遇到了与我同样的问题。即便获得了能力，也还无法熟练的使用。随着时间的推移，我很快也将失去优势。

和我一样，魔王盖鲁特也还在进化的途中。

正因如此，才必须要这样。

这种状况，恐怕也在【大贤者】的预料之中。

要使用【黑炎】完全杀死他很困难，再生能力实在太高了。要抹消他的存在，有必要想办法让其在炎化爆狱阵里关上个几分钟。

瞬间的压倒对方，诱导对手使出最擅长的能力战斗。

魔王盖鲁特漂亮的中计了，冲了过来试图以力量决胜负。

一切都与【大贤者】的预测相符。

他对我使出了【腐食】，试图直接将我吞噬。不过在此之前，发动了炎化爆狱阵就是我的胜利。

但可是，我无意间想到的一种可能性——【大贤者】因为概率太低，放弃掉的可能性——在这里化为了现实。

“咕哈哈哈！！火焰对我行不通！”

我将自己和魔王盖鲁特一起封在了【范围结界】中，发动了炎化爆狱阵。在数千度的高温中，魔王盖鲁特大笑着放言道。

果然，是这种最坏的情况。

【——！？告，确认到敌个体的火焰耐性。立刻对计划进行修正——】

虽然表面上【大贤者】的声音并没有什么区别，但我却觉得话语中十分动摇。

真是一步走错，满盘皆输的感觉。

但是，不知为何我却并没有感觉到不安或者动摇。就好像，自己期望着发生这种状况一般。

“是么？要是肯老老实实被烧死，说不定还更幸福哦？”

我露出无畏的笑容回答道。

魔王盖鲁特的妖气——混沌噬——突破了我的【多重结界】。虽然没有痛感，但不快感更上升了一个层次。

即便如此——我依旧觉得雀跃不已。

没错，就应该这样。

既然被我认定为敌人，这种程度是理所当然的。

之后就交给我吧，我向【大贤者】取回了身体的主导权。

让【大贤者】负责抑制侵蚀，我悠然的观察起魔王盖鲁特。同时，利用千倍思考加速更有效的活用时间。

对于完美的电脑逻辑，会将所有可能性进行判断。追求效率，舍弃非效率因素。

正因如此，我才会在这里。

就像是非效率集合体一般，拥有不完全思考逻辑的原人类，我。

——所以搭档，不用悲观。你是完美的，正因如此这种时候才需要交给我——

我在心中这么低语道，瞪向魔王盖鲁特。

这家伙想要吃掉我，这点毫无疑问。

那么，这边当然还留有手段。

乐观的来说，只要我先吃掉他就行了。

我是粘体生物。原本拥有的技能只有【溶解、吸收、自我再生】而已。

虽然现在被统合后，成为了强化过的【捕食者】这个特殊技能，不过因为与史莱姆原有能力十分相似，可说是有着最棒的相性。

进化后的【超速再生】，我也不觉得会输给魔王盖鲁特的回复能力。那么最终会取得胜利的，还是我。

【——告。【捕食】的成功率为——】

概率什么的，根本就无所谓。

不用担心，都说过交给我了吧？

到底是魔王盖鲁特用【腐食】先杀死我，还是我先吃掉魔王盖鲁特。

这样多单纯明快。

即便成功率为零，我都准备执行。

要说为什么——

因为我最初，也准备吞噬魔王盖鲁特。

他恐怕已经确信了自己的胜利，以为已经将我溶解了。

那么我就将计就计，假装被溶解了，操作身体偷偷的缠上他。

就这样，顺着手臂……

当对方察觉到时，已经在我的手掌心里了。

我遵循着本能，利用史莱姆原有的战斗方法缠上了他。

魔王盖鲁特惊慌的试图将我剥离，但我早已经遍布于他全身了。

“很遗憾，你那自满的怪力，现在根本没有意义哦？”

“咕咕，开什么玩笑！？你到底有什么目的……”

“呼呼，以为只有你一个人能够捕猎吗？”

成功了。听到我的这番话，魔王盖鲁特露出了不甘的表情。

话虽如此，现状我也并不乐观。

进入到了胶着状态。

各自都在用自己的回复和再生能力进行着抗衡。

简直就像是衔尾蛇。虽然追求完美的【大贤者】无法想象，不过我的目的达成了。

接下来，先被吃掉的一方就是胜者。

真是简单易懂的方法。

这个状态，是我取得胜利的必要条件。倒也不至于说是【大贤者】失败后的预备措施，单纯只是我遵循本能灵机一动想到的。

与其依靠无法灵活使用的能力，遵循本能还更加靠得住。

我拥有的能力。

粘性生物保有的【溶解、吸收】被【捕食者】统合后，现在能本能的发动【捕食者】了。

没错，我是个捕食者。

而魔王盖鲁特，你的特殊技能【饥饿者】也确实很强力。

但是，你是腐食者。

什么都吃这点确实厉害，不过对于吞噬特化的我，在这种情况下更有优势。

在这紧咬着对方的状态下，最先获得新能力的一定是我。

因为，我【捕食者】的特性——

即便对方还活着，也能解析并获得其能力，而你只能待其死掉。

实际上进入到到这种僵局的瞬间，胜败就早已经决定了！

*

到底经过了多久呢。

我们互相吞噬着对方。

确信了胜利，专注于【捕食】的我，听到了不可思议的声音。

我不能输。

我吃了同胞。

我不能输。

我必须成为魔王。

因为吃了盖鲁敏特大人。

我不能输。

同胞还在饿着肚子。

我不能输。

要吃个饱！

恐怕这就是魔王盖鲁特的意识吧。

哼，你是笨蛋吧？

如今不管再想什么，都是我赢了。

但是，我也决不能输……

我吃了同胞。

我……罪孽深重……

所以，绝不能输。

没用的。

就让我告诉你吧。

在这个弱肉强食的世界，你已经输了。

所以，去死吧。

但是，我也不能输……

我要是死了，同胞也会背负罪孽。

只要我罪孽深重就好了。

为了不再挨饿，我已经做好了觉悟。

我要成为魔王。

为了让大家不再挨饿，由我来承受世间的所有饥饿！

没错。

我是猪头魔王。

吞食世间万物者。

即便如此，你还是要死。

不过放心。

你的罪孽，也由我来吞噬。

什……么？

吞噬……我的罪孽！？

啊啊。

不仅是你——

你同胞的罪孽，也由我一并吞噬。

也包含我的同胞……吗……

你真是贪得无厌呢。

没错。

我就是贪得无厌哦。

放心了吗？

放心了的话，你老老实实去睡吧。

啊啊……

我不可以输。

但是……

好困呐。这里……确实令人安心。

强欲者哟。

你将来所走的道路，想必将是波澜万丈吧。

即便如此，愿意接受我罪孽的善良之人哟。

谢谢你。

我的饥饿，终于得到了满足——

猪头魔王，盖鲁特。

就在这个瞬间，他的意识从我内部消失了。

【确认完成。猪头魔王，消失。特殊技能【饥饿者】已被特殊技能【捕食者】吸收，并统合了】

我赢了。

饥肠辘辘家伙，怎么可能胜得过不会饿的我呢。

就这样，我睁开了眼睛。

他，和他的同胞——猪头族的罪责，全部寄宿于这幅身体。

*

“是我赢了。安心睡吧，猪头魔王盖鲁特——”

在一片寂静中，我做出了胜利宣言。

瞬间，哥布林以及蜥蜴人阵营传来了欢声，猪头人阵营传来了哀声。

猪头族的侵略，就此画上了休止符。

根据刚才拉锯战传来的意识判断，一切都要归咎于盖鲁敏特的野心。

不过令人在意的是，好像还有操纵盖鲁敏特的家伙。

战斗的途中，也说有“魔王”做后盾，那到底是虚张声势还是真的，如今也没办法确认了。

嘛，目前依然出于情报不足的状态。

另外，也不能就这么把猪头人们放着不管。

问题还没有解决。

第二天。

铭刻进历史的，吉拉森林大同盟成立会议召开了。




第七章 吉拉森林大同盟
一名男子正慵懒的坐在一间奢华的房间里。

他戴着一张笑脸假面。

优雅的挥了挥手，在一旁服侍的男人以洗练的动作行了一礼，一言不发的退出了房间。

瞬间，原本无人的靠墙长椅传来了愉悦的声音。

“盖鲁敏特真是没用呢。明明都帮他准备的那么充分了，关键时刻还是全部失败了。”

声音的主人，是个穿着奇异服装的假面男子——拉普拉斯。

拉普拉斯若无其事的说着，来到慵懒男子的面前。

“哼，没有泄露与我的关系，没问题。”

“话是这么说。不过，明明准备了这么长时间，居然还是没有诞生出新魔王果然有点不甘吧？这次的作战目的可是创造能作为棋子的魔王。”

说着，拉普拉斯坐在了男子对面的椅子上。

男子点了点头。

“你要是能成为魔王的话，也就没必要这么麻烦了。”

“别开玩笑了。那么麻烦的事，怎么可能接受。魔王可是一群怪物，一个弄不好我自己也危险。说起来最后诞生的魔王记得是——”

“魔王雷奥。人类的‘魔王’雷奥·库洛姆威鲁。”

“——没错。”

那个瞬间，两人之间的温度好像突然降低了。

所谓的魔王，既是力量的具现化。

这个世界，没有会自称魔王的笨蛋。

即便随便自称魔王，也会触及现有魔王的逆鳞，惨遭追杀。

不过，也有触及魔王逆鳞却击退他们的人。那些人，最终以自己的实力得到了其他魔王的认同，但是……

这数百年间，已经没有诞生过有真正实力的魔王了。最后一位诞生的魔王，那便是原人类的雷奥·库洛姆威鲁。

他以自己那妖艳的魅力不断增加魔人部下，君临于边境之地。

为此而激怒的魔王——咒术王发动了战争，可是被雷奥击退了。

而且，仅出自其一人之手。

以此为契机，魔王们认同了他为新的魔王。

但是，这种状况是极其罕有的事情。

原本自称魔王，最少也需要三名以上魔王作为后盾。要对新加入的魔王出手的话，就必须以其他三名后盾为对手。

不过有一名心存不轨的魔王。

他想着与其进行这种试探性的联手，不如诞生出能够随心所欲操纵的魔王。可是，诞生出新的魔王，其他魔王绝不会袖手旁观。因此，一定要设计出一个看似自然诞生的计划。

就这样他一边刺激着部下的盖鲁敏特，另一边偷偷隐藏起与自己的关系。

在这冻结的空气中，男子开口道。

“嘛，雷奥的事就先放在一边。问题是，已经和两名魔王打过招呼了。没想到……计划会进行到那一步以失败收场。”

事实上，这个计划原本是准备预计维鲁多拉会消失的三百年后才启动的，已经慎重的推进了数十年。做到这一步却失败，说不放在心上当然是假的。

“嘛，看看这个。正好拍到了很厉害的东西。”

说着，拉普拉斯取出了四个水晶球。

以猪头将军为视角的三分记录水晶，而最后一个是盖鲁敏特的。

在交给盖鲁敏特复制品的时候，偷偷登录了第四个水晶。

上面显示出的画面，连男子都略显惊讶。

猪头将军的记录水晶上，显示着它们生前的活跃。但是最后，它们纷纷被拥有压倒性力量的魔人们残杀。

而那是，鬼人族——

数百年一度，由老龄的大鬼族（奥加）进化而来的，上位魔人。拥有着匹敌猪头帝可能性的存在。

其能力非常之高，被誉为能够开天辟地。而那种鬼人，居然有三名。

此外，还有闻所未闻的大型魔兽。

从能够操纵风与雷来看，毫无疑问是超上位的魔兽。恐怕是特殊进化后的牙狼族，不过仅靠水晶的画面还无法判断。至少，那实力已经是A级的顶点了。

A级以上的魔物有四名。这绝不是区区盖鲁敏特能够匹敌的战力。

可是，问题在最后一个水晶球所显示的画面。

阻挡在盖鲁敏特面前的，是一名人类。

那人类的孩子，戴着一张面具。

绝不可能是人类，认定为魔物变化成的人类想必会比较妥当。

否则，就是新“勇者”的诞生了。

虽然召唤者或异世界人大都拥有很高的能力，但孩子不可能融会贯通。在精神不成熟的状态下，是无法驾驭能力的。

再者也很难想象勇者会介入魔物之间的纷争。从消除法来考量，也应该是魔物拟态。

从画面中来看，那四名上位魔人都服从于那个孩子。

即便不看战斗画面也能想象，那绝不是盖鲁敏特能够战胜的对手。

没多久画面就变暗了，想必是盖鲁敏特遭受了什么攻击已经死了吧。

男子叹了口气。

能够只身凌驾于A级上位魔人盖鲁敏特的，孩子。还有服从于他的四名上位魔人。

虽然很在意猪头帝最后怎么样了，不过在那种战力面前想必也没有胜算。

那是无法无视的战力。

“呐，很厉害吧？”

“啊啊，这确实很有趣。但是……该怎么办呢？”

露出愉快的微笑，男子开始了思考。

可以试着将新魔王即将诞生的情报流给与自己同格的另外两名魔王。

“那你就继续加油吧，如果还需要协助的话可以给你打个折。那么回头见，格雷曼。”

拉普拉斯这么说着，留下若有所思的男子消失了。

那之后男人——魔王格雷曼不断的重启水晶球，看着画面独自在那里思考。

·

战斗结束了。

真是个棘手的对手。

如果，他要是完全进化了的话……恐怕，就真的束手无策了。

正因为是现在才能赢。

这点我也是自作自受。如果没有得意忘形，干脆的杀掉也就不会变成这样了。光是能在那种状态结束战斗，应该也是一种幸运。

但是，苦尽甘来。

没错，获得了新的特殊技能！

从魔王盖鲁特那里，获得了第四个特殊技能。话虽如此，已经被我的【捕食者】统合了。

【告。通过与特殊技能【饥饿者】的统合，特殊技能【捕食者】进化为了特殊技能【暴食者】】

战斗后，【大贤者】传来了这样的报告。

看来因为加入了类似的能力，【捕食者】向着上位的特殊能力进化了。

闭上眼睛，解析【暴食者】。

特殊技能【暴食者】的能力——

【捕食、胃袋、拟态、隔离】以及新加入的【腐食、接收、供给】共七个能力。

腐食：对对象物进行腐食，赋予腐食效果。生物则腐败，魔物尸体则吸收获得其部分的能力。

接收：获得影响下的魔物能力。

供给：对影响下，或有着灵魂连系关系的魔物授予部分能力。

这就是新能力的性能。

接着再简单的查看了一下，厉害之处简直一言难尽。

【胃袋】随着统合后，容量提升了一倍以上。

【腐食】毕竟已经亲身体验过了，这个能力还有这破坏防具的效果。

问题是【接收】和【供给】这两个。

这也就意味着，红丸或者兰卡他们获得新能力时，我也能跟着获得吗？同时，我还能将自己的能力分给部下？

【解。认识没有问题。但是，能力的授予存在限制。虽不会失去原有的能力，但如果授予对象无法驾驭能力时，授予将会失败】

不会吧……

看来，随着我能力的强化部下也会得到强化，不过相反的现象同样也会发生。

关于能力授予，对我好像没有坏处，问题还是在于接受方有没有这个才能。也不至于说谁都能给，应该没问题。

这还真是个异常的能力。

不过缺点是不能共有知识，以及魔法。

当然，才能以及努力同样也得靠自己。

可是，还真是获得了个拥有无限可能性的能力。

不愧是猪头魔王。虽然盖鲁敏特先被吃掉了有点遗憾，不过这边的能力更优秀，还是划得来的。

顺便一提，原本【捕食者】拥有的【解析】，已经被【大贤者】抢走了。

诶？怎么好像没有经过我同意……

嘛，肯定是错觉吧。

毕竟，只是个技能的【大贤者】，才不会做出那种自作主张的事情。

归根到底，认为【捕食者】有【解析】能力可能就是我记错了。

就这样，我放弃了深思。

不管怎么说，战斗都宣告结束了。

战后的湿地，笼罩在一片的欢喜、悲伤，以及绝望中。

那么那么。

每次我都会想，比起战斗，收拾残局还更麻烦呐……

*

讨伐魔王盖鲁特的第二天。

在湿地中央搭建的帐篷里，聚集着各个种族的代表。

我们，我、红丸、紫苑、白老以及苍影。

兰卡在我的影子里，还是老样子。

我以史莱姆形态，坐在紫苑的膝盖上。

反正在打倒魔王盖鲁特的时候就已经暴露了身份，现在再藏起来也没有必要。

代替无法移动的树人族，托雷妮桑作为代表来了。还没通过【意识传达】告诉她猪头帝讨伐的消息，她就已经到了。

据说是通过波动感知到了我与魔王盖鲁特的战斗……

这个人也是深藏不露呢。

蜥蜴人那边是首领、亲卫队长和副长。

伽比鲁因叛乱罪已经被抓起来了。就算是父子，不做出点表态也不行呢。

虽说是个笨蛋，但也挺有趣的。嘛，这种时候也轮不到我来插嘴他们种族间的问题。

小鬼族（哥布林）那边由各个族长参加。只不过，已经被上位种族的妖气压得喘不过气来，正缩在角落里。

毕竟对它们来说，犹如云上一般存在的树妖精都参加了，这也是当然的。

猪头族那边，由唯一生还的猪头将军，以及十大族长参加。

他们的脸色都很差，忧郁的低着头。（译：不知道有没有人察觉，前面被操纵的时候第三人称用的是它）

毕竟是这次骚动的主犯，就算被猪头帝操纵了，也是有连带责任的。

正因为理解了这点，脸色才好不起来吧。

再者，我想粮食见底也是原因之一。

根据苍影的报告，当初他们行军时压根就没有准备粮食。魔王盖鲁特的【胃袋】里也没有类似于粮食的东西。也就是说，已经是危在旦夕的状态了。

当初因为同族相残，以及特殊技能的影响，才能在饥饿状态持续行军。可如今失去了能力的影响，又无法同族相残，从控制解放出来的猪头人中，已经有很多患上了营养不良。

他们那边笼罩着一层沉重的空气。

就算被追究战争责任，也没有赔偿的能力。

终归到底，饥饿正是这次战争的原因。

即便数量锐减，也依旧有十五万的数量。根本没有能供应他们所有人活下去的粮食。

这正是猪头族的现状。

不在特殊技能【饥饿者】的影响下，毫无疑问会饿死。

再者，稍微看过一点盖鲁特记忆的我，还知道更详细的实情。

说是十五万的兵力，实际上都是些女性、老人和孩子。

简直就是全族老小的一波流——

原因是大饥荒。

魔大陆是片丰饶的大地，受到魔王庇护的安全场所。

即便强力的魔兽或魔物肆虐，也有魔王部下的魔人守护安全。

但是，那也是有代价的，高额的重税。

作为居住在丰饶大地的代价，必须缴纳大量的农作物。

繁殖力旺盛的猪头人，作为矿山以及农田的劳动力，得到了魔王的庇护。

可是，交不出税，等待着他们的是，死。

根本用不着魔王亲自动手。

魔大陆是个危险的地方。危险的魔物飞扬跋扈，交不出税者，魔王自然没有保护他们的道理。

那里必然将会化为魔境。

繁殖力旺盛的猪头人，即便死去大半，也会立刻恢复必要的数量。

虽然增加过头有必要控制，但放置不管也没有问题。

他们，因大饥荒，无法缴纳足够的粮食。

不只如此。

猪头族的自治领，与三名魔王的领土接壤。被拥有强大力量的魔王入侵，也就意味着种族的灭亡。话虽如此，失去了魔王的庇护，在这逐渐枯萎的大地上也无法生存。

因此，他们离开故乡，前往吉拉大森林寻求食物。

就在他们彷徨于吉拉森林近郊附近时。

猪头帝诞生了，当时的他力量还很微弱。

就在那时，盖鲁敏特伸出了援手。

之后他们得到了盖鲁敏特的支援，发动了这场的战争。

嘛，这就是我知道的全部。

其中还有很多没能解明的敌方，不过从即将消失的盖鲁特的意识中，只能读取出这么多情报。

知道了这些，我又能做些什么呢……

会议在沉重的气氛中召开了。

白老负责主持。

原本是想让蜥蜴人的亲卫队长来主持的，不过被婉拒了。

不过也不能从败者那边选，只能推给了看起来很适合这种工作的白老——不，当然是再三拜托的。

白老宣布会议开始后，会场一片寂静，所有人都看向了我。

真麻烦，老实说，我最讨厌开会了。

听人说会议多的公司容易倒闭，这种事就该交给专家来负责。

真没办法。

“首先在开始前，我会将知道的情报公开。”

听到这话，大家都打起了精神。

主要还是魔王盖鲁特的知识以及苍影调查的情报。

从猪头族发动侵略的原因，到目前的现状。

猪头族的代表好像对我会说出这些话很是惊讶的样子。

甚至随着我的话，还有人哭了起来。看来他们不准备拿这个当借口，就算代表被杀也没有抗议的意思。

就这样我把知道的都说完了。

向白老使了个眼色，推进会议进行。

“呃哼！那么，首先从这次猪头族侵略的损害开始。”

白老提出了议题。

就这样会议真正开始了。

蜥蜴人首领首先报告了他们所受的损害。

猪头族的代表们默默的听着。

“那么首领殿下，你们对猪头族的赔偿要求是什么？”

确认过损害后，理所当然就是赔偿了。

虽然没有实际经历过战争，不过胜者那边自然会提出对自己有利的方案。

主持这种会议，我肯定办不到。

“并没有。毕竟这次的胜利，甚至都不是我们的力量。一切都要归功于利姆露殿下出手相助。”

首领明言要放弃赔偿。

不过原本猪头族那边如今能办到的事也很少。

那么，这次轮到猪头族那边？向着猪头族的族长们看去。

“请允许我发言！这次的事情，我就算献上性命也会赔偿的……当然，这绝对不够，只要我们能办到的什么都可以！”

猪头将军这么大喊道，还咚咚的不断将脑袋磕向地面。

看得出已经豁出了性命。

大概是想以自己所拥有的A-级别魔素换取原谅吧。

不过我压根就没那种想法，而且问题也不在那里。

果然这种会议就是麻烦。光是把时间浪费在形式上的问题，导致商讨正事的时间缩短了。

算了，这里还是由我来主导吧。

“等等，利姆露大人好像有话要说！”

察觉到我的意思，白老制止了会议进行。

猪头将军沉默的看向我。

其他人也同样。

就是不擅长这种情况，不过现在也不是想这个的时候了。

“那个，这种会议我还是第一次参加。所以，我只说重点，希望大家能依照我的话进行商讨。”

说完客套话，我将自己所想的事情提了出来。

“首先，我没有追究猪头族罪责的意思。”

这是结论，接着再说明理由。

不论好坏，侵略行为本身都是邪恶的。即便是被盖鲁敏特利用了，在做出这个决定的瞬间就是同罪。

只不过，他们只有森林这一条活路也是事实，如果站在同样的立场上，其他人也很可能会做出相同的判断。

就算请求对方接受自己，那就等于要求他者交出自己的生活圈。毫无疑问没有种族会认同这种请求。

正因为是比人类更加弱肉强食的魔物，才会如此。

事到如今讨论已经结束的事情也不是个办法。眼下的问题是，接下来该怎么办？

谢罪赔偿之后，就算一直盯着过去也不是个办法。

而且，我已经和魔王盖鲁特约定好，要接受猪头族全部的罪责。不管是用什么手段，都要他们接受这项决定。

“我想大家应该有很多话想说吧？不过这已经是决定事项了。我和魔王盖鲁特约好，猪头族的罪由我全权接手，有问题的就和我说！”

惊讶的看着我的猪头族族长们。

我无视他们，继续说道。

“红丸，你的村子是被他们毁灭的，有什么要说的吗？”

“没有。而且，死去的人想必也没有不满吧。毕竟弱肉强食，正是我们魔物共通的唯一法则。选择了面对的瞬间，就已经做好了觉悟。更何况——我们，对利姆露大人的决定没有任何异议。”

红丸很轻易就接受了。

其他鬼人，也对红丸的话点头表示同意。

接着将视线转向蜥蜴人。

首领静静的反问道。

“我们也是，对这一决定没有不满。只不过，有一事要问……”

那边也是？还以为会抱怨两句呢。

看来蜥蜴人的首领比想象中要明事理，不过想要问的是什么？

“什么事？”

“猪头族的罪责暂且不提。毕竟我们也是被利姆露大人搭救之身，不是说大话的立场。可是，无论如何都有一事想要确认——”

首领顿了顿，直视着我继续说道。

“利姆露大人，是想要接纳猪头族进入森林吗？”

——终于来了，这里才是关键。

“没错。”

我点了点头。

会场顿时吵杂了起来。

惊愕，一脸难以置信的猪头族。

口吐飞沫叫唤着什么的哥布林。

表示难以接受的蜥蜴人。

吃惊的看着事态进展的托雷妮桑。

没有变化的，只是我这边的鬼人众。

“安静！”

白老一喝，会场渐渐的恢复了安静。

等待着大家一定程度上冷静下来后。

“我明白你们的所想，也理解你们的不安。这确实还是不知能否办到的事情。但是，我想应该能够办到。首先，请继续听我的说明。”

说着，我开始解释起自己的想法。

这是一般人绝对无法想象的梦话，吉拉森林大同盟计划。

*

不管怎么说，这里就算不施以任何处罚的解散，幸存的猪头人们也会饿死。

之后为了求生，失去统帅的猪头人会纷纷袭击蜥蜴人或哥布林的村落。

毕竟最初战争的原因也是饥饿，不解决根本的问题就没有意义。

这里，我想到了同盟。

蜥蜴人提供优质的水源和鲜鱼。

哥布林提供住所。

我们提供加工品。

然后作为回报，猪头族提供勤劳的劳动力。

虽然这样住所会变得分散，不过只要让专人负责联络应该就没问题了。

反正，也没有能够一口气接纳十五万这个庞大数量的场所。山岳地带，河边、森林，只能分开住了。

住家的技术，由我们这边提供。只不过，主要方针还是自己的事由自己解决。

毕竟，我们这边在建中的城市人口还很少，没有照顾其他人的余裕。不如说希望猪头族技术熟练后，一口气增加这边的劳动力。

奥加支配的地域如今已经空了，将来是预定也在那里建城的。依山傍水，据说有着丰富的资源。

当然这都要等到眼前的城市完成以后。

到那时猪头族应该已经学会了建造技术，得让他们建造属于自己的城市，否则也无法让散居在各地的同胞团聚。

我将这些内容进行了说明。

大家渐渐的理解了我的本意。

最后——

“这就是我的想法。成立吉拉森林的大同盟，互相建立协助关系。最终要是能成为一个多种族共生的国家就有趣了呢。”

以这句话收尾。

和刚才完全不同，异样的兴奋充满了全场。参加会议的所有人都被感染了。

拭去不安，就好像心中点起了一盏希望之灯。

不知为何抱着我的紫苑，嚣张的挺起了胸。

不过，胸部正好顶到我了，噗哟！

嘛，就原谅她好了，我可是十分宽大的。

“让我们……建城……！？意思是，同盟也允许我们参加吗？”

猪头将军心惊胆颤的问道。

“反正你们也没地方去吧？这边会给你们准备地方，可要工作哦？我可是决不允许偷懒的。”

“——是！当然，这是当然的！就算拼上性命也会努力工作的！”

猪头人们一起跪下了。泪流满面，看起来非常激动。

“我们也没有异议。不如说，请务必让我们也加入。”

蜥蜴人首领重重的点了点头，对这个计划十分有兴趣的样子。

话说，为什么要和猪头人一样跪在我面前？

只见，哥布林也开始模仿了。

诶？缔结同盟是这样来的吗？

“您这是要干什么？”

就在我准备跳到地上效仿大家时，紫苑一把抱起我问道。

“诶，这不是某种仪式吗？”

“才不是。利姆露大人真是的……”

不知为何紫苑一脸的无奈，同时鬼人们也露出了吃惊又无奈的表情。

紧接着紫苑站了起来，将我放在椅子上。和红丸他们一起跪在了我的面前。

这到底是怎么回事？回答我疑问的是——

“好吧。作为森林管理者，我，托雷妮宣誓。认同利姆露大人为吉拉大森林新的盟主，在利姆露大人的名下，‘吉拉森林大同盟’正式成立！”

什么？托雷妮桑犹如朗诵般的宣誓了。

而且，还毫不犹豫的跪在了我的面前。看来，托雷妮也干劲满满的想要参加同盟。

但是，给我等一下。

为什么我变成盟主的立场了？明明什么都还没谈，怎么就突然决定了？

可是我的疑问和抱怨，全部被眼前的灼热视线给封杀了。

好吧，我知道了……

反正猪头族那边我也得负责，盟主什么的，放马过来。

“既然变成这样了，大家，请多关照。”

随着我这无奈的一言，众人一起跪拜了下去。

“是！！”xN

真是和我的干劲呈鲜明的对比。

留下冷汗直流的我，就这样吉拉森林大同盟成立了。

但是，还有问题没能解决。

那是一个非常麻烦的问题。

虽然在他们兴奋的时候很过意不去，得浇盆冷水了。

“静一静。那么，既然同盟成立了，有必要解决一下最根本的问题。没错，粮食问题。猪头族的幸存者有十五万，为了让他们吃饱饭，希望你们提供点意见。”

这是最后的难题。

猪头族的粮食储备连两周都坚持不到。在失去特殊技能【饥饿者】的影响后，终将迎来粮食枯竭。

就算现在开始种植作物也来不及，捕鱼更是会断绝湿地的生态。

真是个棘手的问题。

蜥蜴人的粮食储备，能够供应一万名蜥蜴人生活半年。但是就算全部提供出来，也仅够十五万猪头人坚持两周不到。

也就是说，四周就是极限了。

该怎么办呢……

大家都陷入了沉思。

无论是谁，都将这作为自己的事情，这点让我很高兴。

这样看来，同盟毫无疑问是成功了。

就在这时——

“是粮食不够吗？那么我想，应该还是有办法的。因为我守护的树人族也加入了同盟，看来他们能立刻开始活跃了呢。”

面带笑容的托雷妮桑主动请缨。

果然，她自身也准备参加同盟呢。嘛，能看出她有解决粮食问题的自信，没有比这更好的了。

这种时候，没有拒绝的理由。

就这样，所有议题都得到了解决，漫长的会议也迎来了闭幕。

也就是在这一天，我的名字首次被铭刻进了历史。

*

大同盟成立的那一天，是个魔物们无法忘怀的日子。

每个人都得到了名字。

说得轻巧，到底是谁提议的啊……

光是猪头族就有十五万……不要开玩笑了。之前给五百只哥布林取名就整整花了三天啊！？

虽然很想逃跑，可是毕竟和魔王盖鲁特有约在先。

原本D级的猪头人们已经到达了C+，但不到一个月又恢复了原状。

理由很简单，失去了猪头帝的加护。

我通过吞噬他们降级后多出的魔素，再返还给他们，从而达到在不疲劳的状态下进行授名。

可问题还是在起名字上。这种数量，恐怕拿出字母表也不够用。

就算按部族区分，加入中间名，管理还是很麻烦。

既然如此，只能拿出究极的手段了。其中包含了无限的可能性，正可谓最强的方法！

没错，数字！

就好像在国民的背上贴上数字，不过作为管理方来说没有比这更方便的了。

因此，让猪头人们在湿地上列队。

虽然也有他们不想要名字的顾虑，不过考虑到在这种体力低下的状态很可能会死亡。缺乏统制还有化为暴徒的危险。

这次骚乱的原因也在于个体的增加——也就是说，多过头了。为了不再发生这种事态，命名是最为有效的。

魔物随着进化，繁殖率也会跟着降低，这在哥布林中已经得到了确认。

现在可不是抱怨的时候。再者，听红丸说命名是可以拒绝的。

我对他们进行了命名的相关说明，不过没有一个人离开队列。

看来都做好了觉悟。

就这样，犹如苦行般的命名开始了。

首先分别给各大部族授予山、谷、丘、洞、海、川、湖、森、草、砂的部族名。

从山的部族开始，起名叫“山—1M”，女性则是“山—1F”。之后的派生就交给他们自己。

老实说，就是管理实在太麻烦了。

如果生了孩子，叫“山—1—1M”就好了。适当的加入中间名或者字母什么的。

不过最麻烦的还是要属不同部族间诞生的孩子，不过那方面只能靠他们自己解决，我可管不了那么多。

就这样我重复着授名的作业。

每个部族都分为男女两列，倒还挺顺利，就是很费时间。光是能不用烦恼名字的结束就谢天谢地了。

排好了队就等于已经决定了名字。其中好像还有亲子，那我可就管不着了。

今后，只能他们自己想办法认同了。

以这种感觉进行着。

记录由各部族代表负责。因为没有纸，只是确认有没有弄错。这也正说明了名字就是如此特别的东西。

与人类不同，这是将直接铭刻进灵魂的东西。

一人五秒都不到。

即便如此多少还是会浪费一些时间，最终一共花了整整十天。

能够昼夜不眠的强行完成，也是多亏了【大贤者】。不过一段时间里我是再也不想听到数字了。

当然，在我起名的时候，红丸他们也没闲着。

他们在托雷妮桑的带领下，前往了树人族的集落。

任务是搬运粮食。

老实说，真的有点担心提供的粮食到底够不够……

据说树人是种只需要水、光和魔素就能生存的魔物，并不需要进食。自己多余的魔素还会形成果实，只不过没有人来吃。

因为只能在圣域里移动，所以最多只是将果实收集并保管了起来。

果实是种魔法植物，只要经过干燥就不会腐烂。

顺便一提，之后才得知，那种状态的果实被称为干魔果，是种鲜少在市场流通的奢侈品。因产量极低，价格十分高昂。毕竟那是很少与他种族交流的树人族特产，稀少也是理所当然的。

高昂的理由还有一个。干魔果中含有浓厚的魔素，一颗就能使对象活动七天，并且不会感到饥饿。

正可谓凝聚了上天的恩惠。

只要有了这个果实，猪头人们就能回避饥饿了。

搬运也不用担心。

战争中最头痛的就是补给了。前线的战士一旦挨饿，就意味着败北。要搬运大量的粮食是相当困难的。

但是这次的果实并没有那么庞大。

问题是移动时间……

关于这个，就是风牙狼族活跃的地方了。

正确来说，是由风牙狼族进化后的星狼族。

随着兰卡进化成黑风星狼，眷属们也有了成长。

每只个体都有B级，已经能匹敌上位魔兽了。

数量依旧维持在百头，不过近期预计将会增加。

另外，作为兰卡的代理，还召唤了A-级别负责指挥的星狼将。这个大概类似于【分身】吧，能够遵照兰卡的意识消失和出现。

话说，兰卡准备就这么宅在我的影子里吗……

嘛，那个先放在一边。

作为星狼族的特征，所有个体都能够使用【影移动】了。

虽然不至于像苍影或兰卡那样犹如瞬间移动一般，不过也能以压倒性的速度前往目的地。【影移动】，是能无视障碍物以直线前进的移动手段。

两点之间直线最短，可以想象成两倍的移动速度。

力量也有所成长，因此搬运粮食就交给了它们。

如果靠马车搬运的话，各种绕路甚至要花上两个月时间，能够缩短到一天往返这已经是相当惊人的速度了。

终有一天也要整备出马车能够通过的道路，不过现在只能暂时依靠它们了。

只不过，作为搭档的哥布林好像还无法一起移动的样子。毕竟他们只有在屏住呼吸时才能进入到影子中。

这得看今后的练习了，当然还是希望能尽早学会。

无法跟去的哥布林们，负责帮助我维持猪头族的队形。

就这样，最大的粮食问题也平安解决了。

*

十天后。

我终于成功了。

脑子里全是数字，好烦。

可是，同时也有完成了一件大事的满足感。

那可是十五万诶？光是数一遍都受够了。

这时粮食的配发也结束了。

一人五十颗。要是没了可就得挨饿了，大家都认真的捧在怀里。

命名后，猪头族进化成了猪人族。只不过，这次并没有用到我自己的魔力，所以没有支配关系。

希望他们能以自己的意志参加这个同盟。

强度接近于C+，最终稳定在了C级。但是，怎么说也比原来的D级要厉害很多了。

另外随着智力的提升，之前获得的特性也得到了保留。现在可说是能够适应任何环境的一族。

他们向我道过谢后，就向着各地开始移动了。各部族都分派了十名狼鬼兵跟随。

主要负责确认他们是否安定下来，以及帮忙搭建帐篷。其他还有提供一系列技术方便的支持。

前路漫漫，等他们安定下来，再逐渐提高生活水平吧。

移居的周边地带，托雷妮桑已经事先打好了招呼。那个人好像也能通过魔法移动，一转眼就通知到了。

大家好像对这一事都没有不满，希望以后也不会出现什么大问题。姑且选择了知性种族居住的附近，应该没问题。

就这样，猪人族踏上了路途。

但是，这样还不算结束。

我将视线转向了留下来的人。

猪头将军等人，好像想要成为我的部下。

可是啊……烦恼过后，还是选择了接纳他们。

毕竟，这边确实缺乏劳动力。城市的建设始终处在人手不足的状态，再者这么多人也不至于引发粮食不足的问题。

就这样，将他们留下了。

身着漆黑全身铠的两千名精锐，是猪头亲卫队的幸存者。看来他们应该是那支部队里最顽强的一群人了。

既然要跟着我，实在不好意思给他们取地形系列的名字。

那么，该怎么办呢……

既然妖气是黄色的，干脆就以颜色划分好了。

用【解析鉴定】大致的观察了一下——和朱菜同样，光是看就能在一定程度上判别了——让他们按照我的指示排好队。

不分男女，单纯以强者来配发数字。

这就是之后黄色军团的诞生。

最后，是猪头将军。

感觉这家伙可能会用到我的魔素。

认真的想个名字好了。

猪头帝——魔王盖鲁特——期待他能继承其意志——

“作为猪头魔王盖鲁特的遗志继承者，今天起你就叫‘盖鲁特’了！”

“是！”

交汇的视线，流淌的热泪。

我命名的瞬间，猪头将军的身体缠绕上了黄色的妖气，开始进化了。同时我被夺走了大量的魔素。啊，果然是这样……

就这样，我进入了低位活动状态。

——我选择了错误的道路，不过，我很满足，最后的最后，我得到了满足。

——盖鲁特大人，我——继承了您的意志。请安息吧。

——唔嗯，你已经可以不用再自责了。没有阻止父亲的那件事，不是任何人的责任。正因为有那件事，才诞生了我。而且……你的罪，也已经消失了。

——是。我会以此名，去守护背负所有罪责的那位大人。

——啊啊……拜托你了。

果然这次也消耗了大量的魔素。

根据消耗的多少，意识的清醒程度好像也不同。

好像做了个奇怪的梦，但就是想不起内容。因为不需要睡眠，做梦现在可是贵重的体验。想不起来真有点可惜，算了。

刚一起来，果然。

那两千名猪头族全都进化成了猪人族。而且，所有人都保持在了C+。看来各方面都要比踏上旅途的那群人要强力。

那个，至于盖鲁特——

“向您，献上我们的忠诚！”

才刚一起来，就看到他跪在我面前。

还真是个顽固的家伙啊。

那么，进化的情况……

什么！？盖鲁特，居然进化成了与猪头帝同格的猪头王。

嗯，我就想会不会变成这样。

虽然少了一层诡异，但力量近乎相同。

而且，还获得了特殊技能【美食者】。拥有【胃袋、接收、补给】这三个能力。虽然【接收】和【补给】仅限于同族，不过【胃袋】能供部下的两千人一同使用。

这不就能负责远距离的物资运输吗？别说是补给了，根本就是颠覆物流概念的能力。只不过，质量依存于体积，收纳量虽然与我相当，但无法放入较大的东西。最多仅限于自己体格大小，放入铠甲就已经是极限了。顺便一提，我的【胃袋】没有那种限制。

当然，他们失去了吞噬同胞尸体的能力，想必自身也并不想要吧。能力，是受到心的影响。

魔素量增加了相当多，和红丸匹敌的A级。

这样的话，猪头将军应该不会像魔王盖鲁特那样的走向极端了吧，是个理性与威严兼备的魔人。

获得了强大的部下自然很高兴，只不过他们跟着我真的没关系吗？

这个有点担心，总之向他们说明了我不会发薪水一事。但是，盖鲁特依旧面带笑容，回答没有任何问题。

既然本人都说没问题，那就这样吧。姑且，衣食住还是有保障的。

要是回头提出要独立也无所谓。

只不过本人好像并没有那个意思。

嘛，就这样壮绝的命名作业结束了。

回去之前，去和蜥蜴人首领打个招呼。

“这次实在是急急忙忙的，都没时间好好打个招呼。今后还请多多关照，首领殿下。”

“利姆露大人！请别用首领称呼在下，这样反而令人紧张不是吗？”

面对我的招呼，首领紧张的回应道。

话说，魔物好像会用一种微妙的波长来识别个体的，为什么我就办不到？没有名字真的很不方便。

“说的也是呢……对了，听说首领是伽比鲁的父亲，那就叫‘阿比鲁’如何？”

啊，不小心老毛病又犯了。

“什么！？”

异常欢喜的首领。

就这样，在打招呼时不小心给蜥蜴人的首领起名了。

只不过，要是再给全部蜥蜴人来一次我可真是受不了，只能靠首领自己想办法了。据说是准备作为战士的名誉，一点一点的将名字普及。

那之后，蜥蜴人中甚至还诞生出了龙人族，不过那我可就不知道了。

就这样，问题真正的解决了。

实际上也仅花费了三周不到的时间，真的觉得好漫长。

感觉只有我经历了苦战，强行军真是痛苦。

好想快点回去放松一下。

森林的骚乱，就这样结束了。

·

伽比鲁，被带到了身为首领的父亲——阿比鲁面前。

在战斗结束的同时，他就一直被关在监牢里。

虽然提供早晚两餐，但没有人和他说过一句话。他就这样度过了两周。

他发动谋反已经是不争的事实，就算抗议也不会被接受。虽然初衷是好的，但结果上来说却使蜥蜴人陷入了灭亡的危机。

全部是自己的责任，伽比鲁认命了。

没办法找借口，也不准备找借口。就算被判处死刑，也是理所当然的。

但是，每当闭上双眼就会想起。

最后的最后，盖鲁敏特的背叛。以及将这一冲击性的事实都拂去的另一件事。

以人类之姿凌驾盖鲁敏特，挑战魔王的魔人。

即便是现在也能回想起，那银发飘扬的可爱魔人的背影。

伽比鲁被那庇护自己的背影感动了，甚至将被盖鲁敏特背叛的悲伤与不甘都吹得一干二净。

留下的，只有对她的崇拜。不过最为吃惊的，还是那个魔人居然是由史莱姆变化而来的。

没错，正是当初被伽比鲁小看了的史莱姆。

下等的魔物。

这虽然并没有错，但也不正确。

那个史莱姆，是特别的。并非持名的特殊史莱姆那种次元的问题，是更加特别的魔物。

如果可以，伽比鲁希望能问她一个问题。

为什么，要救自己？

明明对那个名叫利姆露的史莱姆来说，自己根本没有任何被救的0价值。

没错，像自己这种愚蠢的家伙……

这两周里，伽比鲁一直在思考这件事。

伽比鲁站在首领的面前。

他在这沉重的空气中，缓缓的抬起了头。

眼前，是犹如岩石一般的父亲。

那充满了力量脉动的身体，不禁使伽比鲁目瞪口呆。

拥有如此强大力量的父亲，自己居然仅仅因为拥有名字就试图抗衡……他的心中再度充满了不甘。

但是，又觉得与记忆中的父亲不相符……不，一定是错觉。伽比鲁挥去了疑惑，笔直的看向眼前的父亲。

父亲的脸上带着不含任何表情的威严。

（啊啊——果然，吾辈是死罪吗……）

看着犹如残酷指导者的父亲，伽比鲁领悟到。

身为领导者，绝不能向他人示弱。不遵守规则的话，就无法起到带头作用。

伽比鲁并不恨父亲，这是规定，铁则。

他已经做好了接受审判的觉悟。

首领开口了。

“现在宣布判决！伽比鲁哟，今日起你将被逐出族群。不允许你再自称蜥蜴人，也不允许你再回到这里。滚出去！”

诶？

什……么？

被亲卫队抓住了肩膀，看来是要被带到洞外了。

这样下去的话，要被赶出去了。

首领向伽比鲁投过来一件东西，“你忘记的东西，拿着这个给我滚！”

那是一个细长的包裹。

拿在手上，他瞬间便理解到那是什么。蜥蜴人的宝物，魔法武器：水涡枪。

伽比鲁双目含泪，欲言又止的看着父亲。

可是，无法开口，自己已经被逐出了族群。

他带着千言万语，向父亲深深的鞠了一躬。

——伽比鲁哟，只要老朽“阿比鲁”还在，蜥蜴人就还算安宁。你就去干你想要干的事吧。但是，决不允许半途而废，这点一定要铭记在心——

低下头的伽比鲁，仿佛听见了父亲的声音。

——是！为了得到您的认同，吾辈一定会成为优秀的战士！在那位大人的身边——

无声的做出回答，伽比鲁转头迈开了脚步。

就这样，笔直的向前。

带着绝不相让的决心，他迷茫的向着自己所决定的道路走去。

没多久，一支熟悉的集团挡在了他的面前。

“久候多时了，伽比鲁大人！”

是伽比鲁配下的百名战士们。

“你，你们这是干什么！？吾辈已经被逐出族群了！”

“没有关系。我们早已发誓无论何时都要追随伽比鲁大人，既然伽比鲁大人被逐出族群的话，我们也被逐出族群！”

“就是这样！”X100

部下们纷纷露出了笑容。

真是群笨蛋，伽比鲁想到。

虽然眼泪在眼眶里打转，但是凭借气势将其吹跑了。

这里还不是哭泣的场面。

学习父亲的阿比鲁，伽比鲁豪爽的笑了。

“真是群无可救药的家伙呢……好吧！跟着吾辈来！”

就这样，伽比鲁与同伴们踏上了旅程。

他的脚步与刚才不同，再度充满了自信。

至于他们与利姆露合流，那又是一个月后的事情了。




终章 安住之地
我正在自己的房间里放松。

自那场战役归还后，已经经过了三个多月。

那之后真是发生了不少事。

我开始回想这次骚动的经过。

*

和蜥蜴人首领阿比鲁打过招呼后，作为练习用【影移动】先一步回去了。这确实是个方便的能力，比想象中还要快的到达了。

大家对我的归还很是高兴，全都围了上来，总而言之先转告了大家所有人都平安。

那之后向依然担心的人讲述了事情的经过。

得知城市的居民要增加，大家急忙开始了准备。

扫去不安，城市再度充满了活力。总而言之，为即将到来的新同伴先准备住所。

没有任何人抱怨，都在为接纳他们而尽力。

就在这时，红丸他们回来了。护送猪人族前往各地的狼鬼兵部队也相继回城。

然后大家都开始着手自己的工作，恢复到了平日的安宁。

城市正急速的成型。

一个月不到，猪人族们也到达了。他们在矮人们以及熟练的小鬼族（哥布林）的指导下，渐渐开始学会了工作流程。

据凯吉所说“只要稍加锻炼，说不定能达到矮人工程兵的水平。”

这与其说是获得了劳动力，根本是一口气补足了各方面都不足的人手。

同时，物资搬运也在顺利进行。

像是将不再需要的帐篷解体，送到猪头族的各个集落。

在分散在各地的狼鬼兵的指导下，迅速建立起生活的基盘。在联络与物资搬运上，猪人族部队也发挥了巨大的功劳。

甚至还诞生出了各个集落特产品的流通系统。

虽然类似于很久以前的以物换物，不过能够通过自己到达这个阶段真的非常美妙。

嘛，毕竟还没有到达大规模耕种的阶段，慢慢来吧。

姑且是开发出了数种环境适应性较高的球根作物的幼苗。营养价值也挺高的，只要不讲究奢侈的话，普通生活还是比较轻松的。

今后也将进一步配发幼苗，指导他们种植。

期待他们能在两年左右里达到一定程度的自给自足。

帐篷和幼苗的搬运，盖鲁特真是大为活跃。

特殊技能【美食者】的【胃袋】，能够搬运大量的东西。不过那与其说是搬运，更接近于传送，就这样，与猪人族居住地的运输通道确立了。

虽然有着各种限制，不过那能力真的很犯规。

而盖鲁特本人，则带着【胃袋】无法传送的物资在各地周转。这是他本人的意思。

陪同搬运的，是星狼族们。毕竟【影移动】真的是个很便利的能力，而盖鲁特也正是看中了这一点，正在努力练习能够承受【影移动】的负荷。

最终他终于成功了，虽然自己无法使用，但姑且是能够骑乘星狼族移动了。

那之后一发不可收拾。

原本要花上数个月的行程，一天内就能往返，各集落的联络网越发紧密了。

就好像邮局。

在木板上记录一定程度的内容，在各个集落间传阅。

明明没有人会使用文字，即便如此也能够传简讯还真有点恐怖……

看来有必要设立类似于文字的传达手段了。【意识传达】也无法进行超远距离的通信。

这都是今后的课题。

既然信息交流稳定了，接着就是生活水平了。

就这样，时光流逝。

哥布林一族来到了城门前。

既然如此，可能给它们也取个名比较好。

说出要平等共处的是我，这里必须负起责任。要是直接就接纳了它们，很可能会滋生出贬低他者的土壤。

绿油油的皮肤，就以绿色和数字组合来命名好了。

可是，还真是没完没了的……

说不定这才是盖鲁敏特那家伙释放的死者之行进的真正效果，真是个可怕的家伙。

顺便一提，这时的哥布林们成为了之后的绿色军团，与猪人族的黄色军团组成了双壁的主力军。当然此时的我还一无所知。

就在我燃烧殆尽之时，城市里的魔物们都有了自己的家。

哥布林们暂时就住在类似于寄宿宿舍的建筑里，即便如此也比帐篷要好很多。

上下水道事先就已经整备完成，只不过没有了将水道延伸至各家的余裕。只能在人口密集的各区设置了汲水井，应该已经算是相当有文化性的城市了。

水洗式厕所最为美妙。

虽然需要手动在水槽里装水，不过这对充满力量的魔物来说只是小事。

当然也有不需要排泄的家伙，比如我。

但是，城市里充满了臭味是我绝对不能容忍的地方。

还有很多没有显现出成果的地方，这就得等城市真正热闹起来了。

*

就这样，在忙乱之中渐渐的制定出体制。

现在，这里聚集了约一万愿意追随我的魔物。并且，大家都在努力让这里变得更好。

这里就是我们的——安住之地。

终于，魔物的城市完成了。




后记
好久不见或者初次见面，我是伏濑。

这次也有后记要写，写些什么好呢……

我属于先读后记派的，所以认为后记对销量至关重要。

嘛，当然很少有放弃购买的情况，不过也有不少次是看到后记后灵光一闪，“就决定是这个了！”呢……

因此，即便是第二次还是会紧张……

那么说到第二卷，补充以及修改了WEB版描写不足的部分。

这次原本也有加入番外篇的预定，可惜篇幅太长只能放弃了。

渐渐的会与WEB版的展开有所分歧，接下来会怎么样呢？

读过WEB版的各位，如果能感受到故事沉淀的话，我会很高兴的。

WEB版【关于我转生后成为史莱姆的那件事】也平安完结了。

还有撰写番外篇以及外传的预定，那个就先放在一边……

下一个目标是将书籍版完结，今后也请多多指教！



