文件发布时间:2015-07-16 22:02:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第四卷

序章 开始行动的丽人
网译版 转自 轻之国度

翻译：田园小菜

图源：よりより

日向·坂口感到很是无趣。

她此刻正呆在神圣法皇国鲁贝利欧斯宫廷内自己的私室里。

这个世界，太无趣了。

*

刚坠落到这个世界时，日向才只有十五岁。

高中一年级的入学式那天，只因不想呆在家里而登校的归途中。

如往常一般路过神社的时候，突然刮起了一阵暴风。等睁开眼时，眼前已是未知的景色。

日向很是高兴。

因为这样，她就能从沉迷在宗教不再顾家的母亲那里解放了。

父亲早已经人间蒸发。扬言要在赛马上撞大运，结果留下的却是莫大的欠债。

无法忍受父亲的暴力，母亲逃进了宗教。

明明日向都煞费苦心杀死了父亲，为母亲准备好了领取生命保险的条件了……

再过不久，就能拿到那笔保险金。

没有任何纰漏。

父亲蒸发，这就足够了。

可是仔细想想，这样下去恐怕有必要杀更多的人。首先是让母亲沉迷宗教的关系者，最终甚至连母亲也，不得不由自己……

这是日向冷静分析得出的结论。因此，她才不想呆在家里。

这里的话，就不必再杀更多的人了吧。虽然是这么想的……

“喂，这里也有！”

“哦，这不是鲜嫩的女人么。干得漂亮！”

“在卖掉之前，稍微尝尝味道应该不会暴露吧？”

这么念叨着，男人们围住了日向。

啊啊……这里也一样吗？

世界，充满了绝望。

她如此认为。

这个丑陋的世界，干脆毁灭掉算了。

——我，要掠夺。别人休想从我这里夺走任何东西。

【确认完成。获得特殊技能【篡夺者】……成功】

——我，是正确的。我的计算没有任何，错误。因为世界永远不变。

【确认完成。获得特殊技能【数学者】……成功】

唐突间，视野变得清晰起来。心中的雾霾褪去，思考变得透彻了。

既然眼前的男人们想要掠夺我，那就让我先下手为强。

——代价是生命。

那之后是杀戮。

日向杀死三个男人甚至没有用到五分钟。即便她才刚刚觉醒能力，身体还很贫弱。

这便是，她来到这个世界最初的杀人。

虽然也有对日向很亲切的人，但日向无法信任那个人。

要说为什么，因为实在太弱了。

她离开了自己一失手说不定就会杀死的那人身边。

那之后也杀死了数人，夺走了他们的知识和技术。

日向以这股力量，成为了君临这个世界的强者。

之后是岁月的流逝——

日向遇到了。

——值得她侍奉的，神。

这个世界，神是确实存在的。

她此时早已经不记得杀死了多少人了。

无论是善人还是恶人，对日向来说都无关紧要。

毕竟，在神的面前，一切都是平等的。

日向就这样坚信着神明的教诲，持续战斗着。

当然，魔物也不例外。

神的命令是绝对的，神决不允许魔物的存在。

日向以她那绝对的力量，驱逐着神敌。

在这里的，早已不再是少女。

神之右手——（译：似曾相识的台词，另外看来日向的细节设定和WEB版有较大的变更）

“法皇直属近卫师团笔头骑士”，拥有圣骑士团长这个头衔的美丽丽人。

魔物的天敌。

*

此时的日向，接到了一份凶报。

恩师，井泽静江之死——

这个世界，唯一对日向亲切的人。

既没有感伤，也没有憎恨。

此时的她依旧不知心中这股翻腾的感情为何物。

——绝不能原谅。区区魔物，竟敢将那个人——

无趣的时间宣告结束。

露出犹如圣女般冰冷的微笑，她开始了行动。




第一章 与兽王国的交易
能看到一群在开心玩耍的孩子们。

三个男孩，两个女孩。

孩子们看到我欢快的向这边跑来。

紧接着——

“老师！今天要干什么呢？”

眼中闪耀着期待的光辉如此问道。

要强的男孩。

软弱的男孩。

寡言的男孩。

活泼的女孩。

聪明的女孩。

一群可爱的学生们。

而我，则带着在高兴与悲伤间交错的心情——

“啊啊，说的也是呢。今天干什么呢？”

陪他们一起玩耍了起来。

这是直至过去为止的日常，自己早已舍去，无法再回归的日子。

——只不过，这并非我的……而是那个人（希兹桑）的记忆。

身为教导官的那个人，所留下的依恋。

但是，被留下的孩子们，大概认为自己被抛弃正在哭泣着。

就算并非如此，也……

嗯？

这是什么意思？我现在，到底……

在这里，我醒了过来。

——拜托了，那些孩子们——

那些孩子们？是指梦里的那些孩子们吗？

——救救那些孩子们。

救……？那他们到底又在哪里？

没有人回答这个问题。

仅仅是传达了希望我去做的事。

声音便消失在了黑暗中。

梦的残渣消逝了。

这份思念也，被留在了梦中……

*

真是久违的做了个梦。

对于现在这幅不用睡眠的身体，做梦仅限在魔力耗尽的特别时间。

痛感到不能再这样下去的我，犹如睡懒觉般的每天都在努力。

为了偷懒的努力。

初看是个矛盾的目标，但绝非如此。

心中留有余裕可是件很重要的事，朝着目标努力丝毫不会感到痛苦。作为努力的成果，短时间里能够放开意识尽情放松。

也就是说，实验成功了。（译：这个我对了几遍貌似并没有译错，估计有人会看不懂，实际上就是这货在主动练习进入低位活动状态的方法-、-）

我通过自己的意志，能够做梦了。

虽然内容忘记了，不过这并不重要。

毕竟梦就是这样的东西。

“这样每天都能睡懒觉了——”

“您在说什么蠢话呢，利姆露大人？”

生气了。

朱菜的笑容太可怕了。

被朱菜催促，我无可奈何的从床上爬了起来。

白天还有白老的战斗训练以及工程进度的视察，至少晚上休息一下也不会遭天谴吧。

从暴风大妖涡那里夺来的能力也解析完成了，当下也没有紧迫的问题。

顺便一提，大妖涡那里获得的【魔力妨碍】和【重力操作】都是EX技能。

【魔力妨碍】和【分子操作】统合后进化成了EX技能【魔力操作】。

通过与【多重结界】的关联，我的防御力也大幅提升了。

这样对魔法的防御也完美了。在加入伽比鲁他们在进化成龙人族时获得的【魔法耐性】，就算被魔法直击也基本能够无伤。

只不过，我因为有【暴食者】，只要是认识得到的魔法攻击，基本都能无效化。即便如此，在应对突然袭击的意义上也有很大的作用。

至于另一个能力，【重力操作】——

这个真有研究的价值。

虽然没能拿到盖鲁敏特的【飞行魔法】很是遗憾，但是通过这个【重力操作】，问题得到了解决。无须咏唱就能随心所欲的飞行。（译：原本大贤者就有咏唱破弃吧……）

这次，我可没有急功近利。吸取了上次获得【水压推进】时的失败经验。

要是随意乱用，肯定又会造成麻烦事。因此，每晚都在稳步的研究这个能力的可行性。

首先从浮起来开始，再慢慢的进行飞行练习。利用翅膀能在一定程度的控制，比想象中要来得简单。

空气阻力也被【多重结界】拦截，大概很快就能以超音速飞行了吧。

这都得看练习的进度。

就在我想着这些时，朱菜无奈的叹了口气，向我说道。

“利姆露大人，又心不在焉了哦。今天是哥哥和利古路殿下的送行日。请打气精神，拿出威严来。”

“啊，说起来是今天呢。我知道了啦。”

没错。

今天是红丸他们出门的日子。

*

自米莉姆走后，已经经过了数个月了。

真是安稳的每一天。

虽然依旧很忙碌，但和平的日子在继续。

就在这时，兽王卡利昂的使者来了。

虽然还没有签订正式的文书，不过卡利昂确实遵守了约定。

据使者所言，希望两国互派使节团来研究是否有缔结国交的价值。

我当然举双手赞成，立刻就答应了。

而今天。

正是向兽王国尤拉萨尼亚派遣使节团，值得纪念的日子。

使节团的团长，由我左膀右臂的红丸出任。

作为辅佐，让利古路多的儿子利古路同行。考虑到今后将作为一个国家运营，去他国增长见闻可是重要的一环。

其他还有鬼人族的干部候补数名一同前往。

吉拉·特姆比斯托联邦国——略称，魔国联邦。

我们的国家。

这个国家才刚刚成立，各方面的经验都不足。为了弥补不足，大家团结一心每天都在努力。

此行对他们来说应该会有相当大的收获吧。

至于应对魔王卡利昂派遣的使节团已经准备完成了。

让他们见识我国的优点，顺利的话，构筑良好的关系，甚至互通贸易也不是梦。

总而言之，现在要走稳每一步。

打起精神，先从送大家出门开始。

随着我意识的清醒，变化成人的形态。

因为还有典礼，当然得穿礼服。

突然还有些怀念衣服屈指可数的那个时候。现在真是准备了各种各样的衣服，甚至比在日本生活时的款式还要齐全。

当然生活环境，也是过去无法比拟的奢侈了起来。

作为课题的砂糖精制也解决了。

还追加了炖菜类料理，虽然种类还很少，但饭后有了甜点。

习得了睡懒觉方法的现在，需要着眼的就是娱乐了。

我所制定的目标还远远不止这些。

各种各样的点子在不断涌出，老实说真的很痛苦。就算无论怎么努力，欲望都不见尽头。

吃着薯片享受游戏的日子，到底何时才能实现呢？

即便如此，我也绝不放弃。

为此，必须让使节团努力加深交流了。

广场上，我身着礼服，站在大家的面前。

魔物们骚动了起来。

各种各样的魔物们，大家见到我罕见人化的样子很是兴奋。

原以为还会持续一段时间……

“静一静！”

随着紫苑的一喝，大家瞬间就闭嘴了。

不愧是紫苑。

在这方面上真的非常优秀。

待大家冷静下来，我开始打起了招呼。

“诸君，务必要加油！”

总之先送上激励的话语。

“——只有这样，吗？”

紫苑困惑的问道。

嗯~太短了吗？

校长的训话总是太长，最后根本没人在听，其他还有各种演说也是……看来大家比我想象的还要期待这次的讲话呢。

“果然这样还不够吗？那么，再稍微补足一下——”

紧接着，我说明了前往兽王国的注意事项。

魔王的一角——而且还是武斗派的魔王卡利昂。那个卡利昂治理的国家，老实说都很怀疑是不是法治国家。

“听好了，那边可是将力量作为为一切的魔人国。绝不能被小看，一旦退缩，就会被对方牵着鼻子走。虽然打起来可能会输，但心也绝不能低头！你们的身后，有我和大家在。不要忘记这点，将自己的意识，清楚的传达给对方。如果要是演变成战斗，也要活着逃回来。这次去是看清楚对方值不值得我们深交，如果不忍耐就无法相处的话，那种关系我们不需要。是否能和睦共处，就通过你们的眼睛去确认，拜托了！”

最后的这番话，迎来了在场众人的喝彩。

简直就像偶像演唱会。

大概，话里的内容根本就无所谓吧。大家单纯只是想听我说两句而已。

使节团的成员各个都很认真在听，至于其他人单纯只是当作庆典吧。

嘛，这也没什么不好。光是能认真听我把话说完，对于缺乏纪律性的魔物来说也是巨大的进步了。

不过一个重点还是要特别叮嘱一下。

“至于最后……或多或少的失败没有关系，可绝不能主动招惹对方哦？特别是红丸，没问题吧？”

虽然对方主动找麻烦是另当别论，但这边先挑衅绝不能有，这一点得打好预防针。

“哼，请放心。就算是我也是会学习的。参照米莉姆大人，谁都能理解短路的思考有多么危险。”

红丸自信满满的回答道。

就是你这自信让人不安啊……

比较的对手是米莉姆也是完全无法放心的原因。就算和那种家伙做比较，也压根保证不了任何事……

嘛，至少比紫苑靠谱。

看着对红丸用力点了点头的紫苑，我在心中深深叹了口气。

原本我是想将这份工作交给紫苑的……但这实在是太过危险的赌博了。

等一下……仔细想想，红丸虽然看起来那样，姑且还是很深思熟虑的。拿来和米莉姆紫苑之流比较，确实有点失礼。

“交给你了，本来应该由我亲自去的……”

“万万不可，在确认安全之前，还请尽可能不要踏入魔王的领土。”

我的话被红丸坚决的否定了。

看来红丸想要亲眼去见证卡利昂是否是个值得信用的人物。不仅限于卡利昂，还有他国家的魔人们。

对我们国家有益与否暂且不提，首先是确认对我是否有害意吗？

红丸的心情我当然很高兴，不过也正因如此才担心……

并非紫苑那样的出于天然，就怕他会故意通过挑衅来试探对方。

话虽如此，只派利古路他们去魔人国又太危险了。作为护卫，也必须让战斗能力高的人同行。

苍影必须守护这个国家的安全，白老得负责指导士兵。

盖鲁特的工程队离不开他的指挥，伽比鲁则正在为上位回复药的抽出和下位回复药的量产努力。

紫苑是论外，最后剩下的也只有红丸了。

“好吧，那就拜托你了。”

“遵命！”

“利古路你们也要加油！尽可能多的吸取他们那边的经验。”

“明白，请期待我们的见闻！”

利古路精神抖擞的回答道。

从那充满干劲的眼神来看，想要挑战新事物的想法是认真的。

这样交给他肯定是没问题了。

“兰卡，你也潜进红丸的影子里同行。在不被发现的情况下，保护大家。”

“遵命，请安心，吾主哟！”

兰卡遵从我的命令，一口气钻进了红丸的影子里。有红丸的妖气做掩护，希望不会被发现。

“很好！那么，大家来盛大的为使节团送行吧！”

说着，我向朱菜使了个颜色。作为回应，精心组建的乐队演奏起了音乐。

嗯，就是要这样盛大的，微风堂堂的。

就这样，在城市居民的盛大欢送中，使节团向着希望，出发了。

希望能在这种交流的促进下，正式建立国交。

这便是使节团首次的启程。

*

红丸他们出发了，但要做的事情还有很多。

虽然很想早点去人类的城市观光，可工作总是接踵而至，根本没有那种时间。

无论什么事，第一次都很重要。

工作也是如此，最初一旦放水之后总是会遭大麻烦。这要是扩大到国家运营层面就更不用提。

就算再怎么想要去外头，从这里落跑绝对是下下策。

使节团抽走了警备部门和军事部门的两名高层，必须得想办法填补这个空缺。

关于警备，自然是苍影。至于军事，就交由白老代理。

这样姑且就能松口气了。

紧接着，是进行接待兽王国尤拉萨尼亚使节团的准备。

目前被看到会很困扰的地方，就是西波库特草的栽培以及回复药的生产现场，除此之外的情报就算公开也没有问题。因此决定重点隐藏封印洞窟。

虽然有点担心氧气浓度的变化，但还是毅然决然的关闭了洞口。

实际上，是因为贝斯塔知道一个很方便的魔法。

“那叫做空气，吗……正好有个能够探查周边环境的魔法，如果生命活动将会受到影响还会发出警告，请不必担心。”

就这样，打消了我的担心。

贝斯塔，真是个有能的男人。

如果性格没有出现破绽的话，毫无疑问将会作为伽泽鲁王的左膀右臂，像这样的活用自己的才能。

嘛，现在也在我的手下努力工作，对我来说真的也是帮了大忙。

就这样，封印洞窟的入口被封锁了。

啊，对了。说到贝斯塔，还有另一件事。

为了寻找被看到会很困扰的地方，以及欢迎准备的细节检查……

作为来宾的暂住地，建造了新的旅馆。这可就不是卡巴鲁或尤姆他们利用过的宿舍，完全是以奢侈为前提的豪宅了。

相关的人材也在顺利的培养中。

像是朱菜的弟子们，以一流的料理人为目标。如今正以自己的直觉来鉴别调料的分量。火的使用以及菜刀的熟练度也稳步提升中，就算去往哪里，都足以称得上是出色的料理人了。

而女性们，则将卡巴鲁和尤姆他们作为练习的对象来学习接待客人的方法。虽不足以达到王侯贵族的级别，不过应对一般人或冒险者已经足够了。

作为最后的收尾，选举出成绩优秀的人实际从事相关的工作。因为练习的对象是那几个粗野的家伙，是否能应付来宾还有点不安。

在这里活跃的正是贝斯塔。

为了填补完全没有的知识，当然得由真正贵族出身的贝斯塔出马。其结果，作为从业员被选出的人，都发挥了完美的工作精神。

“你们都做得很不错。只要这样继续努力的话，定会成长为无论哪国的王族来访也足以应对的从业员。期待你们今后的活跃。”

就连那个神经质的贝斯塔也心满意足的招待。

““非常感谢您的指导！””

所有人向贝斯塔表达了感谢。

贝斯塔也满足的收下了她们的谢意。

“不愧是贝斯塔，交给你算是选对人了！”

“不不，这么有意义的工作，随时听候您的吩咐。”

笑着回答道的贝斯塔。

作为谢礼，送给他了免费在这里住宿的权利。他能时不时来这里小住也能作为视察，从而检查大家是否有松懈，正可谓一石二鸟。

就这样，迎接使节团的准备稳步的进行中。

大型活动还有一个。

不如说，这边才是重点。

矮人王国——武装国家多瓦鲁格的出游。

这个已经和使者交换过了意见，日程都决定好了。这个活动，对我们过来来说是个重要的喜事。

这是大国的武装国家多瓦鲁格正式对外宣布承认魔国联邦的活动。

今后将不仅仅是书面上的国交，还会像这样开展正式的对诸国宣布我们存在的活动，对往后我们的国家运营也会起到深远的作用吧。

魔物建立的新兴国家，不知道人类是否会接受。

这是最大的课题。

但是，将尤姆扶持为英雄，加上菲兹的外围宣传，已经开始流传我们是协助英雄的友好魔物集团了。

在这种氛围中，接到了大国的招待。这毫无疑问是个一口气提升信任的机会。

至这个活动成功为止前，都不能松懈。去人类的城市游玩，等国家运营走上轨道也不晚。

“无论如何都要成功！”

听到我的话，朱菜和紫苑点了点头。

“当然。”

“请放心，紫苑作为秘书定会全力以赴！”

打起精神，重新开始工作。

尽己所能地将能想到的问题全部解决，接着就是等待命运之日的到来了。

*

使节团的消息来了。

根据跪在我面前的托蕾妮桑的情报，使节团已经进入了吉拉大森林，因此她提前过来通知。

“特意跑一趟辛苦了。”

“不，这对我来说只是举手之劳。”

说着托蕾妮桑露出了微笑。

依旧是那张透明又带有神秘感的美丽脸庞，俘获观者的心。

我要是不是史莱姆的话，肯定也会落马吧。

嗯哼，一不小心盯的太久，朱菜和紫苑开始不高兴了。明明史莱姆状态又没有眼睛，到底是怎么察觉到我视线的？

难道获得了超能力？又或者是女人的直觉?

总而言之，还是尽可能避免不必要的争端比较好。

“要是还有什么事也拜托了。”

“当然，那么我先告辞了。”

保持着微笑，托蕾妮桑消失了，还真是神出鬼没充满谜团的女性呢。

总而言之，使节团还有数天就会到达，让大家做好了最后的准备。

正好在这时，尤姆来访了。

他正如我的计划，成功成为了法鲁慕斯王国的英雄，话虽如此，到了这里还是老样子。

虽然美其名曰说是为了跟着白老修行——实际上单纯只是想要享受这里的温泉和料理。

这次说是会停留数日，姑且警告他不要引起不必要的纠纷。

“听好了？魔王卡利昂派来的使者会来这里，你们可别没事上去找揍哦？”

“喂喂，利姆露老爷，您当我们是什么了？怎么可能会有去和魔王部下找麻烦的笨蛋啊？”

尤姆耸了耸肩说道。

虽然话是这么说，但这个世界总有超出想象的笨蛋也是事实……

“不过，话又说回来。为什么魔王的部下要来这里？”

话音刚落，他又向我抛出了一个疑问。

魔王卡利昂部下中的大干部，被魔王级怪兽【卡流布迪斯】作为了核心。大乱斗的末尾，被我成功的与核心分离从而得救了，也是出于这个因缘，才和兽王国取得了友好的契机……那个时候，尤姆他们正好不在，因此不知道也是当然的。

老实说，我很犹豫到底该不该和他们说明，也就一直搁置到了现在。

“说的也是呢，就和你解释一下好了。去泡个澡休息一下之后来一趟招待室。”

“啊啊，知道了。”

得到了尤姆的回答，指定好时间。

紫苑熟练的将这个行程记录在了笔记本上。虽然是我说要先从表面入手的，不过这样还真有点像个秘书呢。

那么，该怎么和尤姆说明呢？

只是尤姆的话，还是一定程度的告诉他至今为止发生的事情比较好。那样就必然会涉及到不少秘密。

比如我的出身，以及和魔王的关系。

需要考虑清楚透露到何种程度，不过倒也没什么知道会很麻烦的情报。不如说，压根没人会相信我原本是人类吧。

借这个机会全部说清楚可能也比较好。

刚一来就告诉他这么震惊的消息可能也有点那个，出身还是先保留比较好。

卸下装备，洗去风尘后，尤姆来到了接待室。

正好是吃过晚饭后的指定时间。

“那么，到底是什么事？”

“嘛，别急。”

我先招待尤姆坐下。

那是一张附有靠背扶手的革制软沙发。

我也移动到了他正对面的椅子前。

“话说在前头，可别吓到哦？”

“吓到？为什么我会——”

无视尤姆，我变化成了人型。比起说明，还是让他看比较快。

“什！？”

尤姆惊得说不出话来了。

明明都已经警告过了，看来没什么效果。

“我已经提醒过你了哦。”

说着，我坐到了椅子上。

就好像算好了这个时间，朱菜走进了房间。

正如计划。

简单照会后，朱菜为我和尤姆准备了饮品。矮人三兄弟中的二男多鲁多所制作的精美玻璃杯中注入了无色透明的液体。

以此为信号，我拿起了玻璃杯。

确认过杯中那浓郁的香气后，“嘛，先来一杯吧。”向尤姆说到。

被我的人化吃了一惊，接着又目睹了朱菜那可爱的外貌，尤姆完全不知所措了。但是，被我这么一劝酒，总算是回过了神来。

“啊，啊啊。抱歉，那就——”

说着，轻轻抿了一口，顿时咳了起来。

“——咳咳，咳。咕哦哦，这到底是！？”

朱菜赶忙将水递了过去，尤姆接过便一口气喝干了。又是一阵咳嗽后，总算是缓了过来。想必现在很在意自己喝的是什么吧，我向他进行了说明。

“看来不擅长喝蒸馏酒呢。以前，和矮人王国来的人开宴会，结果他们好像对我们这里的酒不太满意的样子。甚至还将他们那里的麦芽酒和葡萄酒都搬来了。可是，他们喝那种酒也不太会醉的样子，所以我就想让他们尝尝我所知道的酒，这就是试做一号。”

整人大成功。

尤姆一直扬言自己很擅长喝酒，正好就让他当实验台了。

现在尤姆喝的，是由葡萄酒蒸馏得到的白兰地。

虽然有点卑鄙，这是通过【解析鉴定】所再现的最高级味道。这次我的特殊技能【暴食者】也是大为活跃。

发酵和腐败，区别就在于对生物的有害与无害。

在【大贤者】控制下的【暴食者】的腐食效果，轻松便能在不产生人体有害物质的前提下进行腐食。

也就是，发酵。

只要使用这个能力，像是酵母和麴的精致也轻而易举。

酵母已经交给了朱菜，现在面包已经成为了每餐必备。至于酒也不用提，眼前的这个就是成果。

关于麴的课题还有很多，目前依旧在研究中。但是不久的将来，像是日本酒、甜酒甚至味增也不是梦吧。大豆也已经得到了，酱油应该也不是问题。

老实说像这样出于兴趣驱使能力还有些犹豫，不过管他呢。只有有效活用才能凸显出其真正的价值。

第一阶段只要能酿造出发酵酒的话，之后就简单了。

不仅仅是白兰地，还准备了啤酒和威士忌。

无论哪一种的度数都很高，没有习惯的话喉咙会有强烈的灼烧感吧。但是，对于爱好喝酒的人来说是无法抗拒的味道。

我这么说明着，向他实际演示了正确的品尝方法。

很遗憾，我是不会醉的身体。即便如此，大概是回想起了过去的感觉吧，稍微有点朦胧的感觉了。

“原来如此，这确实很上瘾呢。利姆露老爷。”

“是吧？”

“我的话，比起加水，还是更喜欢加冰呢。”

“很懂嘛，尤姆酱。”

看准他差多已经放松，我切入了正题。

“那么——”

大致的将至今为止发生的事情进行了说明。

转生的事，以及一些细节也都一定程度的解释了，至于到底有没有理解就是个未知数了。加上还喝了酒，搞不好一醉就什么都忘记了。要真是那样也无所谓，不如说酒正是包含了这一层目的。

毕竟和魔王也有关系，如果不当做一个酒桌上的笑话，根本就讲不下去。

话说尤姆那家伙……

“不，我相信。毕竟，光是要建设魔物的城市，就已经不普通了。”

轻易就相信了。

还真是个适应力高的家伙。

而且还很中意白兰地的样子，现在已经不会咳嗽了。

“喂喂，这样就相信了？”

“不是说相信了吗？比起这个，魔王吗……那些部下，想必都是相当的强者吧。”

“嗯~谁知道呢。反正又不是来干架的，单纯只是为了研究是否有建立国交的价值。”

“但是，红丸桑也去了对面吧？既然这边是以预防万一为前提严选的人手，对方应该也同样会出于这一点，派相当强的魔人过来吧？”

“大概吧，不过没有关系。这边出手的瞬间就已经完蛋了，和魔王卡利昂为敌没有任何好处。白天也说过了，可别去找麻烦哦。这个无论如何都要你的部下严守，这次我想尽可能的和平解决。”

“了解，我们姑且也不是主动会去找危险家伙干架的笨蛋。”

说的也是。

就这样，话题告一段落。

酒也得到了好评，前往矮人王国时应该能作为一个不错的土产。

那之后和尤姆聊起了可有可无的杂谈，一直到了深夜。

*

数天后。

按照预定，兽王国尤拉萨尼亚的使节团到达了。

前去迎接的，是以史莱姆形态的我为笔头，朱菜和紫苑。利古路多以下，肩负这个国家运营的哥布林长老们。

当然影子中还有苍影，要是发生什么事想必会立刻出现吧。

其他还有尤姆一行组成的队列，这架势应该也算有模有样了。

在这之中，使节团一行现身了。

以黄金装饰的豪华马车列。

拉着那个的是大型魔兽白雷虎。那身缠青白色电光的身姿，即便从远处看也十分威武。

既然并非用马而是用虎拉的，是不是称为虎车比较好？

考虑到那强大的力量，将装饰换掉恐怕已经匹敌战车了吧。

“真不愧是魔王呢……”

“根本没什么大不了的。在利姆露大人的威光面前，那种程度只不过是在统治野兽的虚张声势罢了。”

我的感叹和叹息，被紫苑无心的一句话给打消了。

喂喂喂，紫苑桑？

这大有问题吧？

“这怎么看都是在向我们展示力量吧？如果说那个哔哩哔哩的老虎没什么大不了的，怎么看都是我们在虚张声势吧？”

“是这样吗？弄成那样的装饰，根本没办法战斗吧？”

“不不不，来这里的目的又不是为了战斗……”

紫苑这家伙……到底有多战斗狂啊。

魔王卡利昂严选的阵容，就算在非实战状态也不能大意。

“但是，嘛，论艺术层面也只是马马虎虎。完全不及多鲁多的手腕，而且，能有凯吉和伽鲁姆的协助，我们也是相当受到恩惠呢。”

“您能这么说我们也很高兴哦，老爷。”

“我们也是找到了好主子呢。”

听到我的感想，凯吉以及矮人三兄弟都露出了骄傲的笑容。

老实说，每次都能回应我乱来的请求，真的是帮了大忙。他们的工作成果，就算受到多少夸奖都不为过。

在这样的闲谈间，马车庄严的驶入了城市。

先头的一辆豪华马车门开启了，车上下来两位女性。

其中一人，有着一头艳丽的白色直发，柔和的身体曲线配上猫瞳，是位爽朗的美女。其身缠的妖气十分庞大，看来是位狰猛的武将。

另一人，一头金色与黑色的绚烂头发，是名有着犹如宝石般美丽蛇瞳的美女，初见带着一丝端庄，但其表面下隐藏的冷酷使人根本不敢靠近。

明显是等级超出想象的魔人。

从那魔素量的大小来判断，和之前来的佛比欧同格。也就是说，这两人恐怕是……

“初次见面，吉拉大森林的盟主殿下。我名叫阿鲁比斯，人称‘黄蛇角’的阿鲁比斯，魔王卡利昂大人的三兽士之一。”

果然如我所料，正可谓是魔王的最高级干部。

也就是说，另一人也——

“哼！根本没必要和这些家伙打招呼，阿鲁比斯。本想吉拉大森林的盟主会是什么样的大人物，没想到居然是区区一只史莱姆。就算耍人也要有个限度！”

“闭嘴，苏菲亚。你的举止，会给卡利昂大人抹黑——”

“烦死人了，阿鲁比斯，不要想命令我！如果是矮人还暂且不提，这里居然还有人类——那些矮小的只会耍小聪明的卑鄙人类！还真是没有一点身为魔物的矜持呐！”

看来这个叫苏菲亚的魔人相当的讨厌人类呢。

如果只是小看我的话忍忍也就算了，在场的人类——也就是指尤姆他们，这我可就不能坐视不管了。

再说我原本也是人类。

尤姆害怕因为自己的原因导致破坏友好关系，无言的忍耐着。看来有清楚的理解我的忠告。

仔细想想，尤姆也在这数个月里增长了不少实力。这样被单方面的诋毁实在于心不忍。

“喂喂，我说你们。是不是太小看人类了？给我适可而止啊。呐，尤姆？这样下去你也很不甘心吧？去让她们见识见识你的实力，我批准了！”

明明尤姆都忍得住，结果先到极限的却是我。

毕竟，这也是没办法的事吧？尤姆也是在白老门下一起修行的同伴。当然修行的内容不同，和我或者红丸的修行根本没办法比。

即便如此，多亏了那讨厌输的性格，一句牢骚也没发一直紧跟着白老修行。

而且，尤姆总感觉还有点像在日本时的后辈田村。

虽然很傲慢，但也是可爱的后辈。称我为老爷的尤姆，同样也是可爱的后辈。与其说是后辈——没错，说是同门师兄弟可能更加贴切。

看到他被这么小看，我当然不可能坐得住。感觉稍微有点理解伽泽鲁王的心情了呢。

“诶，我吗！？”

面对愤怒燃烧起的我，尤姆惊讶的反问道。

干嘛一副不关自己事的样子？这里当然要来发大的，让对方刮目相看。

“没错，只要不死都能把你救活，放开手干！”

“喂喂喂，老爷……不是你说要和平解决吗？”

“混账家伙！别说那种丧气话！这边虽然没准备出手，但是主动找上门的架当然要打！”

没错，虽然不能主动挑衅，但我可没说不能还击。

而且，有件事我也很在意。

“老大，干吧！”

“被这么小看，实在太没面子了！”

尤姆手下的小喽啰们也很有干劲的样子。

“切，真没办法。老爷，记得回收我啊？”

尤姆这么说着，露出了邪恶的微笑，轻盈的拔出了爱用的斩龙钢刀，摆好架势。看来他也被我点燃了斗志。

“交给我吧，回复药管够，不用顾虑的上！”

“了解！”

说着，尤姆做好了准备。

与此相对，苏菲亚露出了愉快的笑容。

“哈——哈哈哈哈！很好，人类。你到底能否满足我呢？”

临战前，苏菲亚高兴的喊道。

就在这时。

抱着我的紫苑，像是突然想起了什么将我递给了朱菜。

诶，该不会……

就在我这么想到的瞬间，紫苑做出了正如我所猜测的行动。

“等一下，刚才我可是听得很清楚，对利姆露大人的各种暴言……原本因为利姆露大人叮嘱过要忍耐才没有出声，不过看来没有那个必要呢。你的对手是我！”

眼睛充血紫苑，还没等大家阻止就冲了上去。

原本计算着尤姆上前还算在允许的范围内，如果紫苑上前的话真的会一发不可收拾……

嘛，算了。

照这样下去反正也没办法阻止她，就这样放任自流好了。而且对手也干劲满满，根本不是喊停的氛围。

“有趣！史莱姆的部下到底有何种能耐，就让我——‘白虎爪’苏菲亚见识见识！”

狰猛白虎的本性暴露无遗，苏菲亚吼叫道。遵循着自己纯粹的斗争本能，紫苑和苏菲亚接触了。

瞬间，此地化为了战场。

一方，尤姆那边。

“——真是的，古鲁西斯！你去做那个人类的对手。”

看着紫苑和苏菲亚的战斗，“黄蛇角”的阿鲁比斯向一名魔人命令道。

“就算我是兽王团的末席，以人类为对手……嘛，算了，就陪你玩玩哟，人类！”

说着，一名精悍的年轻人走上前来。

灰发灰目，褐色的皮肤，充满肌肉的强健身躯。

双手把玩着大型匕首，以锐利的视线观察着尤姆。

那态度完全就是在藐视尤姆，仿佛在观察着猎物的猎人。

与他那态度相反，绝没有一丝大意。

不愧是卡利昂的部下。

不管嘴上说什么，都是一流的战士。

多亏了米莉姆的情报。

虽然最初不愿开口，不过在我砂糖果子的攻势下【本来真的是不可以的哦，就特别告诉你】，还是得手了。

所为兽人，正如其名是能够变身为野兽的亚人种。

犬、猫、猿、熊、蛇、鸟是其代表性的种类。虽然很少见，据说还有能够变身为大象这种大型兽的兽人。

而像是猪头族和犬头族这种下位魔物，因无法变身所以被称为劣化兽人。也就是说，兽人在魔物中也是归类在上位种族中的。（译：期待书籍版兰卡能人化）

拥有人类和魔物的双重性质，生来就是下位魔人的种族。

一旦变身，则会发挥符合其特性的能力。

他们天生就具备战斗资质，在这个弱肉强食的世界里也是相当抢眼的存在。

如果这情报当真，兽人除了人类形态，还有着能够发挥野兽特性的【变身】形态。大概兽化后才是他们的全力吧。也就是说，就算没有大意，这也不是他的全力吗……

苏菲亚也是人类形态。

那么紫苑到底能不能赢呢？

嘛，无论输赢——

紫苑和苏菲亚，尤姆和古鲁西斯。

两组间的战斗，已经开始了。

我被朱菜抱在胸前，守望着战斗的结果。

*

紫苑和苏菲亚的战斗，只能用惊悚来形容。

双方都是在战斗中寻找快乐的类型——也就是战斗狂，她们早已经无视了周围，埋头在了属于自己的战斗中。

现时间点，双方的力量不分伯仲，进入了拉锯战。

但是，在我看来，苏菲亚那边的魔素量压倒性的占上风。这样下去，对紫苑实在是不利。原本应该是这样的才对，但是……

紫苑没有拔出那把大太刀，仅仅以空手在和苏菲亚进行组手。

是想表示没有杀意吗？还是想表现自己不是认真的？明明是在面对力量大打于自己的对手，这压根不是防水的时候……

虽然紫苑的参战属于意料之外，但事已至此，还是希望她能拿出全力以胜利为目标。

“紫苑那家伙没事吗？连刀也不拔，居然在和对方进行格斗战……”

“没问题的，利姆露大人。别看她那样，也是继兄长后的第二强。”

朱菜回答了我提出的疑问。

看来她已经看穿了紫苑在鬼人中的实力排名。此刻也在把握着眼前的战况，她的特殊技能【解析者】真是不容小视。

话又说回来，朱菜也应该察觉到苏菲亚的实力了才对。然而她却丝毫没有担心的样子，这正是相当信赖紫苑的证明。

“——确实，要从正面抗衡的话，比起我还是紫苑比较强呢。虽然这并非我的本意……”

隐藏在我影子中的苍影苦涩的说到。

嘛，说到底也不单纯只是个残念（令人遗憾的）秘书。

我们就这样闲聊着进行观战。

紫苑和苏菲亚埋头在格斗战中。互相比拼着招数和力量，一点点的窥探着对方的实力。

看样子，这个均衡还会保持一段时间吧——

另一方，尤姆他们。

这边最初起就是高度的招数碰撞。

尤姆真的变强了，仅仅数个月就仿佛判若两人。

作为驱逐魔物的英雄，每天在这个城市与法鲁慕斯王国周边巡逻，想必也积攒了相当多的经验吧。实力确实大大的增强了。（译：原文为技量增强了注解又是等级(LV），但这书里并没有等级的概念，所以译作实力）

如今毫无疑问，已经是A级别的强者了。

表面看起来，仅仅是依靠臂力在挥舞斩龙钢刀进行攻击吧。可是并非如此。这一击，仅仅是经过计算的一记佯攻，趁着对手回避了这一击因大意产生空隙的瞬间，紧接着就是多段连斩。

轻松自如操纵着斩龙钢刀的尤姆。以无法想象是人类的超人技艺和力量，对魔人进行追击。

对手的魔人——古鲁西斯也不简单。

面对可谓是一击必杀的连斩，全都千钧一发避开。不仅如此，还以那变换自如的动作，对尤姆发动反击。

双手各持一柄大型匕首，以惊人的速度释放了连续攻击。犹如舞蹈般，将猎物逼至绝境。

古鲁西斯很明显是对速度很有自信的魔人。

可尤姆却露出了微笑。发挥自己全部的力量与魔人战斗，这正是能够实感自己成长的机会。

攻击和防守，攻守交替不断上演。

古鲁西斯向尤姆投掷了匕首。

轻松回避的尤姆。紧接着以斩龙钢刀向古鲁西斯释放出必杀的劈砍。

可是古鲁西斯向前翻滚一个受身逃出了攻击范围。不仅如此还穿过尤姆的脚下，漂亮的绕至了背后。

尤姆为了追击而调头时，古鲁西斯已将投出的匕首以飞镖的原理回转并收回至手中。

双手的匕首交叉释出连斩。

仅以一把大剑全部挡下。

实力在伯仲之间的两人。

真是场让人感叹的比试。

“尤姆那家伙有一手呢。居然和那个叫古鲁西斯的魔人打得不分上下……”

“确实，是场漂亮的战斗。”

抱着我的朱菜对我的赞赏表示赞同。

看来尤姆的成长已经超出了我的想象。

哥布塔也是这样，白老的指导方针主要重视速度。反应稍有不及的话，就会痛不欲生。不想要这样的话，自然就磨练了先读的技术。（译:直译本来是预知的技术，不过考虑到主体在于看穿对方下一步的动作，所以选择了照搬原文）

这正是尤姆反应速度的秘密。

除此之外，还有一点。

我送给尤姆的骸甲全身铠里也有玄机。

那副铠甲不仅很轻，防御力也异常的高。再者还有辅助装备者运动，提高反应的效果。

魔素传导率高的武器和防具，会根据与所有者的相性改变性能。越是习惯，其性能也会越高。

这件骸甲全身铠也不例外，大概尤姆已经将它融会贯通了吧。

他以这两点为武器，获得了与魔人古鲁西斯不分上下的力量。

这两组的战斗正趋于白热化。

而其中——

紫苑和苏菲亚还在永无止尽的试探对手的底线，攻击也越发的惨烈……

“哈哈哈！没想到居然能让我如此享受。”

“哼，别瞧不起人了，兽人！现在就让你看看鬼人开天辟地的力量！”

“哈哈哈哈哈，好啊，让我看看！然后让我更加享受！”

看来到决一胜负的时候了。

苏菲亚笑着，伸出双手的爪子斩向紫苑。爪间附有青白色的光芒，在放电。既然是白雷虎的主人那也是理所当然的吗，大概苏菲亚拥有操雷的能力吧。

可是，紫苑也不甘示弱。

她依旧没有拔出太刀，仅凭双手就挡住了苏菲亚的爪子。瞬间，犹如避雷针效果，紫苑的体表闪过电流。

苏菲亚的爪子不仅没有撕裂紫苑的表皮，连电流也流向了地面，没有对紫苑造成决定性的伤害。

察觉到这点的苏菲亚，赞赏的眯起了眼睛。

现在紫苑使用的是【气斗法】的应用之一，“金刚法”。通过控制体内的斗气，使得身体获得钢铁般的硬度。因身体受到斗气守护，从而分散了敌人的攻击。

不用说，这绝不是能简单就使出的技能。而紫苑却在这场实战中，展现出了最标准的金刚法。

“撒，做好觉悟吧！接下来轮到我了——”

“啊啊，放马过来！我的血液沸腾起来了！”

苏菲亚之后是紫苑。

明明没有达成什么约定，紫苑却犹如理所当然的摆好了架势。

虽然姑且白老也有传授过空手格斗术，但这并不是那个。紫苑是重视威力的类型，这大概是要释放超大型魔力弹。她到底在开什么玩笑，居然开始汇集全身的妖气了。

如果是白老所教的招数的话，会在战斗中自然的使用。绝不会堂堂正正当着敌人的面，给予对方如此多的攻击机会。

然而，苏菲亚却如理所当然般张开双手等待着紫苑的这一招。

战斗狂的思考模式我真是完全无法理解。

虽然在战斗中非常致命，但对观战者来说倒也没经过多久。

在此期间，苏菲亚始终面露微笑，纹丝不动。

同样，紫苑也是。

“久等了，那么，接招吧！”

紫苑的双手，释放出了蕴含有凶恶破坏力的——

“到此为止！”

那是宣布战斗结束的声音。

紫苑的面前，突然出现一柄金色的锡杖。

阿鲁比斯上前制止了。

*

看来准备释放气弹的不仅仅是紫苑，苏菲亚的面前同样被阿鲁比斯的尾巴挡住了。

尾巴。

没错，阿鲁比斯是半人半蛇的兽人。上半身虽然是美丽的女性，但下半身却是黑色的大蛇。

她在不知不觉间【变身】——也就是【兽身化】了。并且，在无人察觉的情况下移动，并制止了战斗。

这一系列行动没有泄露丝毫妖气，明明就连我也办不到，真是不得了的控制能力。

不愧是三兽士。

听到阿鲁比斯制止的声音，古鲁西斯停止了战斗，与此同时尤姆也停止了攻击，一脸困惑的望向我。

我也伸出一只手向尤姆点了点头。

“这样满足了吗？那么，是否合格？”

“嗯，这样就足够了。呐，苏菲亚，你也应该认同了吧？”

“啊啊，我也没有不满。他们有着足够与我们对等交流的价值。现在确信了。”

面对没有一丝阴霾的笑容，以及苏菲亚的回答，在此之上——

“你们也接受了吧？如果还对人类有意见的话，我绝不饶恕！”

还向兽人族同胞如此宣言道。

与尤姆一战的古鲁西斯点了点头，说道。

“正如苏菲亚大人所说，能够与我互有来回的人类实属罕见。你们几个，记得对其拿出相应的礼仪！”

说完，大笑着向尤姆伸出了手。

——这是和解成立的瞬间。

从阿鲁比斯的反应来看几乎已经确信了，这些家伙的想法正如我的猜测。

也就是说，是在试探我们。故意摆出敌对态度，窥探我们的反应。

察觉到不对劲，是在苏菲亚看到我时所表现出的态度。

毕竟，魔王卡利昂已经见过我的史莱姆形态了，不可能没有提醒过部下。

而且——

魔王卡利亚也发过誓要与我们缔结友谊，很难想象他会因为我是史莱姆就打消自己的誓言。

接着能联想到的就是利用我来挑衅了。通过贬低对方的主人，几乎百分百会有人不满。

另外，还有一个理由。

这些兽人们……比我想象的要坦率太多了。

比如这两人。

首先是“黄蛇角”的阿鲁比斯。如今看到她现在的这个形态便能理解，毕竟下半身是蛇，头上还长着两根角。那犹如树枝般的角闪耀着金色的光辉，明显充满着秘密。

接着是苏菲亚。

从“白虎爪”能够轻易的想象出她是虎系统的兽人。刚才的战斗里也用了缠绕着雷击的爪子，我的猜测应该没错。

大概，之前来的那个“黑豹牙”佛比欧是以黑色的利齿作为武器的豹系统兽人吧……

就象这样，将本应隐藏起的特征作为别名，只能联想到他们是个正直到家的种族。

该怎么说呢——兽人族，肯定是将堂堂正正的战斗作为自己骄傲的种族吧。

而像这样的家伙，根本不可能违背魔王卡利昂的命令。

我的猜测正中红心。

那么，问题就是剩下的一组了。

“紫苑，你也应该明白了吧？”

向依旧在提炼着超大型魔力弹的紫苑问到，只见紫苑困扰的看向了我。

“可是……利姆露大人，这个，到底该怎么办？”

这个是指，魔力弹吧。

“弄不掉吗？”

“——没办法，话说，已经快没力气了。”

只见，紫苑全身正在微微颤抖，感觉随时都会解放魔力弹的样子。而且，还是眼眶含泪。

人到极限简直一目了然。

沙拉沙拉，众人纷纷远离了紫苑。

“唔，唔喂。冷静一点，外面，从上面丢出去。”

最着急的，是被认定为目标的苏菲亚。

阿鲁比斯早已经收起锡杖躲到了安全的位置，还真有对利索的脚。

——因为是蛇，好像也没有脚。

苏菲亚虽然也想后退，但她与紫苑间哔哩哔哩的有电流乱窜，也只好停下了脚步。看来她身上的雷光，与紫苑的妖气产生了微妙的立场。

“喂，加油啊！”

努力向紫苑鼓劲的苏菲亚。因为关乎自己的生命，那声音相当的认真。

唉，真是拿这家伙没办法。

居然使出了连自己都没办法控制的全力……

“紫苑，放出来！”

我从朱菜的手中跳了出去，插进了紫苑和苏菲亚之间。人化的同时，向紫苑伸出左手喊道。  

“可是——”

“没问题，相信我！”

“是！”

紫苑虽然一脸的狼狈，但不管怎么说都已经到极限了。

巨大的魔力弹向我袭来，可闪光仅仅持续了很短的一瞬，便被吸入了我的左手。

被我的特殊技能【暴食者】吞噬了。

愕然的兽人一行。

安心的一屁股坐下的紫苑。

无奈叹了口气的我。

紧接着，是盛大的欢声。

就这样，这场小骚动收场了。

顺便一提，稍微对他们如果没有挑衅成功会怎么办有点在意。

“唔？那样的话确实很棘手呢。不过，连打都不敢打的软脚虾，我们是不会认作盟友的。交流一事也会被一笔勾销，卡利昂大人大概也会原谅的吧。”

在参观城市时顺带的提到了这点，得到的是这样的回答。

还真是群笔直的人呢。

这样的话，今后的交流想必也会很畅快吧。

想到这里，我的心情也放松了不少。

*

那一夜举办了宴会。

朱菜准备的料理，非常值得期待。

各种酒类也解禁了。

待料理上桌，宴会便开始了。

巡逻回来的哥布塔跳起了滑稽的舞蹈，引得众人大笑。

白老表演了剑舞，获得了兽人族的尊敬。

向朱菜搭讪，自爆的矮人们。之后的自暴自弃酒当然已经是约定成俗。

尤姆他们开始了赌博。作为打发时间的游戏，向他们传播了麻将。

看来刚才和尤姆一战的古鲁西斯也兴致勃勃的参加了。

就在我准备也参一脚时，朱菜生气了。

朱菜云‘利姆露大人根本不擅长打赌，请自重。’

嘛，我姑且也有自觉。

有时候一不小心较真就会失去判断力。

明明脑内【大贤者】已经……【那张牌是南家所等牌的概率为——百分之九十九】再三忠告了，可我还是，【从这里通过才是男子汉！概率什么，都见鬼去吧！】依旧将那张牌甩了出去，被会心一击。

这是常有的事情。

虽然喜欢，可牌品却差到极点。

至少，驱使【大贤者】的话，毫无疑问能达到百战百胜吧……

赌博，一旦上火就等于输了。就算理解，也始终改不了。

每次都是这样。

这次，姑且有着招待这一目的。

接受朱菜的劝告，今天作为兽人们的接待，向着阿鲁比斯和苏菲亚所在的方向走去——

只见，那里是两个醉鬼。

而使者们正在拼死的制止她们继续喝下去。但是，他们的上司压根没在听。

阿鲁比斯用尾巴卷起酒桶，直接拿脑袋伸了进去。苹果制成的白兰地，度数非常之高。

那是我已经藏起来，准备之后慢慢品尝的最高级纯酿甜酒。

“到底是谁，将整个桶都拿出来了……”

我深陷在悲伤中的同时，视线向着另一个醉鬼望去。

那里是只大白虎。这可不是比喻，就是事实。

苏菲亚已经完全变成了野兽的形态。

啪嗒啪嗒舔着大杯的蜂蜜酒。

简直就是一心不乱。

——已经没救了。

这是我唯一的感想。

地上倒着十多个酒桶，这两人到底有多能喝。

可是，那倒无所谓。说是蜂蜜，也并非阿比特那里拿到的稀少蜂蜜，而是巨大蜜蜂巢中采到的。虽然纯天然，量也不多，那个回头再酿就行了。

问题是，兽人原本应该隐藏起的本来样子，就这么让我看到真的好吗？

“喂喂，兽人的【变身】不是不应该让其他人看到的吗？”

我急忙问道。

米莉姆应该不会弄错才对……可得到的答复也十分令人惊讶。

“这不是利姆露殿下吗？让您见笑了——”

这么回答的是名叫恩利昂的兽人。他作为佛比欧的心腹，特意来向我道谢。

根据恩利昂的解释——

“确实兽化有着个人的差别。不过，也并没有不能让他人看到的规定。嘛，当然也仅限自己认同的人。”

大概就是这样。

然后他将米莉姆告诉我的事，更加详细更加准确的进行了说明。

“喂喂，那不是兽人族的秘密吗……”

“不，没有那回事哦？这是上位魔人人人都知道的事情。”

我们很不擅长隐藏事情，还笑着补足道。看来对兽人来说，根本就不存在秘密呢。

这也就是说米莉姆那家伙——将明明没什么大不了的事情，故弄玄虚来骗我吗……

还真是正中她的圈套。本以为很好对付，结果却是她更技高一筹。

下次绝不能大意，我在心中如此发誓。

将兽人一行带到了房间。

房间里也准备了酒。就算不是秘密，也不好一直看着女性的那副模样。希望随行的人员也能够放松。

就这样，欢迎宴平安结束了。

第二天。

一脸清爽吃着早餐的两位美女。

看来不论苏菲亚还是阿鲁比斯，都把昨晚的酒喝的一滴不剩。这两人该不会是酒豪吧？

“昨天仿佛就像在做梦呢。我们定会将这份感动传达给主人的。”

“哦，我也是第一次尝到那么好喝的酒。光凭那个味道，和这个国家交流就很有意义呢。”

“喂，苏菲亚。那种说法很失礼。不过……那个酒确实非常美味，真的闻所未闻呢。当然料理也很出色，不过果然还是酒——”

两人都对酒赞不绝口。

顺着这个话题，将水果的栽培无法跟上，所以量产困难的实情委婉的告诉了他们。

老实说，现在虽然粮食方面大幅改善了。不过那也是归功于将栽培的重心集中在了小麦和大麦这种谷物以及球根等副食上。

其他，还在实验性的栽培稻米，目的是改良其品种。

和菲兹商讨的结果是，他也不清楚是否有地区在栽培稻米。那么，就只能自己动手了。等回头研发出了好吃的稻米，就将麦地全部转化为水田，到时候就是大规模的耕作了。

这绝不是我独断专行推动的计划。稻米的营养价值非常高，和麦类混合摄取的话，能使得营养摄入的更均衡。

作为拥有肉体的魔物来说，和人类的身体结构也并没有太大的区别，那么首要目标当然是营养的均衡。

嘛，只要能得到稻米。就等于能够量产日本酒，这算是我个人的一个小愿望。

因此根本没有余裕去栽培水果，就算想要开垦新的耕地也没有人手。工程的日期已经很紧了，盖鲁特也一直在勉强自己。

我的话，还是希望能再有些水果，不过在应对饥饿上还不够完全，也不好再要求进一步的奢侈了。

就这样简单进行了说明。

只见阿鲁比斯——

“原来如此。那样的话，我们尤拉萨尼亚能够提供供奉得到的水果，不过——”

——你们也要以相应的酒进行交换。

好像听到了这样的心声。

“——比例呢？”

面对我的提问，苏菲亚微微一笑。

“细节就交给你们了！我只要能喝到美味的酒就行了。魔王领的水果品质都很高，这个你可以期待哦！”

这么一说，将杂务全都交到了这边。

对我来说，这也不是能轻易得出结论的问题，帮了大忙。

即便不是出于贩售而是自己消费，酒的产量也很高，光是搬运就要费一番功夫。

如果有货币经济的话，明明就不必烦恼这种物物交换了……

兽王国即便理解了货币经济，也始终没有采用。

不能进行货币交易的贸易，真是麻烦。

就在这时，突然想到了一个从事这方面问题的专家。

地精商人——代表的名字记得叫戈比——他们，记得曾今说过时不时也会去魔王领行商。这里还是找他们商量一下比较好。

那么立刻把戈比叫过来。

他在我们的城市设立了常驻的办公室，可以说是随叫随到。

“利，利姆露大人，这到底是——”

“那么，就由这个戈比酱率领地精商队前往你们那里，如果能发放通行许可就帮了大忙。”

“那没问题，一定会保障他在尤拉萨尼亚领内的安全。”

“哈，诶？为什么，三兽士大人会在这里！？”

“啊啊，谢啦。对了，除了酒之外，有什么感兴趣的东西也尽管说。”

怎么样？面对我的视线，阿鲁比斯迫不及待的开口道。

“既然如此，确实有很多令人在意的东西呢。比如各位所穿的衣服，看起来使用了质地非常高级的布匹，昨天房间里的被褥也是，触感简直就是一种享受，务必和我们交换。”

看来阿鲁比斯对最近量产成功的地狱蛾魔绢很是中意的样子，将成品递给她后，简直就看入迷了。

这种魔绢不仅触感上乘，防御力也很高。这可不是说卖就能卖的东西——在这里寻求双方的妥协点就是买卖。

“看来这个也要加进去呢，戈比酱。美丽的女性对美的追求还真是无止境呢！”

“不，请等一下！到，到底发生了什么事——”

“正如戈比酱所说，这是我国的特产品，数量很稀少哦。你们愿意拿什么等价的东西进行交换？”

作为水果的报酬，以适量的酒以及少量的魔绢进行交换大概正好合适吧，不过这里必须强硬的进攻。聪明的戈比君也一定会理解的。

“我们能够作为交换的，也仅有这样装饰在身的石头了呢。”

说着阿鲁比斯递来了一块颜色通透的美丽石头。

看起来像“魔晶石”以及提纯后的“魔石”，但颜色并非黑色应该不是吧。

试着用【解析鉴定】进行分析，显示为宝石。

实在是太理所当然的结果，稍微还有点小失望。

“啊啊，宝石吗？比起宝石，还是更希望用黄金交换呢——”

“利，利姆，利姆露大人，以三兽士大人为对手，这样实在是——”

“黄金，吗？啊，好像有呢。”

“嗯，确实有呢。除了装饰宫殿外实在找不到其他用途，供奉上来也就直接收起来了。”

“哦，那就拜托以那个作为交换吧。”

黄金的用途相对来说更广。既能用来制作工艺品，也能直接输出给矮人王国，直接作为发行金币的材料也是种方法。

从刚才起戈比好像就很兴奋的样子，肯定也是对这笔交易相当满足吧。

毕竟尾巴还在那里一甩一甩的，一定不会错。

“加油哦，戈比酱。这可是笔大买卖。”

“所以说，利姆露大人。这买卖太大了——！！”

虽然戈比发出了绝叫，不过面带微笑的敷衍了过去。

*

一段时候后，戈比好像也放弃了，终于冷静了下来。

大概是领悟到这是决定事项，开始向着乐观的方向思考起来。这切换的速度，不愧是商人。

那之后进入到细节的商讨。

这方面就是从者的工作了，恩利昂上前和戈比洽谈了起来。

看着戈比毫不畏惧与对方交涉的样子，我喝了口朱菜泡的茶，深深叹了口气。

地精商人过去好像是被兽王国尤拉萨尼亚拒之门外的。这不仅限于地精，凡是弱者都不被允许进入。这也是兽王国尤拉萨尼亚驰名的一个原因。

魔王卡利昂所治理的魔王领中央，聚集了近乎于全土的财富。因此，中央可说是应有尽有。

而地精的商人们，则在中央外被支配的种族村落间补充当地所不足的必需品。

从那种状态一口气被提拔为御用商人，戈比惊愕的瞪起了眼睛，但还是不忘点了点头。

这种统治不仅限于兽王领。

就比如“天空女王”芙蕾的领土，那甚至想要靠近都办不到。

那天空之都——天翼国福鲁布罗吉亚，甚至不允许任何没有翅膀的人进入。

传闻说，那里是直接打通了贯穿天际山脉的中腹，建设而成的积层型都市。

作为原建设关系的业者，真是务必想去参观一下，不过根据描述那大概很难吧。

魔王米莉姆所支配的地域离这里太远了，那已经达到就连行商都很困难的等级。

唯一的例外，就是“人偶傀儡师”古雷曼所支配的领域，那里允许自由的行商。

他好像对经济也有所研究，还树立了货币经济。

传闻说还与东之帝国有贸易关系，看来是个深明远虑的魔王。

只不过，据近邻的魔王所说，他很可能就是操纵猪头帝的幕后黑手，很多猜测也都吻合。

就比如财力，能够为猪头人们准备如此多装备的，也就只有魔王古雷曼而已了。

但是没有证据。

而且，这件事并非魔王而是人类那边搞出来的可能性也无法否定。

嘛，目前这件事只能保留。

在喝茶时，和阿鲁比斯以及苏菲亚无意间聊起了这个。

之后的洽谈也平安结束。

“利姆露大人，鄙人戈比，向您表示最真诚的感谢。没想到流浪商人的我们一族，居然有机会接到这么大的工作——”

戈比跪在了我的面前，感激涕零的说道。这次尾巴的摆动频率真担心会断掉。

“哦，戈比酱，要加油干啊。不过很遗憾道路的铺设可能还得等一段时间，大概目前在运输上会有点辛苦。”

盖鲁特在完成矮人王国的道路建设后，将继续连接布鲁姆特王国的街道。只不过要是再加大工程量，对他的负担就太大了。

“没问题！这是我们的工作！”

戈比就像要打消我的忧心般，露出了爽朗的笑容。

他的那笑容，毫无疑问是发自真心的。原本就是群擅长在险峻山道行商的商人，在移动上应该不会有太大问题吧。

“人手还够吗？”

事到如今，才提到了最关键的问题。

“这一点也请放心。多亏了利姆露大人认同我们在这座城市设立据点，吉拉大森林内的活动也比过去更加圆滑了。人手绰绰有余。”

“是吗，那就好。那么，至少护卫由我们这边准备。”

“非常感谢！”

戈比再度向我道谢，带着充满决意的表情，向着自己的据点走去。

看来这个大买卖，让他鼓起了相当大的干劲。

太好了，真的是，太好了。

即便是决定好的商品，虽然用传送魔法阵运输也是可行的，不过要使用还是有诸多的限制。少量的话暂且不提，基本上还是以陆路运输为主。

而且不实际见到实物就进行等价交换，之后也很容易造成不必要的纠纷。

这里果然还是经由值得信任的人为媒介最好。这一点上，与哥布林有着长期交往的地精商人们最合适不过了。

多亏了他们，我也能从烦人的物物交换中解脱了。

魔国联邦与兽王国尤拉萨尼亚正式的交易，就这样开始了。

*

那之后三兽士的苏菲亚和阿鲁比斯在我们这里停留的几日便动身返回兽王国了。

其配下的魔人恩利昂以及相关的从者被留了下来。看来，是想在这个国家学习各种各样的技术。

在参观过凯吉以及矮人三兄弟的工房后很是佩服，还热心的研究起在建中建筑物的强度。另外，街道的铺设情况也在他们的视察范围内，那工作效率，只能用惊讶来形容。

甚至还提出了想要实际体验的申请。

“如果可以的话，能否让我们一起工作？”

既然滞留期没有特别设定时间，他们也希望在交换的人员到达前多体验一下这里的生活。

和利古路多商量后，批准了。

那之后在一个月不到的时间里，一起共同的体验了实际的作业。

比想象中还要认真，还真是群不错的家伙。

在那群兽人中，唯独有一个人采取了特别的行动。

古鲁西斯。

如果说恩利昂他们是来学习技术的话，古鲁西斯好像还有别的任务。

“我将代替处在谨慎中的‘黑豹牙’佛比欧大人，来为利姆露大人工作，请尽管命令。哪怕只要能稍稍报答一丝恩情——”

说着，还自告奋勇的接下了城市的警备任务。

话虽如此，看起来也只是和哥布塔他们一起去巡逻，和尤姆他们一起在白老那里修行，感觉压根是在随心所欲的行动。

嘛，看起来他也乐在其中，倒也没什么问题。

——就这样，兽王国尤拉萨尼亚的使节团顺利的融入了魔国联邦中。




第二章 伽泽鲁王的招待
孩子正在被高烧折磨。

他的头上放着一块凉爽的布。

趁着变温前，将其放在凉水中浸泡，拧干。

殷勤的照顾着。

明明并不是自己的孩子。

冲着孩子微微张开的眼睛露出微笑。

大概是放心了吧，孩子再度闭上眼睛静静的睡着了。

不断重复的梦。

每个场面中的孩子都会改变。

看起来很是痛苦的孩子们。

——没错，明明只是个梦，我的心却异常的苦闷。

唔嗯……

难得有机会进行睡懒觉的练习，梦到的却尽是这种令人喘不过气的东西。

这是老天对我的惩罚么？

不，怎么可能。

不要回望过去了，要向前看。

我要是阴着脸又会让大家担心了，赶紧打起精神——

*

差不多到与伽泽鲁王约定的日子了。

出差在外的红丸也回来了，这样就能放心前往矮人王国了。

如果红丸没能及时赶回来的话，那么预定也就只能延期了。毕竟，我出去的这段时间，国家的防御太脆弱了。

从红丸和利古路那里得知了兽王国的情报。

最初开口是的红丸。

“他们的战士团不论一兵一卒都受到了彻底的锻炼。不将魔王卡利昂和利姆露大人计算在内的话，老实说我们几乎没有胜算。”

红丸的视察重点主要在军事方面。

从他的判断中得知，兽人军团有着相当的实力。

“姑且对方的使者也夸奖了这边的战斗训练……”

“那是因为有白老在呢。单论练度的话，我们还占上风。只不过，数量和基础能力的差距实在太大。打个比方，比起猪头族的二十万，还是兽人的五万更具威胁性，能够回避不必要的战争是正确的。”

就连自信家的红丸也无法断言胜利的战力。果然，魔王军的质量就是不同呢。

毕竟战争是最后手段，为了不到那一步，尽可能的以圆滑的交涉为重心。

“嘛，既然如此，思考回避正面冲突的战术不就行了？”

“战术，吗？”

“嗯，战斗基本上，只要打倒敌方大将就算胜利吧？面对集团冲突，只要狙击指挥官就行了。这样既可以降低对方士气，还能切断各个单位间的联系吧？”

“狙击指挥官……原来如此……”

“不不，没必要想的那么复杂，猪头帝的时候不就是那样么？并非全灭二十万部队，而仅仅是击破了首脑。这是部队单位必定存在的问题哦？只要练习狙击指挥官，战况定会向着这边有利的发展。”

“确实，指挥系统破绽的话，对方也只是群乌合之众。”

“没错没错。大概也不必我提醒了吧？我们这边也是同样的，为了预防那样的事态发生，既然个人技量的提升很困难，只要进一步加强连携训练就好了。再利用【思念传达】隐藏起己方指挥官，这不就足以进一步提升战力了？”

“有趣，正好想到了一个新的训练方法。最近大家也不再会对白老的修行抱怨了，正好是进入下一个阶段的时机。”

“哦，那么就以那种感觉交给你了。”

红丸高兴的歪起嘴角笑了起来。

看来是参观过兽王卡利昂自满的军团后，抱持有危机感了。

但是，随着我的建议，不安又被打消了。

趁着我前往矮人王国的这段时间，他肯定又会将士兵提高一个档次吧。

接着是利古路。

“尤拉萨尼亚的建筑物比我国要逊色不少。然而王宫却又尽显奢华，简直就是财富的象征。可是，这并非贬义，这种体现，正是住民的期望。另外魔王卡利昂以及其部下的兽王战士团的影响力也十分惊人，他们守护了人民普遍的和平。”

不愧是魔王卡利昂。

完美的守护了自国的安全。

光是回想起那个霸气全身就不住的颤抖，得到这份报告也可说是理所当然的。

“不仅是建筑，工艺及其他技术领域也都是我国领先。”

“是吗？嘛，毕竟不光有凯吉他们，黑兵卫和朱菜也有着领先的技术。这也就说明我们国家的技术还是可圈可点的。”

“嗯，正如利古路所说。就算在我看来，处于兽人庇护下的部族都过着质朴的生活。”

哼哼。

不仅是利古路，连红丸也这么认为吗？这也就说明，我们的生活水平还算是不错呢。

即使是和富饶的魔王直辖领相比，也毫不逊色。

就在我沉浸在满足感之中时，利古路进一步补充道。

“可是有一点，是令我眼前一亮的。”

“是什么？”

“农业。兽王国，有着我国无法比拟的耕地，以及各种各样的农作物。不愧是富饶的大地，以及与那富饶相称的管理技术。”

说着，利古路结束了报告。

原来如此，富饶的大地吗……

虽然已经签订了进口他们一部分产出的契约……但这也并不代表，我们不能学习耕地的技术吧？

“那个技术，我们能够学会吗？”

“……恐怕是可能的。”

“好的！那么下一批使节团，就由管理部门的莉莉娜直接推荐。要彻底研究那个技术是否也能应用在我们国家！”

“说的也是呢。现在的粮食问题也相当的改善了，虽然还有很多项目还处在研究阶段，说不定能从他们那里得到什么启发。”

利古路多也对我的提案表示赞同。

就这样，下一批使节团的重点定在了学习技术。

将剩下的细节交给利古路多，我走出了会议室。

在前往矮人王国前，还需要进行一些准备。

比如带给伽泽鲁王的土产选定，以及商品开发状况的资料整理，还有我要穿的服装等等……

光是想想就觉得麻烦——不对，是忙碌的工作。

红丸犹如理所当然般的跟着我走了出来。

“诶？作为使节团的团长，你不参加没问题吗？”

“啊啊，没问题。魔王卡利昂是足以信任的人物。虽然路途中还需要护卫，不过已经不用担心会遭到他们的袭击了。这是我与利古路殿下共同的见解，下次将由利古路殿下作为团长独自率领使节团前往。”

“是吗，那也行。既然你们都这么说了，那么想必魔王卡利昂绝不是仅依靠力量的愚蠢之徒吧。”

“确实，实际上稍微的挑衅了一下，被一笑了之了。”

喂，给我等一下！为什么若无其事的就把那么重要的事情一笔带过了！？

“嘛，没问题吧？他真的没有生气？”

“嗯，再怎么说也不敢在那里用‘黑炎狱’，不过还是被打得落花流水。我还远远不行呢，不能仅仅依靠力量，事到如今才想起白老的话。原本以为得到米莉姆大人的锻炼，已经有足够的实力了——”

红丸若无其事的说到。

不行了，今后尽可能还是别让他出门比较好。

利古路担任团长的话，毫无疑问纠纷也会少很多吧。

说不定，利古路正是出于这点才主动担纲的。

而且，我还有在利姆露大人不在的期间守护这里的工作——红丸补充道。

说的没错，红丸必须填补我不在期间的战力空缺。

“交给你了。”

“了解，和‘黑豹牙’佛比欧的比试也赢了，只要不是魔王级的家伙来袭击，定会保证这里的安全！”

哦哦……

虽然去挑事就已经不能夸奖他了，不过居然能打赢佛比欧这确实很厉害。这也全都是拜魔王米莉姆的训练所赐。

红丸也在确实的成长。

虽然这攻击性的性格出门在外很令人不安，不过仅仅是守护国家的话就安心了。

今后我的外出也会增加吧，红丸可说是国家防卫的重心。

*

就这样，到了出发的日子。

换好衣服来到外头。

大家都在慌忙的进行着准备，有空闲的只有我而已。

不，并不只是我一个人。

凯吉和矮人三兄弟。

他们都穿着平时很少见到的华丽正装，带着严肃的表情在原地转悠。

这紧张方式还真是有趣。

“早上好，诸君！”

“啊，老爷！”

““早上好””

“……”

米卢多还是老样子的沉默。明明什么都没说，却莫名的能够理解他想表达的意思，这点还是那么不可思议。

四人久违的回乡。

所以才情不自禁的想太多了吧。

“不过也是多亏了老爷，又能回到祖国了，真的是非常感谢。”

“就是说啊，呐，你们几个也这么觉得吧？”

“没错。”

“……”

被这么一说还真有点害羞，不过米卢多的反应还是那么有趣。但是，他们四个能这么高兴我也松了口气。

毕竟，不管理由为何，都是以夺走他们故乡的形式将他们带到了这里，从很久以前起就一直很在意这个。

“我也很高兴哦，能与你们认识，真的是太好了。凯吉现在不仅是武器制作，还兼职生产关系的总责任者。伽鲁姆也不单是工房，还协助制作这个国家的防具。多鲁多不光是艺术品，还制作了很多魔法道具。米卢多也在一边辅佐着建筑部门，一边负责建筑物的总设计。这里的一切，都是多亏了大家。”

“嘿嘿嘿，您能这么说，我们作为工匠也就算满足了。”

三兄弟笑着对凯吉的话点头表示赞同。

我也被带着，跟四人一起笑了起来。

就这样稍微等候了片刻，出发的准备完成了。

也多亏了与矮人们的对话，早晨做的那个沉重的梦也被忘得一干二净了。

这样就能以愉快的心情出发了。

一帆风顺的路途。

多亏了盖鲁特他们的努力，街道整备的非常漂亮。

这个宽度，就算是马车也能轻松通行。

为了享受这一成果，这次是以两辆马车移动。

不，不对。

兽王国尤拉萨尼亚用的是虎车，而我们则是狼车。

拉着车的，是兰卡手下的星狼族们。多亏了他们那健壮的身躯，我们才能悠然欣赏风景。

这次参加远游的除了我和矮人们外，还有近十人。

首先，是我的第一秘书紫苑。

以及第二秘书朱菜。朱菜与其说是秘书，感觉更像专属厨师。因为被拜托介绍织物，所以这次她也一起同行。

实际上，原本我是想让紫苑留守的。但可是，遭到了强烈的反对，只能妥协了。

“太诈了！只有朱菜大人而已……与利姆露大人去旅行什么的——”

嘛，就那么哭着喊着，挥舞那怪力……

总而言之，一发不可收拾。

而且这次的目的也不是去旅行，可是有着正当工作目的的——即便如此说明，也压根听不进去。

没办法——不如说，要安抚起来太麻烦——干脆就一起带来了。

现在也正把我抱在胸前，笑嘻嘻的坐着狼车。

第一辆狼车不仅是我和紫苑，朱菜也同乘。因此在旅途中，我被两人交替的抱在怀里。

第二辆狼车乘坐着凯吉和三兄弟，想必会异常苦闷吧。所以说，能够和两名美少女一起旅行还是相当惬意的。

顺便一提，兰卡也跟来了。虽然不见踪影，不过确实潜伏在我的影子里。

这并非比喻，它利用【影移动】，大部分时间都窝在那里头。现在也沐浴在我的妖气中，看起来很舒服的眯着眼睛。

虽然也问过这样不会无聊么？不过得到的回答是“吾主哟！不如说，没有比这更舒适的地方了。”因此，也就随便它了。

反正万一的时候能够随叫随到，我也很安心。大家也认为它作为护卫很合适，大概今后它也会作为影之守护者大为活跃吧。

其他的护卫部队，还有哥布塔率领的数名人鬼族（捣蛋哥布林）。

据说是哥布塔的直属部队。

那其中唯有一个人，感觉十分的脱线。

是叫哥布纵的见习兵，大概也是我随意命名的牺牲者之一吧，不过他那表情也太脱线了。

“那家伙没问题吧？”

“哥布纵吗？没问题哦！”

虽然有点呆，不过既然哥布塔都说没问题了……

有点脱线的哥布塔，有点脱线的捣蛋哥布林。看着他们那呆呆的表情，突然有点担心起来了。

怎么看都不像没问题，可是吐槽的话感觉就输了。姑且，他们的搭档星狼族应该比较靠谱。

就这样我们在哥布塔为首的六名狼鬼兵的守护下，行进在街道上。

车体很平稳，坐起来也相当舒适。即便车速已经达到了普通马车难以想象的时速四十公里。

秘密就在于冲击吸收装置。车轴部分不是固定设计，而是被独立了出来。也多亏了这个结构，即便是高速移动也不太会对车内造成影响。

这也是矮人冶炼技术的精华之一。

另外，车轮也有秘密。

通常的车轮，仅仅是单纯木制或铁质结构，因此很容易损坏。在这里，使用凝固的树脂来代替车轮，大幅度的提高冲击耐性。

因为它比想象中要柔软，坚固。作为车轮的素材，能够发挥和原来世界的车轮不相上下的性能。

哥布塔正佩服的眺望着车轴和车轮。

据说，他原来也曾自制过推车，大概在和那个比较吧。只见他感叹的说道“好厉害！当时要是也这样做就好了！”既然那么感兴趣，下次帮他也做个小型的推车好了。

好像有点跑题了。

总之就是多亏了各种技术的支持，我们才能如此舒适的旅行。

不过要说最大的功劳，当然还是要数盖鲁特将道路整备的如此平坦了。

就这样，经过了两天。

远方已经能看到卡纳托大山脉了。

多亏了修整过的道路，到这里都很轻松。

虽然也只有上千公里，不过在森林里移动还是花了不少时间。

即便消耗的时间和上次一样，性质也大为不同。

这次，我们是作为矮人王国的国宾。

如果是全力赶到那里访问的话，也太不会分辨TPO（时间地点场合）了。

因此，这次将制定较为悠闲的日程。

和上次不同，每隔一段区间就有一座小屋。那原本是工程队休息的地方，今后等贸易频繁起来是计划改建成旅馆的。

所以晚上的住宿也不是问题。

旅行途中，还遇到了最后在收尾的猪人族们。

在看起来很嚣张的工头指挥下，众人整齐划一的进行着作业。那熟练的手法没有一丝多余的动作，老实说，甚至比前世的工地现场还要井然有序。

正可谓是理想的环境。

“大家幸苦了！”

试着给大家打气，没想到所有人都向我行起了跪拜礼。

“利，利姆露大人！工程的进度按照预定，整地已经完成，现在正在对表面进行最后的铺装。目前已从矮人王国方面折返，前方的道路现已全部完成！”

望向前方，那里是漂亮的平整道路。

虽然仅仅是用石板和细沙压实的路面，但作为道路已经足以发挥作用了。

这就是所谓的石板路。

能在这么短时间准备这么多石材并均等的铺设，在前世是完全不敢想象的，不过在这个世界有着各种便利的能力。

盖鲁特所拥有的特殊技能【美食者】的【胃袋】，能将物体在猪人族间流转，或者说，传送——利用这个性质，在采石场加工好的石材，能够直接送到现场作业人员的手中。

这种作业法简直就是轻松与效率的典范，前世要是有这个能力，工作不知道要轻松多少……

不用烦恼堆放材料的地方，搬运也不再辛苦。最大限度的利用能力，正是只有魔物才能办到的施工方法。

另外，猪人们的努力也是真的，即使仰仗着能力也没有偷懒。

因此，我确实想要传达这份感谢的心意。

“哈哈，总之今天赶早收工，好好休息吧。”

说着，从【胃袋】里拿出数个酒桶，咚的一声放在了地上。

“可别喝多了哦。”

顿时全场响起了欢声。

接受着大家的感谢，那一天我们选择逗留在了这里。

第二天。

“““利姆露大人，早上好！！”””

我被紫苑抱着来到小屋外，只见数百名猪人兵整齐的站在那里。

“唔哦！”

吓得我情不自禁叫了出来。

昨天在作业中没能打招呼的人，早上也都刻意赶来了。

“唔嗯，辛苦了！”

紫苑嚣张的点了点头。

朱菜在一旁苦笑着，向大家打起了招呼。

而哥布塔等人“唔呃！好壮观！”在那里嘀咕了起来。

兰卡一副事不关己的样子，潜进了我的影子了。对它来说根本没有道路好坏的区别，这也是无可奈何的。

我和兰卡不同，对完工的道路还是很感兴趣的。因此，自然要向这数百名猪人说上两句。

“感谢大家的劳动成果，今后也拜托了！”

虽然只是简单的几句，却能感觉到士气大幅度提升了。

接着是每个人的问候时间，看着大家的笑脸，我也很高兴。

顺便一提，昨晚作为慰问品的麦芽酒大受好评，出发前又将几桶交给了工程队的队长。

果然，感谢的心情很重要呢。

今后在去访问时，也夹带点像是酒类这样的嗜好品吧。

之后在工地现场进行了参观后，便再度启程了。

*

走上完成的道路后，狼车更加安定了。

感觉速度也提升了不少。这样的话，这项工程的意义也体现出来了。

加工过的石板路，表面还是有些粗糙。不过多亏了树脂车轮，起到了防滑的作用。

即便是雨天，也不用担心车轮打滑。老实说这个效果并不在计算内，不过想象旅行商人们可能会感到高兴，这也是令人雀跃的误算。

我沉浸在满足中，眺望车狼车的前方。

出发第四天的白天。

总算到达了目的地。

武装国家多瓦鲁格。

上次来的时候，在门前排了很久的队。

仰望着那威严的大门，我不禁怀念的眯起了眼睛。

然而，史莱姆并没有眼睛。

因此我在车内变化成人型，穿好了礼服。

刚一下车，门前就起了骚动。

又是哥布塔吗！？虽然瞬间这么想到，不过，那是不可能的。

只见矮人们急急忙忙正在打开整个大门。

看到这一幕的他国商人们，一副不明所以的样子。

“哟，大哥，过得还好吗？”

是警备部队的队长，也就是凯吉的弟弟，凯德。

“哦哦老弟，真是好久不见！我在利姆露老爷那里过得挺滋润哦。”

“嘛，看到你那样子我就明白了。先不提大哥在那里承蒙关照，现在那位大人可是国宾，总得先让我去打个招呼吧……“

在我一旁对话的两兄弟。

说什么呢，我不就在这里……话说，现在才想起自己是人类形态。

“凯德队长，真是好久不见呢！我就是仆少女，变身系幻觉魔法的天才少女，利姆露哟！咔呀比！”

情不自禁就玩起来了，好羞耻，发誓再也不来第二次了。

那个谜之设定——正如和凯德一起想出来的调查报告，我还真变成了这种美少女的外表。虽然主要是多亏了希兹桑的福，但却又莫名的正好和那个设定相吻合。

“……诶，不是吧！？难道是，利姆露——殿下？诶，怎么会……难道，真的被邪恶的魔法使诅咒了——！？”

“怎么可能！总而言之，别搞得那么苦闷了。我是利姆露，好久不见呢凯德队长！”

目瞪口呆，惊得嘴巴一张一合的凯德队长，意识已经完全混乱了。

我能理解他的心情。换做是我，要是碰到这种史莱姆变身成美少女的荒唐事也会混乱。

“利姆露——殿下，您这么精神，就最好不过了……”

凯德再度开口，是在大门完全开启后。

在他的带领下，我们穿过了城门。

本来的话，马车会经由其他入口，仅有行李从正门搬入，马匹则是交由寄放所。

但是这次，我们是国宾。当然是堂堂正正的乘着狼车进入。

这样实在是夺人眼球。

毕竟拉着车的，是体格健壮的狼型魔物——星狼族，仅仅如此就足以激发人们兴趣。但是比起这个，我们是矮人王国需要开启城门迎接的客人这点，更加引人夺目。

“居然能够使役那么强大的魔兽，肯定不是泛泛之辈。”

“那是魔兽吗？从来没见过……”

“那个车，真是不可思议的结构呢。车轮被独立出来，有着绝妙的浮沉感，在此之上还能保证安定性，一定是出自名匠的杰作。”

“比起那个，连大门都打开了诶，到底是什么人？就连小国的王族都不至于有这种待遇哦？”

“就是说啊，难道是哪个大国的王族？不过你们看，护卫不觉得太少了吗？”

“好在意！这与其说是王族，根本是公主来了吧？”

“确实，好可爱！”

时不时，传来这样的议论声。

真是失策，原本是为了预防麻烦才人化的，难道应该向着男性化的方向修正吗……但是那个会一直消耗魔素稍微有点麻烦……

事到如今再多想也没用，还是保持自然态吧。

听着周围的议论，为了带路而与我们同乘狼车的凯德重重的点了点头。

“说的没错。虽然这种事轮不到我来说，既然作为国宾被招待，再多带些人手比较好，否则会被误认为怠慢哦？嘛，这些话还请睁只眼闭只眼。”

“不不不，你能这么忠告我也很高兴哦。毕竟，我完全没有这方面的知识。话又说回来……这个人数太少了吗？”

“嗯，这算是相当少了。本来的话，应该准备更大规模的列队，毕竟是为了宣扬自己的力量。像是每年都会来一次的法鲁慕斯王国来宾，那队列只能用绚烂奢华来形容。”

“原来是这样啊……”

完全不知道。

看来国家间的往来比我想象的还要麻烦。

“果然应该把狼鬼兵部队全部带来呢。再者，上空由龙人族守护，这种天地阵才能凸显出利姆露大人的伟大！”

“不，所以说那样的话，本国的守备会降低，这在会议上已经提过了吧？”

我安慰起不满嘟起嘴的紫苑。

会议时紫苑的暴走发言，没想到竟然出乎意料的是正确答案。

“不过在武装方面可是万无一失哦。哥布塔他们身上的，可全都是最新式的魔法装备。在有眼光的人看来，其价值和战力已经一目了然了。”

朱菜重新露出了稳重的笑容说道。

确实哥布塔他们的装备，全都是特质级的珍品。

因为数量还很稀少，属于贵重的实验装备。由黑兵卫制作的武器，伽鲁姆制作的防具，再经由多路多施加【刻印魔法】强化。

此行的目的之一，就是宣传我们的技术力。

魔法在刻印阶段的失败率很高，大概想要所有人都装备特质级还要等上一段时间吧。可是，也不必急急忙忙的赶工，现在能有这个成果已经足够满足了。

“确实，我也是刚刚才发现。其他国家的人暂且不提，同胞的眼神都已经变了呢。”

凯德邪笑着点了点头。

虽然在没有凑齐人数上失败了，不过我想质量应该不分上下才对。

“那就没有问题了。”

说着，我满足的露出了微笑。

*

我们笔直的走在主干道上，向着宫殿驶去。

在那里和凯德分别。

“回头见，大哥。”

“啊，老弟，回见。”

兄弟道完别，凯德再向我行了一礼后便走了。

此时前来迎接的，是身着礼服的天翔骑士团团长多鲁夫。

虽然一身文官打扮，但那锐利的眼神绝不会认错。天翔骑士团是王直属的秘密部队，平时用的都是伪装身份。

“好久不见，利姆露殿下，很高兴能再会。”

那严肃的脸庞露出笑容，多鲁夫向我打起了招呼。

“多鲁夫殿下看起来也很精神呢，非常感谢今日的招待。”

我也回以招呼。

“哈哈哈，不必对我使用敬语。首先，由我带你们去面见王，不过在此之前——”

谈笑间向部下使了个眼色，其中大部分都是真的文官，不过看来也参杂了数名天翔骑士。

“失礼了！武装能否交由我们保管？”

“哦哦，请。”

说着，朱菜交出了“魔钢”制的扇子，话说那也算武器吗？感觉只要断言那只是把扇子的话，对方也不会为难的样子。嘛，反正无所谓。

“这是我心爱的‘刚力丸’，要是敢粗暴对待可绝不原谅你哦？”

说着，又用脸蹭了蹭大太刀才将其交给文官。

虽然知道她很喜欢那把刀，但没想到还取了名字……

接过刀的文官一瞬脚下不稳，不过最终还是站住了。如果要是敢弄掉的话，紫苑毫无疑问会激怒吧。

大概那个也是天翔骑士团吧。否则普通人根本拿不动那把大太刀。

就这样我们简单的解除了武装。

问题是哥布塔他们。

他们装备的是铠甲，要换装的话就不得不离开警备的位置。

“那么，等会儿再见了。”

“了解！”

不管怎么说，哥布塔都不能进入王之间，只能在门口待机。

随从好像只能选择文官，这点我倒是没有不满。

不如说，朱菜暂且不提，没想到连紫苑也被当做文官着实吃了一惊。

嘛，她姑且也是我的秘书，不管在谁看来都是武官吧……

联想到紫苑要是因为自己不能进去又大闹起来，真该感谢矮人王的大度。

将武器保管后，我们被多鲁夫带着，走在王宫内。

上次来时是被直接扭送监狱，这次还真有种新鲜的感觉。

这种时候，因为有【魔力感知】，也就不需要东张西望了，真是方便。大概我现在看起来正威风堂堂的笔直前进吧。

就这样走过一个漫长的走廊，来到了一扇豪华大门前。

“吉拉·特姆比斯托联邦国，国主，利姆露陛下驾到！”

守门的士兵大声传达我的到来，与此同时，大门从内侧打开了。

“请进，伽泽鲁王恭候多时了。”

矮人的女官从里面走了出来，邀请我们入内。这个时候多鲁夫的工作便完成了，他向我们施以一礼的同时后退了一步，直立不动的站在了门的一角。

真是令人烦躁。

感觉我不知道的讲究实在太多，无论做什么都有失败的顾虑。但是，看来担心这个是没有意义的。

“好久不见，利姆露哟！”

随着伽泽鲁王的招呼，状况已经逼近到没有烦恼的空闲了。

我被催促着，坐到了伽泽鲁王对面的椅子上。

代替紧张的我，朱菜首先打起了招呼。紧接着，将带来的土产优雅的交给对方文官。

朱菜好厉害！我如此感叹到，毕竟现在的我只是个不知如何是好的木头。

既便如此，我还是按照事先商量好的始终保持着笑容。

利姆露大人只要凸显出自己的伟大，之后就请交给我。因为朱菜这么说，我也相信她能够办到，所以才能不将动摇表露在外的坐在这里。

交流方面完全交给了朱菜一个人，即便是魔物，她也是作为奥加公主被抚养长大的。

那堂堂正正的姿态，带着让人心动的凛然。

感觉很漫长的礼节性问候实际上也并没有持续多久。

大家到底在说些什么我是完全没听进去，不过多亏有【大贤者】的自动记忆功能，回头让我慢慢研究，作为今后的参考吧。

在我想着这些时，朱菜与文官的应酬结束了。

为了欢迎我们，今晚将召开宫廷晚餐会。

这个的准备据说要花上数天，能按照预定到达真是太好了。

到晚上之前还有时间。

漫长的旅途也有点累了，一度先前往准备好的房间稍事休息，到这里我总算是松了口气。

“紧张死我了。”

“呼呼呼呼，是这样吗？利姆露大人看起来十分帅气哦。”

“就是说啊！那凛然的样子，我差点看入迷了！”

“紫苑作为秘书，看来还需要多加学习呢。”

“呼呼呼，紫苑大人的玩笑难度太高了。”

“……这可不是玩笑。”

听着朱菜和紫苑日常的对话，我也总算静了下来。

“可是啊，国宾待遇我是很高兴，不过真不想来第二次了。”

“但是今后这种活动想必还会增加吧，还是稍微习惯一下比较好哦。”

“没错，为了利姆露大人的霸道，这种杂事也是在所难免的。”

给我等一下，紫苑。

从很久以前开始我就一直在想，这家伙该不会误会了什么吧？我对霸道可是完全没有兴趣，主要方针还是和他国建立友好关系为主。

“姑且解释一下，我可完全不准备走什么霸道哦？”

“诶！？怎么这样……”

紫苑吃了一惊，话说该吃惊的也是我吧？

看着我们两人，“所以说，那个最初就说过了吧……”朱菜无奈的叹了口气。

看来有着奇怪误解的只有紫苑一个人，稍微放心了。

嘛，这种没有营养的对话后，就是晚餐会的时间了。

哥布塔他们在其他房间接受招待。

凯吉和伽鲁姆他们在与伽泽鲁王面会后，得到许可出去了。大概现在正在和兄弟或朋友小聚什么的吧。

与伽泽鲁王同席的，除了我之外也只有朱菜和紫苑。

最初带紫苑去还有点不安，不过倒也没引发什么问题晚餐会便结束了。

“那么，餐后能稍微占用点时间吗？”

伽泽鲁王小声的问道，我微微的点了点头。

这种场合根本不可能探讨重要的事情，基本上都是对外的应酬。

被客套和虚伪所装饰的空谈，想要直球的对话都很困难。

为了不招致不必要的问题，对话稀少也是理所当然的。

我的话，光是观察伽泽鲁王的用餐并模仿就已经很忙了，根本没有谈其他事情的余裕……

这一点，伽泽鲁王好像也看出来了，所以才准备在之后空出时间来。

切换场所，终于能够放松了。

“虽然每道菜都很好吃，可根本没有仔细品尝的空闲。”

“是这样吗？稀奇的料理很多，我都吃不下了！”

“紫苑就不能再稍微学习一下餐桌礼仪吗？比如向利姆露大人学习——”

“姑且表面上没问题吧，礼仪这种东西，只要不招致对方不快就行了。”

反正随着场合的不同，甚至有着正好相反的做法才是正确的情况。我想也没必要全部记住。

顺便一提，处在粮食改善中的魔国联邦，吃剩下是非常失礼的事情。这也是受到原日本人的我的感性影响，也就是我所制定的规矩。

但是，那终究只是我们的规矩，他国肯定又不同。

比如有些国家则是给于客人最大的满足才是美德，总是准备吃到装不下程度的料理，客人剩下正是对主人的感谢。

在这点上和前世差不多，尽可能的还是要尊重。

幸好，矮人王国和魔国联邦同样，并没有吃剩的必要，这点姑且向贝斯塔确认过了。

话说，其实在来之前已经向他学习过宫廷的礼仪作法了，不过还是出于紧张和不安照着伽泽鲁王的样子模仿。有了这次的经验，今后应该能做的更好吧。

紫苑也同样，总之保持在了最低及格线上。只不过，那用餐的速度还是有些略快。

“因为实在太好吃，情不自禁就……”

“嘛，没必要在意。厨师肯定也很乐意见到自己做的料理被吃光。”

说着，我安慰起紫苑。

“利姆露大人，太宠紫苑了……”

朱菜嘴上虽然这么说，但表情已经出卖了她。

就这样，短暂的休息结束——

“久等了。”

说着，伽泽鲁王来了。

为了推心置腹的洽谈两国的未来。

*

我和伽泽鲁王坐到了椅子上。

伽泽鲁王的身后作为护卫站着班和多鲁夫。

而我的身后则是紫苑，朱菜为了准备饮品离席了。

伽泽鲁王和刚才不同，显得很放松。

这样我也能放下紧张的对话，老实说真是得救了。

首先，我对晚餐会向他致谢，可却被伽泽鲁王一笑带过了。

“哈哈哈哈！肯定因为太紧张连味道都没尝出来吧？外交这东西，虚张声势就是全部，那样的话就算被人小看也别抱怨哦？”

“就算这么说，礼仪方面我姑且也得到贝斯塔的点头了诶？”

“哼，那个神经质，对侍奉的君主的打分太松懈了。”

“下一次我会扳回来的。”

“呼呼呼，比起剑，觉得交涉麻烦，我们可说是彼此彼此。”

真想自由的周游诸国呐，伽泽鲁王小声的嘟囔道。

如果先代没有突然病故的话，他说不定还处在自由的立场上。

“那么，进入正题吧。”

在空气变得沉重之前，伽泽鲁王切回了正题。

“了解。首先我要对能够消除凯吉他们的罪责表示感谢。多亏这样他们总算是能回到故乡了。”

“哼！当时为了让大臣们闭嘴也只能那么做了，最初压根就没怪他们。”

伽泽鲁王为了掩盖害羞，故作姿态的说道。紧接着，“而且，让你这样的可疑家伙在我的国家晃悠也一点都不有趣。”又邪笑着补充道。

“这说的也太过分了吧。嘛，换做是我大概也同样会这么想……”

“你看吧？”

就这样，我们看着对方露出了苦笑。

“对我来说，这个决断真的是烦恼了很久哦？要将凯吉和伽鲁姆他们放手实在是太艰难的抉择了。不过，结果上来说是蒙对了。”

“嗯，他们真的是帮了大忙。多亏了伽鲁姆才能准备这么优质的防具，多鲁多和米卢多在建设方面也起了很大的作用。而且，好在凯吉帮我将各个生产部门整合起来，作为一个集团才有了点样子。”

“原来如此……不过这样也正好呢，他们与其在我的国家受到约束，还是放在能够施展手脚的地方比较好。话又说回来，贝斯塔怎么样了？”

因为没能一起过来，伽泽鲁王抛来了疑问。

“那个，我是有叫上他的……”

没错，贝斯塔拒绝了。

“【您能邀请我是很高兴，但是，没能取得成果实在没脸去见伽泽鲁王！】他是这么说的哦。不过……照我看来，他那单纯只是想要专心埋头进行研究罢了。”

“哈哈哈哈，还真像那家伙会说的话。他也总算是找到了能专心发挥其才能的地方了。这点实在令人高兴。”

说着，伽泽鲁王露出了笑容。

真的是打从心里在担心着自己过去的部下呢。但是这些话都不能当着他们的面说出，就这样陷入了进退两难的境地。

在我传达完感谢的这个时机，朱菜端来了饮品。

这是上次让尤姆尝过的新酿造的酒。

“请。”

“唔嗯，这是……多鲁多做的？”

伽泽鲁王拿起玻璃杯，感叹道。

透明中闪耀着苍白的光芒，犹如水晶般的玻璃工艺品。施以精雕细琢，其价值一目了然。

实际上这个玻璃杯，也是种魔法道具。除了艺术装饰外，还附于了解毒效果的【刻印魔法】。只不过，没有一定程度的魔法知识的话，甚至都无法发动……

“刻印了解毒魔法，这还真是准备的周到。”

伽泽鲁王一眼便看穿了玄机，并发动了魔法。

“虽然让我先来也可以，不过我毕竟是魔物，对毒耐性多少都有点。因此也就没办法做参照。”

这是真心话。

酒精虽然不算是毒，但度数太高还是有烂醉的可能。而且，根据体质的不同，也有因无法在体内分解导致急性酒精中毒的可能性。

虽然是没必要担心嗜酒如命的矮人，这也是为了预防万一。

伽泽鲁王将玻璃杯靠近嘴边，被那香气吃了一惊。

“吼！这香气还真是别具一格。”

看来很中意的样子，暂时沉浸在了那香气中。

我直接将酒一饮而尽。

一股热量的块状物通过喉咙的感觉，紧接着一阵酩酊感，不过很遗憾都仅仅持续了一瞬。

【告：对毒抵抗……成功】

别成功啊！真想抱怨两句。

酒精才不是什么毒，为什么连这点都不明白？

好不容易才制作的嗜好品，这样根本就没办法享受。好空虚，不过看着其他人能乐在其中也只能接受了。

没有比喝不醉的酒更让人悲伤的事了。

“这，这是！”

看到我一饮而尽，伽泽鲁王看来也猛地来了一口。其结果，当然是从未体验过的强烈刺激从喉咙直逼肠胃。

但是，不愧是嗜酒如命的矮人，没有像尤姆那样的咳嗽。

“好喝。”

嘟囔着，要求朱菜续杯。

在伽泽鲁王身后的多鲁夫一脸羡慕的看着自己的王，看来在之前的试毒中已经尝过了。只有班正一脸不解的歪着脑袋。

“你们要不要也来尝尝？”

懂得察言观色的朱菜，向两人劝起了酒。

“说的也是呢！那就，来一杯。”

多鲁夫就好像正等待着这句话般，兴高采烈的接过了杯子。

“虽然担任护卫时饮酒不太合适，不过对我们来说酒和水也并没有多大区别。”

班也拿出这种歪理，接过了杯子。然后，一口闷了下去。

“唔，唔唔唔！？”

充满破坏力的度数，使班难掩惊讶。

“不用客气，反正这里只有我们几个。回到从前，来喝个痛快吧！”

“再怎么说也不能……”

露出恶作剧笑容的伽泽鲁王，以及犹豫的多鲁夫。

但可是。

“好吧，今天就不醉不休。既然伽泽鲁都这么说了，没办法，反正我要喝个痛快！”

看起来经受过百战磨练，犹如顽固化身的班居然轻易就接受了。他坐到了伽泽鲁王的右边，将杯子递给朱菜催促着续杯。

“哈哈哈哈！班哟，你今天这是刮得哪阵风？居然这么懂得明事理了？”

伽泽鲁王高兴的拍了拍班的背，班顿时皱起眉头咳嗽了起来。

“不要吵！门外还有精锐在待机，就算这边稍有松懈也没问题。而且……我也认为他们是无害的。毕竟那样做没有任何好处，追根到底，要是有这个心的话，上次的酒席早已经下手了。”

班豪快的痛饮着酒，试图打消多鲁夫的顾虑。大概是接受了班的说法——又或者是放弃了，多鲁夫也坐到了伽泽鲁王的左边。

“那么我也再来一杯！”

说着，同样将杯子递给了朱菜。

原来他在不知不觉间已经喝完了，结果多鲁夫也无法抵挡酒的诱惑。

就这样，大家开始享受起了美酒——

“话说，利姆露哟。在醉之前还有件事要问，打倒暴风大妖涡的那个，到底是什么？根本闻所未闻，远远超过了战略级魔法，简直已经是超弩级的威力了吧？”

“啊啊……那个啊……”

明明都已经实话实说，却没人相信的那个。

这次访问的契机，正是魔王米莉姆那夸张的极大攻击。

没办法。

只能再和他们解释一次了。

“嗯~就算说实话，反正你们也不会相信吧。多鲁夫桑都误解了……”

“误解？”

“嗯，实际上那个，根本不是我们的什么秘密兵器，真的只是魔王米莉姆的一击而已哦。”

“所以说，利姆露殿下请别再开玩笑——”

“等，等一下，多鲁夫，这件事我也有兴趣。根据军部的见解，那可是天翔骑士团百骑也无法战胜的敌人，那么也就只能依靠战略魔法了。使敌人的魔法防御无效化，不给予回复余地的持续进行有效伤害。但是，简婆（译:这是个昵称）说过，即便是‘禁咒’级的核击魔法也不能给予暴风大妖涡致命伤。据说是因为在其周围魔法的原理会被打乱，热量甚至都无法正确传达。这一点我是没办法理解，不过总而言之意思就是说魔法不能起到决定作用吧？那么魔法兵器肯定也没多大用处。”

摸着那一撮络腮胡，班打断了多鲁夫的断言。

话中提到的简是宫廷魔导师的婆婆，不愧是魔法的专家，看来她也察觉到了暴风大妖涡拥有魔法无效的能力。

魔法，是通过魔素为媒介发动的。正因魔素受到【魔力妨碍】的扰乱，魔法在大妖涡周围是不管用的。

这是我获得了那个能力后分析得出的结论。

就比如魔法的火焰攻击，以魔素燃烧引发的现象，如果周围的魔素都远离了自己，那么热传导率便会急剧下降。

像是斩击、冰冻和雷击等，都能用同样的方法封印，算是个相当便利的能力。

想要突破的话，就只能选择不以魔素为媒介发动魔法了，

比如不将暴风大妖涡作为目标，直接从暴风产生冲击波，或是将空气加热推过去……又或者给予【魔力妨碍】无法控制的极限攻击。

大概偶发性的那种攻击也起到了效果，不过战况实在太过激烈，根本没有注意到。

那么，要说米莉姆的攻击到底是什么……

【解。得到两种可能性。以极限大的力量打破了【魔力妨碍】，或单纯没有介由魔素的攻击——因情报收集失败无法特定，但前者的可能性较高】

这就是【大贤者】的推测。

因为没有检测到未知的物质，大概不太可能是后者。而且，以魔王米莉姆那绝大的魔素量的话，理论上是能完全碾压的。

既然如此，也只能认同了。

“确实，魔法虽然没有太大效果……但是，这在魔王米莉姆面前可就不管用了。只不过，想要将破坏现存常识的兵器隐藏起来，这点我还是能理解的。”

多鲁夫耸了耸肩说道。

即便认同了魔王米莉姆的参战，却依旧认为我们有谜之兵器吗……

伽泽鲁王若有所思的面向了如此一口咬定的多鲁夫。

“可是多鲁夫哟，那真的可能吗？就算有着战略魔法十倍的威力，又是否能打倒那个家伙？那可是驱使着上位精灵的树妖精所放的极大魔法也能无效化的怪物哦？如果真的存在能够消灭那家伙的魔法，恐怕威力已经完全超越我们想象了吧？但是，如果是魔王米莉姆的话……身为龙姬的她的话，就算能够使出超越人智的魔法也并不奇怪。”

看来伽泽鲁王知道米莉姆的事呢。

米莉姆的攻击到底是不是魔法还不明，至少将暴风大妖涡秒掉已经是事实了。正如伽泽鲁王所说，她毫无疑问是超越常识的存在。

“那么伽泽鲁认为真的是魔王米莉姆所为吗？”

班愉快的向伽泽鲁王问到。

“没错……只有这么想才说得通。那么至少，能否向我们说明魔王米莉姆出现在那里的经过？”

伽泽鲁王将矛头指向了我，多鲁夫和班也跟着望了过来。

“可能会有点长，首先得从离开这个国家开始说起了。”

紧接着，我将被武装国家多瓦鲁格追放后的事详细进行了说明。

三人默默地听着。

酒和下酒菜不断消费，待我说完时，酒桶已经空了三分之一，真是令人惊讶的速度。

麦芽酒桶早已经见底，酒的劲头大概也上来了吧。

“道理是说得通……可是——”

“唔嗯，没想到居然笼络了魔王米莉姆。”

“难以置信……不过根据报告，其外表确实只是个少女……”

三人看着彼此交换起了意见。

在一旁，“呼呼呼，利姆露大人怎么可能说谎！”紫苑一脸得意。还在想她怎么这么老实，原来也跟着一起喝了起来。

至于朱菜，则一直在忙于帮大家斟酒，真是个善于照顾人的女性，紫苑就不能学着点吗……

就在我想着这些有的没得时，伽泽鲁王他们也得出了结论。

“我们相信你，利姆露哟。”

“抱歉刚才怀疑您，毕竟这实在太难以置信了……”

“哈哈哈！可是，嘛，居然能在这么短时间里就认识最古老的魔王，利姆露殿下还真是位不可思议的大人呐！”

三人最终还是相信了我的话。

总之解除了误会就再好不过了。

原本以为会在较为正经的场合提到国家间的重要事宜，没想到名为酒宴的会谈就这么唐突的开始了。

*

大家描述了最近的近况和研究的成果。

根据预定，明天将向住民正式宣布两国的友好关系。

就这样夜深了，话题自然的转到了我带来的土产上。

“话又说回来，这酒真是好喝。这种至今从未感受过的强烈味道，到底是什么？”

酒桶已经空了一半以上，全都是度数很高的蒸馏酒，仅仅是加了冰块就直接饮用，要说会醉也是理所当然。

“这是啤酒蒸馏后得到的东西，叫做威士忌。”

“吼，蒸馏是什么？”

居然从这一步开始？这要说明起来还真有点麻烦。

“如果爱好研究应该知道吧？酒精成分是醉的原因，因为它比水的沸点要低，所以用酿造好的酒沸腾并搜集蒸汽，那个重新液化后就是酒精含量很高的蒸馏酒了。”

简单的说明后，伽泽鲁王点了点头。

“原来如此，说不定‘异世界人’酿造的高级酒正是用了这个方法。”

“异世界人！？”

哦哦，没想到在这里居然还有意料之外的情报。

如果是同乡，务必见上一面。

“啊啊，帝国的都城里，异世界人时常会酿造那种酒献给皇帝。虽然也有流向市场的，不过数量太少，价格都高到难以置信，据说是因为无法大量生产。难道这个不是吗？”

可惜。

虽然也想去趟帝国，但那种军事国家据说入国检查都很严格。和西侧的诸国不同，应该很难进去。

甚至传闻还有专门的对魔物部队，当然，西侧诸国也存在那种专家，无论如何想要出远门都不是件轻松的事情。

去见帝国的异世界人还是冷静的等待时机比较好。

无法大量酿造，那大概只是借口。

虽然也可能单纯只是没有设备，不过那都是只要有钱就能解决的问题。恐怕，是为了保持其稀缺性才刻意限制了生产吧。

“算是吧，因为是嗜好品没办法做太多。只不过，这并非量产技术的问题，而是粮食的问题。啤酒的原料应该知道吧？小麦和大麦，好不容易结束了试验栽培阶段，来年大概就会开始正式投产了，根据收获的情况可能会没有供应嗜好品的余力。”

因此，我向他们解释了目前只有少数人享受的份。

“是这样吗……我们国家的粮食也是从法鲁慕斯和帝国进口的呢。”

“确实，我国的粮食自给率过低是唯一的弱点。”

“而且和武器或防具不同，粮食无法通过传送魔法运输，无论如何都必须介由商人。嘛，也正因如此我国才能成为自由贸易都市……”

原来还有这种缘由呢。

虽然是注重国防的国家，但是要在地下大空洞里生产粮食确实很困难。倒也不是没有太阳光的问题，单纯只是土地不合适。

正因如此才钻研技术力，通过贸易来克服弱点。

作为自由贸易都市促进商人的往来，加强与他国的经济联系，就这样提高自身价值的结果，才有了现在强大的矮人王国。

我们也必须向他们学习，务必在经济上与他国产生联系。

可是，我可没听漏一句重要的话哦？

“能问个问题吗？”

“什么？”

“嗯~粮食没办法用魔法传送到底是——？”

“啊啊，那个吗——”

代替伽泽鲁王，多鲁夫进行了说明。

据他所说，传送魔法也并非万能的，传送有机物时会使其过分的接触魔素导致变质。如果仅仅是毛皮的话，也就是会多少改变一些品质，但粮食可就完全无法入口了。

以前听哥布塔说，矮人王国有专门的传送屋。因此，还想着今后的运输说不定能派上用场，没想到突然就受挫了。

“传送魔法明明人类都能使用……”

听到我的抱怨，多鲁夫和班点了点头。

“正是如此，据简婆所说，原理和消费的魔力完全不同。以前在军议上讨论让士兵更有效率的传送时，就提起过。”

“哈哈哈，要是将一整个师团传送到敌阵里的话……据说还真有这么做，将数千名手无寸铁的人杀死的国家。这可说是被逼入绝境里的奇策……结果是毁灭了一个国家。”

“喂喂，你们几个醉昏头了吧？这个姑且，也是军事机密……”

“这，这真是失言了！”

“啊呀，一不小心嘴巴就管不住了。抱歉抱歉，刚才的话忘掉吧。”

面对两个口无遮拦的将官，伽泽鲁王苦涩的警告道。

“本来的话，你们现在立刻就得上军事法庭，唉……”

嘴上虽这么说，但伽泽鲁王看起来根本没这个意思。

大概也是理解这点，多鲁夫和班也只是苦笑着表示反省。

“是这样吗？果然只能按照常规的修路了呐。明明好不容易才有了水果的进口源……”

“吼？除了我们之外，你们还与其他国家建立了国交？”

“姑且吧，不过那不是人类国家。”

“什么？那么，到底是哪个国家？”

“目前还处在互派使节团的阶段，就是兽王国——”

“难道是，尤拉萨尼亚！？”

“怎么会！那个高傲的兽王，居然会和他国进行交易！？”

“难以置信，又是件难以置信的事情……”

没想到他们居然会这么吃惊，还真有种整人成功的感觉呢。

我邪笑着，继续说了下去。

“没错，正是那个兽王国尤拉萨尼亚。正好有个与魔王卡利昂成为朋友的机会，就稍微卖了个人情给他们。顺势提出了贸易，很快便得到了同意的答复，就这样开始了互派使节团。”

“你这家伙，不仅是魔王米莉姆甚至连兽王也……如果是谎言的话，你可就是本世纪最大的欺诈师了。但是——”

“看起来不像说谎呢。”

“这也就意味着，魔国联邦的重要性一口气提升了。恐怕不用多久，你么国家就会成为新的贸易中心。”

“那么，利姆露哟。你们准备和他们怎么合作？”

伽泽鲁王虽然很是惊讶，但依旧冷静的判断着我所说的话是否为事实。

他以王者的眼神，寻找着可能为自国带来利益的机会。不过，这边也正期望他这么做。

“丰饶的魔国，水果资源相当的丰富。和解决餐桌问题就要倾尽全力的我们不同，这项贸易要是成功的话，多出的份就能供给生产酒类了。”

“水果酒吗！难道说，水果酒也能进行蒸馏！？”

“当然。朱菜——”

“在，利姆露大人。”

仿佛正等待着这个瞬间一般，朱菜取出了新的酒瓶。这是我珍藏多时，产量还极其稀少的苹果白兰地。

“请。”

朱菜为所有人准备了新的酒杯，以优雅的手法，往杯中注入了半杯左右透明的液体。顺便一提，紫苑从刚才起就一直在默默的喝着酒，到底要不要紧啊……稍微有点担心。

“哦哦，这是何等的芳香！”

白兰地释放出比刚才的威士忌还要浓郁的香气。伽泽鲁王看起来非常的中意，轻轻舔了口确认起味道。

“难以置信，这不是比帝国的高级酒还要美味吗……”

原来你喝过啊！？嘛，这个槽点就先不提。

和同乡的异世界人所酿造的酒不同，这可是通过【大贤者】的【解析坚定】所创造出的最优酿造法。在此之上，还使用从树人族集落采取到的魔木为材料，制作成了能够直接使酒熟成的桶。

魔木不仅能给酒提香，还不会损失素材原有的特色，加之绝妙的调和，创造出了回味无穷的味道。其结果，白兰地还保持着原有的清澈透明，而不会变成琥珀色。

虽然琥珀色更像是酒，不过那都是喜好问题，味道绝对是这边的好。

如果是从零开始研究的话，光是选别合适的材料就要花上好几年的时间吧。虽然好像靠的全都是作弊的方法，不过也正是如此才有着绝对不会输给任何酒的自信。

“这项贸易，无论如何都希望成功呢。”

我百感交集的如此低语道。

多鲁夫和班赞同的点了点头，看来他们也相当中意这苹果酿造的白兰地。

就在这时，紫苑突然站了起来。

“不必担心！利姆露大人会解决一切问题的！就像我们的餐桌越来越丰盛一般，这之上再加上酒已经是必然的事情！”

这么大喊着，一口气将杯子里的酒喝干了。

紧接着，一脸幸福的睡着了。

“…………”

无言以对的我。

又把所有问题都丢给我——就算想抱怨，本人也已经幸福的睡着了。

每一次每一次，紫苑还真是……

但是，既然紫苑相信我，真有种什么都能办到的感觉呢，还真是不可思议。没办法，就让我来实现这个愿望吧。

“嘛，我们家的紫苑都这么说了，只能成功。”

“哼哼，真是可靠，不愧是我的弟弟子。利姆露哟。期待我们这边也能分得一杯羹哦。”

弟弟子，跟这次的贸易没有半毛钱关系吧。

虽然是轻易就答应了下来，但与兽王国之间的距离实在是太远了。

仅仅是修整道路的话还好，要全程铺石板路大概没有可能。

“嘛，贸易路的整备大概还要搁置一段时间。”

“说起来……你手下工程队的工作效率实在太惊人了，甚至有着我们国家自满的工作部队数倍的速度。光是看着他们那肉眼可见的作业效率，就不禁后背发凉。”

“嘛，我也这么觉得。”

“但是，这样好吗？我们这边完全没有任何负担，老实说压根就没想过会建成这么出色的道路……”

“这是以前约好的，不用在意。比起这个，还有其他事情要谈吧？如果可以，希望那边能多给我们些方便——”

说着，我露出了笑容。

让对方感到自己得利的同时，切到正题。

一切都按照计划。

就这样，我将此行最大的目的，下位回复药贩卖计划，向伽泽鲁王等人进行了说明。

其结果，成功得到了伽泽鲁王会妥善处理的约定。

*

经过了一晚，今天是宣布两国友好的大日子。

我是不可能会宿醉，不过没想到伽泽鲁王也如理所当然般的若无其事。

可是，多鲁夫的脸色稍稍有些铁青，班据说还在房间里躺着。

作为军部的最高司令官这样真的好吗？嘛，毕竟是他国的事情，还是不要深究吧。

典礼现场，不知是谁提醒我只需要微笑就好了，总之照办。

就这样，平安无事的混过去了。

但是典礼结束时，我也必须致辞。

在轮到自己之前全力的斟酌演说内容。在出发前就已经与利古路多和凯吉订好了演讲稿，也完美的背了下来。

没问题！现在需要的只有气势。

在这时伽泽鲁王的演说正好结束，轮到我了。

紫苑朝着我挥舞起双手。

“呃，初次见面。我是吉拉·特姆比斯托联邦国，略称魔国联邦的盟主，利姆露·特姆比斯托。实际上我正如大家所见，是只史莱姆，还是最近才出生的。在前不久与英雄尤姆成为了知己，一同协力阻止了猪头帝对吉拉大森林的侵略。这里，武装国家多瓦鲁格，是个人类与魔物能够毫无芥蒂交流的出色国家呢。我也以此为目标，希望将吉拉大森林构筑成人与魔能够携手共荣的国家。伽泽鲁王也赞同了我的理想，真的是不甚感激。今后也希望我们双方能够一直保持这样关系，这缺少不了大家的协助。包含我在内，我们国家的国民大都是魔物，否则也不会自称是魔国了。但是我们的心和大家并没有区别，请不要因为我们是魔物而畏惧我们，而是接纳我们为新的朋友。我发誓这番话中没有半句虚假，我想说的就是这么多。”

虽然略短，不过希望这些话能够传达到多瓦鲁格住民们的心里。

反正我也讲不来什么大道理，干脆就实话实说。

若无其事的将成为英雄的尤姆也拿了出来作为宣传，这点可不会忘记。

虽然自我感觉良好……可之后，被伽泽鲁王批得体无完肤。

太短，太谦卑，太诉情。

就是这三点。

打分的话几乎是零分，毕竟当时也只有利古路多和凯吉能商量，就算被伽泽鲁王这么指责也无可奈何。

作为今后的课题，这次只能睁只眼闭只眼了。

所谓指导者，既统治国家之人，绝不能向国民示弱。更何况，那还是他国的国民，否则定会被小看。

这是重中之重，太过轻浮的思考是大忌。

“虽然不会说让民众不要期待，但是就算被背叛了也别来抱怨哦？身为指导者，就必须领导民众。如果无法让众人相信自己的想法是正确的话，根本就无法为政。美好的事物不会自然到来，必须自己去抓住。”

这绝对是原本不言而喻，发自内心的忠言吧。

我当然心怀感激的收下了这番话。

虽然我一直生活在与政治无缘的环境中，但如今毫无疑问已经是一国之主了。那么，在抱怨之前，得先把自己力所能及的事情完成。

仔细想想，能够和这样为我担心的伽泽鲁王成为知己，简直就是侥幸。

即便其中夹杂着利害关系，也必须珍惜这份幸运。

*

就这样，在武装国家多瓦鲁格的大型活动总算是混过去了。

之后只剩下简单的洽谈，余下的几天便能尽情的观光。

导游是多鲁夫。

虽然身兼天翔骑士团的团长，不过那是秘密。表面上的公职是文官长，主要工作是在政务上辅佐伽泽鲁王。

“那么，有什么想看的地方吗？我会尽可能的为您安排。”

得到多鲁夫的这句话，我也毫无顾忌的说出了想要参观的地方。

为了今后的国家建设，当然要把能够成为参考的设施看个遍。

多鲁夫也立刻就答应了。

那之后的数日间，我前往了矮人王国内的各种设施参观。

像是制作工房和大规模传送装置，以及地下大空洞的温控设施。

这些技术，感觉都对我们今后的发展会起到很大的作用。特别是温控设施，为了在洞穴地下进行研究的贝斯塔他们也要尽快装配。

“可是，这样的设施，应该是除关系者都禁止入内的吧？”

“哈哈哈，一般来说确实是这样，不过我们之间有技术协定呐。对于有着知道更高层机密等级的您来说，事到如今藏起这些东西也没有意义。”

豪爽大笑着的多鲁夫，打消了我的忧虑。

伽泽鲁王到底有多么信任我们，从这句话中就能知晓。

就这样经过了数日，大致的场所都参观过了。

但可是。

说到矮人王国，有个绝不能忘记的地方。

没错！那正是夜店——【夜之蝶】！

上次因为贝斯塔的乱入，没能尽兴，但是这次不同。

“哥布塔君。”

“是！”

“你应该做好了充分的准备吧？”

“当然！”

“那么今晚，我们就前往约定之地吧！”

“终于，终于呢，好期待！”

我们互看着彼此，会心一笑。

为了今天，事前已经和哥布塔商量过很多次了。

我早早的躺到床上，留下【分身】偷溜到了外头。在那里和哥布塔合流，按照预定直接前往那里。

凯吉他们那边也联络过了，约好在目的地合流。

今天那里被我们包场了。

因此，绝不会有不识相的乱入者，能够尽情享受。

费用由我全额负责，为了这个行程偷偷的存了点钱，加上上次的金币还有剩，应该不用担心钱不够。

不，我可没在期待哦，只是怕哥布塔他们太闹腾给店里添麻烦。这就是所谓的，监视！按照前世的说法，就是监护人的感觉。

就这样，装备上理论武装的同时，静候夜晚的降临。

终于，夜晚到来了。

我意气扬扬的偷溜到外头。

当然，没有忘记留下分身。

朱菜和紫苑的动向也把握住了。

夜店访问的最大障碍，正是她们两个。

紫苑和多鲁夫以及班他们很投缘，正在参加矮人部队的夜间训练。

还真是巧。

至于朱菜，为了准备明天的迎送晚餐会，正在城里和料理长们进行讨论。

这正是，神赐予的最佳时机！

错过这个机会，恐怕就再也没有自由活动的时间了吧。正因如此，才抑制着急躁的心情一直等到现在。

“哥布塔，在吗？”

“是，在这里！”

哥布塔小声的对我的询问做出了应答。

很好，那么行动开始。

路上，我们的脚步是如此的轻盈。

“真是期待呢！”

哥布塔不知第几次的如此说到。

看来是相当的期待呢，脸上因过度的幸福已经扭曲了。

事前调查很完美，我们很快便到达了目的地。

“欢迎光临~嘛，大家，是史莱姆酱来了哦~！”

““欢迎光临——！！””

“等一下嘛，这次让我来抱！”

“你在说什么呢，才没有那种规矩！”

开门的瞬间，顿时传来了欢迎声。

“好久不见~！过得还好吗？”

“当然哦。妈妈桑呢？”

“我还是老样子哦，其他人已经先到了。”

今天因为被包场了，说到其他人肯定就是凯吉他们了。我们被带到了店内，里面正如我所料，凯吉他们正被漂亮的大姐姐团团围住，一脸愉悦的样子。

“利姆露老爷，果然还是这里最棒呢！”

“利姆露殿下，居然还叫上了我，真是十分感谢。”

“上次也受到了凯德桑的照顾，这种程度没什么大不了的。而且明天我们就得走，那样的话暂时就见不到凯吉了，借此机会你们两兄弟好好聊聊。”

“啊啊，恭敬不如从命。”

“混账家伙！这种地方，两个爷们儿有什么好聊的！？难得有这么多漂亮大姐在，要聊也是那边吧！”

“说的也是，凯德桑，老爹说的没错。”

“唔嗯，我正好带了自作的项链，大家选自己喜欢的拿去。”

“……！！”

凯吉还是老样子，三兄弟也乐在其中。

只不过，多鲁多……

什么时候连礼物都准备好了？只有自己能加分，真是个不能大意的家伙。

“喂！你居然敢偷跑！？”

“老爹，这里可是战场哦？太天真的话，可是活不下去的呢。”

多鲁多潇洒的回避了凯吉的吐槽。但可是，这个潇洒还是得打上个问号的。

不过，嘛，女孩子们也对礼物很感兴趣的样子，这次毫无疑问是多鲁多的胜利。

我也坐在妈妈桑的膝盖上，感受着身后那怀念的触感。

这个，就是这个啊！

男儿们，正是为了寻求这个，而徘徊在荒野。

这里是绿洲。

能够获得一时安宁的场所。

我百感交集的，将酒递给了妈妈桑。这样这家店，除了啤酒、水果酒以及牛奶这样的普通菜单外，又将会追加上威士忌、白兰地等大人的味道吧。

“嘛，这是什么~？”

“唔嗯，新开发的商品。预定专供给伽泽鲁王的，不过我也会偷偷分一点到这里，就当是给VIP的限定品，希望听听感想。”

“啊啦嘛！但是，真的可以吗？”

“唔嗯。但是因为产量很低，所以就算有人出钱也绝对不能卖，这点要注意。如果是一人一杯的话，需要多少希望也能调查一下。”

“啊啦啊啦，史莱姆桑真是强硬呢。广场上的紧张演说就好像骗人的一样~”

看来还看过我的演说，好羞耻。因为是晚上才开门，还以为白天休息……

“那个是，嘛，是演技，演技哦。看起来很像个新手王吧？”

“唔呼呼，就当是这样吧。”

听到害羞的掩饰，妈妈桑笑着回应。

接着，又继续说道。

“但是啊，我觉得那样很有好感哦。能够从中感受到真诚，果然能够吸引人的，还是诚实呢。在那一点上，史莱姆桑，是满分哦。如果是这个人的话，能够相信！情不自禁就那么想了。我也想要看看呢，人与魔同在一个屋檐下，其乐融融的国家。”

好高兴。

居然真的有人听进去了我那发自真心的梦想演说。

“谢啦。”

害羞的，光是吐出这两个字已经是全力了。

就这样，我们度过了一个愉快的夜晚。

哥布塔最初很是紧张，不过被大家一捧就表演起了杂技。

虽然这好像抢了女孩子们的工作，嘛，本人乐在其中就随他去了。

很快便到了回去的时间——

“那么，差不多该回去了。”

“说的也是呢，太晚回去可能会给大家添麻烦。”

“一点也不麻烦哦~”

“嗯嗯，已经要回去了吗？”

“哈哈哈，妈妈桑，我们还会再来的！”

虽然有些意犹未尽，不过也必须回去了。

即便留下了【分身】在那里，要是被发现可就不得了了。

凯吉他们，准备回凯德事先打扫过的原住家。

如果有事回来的话，好像在那里生活也没问题。

至于我和哥布塔，则是回伽泽鲁王安排的迎宾馆。

“你们几个听好了，回去的时候可绝不能被发现哦？今晚的事，是只属于我们的秘密！”

预防万一，姑且再提醒了大家一次。

没错，我原本只是想稍微提醒大家的，可没想到……

“唔诶？之前朱菜大人问我去哪里的时候，已经全部都说了哦。”

哥布塔班的末席，爆出了惊人的事实。

什，什么！？

哑然的众人。

“喂，你难道……真的全都说了？”

“这是真的吗？哥布纵，看你都干了什么！！”

“这，这好像有点不妙……”

看着哥布塔铁青地脸，哥布塔班的队员难掩动摇。

“那，那么老爷。我们，就先回去了……今天的事，还请向朱菜大人保密……”

凯吉等人吓得酒都醒了，纷纷起身准备离场顺便不忘将责任全都推给我……

“哥布塔——！！你到底是怎么教育你手下的！！”

我将愤怒的矛头指向了哥布塔。

“对，对不起！”

虽然哥布塔两眼含泪的谢罪道，但这不是哭就能原谅的问题。

可是，在这里生气也同样解决不了问题。

而就在此时，我的耳中——

“今晚看来玩得很开心呢。”

“因为回来的太晚，我们来迎接您了哦，利姆露大人！”

听到了朱菜那冰冷的声音，以及紫苑那怨恨的声音。

结束了。

凯吉等人，露出了绝望的表情，主动的正座了起来。

看来晚了一步。

我也放弃了抵抗，决定坦率的谢罪。

““对，对不起——！！””

“啊啦？为什么要道歉呢？”

“就是说啊，才没有因为被留下所以闹别扭呢！”

看来朱菜和紫苑的怒火相当的深沉。

就这样。

在夜店——【夜之蝶】的店门前。

我们流着悔恨的泪水，不断向朱菜和紫苑谢罪。

*

都怪哥布塔部下的哥布纵，真是倒了大霉。

原以为哥布塔已经够可以的了，没想到哥布纵更是在那之上。

今后，一定要对哥布纵多加注意。

第二天。

在矮人王国最后的晚餐会也平安结束，我们接到了伽泽鲁王会面的邀请。

“利姆露哟，我决定接受你的提案。”

说着，递来了关于药师移居的各种相关文件。

“这是草案，你那边能够做到什么程度的应对，希望能尽快给予答复。”

“明白了，我会带回去和大家商讨的。”

太好了，他们那边愿意接受这个方案。

就这样，我们完成了在武装国家多瓦鲁格的全部工作，踏上了归途。




第三章 前往人类之国
做了个梦。

最近，梦变得越发鲜明了起来——

——快一点。

又来了。

——拜托了，将那些孩子……

又是，这个梦吗？

——救救那些孩子。

知道了，我会救的。

——拜托了，那些孩子，在王都。

王都？

——印古拉西亚王国的，首都。趁还来得及，那些孩子就拜托你了——

——在这里我醒了过来。

紧接着，察觉到自己正在流泪。

怎么想，这都不是个简单的梦。

看来有必要尽快前往人类国家——印古拉西亚王国。

*

回到了数周未见的魔国联邦。

在我出门的这段时间里，红丸和利古路多很出色的整合了大家。

“没有发生纠纷和盗窃的问题，一切都很顺利。嘛，要是有那种家伙，也早已经被我处理掉了。”

“魔王卡利昂大人已经将水果送来了哦，是用大型鸟类魔兽从空中运来的，不过这种方式的运输量都比较少。”

红丸和利古路多如此报告到。

平时城里的魔物们关系就很融洽，我想应该也不会发生什么问题就是了。不如说我这边的问题反而比较严重。

魔王卡利昂送来的水果，品质已经鉴定过，并且区分成了餐桌用以及酿酒用，真是效率。

这样的话，就算我不在也没问题吧。

尤姆他们也和城里的魔物们关系不错，大概今后也不太会发生纠纷的样子。

这里的魔物们都遵守着我制定的规则，即便是人类也能友好的应对。

尤姆的手下，也没有会小看魔物的差别主义者。

原本虽然是混混，但心底都不坏。

而且，尤姆有着独特的领导魅力。

虽然互相只是协助关系，不过说不定他意外的还能担当些大任。

他们一行，将魔国联邦作为活动据点，定期会在各个村落巡逻。在没有异状的时候，主要会在白老手下修行。

这样对边境村落的支援体系也较为完备了。

至今为止，在发现危险魔物时都需要经过先向组合报告，再选定讨伐部队这样的过程。根据情况，甚至不得不先派遣调查部队。

要前往没有高昂通信水晶的村落救援，最短也需要一周时间。

这一点上，独角兽的移动速度可不是盖的，即便是前往最远的村落，两天内就能到达。

能够不吃不喝赶路的独角兽简直就是宝物。

只计算拿出全力的瞬间速度的话，甚至比星狼族还要快。

不愧是B+的魔兽。

还好没有仅限处女才能乘坐的奇葩特性，真的是太好了。

即便是在城市周边警戒的狼鬼兵部队，现在也已经是过剩的战力。

因此当村落有紧急事态时，都会派五名狼鬼兵随同作为增援。

这样的协助，实际还隐藏着为了让各村认识到我们国家存在的目的。

大概他们认为自己占尽了好处也于心不忍，有时也会向狼鬼兵传授像是他们的集团战心得、剑术、以及格斗技等技术。其中，特别是生存技术以及他们独创的野营烹饪法很是有参考价值。

就这样，构筑起了并非我不在就会崩溃的关系，而是相互信赖，类似于同伴的关系。

这样的话，我也就能安心的前往人类的城市了。

那一夜。

我召集来干部进行了探讨。

“——因此，我准备悄悄地前往人类国家去旅行。”

首先，向大家描述了梦的内容。

那恐怕，是我吞噬的人类——井泽静江让我看到的梦吧。

同时也是希兹桑怀抱着各种纠葛，依然决定动身去见魔王雷欧的理由之一。

原本是为了偷懒而学会的睡眠，没想到却看到了希兹桑的梦——这世界，真是弄不懂。

难道在我吞噬希兹桑的时候，连灵魂也一起跟着进去了吗？

大概，这个可能性很高。

可是，【大贤者】对这一点没有任何回答。

明明平时什么都没问就会主动回答的【大贤者】，这种时候居然什么都没说。当然，刻意去问的话还是会有答复，不过在不确定的事物上得到的都是很暧昧的回答。

这大概对永远只引导出正确答案的【大贤者】来说，是最无法认同的事情吧。

灵魂到底是什么？

【大贤者】并不知道答案。

一番说明后，我看向了众人。

“事情我们是理解了。可是，利姆露大人独自一人的旅行，我们实在难以认同……”

利古路多苦涩的提出了意见。

“正是如此。利姆露大人要是有个万一，好不容易才统合起的吉拉大同盟，定会从根基土崩瓦解。”

紧接着白老也提出了否定性的意见。

“嘛，利姆露大人一个人很危险的话，带着护卫去不就行了么？”

在这里伸出援手的是红丸。

同时，紫苑举起了手。

“也就是说，只要我同行就可以了吧？”

大概她什么也没听进去吧。要是紫苑也跟来的话，根本就不能悄悄行动了。

“不……这次为了避免纠纷，我准备以人类形态潜入。即便是苍影，也没办法进入城镇级的【结界】吧？要是正A级的你们跟来的话，立刻就会暴露。而且……头上的那个角也是个问题。”（译:正A级指的是到达了A级的顶点，还不及A+，貌似前面都没有说明）

“角只不过是装饰！而且，妖气什么的靠气势总会有办法！”

“那就实际试试看吧。”

面对任性的紫苑，我决定让她尝试看看。如果真的能够抑制妖气的话，就只需要藏起角而已了。那样的话，带她去也无妨。

“哈啊啊啊啊啊——！！”

紫苑的妖气急剧上升。

反了，笨蛋！

“快住手，傻瓜！你想把房子弄塌吗！？”

面对我的怒火，紫苑顿时一脸消沉。可是，如果这里太宠她的话，一不小心就会不得不带上她了。

“你现在很强，这座城的治安可就靠你了！”

“诶，是！请交给我，利姆露大人！”

稍微夸她两句，再适当的找点事给她做就恢复了动力，真是个单纯的家伙。

因为紫苑的自爆，红丸显得一脸无趣。

“也就是说，又是我看家吗……”

无奈的嘟囔道。看来是以自己作为护卫为前提才提出的这个方案。在无法隐藏妖气这点上，红丸和紫苑是一样的，毕竟鬼人族的特点正是其庞大的魔素量。

而且，能够在我出门时管理好国家的也就只有红丸了。

紫苑和苍影都不擅长政治。

“果然，只有我跟去了呢。”

朱菜微笑着说到，那也是个问题。

确实，朱菜的妖气和红丸或紫苑相比是小了很多。可是，那也很接近A级了，实在难以蒙混过去。

另外……

“不，有件只有朱菜才能办到的事情。希望在我离开的这段时间里，防止可疑人物的出入。”

我向朱菜如此拜托道。

如果有我在，可以利用【解析鉴定】时刻探查可疑人物。

苍影虽然能够通过物理性的观察来分辨，可还有有着被隐藏起妖气的魔人入侵的危险。

既然这里已经被魔王盯上了，还是小心为妙。有着米莉姆和魔王卡利昂作为后盾，我想应该也没有谁敢正面挑衅就是了……

即便如此，对手既然是魔王，总归需要警戒的。

出于这点，只能让朱菜加把劲，把好这关了。要说为什么，朱菜的特殊技能【解析着】有着和我匹敌的检索能力。

盖鲁特始终保持着沉默。

作为我交给他的任务——魔国联邦首个国家战略目标，与周边国家道路整备的总负责人，他无法轻易放下手头的责任。

有着强烈责任感的盖鲁特，很好的看清了自己的职责所在。

白老和黑兵卫也同样。

“老朽虽然能够跟去……不过利姆露大人的期望，是士兵的育成呢。”

“我，我也是。必须和凯吉负责大家的武器。”

白老和黑兵卫，一脸遗憾的放弃了。

听了卡巴鲁他们的描述，我也算跨过了不少危机，对自己的力量多少有了点自信。

可是，自从和魔王米莉姆那样的绝对存在对势后，也明白了凡事都不可大意。

打不过虽然只要跑就行了，不过也有着刚一见面就被秒杀的可能性。为了防止这一点，也必须带着护卫。

“放心吧。吾主由我来守护，你们就安心的完成自己的职责吧。”

得到我的首肯，兰卡愉快的如此宣言道。

那高速摆动的尾巴，足以说明它的喜悦。

“而且——我会派一名【分身】负责与利姆露大人进行联络。如果发生什么事会立刻便会通知大家，不必担心。”

苍影也继兰卡之后进行了发言，作为实际前往过城市的魔人，能够感受到他的余裕。

对我来说，有两人跟着也正好能够安心。

而且，此行我还特别找来了导游。

“嘛，放心吧。为了这种时候，我准备让卡巴鲁他们帮忙带路。”

“原来如此，那样的话确实也就放心了。兰卡殿下，苍影殿下，利姆露大人就拜托了。”

听到我的这番话，利古路多也解除了紧张，对我的出行不再存有异议。

在此之上——

“那么，立刻派哥布塔去把卡巴鲁殿下他们叫来，我去帮忙整理行李。”

还紧锣密鼓地准备起我出行需要的东西。

不愧是利古路多，真是个靠得住的男人。（译：这里我咋觉得有点微妙……）

得到了大家的同意，这样我也就能安心的去旅行了。

·

冒险者三人组正在森林中行进。

卡巴鲁、艾玲、基德。

探索森林，进行讨伐或采集委托正是他们的工作。

有时也需要露宿野外，生活环境并不理想。但是最近，探索要比过去轻松了不少。

因为在吉拉大森林里，魔物们的国家——魔国联邦诞生了。

至今为止，他们已经数度拜访了利姆露市。作为冒险的据点，那个城市十分舒适。

每当拜访那里，城市都会出现巨变。

现在还能接受武器修理等服务，老实说，就差作为冒险据点的房子了。

作为伴手礼，有时也会带些从森林里采到的香草或水果。意外的大受欢迎，等回过神来已经养成了随手采集的习惯了。

而且，这也是为了自己。

实际上魔国联邦，正在对这些稀奇的植物进行栽培，甚至也有量产成功的例子。每当新品种量产成功，他们就会最先品尝到，所以这毫无疑问直接关系到自己的口福。

“那里的料理，感觉真是越来越好吃了呢！朱菜酱的手腕，说不定已经是王都厨师级别了吧？”

“不，说不定更厉害哦？你看，比故乡的高级料理还要好吃吧？”

“说的也是呢。即便是对味道有点挑剔的我，也觉得朱菜桑的料理已经无懈可击了。其他弟子们的厨艺也进步飞速。”

“没错。但是，你们可别搞错了。我们这次可不是专程去吃饭的哦？”

卡巴鲁面色严肃的警告两人，强行让雀跃的心沉静了下来。

食物自然好吃，但是相应的也需要付出代价。

“那不是理所当然的？”

“就是！难得利姆露老爷的委托，当然要全力报恩啦！”

面对两人的回答，卡巴鲁点了点头。

突然出现在这个吉拉大森林，并瞬间支配了周边一带的魔物——魔国联邦的盟主利姆露，他们此行正是出于它的委托。

虽然熟悉的哥布塔出现在面前时吃了一惊，不过这已经不是第一次了所以很快便冷静了下来。

当从哥布塔口中得知“好像，利姆露大人有事情要拜托哦？”时，比起困惑更多的是喜悦。三人立刻便答应下来，很快便动身出发了。

他们得到了利姆露很多的照顾。

不仅允许在那个城里自由活动，还被利姆露的部下相助过。

这不光是他们三人，对很多人类来说，利姆露都是有着大恩的魔物。

暴走的炎之巨人（伊芙利特）。

坐拥大军的猪头帝。

吞噬国家的暴风大妖涡。

这对只是个小国的布鲁姆特来说，无论哪个都是前所未有的危机。

而将这一切都解决的，正是身为魔物的利姆露。

他们受到了数之不尽的恩惠。

只不过，他们行动的理由不仅于此——

“但是但是，既然那附近都受到那么严格的警戒了，我们去公会接讨伐委托也是徒劳吧？”

“才不是徒劳哦？这样就能随心所欲的挑魔物的素材了。”

“就是说，我们的等级能升到B+，也都是多亏了利姆露老爷。”

“但是，这样不感觉太狡猾了吗？”

“笨蛋！这个要是暴露，可就再没有这么好的甜头了，艾玲。”

“就是说啊！好意当然要心怀感激的收下啦！”

“我当然也是这么想的，可是只有我们得到好处……作为报酬，也只是将我们城里的情况和自由组合的构造，稍微详细的说明了而已。”

“确实。虽然为了能对利姆露老爷报恩，也加了不少稀奇的情报……”

“嘛，那个人对这种小事从来都不计较。他不也说过吗，收集对城市发展有用的情报，也是很重要的工作。”

进行着对话的三人。

从内容中就能看出，魔国联邦，其城市周围有着维护治安的警备部队。主要以捣蛋哥布林和星狼族为主，通称为狼鬼兵部队。

他们以极高的机动力，确保着城市周边的安全。森林能够这么祥和，毫无疑问都是他们的功劳。

作为维护治安的一环，利姆露市聚集了大量魔物的素材。

当然，魔国联邦也在使用着这些素材。令三人不可思议的是，魔国联邦甚至还存在着高名的矮人工匠。但可是，即便是这些工匠，也无法完全消耗完那些部位。无法适用在武器、防具、以及餐桌上的部位，卡巴鲁他们都能免费获得。

这是非常美味的甜头。

一角兔的角、大毒蛙的蹼蹼、巨大熊的耳朵。走运的时候，还能得到甲壳蜥蜴的角。

只要拿着这些部位前往公会，都会视作讨伐委托达成。

接受讨伐城市周边危险魔物的委托，提交素材。只需这样便能加分升级。即便是不能换钱的部位，对三人来说也有着很高的利用价值。

这虽然完全就是欺诈，不过只要不暴露就不会有问题。抱着这种精神，卡巴鲁他们日夜都沉浸在这种捡漏中。

只不过，他们的这种做法早已经被布鲁姆特王国自由组合支部长的菲兹发现了……

对于同样见过利姆露，视察过利姆露市的菲兹来说，三人的行动全都看在眼里。

之所以睁只眼闭只眼，仅仅以“可别怠慢了锻炼哦？”这种松懈的忠告就打住，是因为三人担当着与利姆露联系的管道。再者，菲兹也知道他们还在那座城市里接受着魔物们的“导师”，名叫白老的鬼人指导。即便是稍有偷懒应该也不会影响到实力。

菲兹暂且不提，周围的视线可就不同了。

突然成绩进步飞速自然会受到怀疑。为了防止他们捅出篓子，有时也需要适当的警告。

“但是啊，这次还真是难得呢，利姆露老爷居然会直接提出委托。”

“就是说！我们能够帮上忙，感觉还真有点高兴呢。”

“嘛，总之这次是我们加油的回合。”

虽然是这样的三人，这次却接到了利姆露的委托。

他们会这样干劲十足也是理所当然的。

就这样，一行人意气扬扬的向着利姆露市出发了。

·

根据哥布塔的联络，卡巴鲁他们正巧在前往这里的途中，大概两三天后就会到达。

看着哥布塔能够使用星狼族的【影移动】回来，还一脸的羡慕。

艾玲虽然也有元素魔法：据点移动，不过那个魔法在进行长距离移动时，需要消耗大量高价的触媒。因此，只能用作短距离脱离的魔法。

贝斯塔的魔法阵使用了高价的“魔钢”，因此并不需要触媒。

虽然只要将魔钢制的魔法阵送给艾玲他们就行了……不过那东西又大又重，到时候又轮到搬运困难了。对于冒险者来说，还是使用高价却轻便的触媒才更方便吧。

那么。

旅行的准备，利古路多会帮忙办妥，我趁着空闲，将与伽泽鲁王的契约内容转告给了贝斯塔和伽比鲁。

伽泽鲁王的协议书，已经在归国途中在狼车里看过了。

里面记载着的是，现在从事药师工作的人员名单，以及接收需要的最低条件。现在需要做的就是从中挑选出合适的人选。

和凯吉他们商讨过后，我已经得出了大致的方案。

现在只需要得到伽比鲁和贝斯塔这两人最后的确认。

贝斯塔甚至不惜拒绝回国也要投身进研究中。这不是特别顺利，就是陷入了瓶颈……

通过魔法阵转移进洞窟内。

伽比鲁前来迎接，就这样一同前往了贝斯塔的研究所。

“哦哦，利姆露大人！恭候多时了。呆在这里真有些乐不思蜀呢！”

理所当然，贝斯塔完全埋头在了研究中。察觉到我的到来，才慌慌张张赶来迎接，并礼貌的附上问候。

“好久不见，贝斯塔。看到你这么精神就再好不过了，是不是有点瘦了？到底有没有在好好吃饭？另外，有充分休息吗？”

稍微有点担心起来了。

“请不必担心。这里的料理都很美味，品种也渐渐丰富了起来，我自然有好好在吃饭。至于休息方面，嘛……确实有点不知疲倦在研究就是了，不过这里也设置了简易的床铺，勉强熬到极限再睡也没问题！”

看来就算饭有在吃，睡眠却并没有充分摄取呢。

一不小心过劳死可不是开玩笑的。就算因为喜欢研究，不知分寸也是个问题。

可是，嘛，本人都说没问题了。适当的提醒他，如果没有效果再强制执行吧。

和不得不指导全局的凯吉不同，贝斯塔一心只有研究。这里对他来说大概就是天国一般的环境吧。

“那么，开发情况怎么样了？到达安定提取的阶段了吗？”

“完美无缺哦，利姆露大人。果然问题就出在与大气成分的结合上呢。创造出真空状态，在里面进行抽出的话，确实就制作出了‘完全回复药’。这样的话，一定程度上的稳定供给也是可能的。”

面对我的提问，贝斯塔愉快的报告到。

“那么问题就是西波库特草的栽培了？”

“那边也没问题！只要吾辈全身心栽培的话！”

伽比鲁挺起胸回答到。

“正是如此。伽比鲁殿下现在对药学知识也有了一定的造诣。”

贝斯塔也点头表示同意。

也就是说，要进入量产阶段了。

最初原本是准备依靠黑兵卫的特殊技能【研究者】进行大量复制的，不过那也是个问题。

仅仅是依靠特定的某个人物的话，当那个人突然消失时，就什么也办不到了。

需要的，是创造出能够稳定产量的环境。因此，研究者的教育将直接影响到国家的发展。

所以才会特意与矮人王国签订协议。

“正好，与伽泽鲁王那边也谈好了人员补充的协议。”

“哦哦……”

“也就是说……”

咕咚咽了口唾沫，伽泽鲁和贝斯塔紧张的等待着我继续说下去。

“首先，看看这个。”

说着我打开了药师名单和接收条件的资料。

“哦哦，有约翰和马鲁修的名字。这个条件的话，就算雇用所有人应该都没问题——”

说着，贝斯塔用那火热的视线看向了我。

“有能吗？”

“是我想收做助手的人才。在这里稍加教育，就足以成为后继的研究员。”

“那些人能够信用吗？”

“当然。我以矮人的荣耀发誓。”

贝斯塔自信满满的回答了我的疑问。

我想知道的只有是否足以信任。从贝斯塔的反应来看，结果已经明了了。

既然贝斯塔都说是能够成为助手的人才了，这点和我的想法不谋而合，正好后续研究员的培养也要加入到计划中。

大概相信他也没问题。

“伽比鲁，你那边如何？新人来了的话，能保证安全吗？”

“哈哈哈哈。不必担心！吾辈的部下也足以独当一面了，护卫万无一失。如果是像贝斯塔殿下这样的同僚的话，不如说正有此意。”

即便人数增加也没有问题，伽比鲁的那边也得到了肯定的答复。

那么我的回答也只有一个。

“很好！那么以接受全部条件为前提迎接矮人药师。贝斯塔，就拜托你负责详查条件与能力是否相符了。伽比鲁则带着龙人族对洞窟安全进行彻底的排查！”

“是，请交给我！”

“了解！吾辈伽比鲁即便粉身碎骨也定当完成任务！”

“啊啊，对了，伽比鲁——”

“哈，还有什么吩咐？”

“待你完成这次的工作，就提升你为干部。加油，我看好你哦。”

“哈……吾辈，干部……？干部！？”

“哦。不过阿比鲁那边大概早晚也会解除你的处罚，任命你为蜥蜴人族新的首领吧。不过你现在是我的部下，也差不多到认同你功绩的时候了。还是说，这样给你添麻烦了？”

“怎，怎么会！添麻烦什么的，绝对没有！吾辈，吾辈实在是太，高兴了……唔唔唔——”

伽比鲁感动的，痛哭了起来。

也就是所谓的男儿泪。

“太好了，真的是太好了呢，伽比鲁殿下。”

贝斯塔拍了拍伽比鲁的肩，送上了祝福的话语。不过，感觉他们庆祝还太早了。

“喂，这样好吗？我说的可是成功之后哦？要是在这里得意忘形，可就又会得不偿失哦？”

“是！吾辈会拼命加油的！！”

看来是稍微冷静了一点，伽比鲁流淌着热泪起誓成功。

就这样，魔国联邦建立了回复药这个特产品的生产体制，又向着新的阶段迈出了一步。

*

那之后，贝斯塔说明了现状。

按照现在的生产速度，制造一瓶最高品质的“完全回复药”大约需要整整一天时间。从西波库特草的采取、魔法设置真空的作业环境，到抽出器具的启动，时间就会从早晨来到傍晚。那之后，需要花费十小时来抽出草汁。因为其中还包含了提纯以及魔素融合，是无法缩短的。

如果以黑兵卫的技能的话，三小时就能复制出一瓶。

可是正如刚才所讲的理由，这次没有黑兵卫出场的机会。终归到底，他的主要工作还是铸造武器。

回到正题。

完成的“完全回复药”在稀释后能够产出百瓶下位回复药。因为使用的是含有魔素的地底湖水，在效果上要略高于同品质的回复药。

这项作业原本是精通【皮膜制造】这个魔法的贝斯塔负责，不过伽比鲁如今也学会了。也多亏了这样，工作上得以互相分担。

龙人族负责采集西波库特草，贝斯塔担当调和，最后再由伽比鲁稀释。

也就是说，仅仅一天就能生产百瓶下位回复药。

顺便一提，完全恢复药稀释到五分之一浓度便能发挥矮人王国制造的上位回复药相同效果。

具体正如下面所举——

完全回复药：与我持有的回复药效果相当，即便是部位缺损也能修复的万能药。

上位回复药：重伤也能完全恢复，但部位缺损无法修复。

下位回复药：具有治愈一定程度损伤的效果。

大概就是这种感觉。

部位缺损指的是失去手脚，从这一点就能看出效果有多么的强劲。药中所含有的魔素会生成暂时的义肢，随着时间的经过，最终会和自己的手脚没有区别。

那么这里就是问题了，到底以哪种类型的商品为主力，呢？

现在，一天只能产出一瓶完全回复药。

因此，上位回复药的话就是二十瓶，下位回复药百瓶就是极限了。但是，随着研究员以及药师的加入，一天的产出量会提升三倍。（译：这上位回复药怎么会是二十瓶-我也没翻错啊……难道完全回复药稀释到百分之五才是上位回复药？还是说不是以完全恢复药稀释，单纯生产上位回复药的效率？）

只可惜，西波库特草的栽培比较花时间。

因此，也没必要再提高生产速度了。

“那么，等生产上了轨道后，每天将一瓶完全回复药保管起来。其他按照伽泽鲁王的契约生产百瓶下位回复药，以及包含探索顾客层作为国家特产的意义，生产二十瓶上位回复药，能行吗？”

“唔嗯，约翰他们能来的话，应该没问题。那之后，我也能专心于指导。”

这要是能实现的话，就足以称得上是完善的生产体制了。

考虑到今后，贝斯塔负责年轻人的教育也是至关重要。

虽然按照贝斯塔的性格，大概会让年轻人负责打杂，而自己埋头在研究里吧。

为了让自己轻松才锻炼新人——这也确实合情合理。

“那就行。拜托了你们两个了。”

“是！”

“请交给我们！”

得到两人强有力的回答，我离开了洞窟。

*

就这样方针也制定好了。

总而言之，从保管库中将三种样本各取了十瓶收入【胃袋】。

把这个向商人展示，以便告知他们今后魔国联邦的发展方向。

当然还得和凯吉一起考虑商品的定价。

事不宜迟立刻找到了凯吉。

首先是复习这个世界的主流货币。

这个世界不存在纸币。话说，纸也是最近才开始流通的商品，价格自然十分高昂。

总之，硬币为主流。

令人吃惊的是，西侧诸国流通的主要货币，竟然都是矮人王国制造。

这种事真的可以吗？虽然抱有这种疑问，不过现实就是如此也轮不到我来抱怨。

根据前世的常识，国力的不同将直接影响到自国货币的价值。说钱的价值就是国力的象征也不为过。

姑且这条规则在这个世界也是通用的。

西侧诸国，当然也有自主发行货币的国家。

即便如此，有着品质保证的矮人王国货币依旧是主流，在日常交易中受到广泛使用。简单来说，矮人王国发行的货币是最强的，担当了这个世界货币的主轴。

我现在仅持有从凯德那里拿到金币，说不定这样反而还省去了不少麻烦。

实际上，这个世界的货币真的仅仅是物物交换的替代品。

国债的发行，以及期货交易这种信用制度，在这个世界是不存在的。这从某种意义上来说，也使得交易变得更加可靠。

之所以敢于采用他国货币，据说是因为西侧诸国存在评议会这种制度，嘛，和我没什么关系。

想得太深感觉脑袋都快混乱了，这个话题姑且先放在一边。

主要流通的货币，共有三种。

铜币，银币，以及金币。

说到铜币，个人感觉概念上就是十元。

其他像是一元这种单位的钱被称之为碎币，这个由各国独自发行，现状大概是没机会见到了。

接着是银币，百枚铜币能够交换一枚银币，这个在概念上类似于千元。

在农村里住宿的话，一晚据说要两枚银币。虽然两千元感觉还挺便宜的，不过居住质量可不同。不用想根本达不到现代日本的服务标准，甚至还不管饭。因此，实际上是偏贵的。

最后是金币，这个由百枚银币交换，相当于十万元的价值。不过因为这个世界采用的是金本位制，金币的价值高可说是理所当然。

从有人甚至一生也未曾见过金币来看，就能推测出这个世界的生活水品。

说到没见过，就会联想到星金币。这是矮人采用特殊工艺制造，注入了压缩魔素的产物。具有艺术价值的金币。

其价值，相当于百枚金币，主要用于大笔的国家间交易。在我看来大概有一千万元的价值，因此这与其说是货币更像是证券一样的东西。

顺便一提，即便我前几天在夜店里那样的挥霍，还是剩下了十五枚金币。相当于一百五十万元，还真有种小资的感觉。

至于那一晚到底花了多少，还是不要去多想了。

嘛，这就是这个世界的货币价值。

百枚铜币等于一枚银币，百枚银币等于一枚金币。实在是简单易懂。

那么，来决定回复药的价格吧。

能够作为参考的，是现在矮人王国贩卖的回复药=下位回复药。这个的市场价是三枚银币。

意外的有点贵，这搞不好一天工作下来赚到的钱，买一瓶回复药就没了。

但是，对冒险者来说身体就是资本。

与其受重伤无法出门工作，即便多少有些贵，还是买来防身属于主流思想。

而且，对于讨伐委托这种时常要以命相搏的工作，也没有敢小气的笨蛋。

即便有着能够使用回复魔法的同伴，有时自己的身体还是得自己保护。像是魔法发动的时间差，就极有可能导致丧命。

当然回复魔法的效果也是根据施术者的能力，关键时候还是喝药最实在。

这里就要提到上位回复药了。

其效果，自然是下位回复药无法比拟的。毕竟，使用了下位回复药五倍的萃取物，价格最低也要五倍以上才合适。（译：果然前面是作者写错了么，完全恢复药的百分之五才是上位回复药）

“万万不可，老爷，五倍的价格实在太便宜了。最低也要二十枚银币，这可不是新手冒险者就能随便购买的东西，要以B级以上的冒险者作为客群。这个多少贵一点才合适，如果可能的话，我甚至觉得应该卖二十五枚银币。”

听了凯吉的解释，不禁点了点头。

确实，这个药实在太方便了，万一卖的太便宜供需跟不上也是问题。

没有利益，就算努力产出也吃力不讨好，这个卖二十五银币可说是有理有据。

输出给伽泽鲁王的下位回复药已经决定一瓶两枚银币了，一百瓶就是两枚金币。日入二十万……这作为伽比鲁他们的报酬应该正好合适吧。

至于利润的主要来源，就以上位回复药为主吧。

按照批发价为银币二十枚的话，一天的收益为四枚金币。银币二十五枚的话，就是五枚金币。这里看的就是我的交涉力了。

“交给我了，我会尽可能卖个好价钱的。目标是产出规模十倍，甚至百倍，为国库大丰收加油！”

“就是这股气势哦，老爷！”

就这样，我这边的准备就绪了。

*

呀吼————！

在城里的时候，总是会情不自禁的振作精神。

像这样的从重压中解放出来的旅行，真是久违了。

我尽可能的享受着这份自由。

这种机会真的很难得，因此自然要珍惜。

话虽如此，前往人类城市的目的可不能忘。

梦的内容自不用提，特产品的贩卖路径也得确保，除此之外还有着最初的目标——去见“异世界人”。

说到同乡，首先就是希兹桑的两个弟子。

根据希兹桑的情报，他们两个都是“异世界人”。

我让她看故乡的景象时，也看到了她的一部分记忆。

神乐坂优树和坂口日向。

虽然想和那两人见面，不过坂口日向好像有点危险的样子。

该怎么说呢，看起来只相信自己的力量。在十年前就已经获得了希兹桑同等甚至在那之上的力量，老实说要去见她还需要相当大的勇气。

因此，比起日向，还是先去见优树比较好。

另外，优树据说已经是自由组合的总帅了。

是个相当有发言权的人物，如果能得到他的协助，身为魔物的我应该也能更自由的活动。

就这样我列举着此行要办的事情，对未曾见过的城市进行起了遐想。

转生到这个世界已经将近两年了。

总算是，来到人类国家了。

我们的城市，在很深的森林里。

背靠维鲁多拉被封印的洞窟，东北方向是矮人王国，东南方向是兽王国。

而法鲁慕斯王国在矮人王国的西侧，布鲁姆特王国在我们的正西的位置。

现在，从我们的城市里延伸出的道路有三条。

第一条直通矮人王国。

第二条是刚完工的通往兽王国的道路。

而第三条，正是我们此行要利用的通往布鲁姆特王国的道路。

从布鲁姆特王国通往我们这里的道路，大致上有两条。

一条是横穿森林直达。

另一条是绕道法鲁慕斯。但可是，森林存在众多危险，因此时间充裕的话，大多数人还是会选择经由法鲁慕斯。

卡巴鲁他们好像每次都是选择绕道的样子。

法鲁慕斯王国和矮人王国的道路途中，徒步进入森林走兽道就是我们魔国联邦。

回去也是个问题。

来的时候能搭马车，但回去可就难说了，即便偶然遭遇，到底是否有三个人的座位又是别的问题。

因此路程花费的时间在两周到一个月之间，总之就是极不稳定。

其他还有天候以及遭遇战斗等各种突发状况，正可谓拼上性命的冒险。

正因为是他们，在看到这条横穿森林的道路时，都目瞪口呆。

“这，这条路是……”

“嗯？之前不是约好了吗？要修条路出来。”

“不，虽然是说过……诶，但是……再怎么说这也太快了吧！？”

以前世的常识的来看这确实有点快，不过以魔物的角度来看又觉得理所当然。看来我也渐渐习惯这个世界了呢。

“我倒觉得还差得远呢。为了能得到利姆露大人的认同，我和大家必须更加把劲——”

如此说到的盖鲁特。

盖鲁特为了回到工地，这次与我们同行。

“不，虽然盖鲁特桑这么说，不过这也已经是难以置信的工程速度了吧？就算是国家直属的工程，也不至于有这种练度……”

“就是说啊……即便有好几名魔导师级的术师在，也不会这么快就建好……”

基德、艾玲还有卡巴鲁都一脸的愕然。

嘛，真是群没办法的家伙呢。

这种小事就一惊一乍的。

迟早他们也会习惯的吧。

“嘛，这不挺好的吗？总之，这次就有劳你带路了哦，卡巴鲁君。”

我心情雀跃的换了个话题，不知为何一脸空虚的卡巴鲁回过神来了。

他慌张的点了点头，坐进了狼车里。

待一脸无法接受的卡巴鲁等人坐定，我们的狼车出发了。

那之后很长一段时间里，他们都一脸无法释然的样子。

还死死地盯着我。

该不会，因为仅仅停留了一晚就出发，所以很不满吧？

实际上正巧在我准备完成的那晚，卡巴鲁他们就到了。

因此虽然很过意不去，还是决定一早就出发。

“这个倒没什么。”

“没错没错。平时一直很受老爷照顾。”

“本来就是为了这个才来的，我们一点都不在意！”

虽然他们是这么回答的……

“果然，还是稍微住几天恢复疲劳比较好吗？”

在我再三的追问下，卡巴鲁才赶忙说明了真相。

“不是这样，老爷！这辆车的性能实在太好了，回想起昨天我们的旅行……实在太没道理了！”

原来是这样。

就好像等待着卡巴鲁这句话般，艾玲和基德也开口了。

“就是说啊！这到底是，这到底是什么！？这辆马车，不对，狼车！根本就一点震动都没有！！”

“没错！这么舒适的移动方式，甚至都称不上旅行！”

两人面红耳赤的对狼车一顿批判。

“等，等一下！”

我急忙安慰起两人。

“才没有那会事吧？刚才不也摇晃了一下吗？”

如此辩解道。

实际上，这条路仅进行了修整，并没有铺石板，因此车轮在碾到小石头还是会弹起。如果以三到四十公里的速度行驶的话，还是相当摇晃的。

但是，我的辩解艾玲压根就听不进去。

“哈！这根本就算不上摇晃！一般的马车也根本没这种速度，就算有，坐在里面的人恐怕都已经在见证地狱了哦！？”

“就是说啊！真正的马车，坐到屁股痛可说是理所当然，要是拖得时间太长，全身酸痛更是自不用说的！这种程度也叫晃的话，我们做的马车那算什么！？”

“唉，老爷。这么舒适的狼车，最多也只会有【啊~啊，好倦~】或者【差不多有点累了吧？】这种程度的感想。回想我们至今为止受的苦，简直就没办法比较。更何况，还不得带着探索秘境的心情，时刻提防魔物的偷袭。这种轻松的旅行，我绝不认同！”

就算你们这么说……这终究也算作旅行吧？

“不，嘛。总而言之，你们都冷静下来。话又说回来，凯吉他们可什么都没说哦？所以，我还想这很普通……”

“开什么玩笑！”

“怎么可能！！”

“压根不会这么想……”

三人一起表示否定。

那你们想让我怎么办？（关西腔）

“嘛，可现实就是这样哦？所以说这也是旅行。”

“不不不，这个想法太奇怪了。”

“就是说啊！当然，这么轻松是很好啦……”

“终归到底，毕竟是凯吉桑他们自己做的所以才理所当然吧？再加上利姆露老爷也很享受，所以他们才没去追究。另外……光是凯吉桑和伽鲁姆大师他们会在这里就已经很不可思议了！”

看来对矮人中也是首屈一指的工匠们会在我这里抱有疑问的样子。

关于这一点，也只能回答结果。

“嘛，总之就是成为同伴了，这样不就行了吗~？还是说，讨厌这种轻松的旅行方式，一定要走着去？”

“啊，不，那个……”

“所以说刚才不是都说了轻松更好吗！”

“不如说，希望以后都能这样。”

三人抱怨的那么厉害，还以为他们觉得徒步更好呢，不过立刻被否定了。

真是群麻烦的家伙。

“那么这个话题就到这里！比起这个，快告诉我人类城市的样子！”

我这么说着，强硬的切换了话题。

不过嘴上虽那么说，他们还是很享受狼车的，对我强硬的打断并没有抱怨。

只不过，还真没想到会在这种地方出现常识的差异。

原本是准备到了城里直接购买马匹换到这辆车上的，看来还是放弃比较好。光是得知这点应该也算赚到了。

*

虽然发生了点小插曲，不过旅行自身很顺利。

早晨出发，现在已经到中午了。

“难以置信，那座山，看起来居然那么小……”

卡巴鲁的低语，基德和艾玲无言的表示同意。

嘛，拉着狼车的星狼族可是B级的魔物，和马不同，这种程度的路程完全不需要休息。而且，这对它们来说还仅仅是小跑。

就在我看着卡巴鲁他们的苦笑时，盖鲁特向我问到。

“利姆露大人，是否需要进餐？前面不远处有一座休息用的小屋。”

真是周到，看来他已经事先在小屋里都准备好了。

“不愧是盖鲁特，那么就在那里休息和吃饭吧！”

听到我的话，车厢里骚动了起来。

卡巴鲁他们虽然最初一直在抱怨，不过如今已经完全适应了这种舒适的旅行，有了欣赏四周风景的余裕。

真是群现实的家伙。

到达小屋，盖鲁特从车夫座上下来了。

至于拉车的星狼族，实际上是兰卡的分身。因此，原本并不需要车夫。

仅仅是沿着道路奔跑的话，就算无人操纵也没有问题。不过盖鲁特顾忌到自己庞大的身躯，执意要坐在那里。

那认真的性格真的很有好感，加之勤勉的工作态度，盖鲁特正可谓是工人的典范。

吃过饭，我们探讨起了接下来的行程。

现状来说，前往布鲁姆特王国的道路只修了一半，其中有三分之一以上依旧是森林。

关于这项工程的具体步骤——

首先由我从上空制定障碍物较少的路线，并定点测定高度，确立最合适的施工计划。

盖鲁特他们遵照这个，进行作业。

作业具体分成了三个班。

一班负责树木的砍伐以及搬运。

二班负责修整地盘。

最后由三班收尾，铺设石板。

虽然分班有些粗略，不过大致就是这样。

这条没有迂回，直达布鲁姆特王国的道路约有三百公里。

事实上，布鲁姆特王国位处矮人王国较近的位置。

树木丛生的森林，艰险的山谷，以及魔物。

这些存在，都阻挡了两国的联通。

只要这条道路开通，即便是普通商人也能徒步一周到达这里。虽然必须提防魔物，不过其中依然有着很重大的意义。

如果加入马车的移动方式，布鲁姆特王国到魔国联邦需要三天，魔国联邦到矮人王国需要十天。

这相当于单程两周就能从布鲁姆特王国到达矮人王国。

现在经由法鲁慕斯王国的话，最短也需要花上三周时间，而且在安全面也仅仅是相对较为安全。这也就意味着，我国的重要性提升了一个档次。

嘛，不过这个与眼下的问题没有关系。

根据预定，狼车再行驶一小时就会到达最前线的工程现场。因为道路就到那里为止，所以接下来不得不改为徒步。

“原来如此，终于轮到我们出马了呢。”

卡巴鲁鼓起干劲的说到。

正是如此。

“交给你了了哦！”

“当然！”

“交给我们吧！”

“嘿嘿，终于到我们发挥的时候了。”

三人都充满了干劲，不要紧吧？

就这样我们吃过饭，再次踏上了旅途。

两小时后。

我们在以盖鲁特为首的猪人族工程兵的目送下，踏入了深邃的森林。

“嘿嘿，利姆露老爷，可得小心哦？这已经是魔境，吉拉大森林里了！”

“但是，跟着我们便大可放心！”

“交给我们！”

三人自信满满的说道。

对于就住在吉拉大森林里的我来说，实在很难判断这算不算魔境。

卡巴鲁取出小刀，将眼前的蔓藤切断，创造出一个人能够通过的空隙。

基德将耳朵贴近地面，探听是否有凶恶的魔物接近。

艾玲咏唱魔法，对全员施加了避虫、毒感知、皮肤防御等辅助效果。在这种森林里，被毒虫刺到或者被蔓藤划伤是件很危险的事情。原来如此，从他们的一举一动中能看出相当熟练。

我也变化成人形态，从怀里取出面具戴上，准备完成。这样的话怎么看都不会被认作魔物。

最多也就是冒险者的可疑同伴。

“为什么要特意戴上面具？”

对我戴上面具基德好像有些不满的样子。

“实际上我还没办法完全隐藏起妖气。要是被魔法结界什么的发现会很麻烦吧？这是预防万一。”

面对我的说明【可这怎么看也不像魔物吧……】基德不解的嘟囔着，姑且是相信了。

之后我们前进了三小时。

眼看快日落，差不多也到准备晚饭的时间了。然而，三人看起来压根没有休息的意思。只见他们擦着汗水，一脸紧张的在讨论着什么。

话说这条路刚才好像也见过，到底在干什么呢？

反正他们是专业的，我想交给他们应该也没问题……

不过都有人要哭出来了，姑且，还是问问吧。

“喂喂，该不会是迷路了吧？”

“哈，哈哈哈。怎么会，当然是不可能啦……”

语调好像有点不对劲。

真的没问题吗？

赶紧拿出脑内地图……看来还真是绕回来了。

开什么玩笑！

“喂！你们这根本就是迷路了吧！？”

听到我的话，三人吃了一惊。

“““对不起！！”””

紧接着一起向我低头谢罪起来。

看来，是没错了。

这也算是专业的吗？

嘛，算了……

反正也不急着赶路，要露宿野外也很麻烦。

总之今天就先回作业现场，明天再出发好了。

因为有来的路作为引导，一小时左右便回到了小屋。

事先已经利用【意识传达】通知过了盖鲁特，工地驻地那边应该已经准备好了晚饭。

畏首畏尾的三人。

“为什么会在那种地方迷路……”

“稍微有点丧失自信了……”

“我明明是这方面的专家，打击可比你们两个还要大……”

看来原本是想让我看到自己出众的一面，搞砸的现在显得十分消沉。

面对这样的三人，盖鲁特递来了一支花。

“该不会，原因是这个吧？”

嗯，这个是？

“啊！这不是幻妖花吗！？面向B级以上的采集任务，找起来特别辛苦的那个！”

艾玲气势汹涌的说道。

对周围产生幻觉的花，据说还能作为魔法药的素材，还挺罕见的。

“唔嗯，就是因为这个才导致我们的工程被拖延了。刚才忘记提醒你们，对不起。”

说着，盖鲁特向三人低下了头。

看来原本认为拥有【魔力感知】的我不存在迷路的问题，所以才忘记了。

确实，对于从空中制定计划的我来说，仅仅是徒步就迷路的可能性，根本就很难想象。这不是盖鲁特的疏忽。

硬要说的话，是想要体验冒险氛围的我太任性了。

“说的也是呢，也怪我太松懈了。明天起我也会帮忙。”

在心中反省着，我如此宣言道。

顺便一提，盖鲁特为了防止工程再受到妨碍，已经将这附近的幻妖花连根一起拔掉了。

超过百朵的幻妖花，就收纳在仓库里。

机会难得，我全部收进了【胃袋】交给大贤者解析了。

因为是燃烧会释放出幻觉粉末，掩埋又会再度生长的棘手植物，我能带走盖鲁特也很高兴的样子。

既然是采集任务的对象，大概有什么用处，这样盖鲁特也能省心。

这就是所谓的一石二鸟。

就这样，我度过了旅行的第一天。

第二天早晨。

正如昨晚宣言的一样，我摆出了全力协助的态势。

轮到你出马了哦，【暴食者】桑！

这心里这么想着，轻轻举起右手发动了能力。

瞬间，眼前的一小片森林消失了。

“喂，盖鲁特，虽然是很想帮你把前面的森林整个去掉，不过那样太花时间了。虽然很抱歉，我只会处理掉阻碍前进的部分，后续的处理就交给你了。”

“遵命。这原本就是我的工作，请不必担心。”

得到盖鲁特的回应，我轻松的将眼前碍事的树木去除，开始了前进。

“……怎么，可能……”

“这，这样也可以吗！？”

“虽然知道利姆露桑不普通，可这也……”

三人好像有些退缩，不过这我可管不了。

“喂喂，别发呆啊，出发吧！”

这么催促着他们，就这样我们的旅行再开了。

大约一周后，我们总算是到达了森林的出口。

基本上都是笔直前进，应该没有耗费多少多余的时间。

因为要办的事情都不急，我也久违的享受到了旅行的乐趣。

嘛，史莱姆的身体不会疲劳，再加上始终能保持清洁。

这多亏了艾玲教给我的【净化魔法】。

不过好像我用起来的效果比较大，所以基本上都是由我来对大家使用。也多亏了这样，他们都对比平日还要舒适的旅行赞不绝口。

要生火很简单，食材也带了不少。

最应该提到的，就是放在【胃袋】里的狼车，那不仅能当作带屋顶的沙发，两辆前后并拢还能作为双人床使用。

我因为不用睡觉，所以就算一直负责警戒也没问题，不过被拒绝了。

因此，休息时两个人在外头待机，剩下的两人则在安全的车内休息。

这比起在一些廉价的旅店还要舒适，三人都很是满足。

“利姆露桑！请一直和我们冒险吧！”

艾玲感激的如此说到，不过可惜那是不可能的。

如果是在成为吉拉大森林盟主之前还好说，如今我已经肩负了不少的责任。虽然运营方面利古路多足以应付，不过还是有很多事需要我亲自来处理。

——遥远的未来，当大家不再需要我的时候，成为一名冒险者好像也不错呢。但是，到那时你们恐怕已经不在这个世上了吧——

突然间，脑中闪过这么一个想法。

米莉姆也是这种感觉吗？

与其看着重要的友人一个个逝去，我会就这样选择孤独吗？

不知道。

现在的我，还没有回答这个问题的经验。




第四章 布鲁姆特王国
布鲁姆特王国。

、人口不足百万的，小国。

由各个村落，以及统治那些村落的领主贵族组成。

能被称为大都市的，只有王都。

真的只是一个很小的国家。

在三人的带领下，向着村子前进。

穿过森林的前方，视野开阔了起来，那是个在耕地中，被栅栏围住的村落。

目的地是位于王都的自由组合布鲁姆特支部。

在那里与菲兹碰头后，让他帮忙写份给自由组合总帅神乐坂优树的介绍信。

毕竟很难想象那种大人物能够轻易就见到，因此总得准备份介绍信什么的。菲兹很爽快就答应了，大概到那里就能准备好吧。

从村子里好像有直通王都的定时马车。

一天只有两辆，而且路程不足三小时。

因国土狭小，道路非常发达，因此交通也十分方便。

上午到达了村子，在旅店兼饭馆吃了个饭。

就在我沉浸在用餐的满足感中时，突然听到了一个嚣张的声音。

“然后，我就这样挥动战大斧咚——一下就解决掉了这家伙！”

“好厉害！不愧是彼特桑！”

“彼特大哥，这是很强的魔物吧？真的一个人就解决了吗？”

“嘛，在本大爷面前，一角熊也不是对手！”

看来是结果了很强的魔物，稍微有点兴趣。

无意的向那边瞄去。

只见，桌上摆放着什么东西的尸体。

情不自禁将在咀嚼中的东西喷了出来。

话题中心的一角熊明显就是冒牌的。

也就是在熊的脑袋上装上了一角兔的角而已。

动物和魔物区分起来很是困难。

如果再加上妖兽和魔兽就更难说清楚了。

就比如说兰卡，它严谨的来说应该算是“妖兽”。

食物以魔素为主的话就是“妖兽”，以肉或果实为主与动物习性类似的话就是“魔兽”。

但是，区分起来十分困难，实际上兰卡也是吃肉的，所以也可说根本就没有明确的定义。

不过，动物和魔物却有着明确的不同。

那就是力量的差异。

不论妖兽还是魔兽，他们都远比动物要强。

毕竟，动物就是受到魔素变质后才成为魔兽的，变强也是理所当然。

因此，辨别尸体比想象中还要简单，只要调查肉质就行了。

只不过，嘛，一般人大概是办不到吧。

我有【解析鉴定】暂且不提……

魔物还会掉落“魔晶石”，只要看看是否持有那个就一目了然了。

“喂，有个在拿冒牌一角熊炫耀的家伙，那样也可以吗？”

“诶？啊啊，当然。可是真亏利姆露老爷能看破呢。”

“啊，真的！只不过是戴了个一角兔的角而已，在魔法师面前这个一下就会暴露呢……”

“果然，立刻就会暴露吗？那就算想要冒充讨伐依赖的猎物也没有意义吧？”

“不，老爷。这家伙的目的不在那里。拿到王都虽然立刻就会暴露，不过在这种村子里可就不同哦？会被当作保护了村子的英雄，住宿吃饭能享受很多好处。”

原来如此，想的还真是好。

这也就是所谓的欺诈师。

这个世上还真是有着各种各样的家伙呢。

算是学到了，反正只是这种小打小闹原本是准备放着不管的……

“喂喂，给我等一下。你们几个，居然敢说这是冒牌货？愚弄本大爷，想必应该也做好觉悟了吧？”

那个叫彼特的欺诈师站了起来，还向这边走了过来。

可是为什么这种家伙，耳朵都这么好呢？

而且还都喜欢做这种无用功……

就在我想着毫无意义的事情时。

“诶？这不是卡巴鲁桑吗……”

“艾玲桑也在。”

“那边的是基德桑！”

四周开始传来这种声音，没多久周围就被人群团团围住了。

“什，什么啊……您三位既然回来了，好歹说一声嘛！”

一转刚才的怒发冲冠，摩擦着手笑嘻嘻的靠了过来。

“真见外呢，之前在王城不是出了点小误会，受卡巴鲁桑指导过了吗？”

看来是在王城缠上了他们三个。

据说是试图偷走卡巴鲁的行李，被发现后这次从盗贼转职成欺诈师……

该说是顽强呢，还是说笨蛋呢。

可是话又说回来——

这算什么！？

没想到卡巴鲁他们三人组，意外的还是有名人！

甚至还受到了欺诈师的尊敬。村里的居民们好像也把他们看作明星。

明明那么奇怪还受到尊敬，我可一点都不羡慕哦。

可是，三人这么有名确实吓了我一跳。

看来是最近才突然崭露头角的。

嗯，那难道……

该不会，这就是他们时不时从我城里拿走魔物素材的原因吗……！？

我带着猜疑的视线看向三人，他们慌张的避开了。

这里就暂不追究了，

做人总有那么几件不想被触及的事情。

可是。

也仅限在这里。

“你们几个，应该明白吧？”

“““当然！！”””

三人的回答会异常沉重是自不用提的事情。

那就行。

今后要是发生什么事情时，三人肯定会不遗余力的协助吧。

另外，彼特也是。

“我知道你想在大家面向逞威风，不过要是有个万一的时候可得保护大家哦？平时的行动，可是会改变他们对你的的看法的呐。”

“……是，我会注意的。”

稍微提醒了一下，这次就放过他好了。

卡巴鲁他们也同样有错，这之上也没办法再多说什么。

彼特好像也有在反省了，过多的追究也不好。

就这样虽然发生了点小插曲，不过一路还是很顺利。

*

漫步在小国布鲁姆特的王都。

虽很古朴，却又有着很坚固印象的建筑物。

古时的美好时代——是否美好暂且不提，还真有种浪漫中世纪欧洲风格的街景呢。

我们的城里大多是和风的建筑，这种异国风情还真挺有趣的。

道路上的行人都带着明快的氛围，丝毫不见阴霾。

根据卡巴鲁的解释，魔物大量发生时会响起警铃，如今那个警铃已经解除，大家都恢复了朝气。

没有出现预估的被害，这也可说是理所当然的。

只不过真不愧是边境之国，随处都可见武装的人群。

既然这么多可疑人物，就算戴着面具应该也不会显眼。

正可谓是，幻想风的世界。

可是，吃惊的不仅是这些。

根据我的【解析鉴定】来看，他们所装备的武器防具质量大都很差。

虽然也确实符合他们的身手，不过印象中矮人王国的冒险者所穿的装备平均也要比这些好很多。

“老爷，这也是当然的。这边优秀的工匠太少了。”

“我们凑齐武器装备可是费了很大功夫哦，大多数时候装备不是出钱就能买到的。”

“我也是，差不多想要换新的法杖了，可迟迟找不到中意的……”

三人回答了我的疑问。

这么说确实说得通。毕竟，看到我们那里有矮人工匠都那么吃惊。

就算在我看来很自然的事情，对卡巴鲁他们来说也不同寻常呢。

话又说回来，这久违的城市空气，使我的心也雀跃了起来。

在路边摊上买了烤肉串，边走边吃了起来。这种小摊，真的有种回到日常的怀念感呢。

虽然不知道是什么肉，不过意外的好吃。

话说，只要鉴定一下就知道，不过我并没有那么做，而是对其他东西使用了【解析鉴定】。

调味料。

虽然有些狡猾，不过这样就能拿到新配方了。

同时，朱菜的菜单又添加了一个。

在主干道上没走多久，就到达了自由组合布鲁姆特支部。

石造的厚重建筑物。

在这个世界很罕见的五层构造。

话说，三层以上的我还是第一次见到。

矮人王国因为在山脉下的巨大空洞里，所以高度都受到了限制。这就算王宫也没有例外，并不存在什么高层建筑。

不过因为设置有魔法的采光窗户，光照堪比室外。

总之，这也使我有了这个世界没有高层建筑的先入观。

走进里面，仿佛由空调调节过的舒适温度。

我虽然不会受到气温影响，不过【热源感知】还能测定现在的温度，所以立刻便察觉了变化。

看来这栋建筑还有利用魔法调节温度的机能。

比我想象的还要先进，这个世界的文明说不定意外还挺高的。

大概是因为魔法，所以这个世界向着原来世界完全不同的方向发展了。如果没有魔王或者魔物那样的存在，恐怕现在已经到达相当高度的魔法文明了。

但是反过来说，如今这些开发能量全都投入到了魔物对策中，这也从侧面证明了这个世界的生存环境是多么苛刻。

为了避免与魔王敌对，就不得不让出富饶的土地，要是有某种契机甚至还会遭到魔物的侵略。

虽然现在魔物处于优势，不过今后可就是个未知数了。

只要我还存在人类的欲望，为了守护我们的国家权力，还是尽早制定对策比较好。

能来真是太好了。

姑且现在还没有与这里敌对的意思，不过万一敌对的时候，知道对手的情报会相当重要。

通过观察人类的城市，就能得知这个世界的人类，这对今后的方针将产生重大的影响。

那么，呆站着也不是个办法。

在三人的带领下，走进里面。

里面的样子，和市公所类似。

类似飞机场受领行李的窗口处，贴着收购窗口的牌子。能够读懂文字当然是【大贤者】的功劳，真是万能的能力。

而这些窗口，被分成了三种。

首先是刚才所说的收购窗口。

再者是所有组员能够利用的，一般窗口。

最后，是仅限冒险者组员能够利用的专门窗口。

收购正如字面的意思，将采集到的东西卖给组合处理的地方。

一般窗口，主要是新手或普通组员使用，参加或脱离都在这里办理。

专门窗口，进行冒险者认定的地方。

冒险者，这又被分成采集·探索·讨伐三个部门。

他们是主要在城市外活动之人的通称。也就是说，想成为冒险者的最低条件就是拥有战斗能力。

就比如说，魔法工会这个部门。

想要加入的最低条件就是会使用某种魔法，但是这也只能被划定到一般部门。

仅仅会使用魔法是不行的。

隶属于采集·探索·讨伐的某一个部门，并在城市外取得活动的成绩，最终才能被认定为冒险者。

卡巴鲁、艾玲、基德，他们分别属于讨伐、采集和探索这三个不同部门。

听说他们就是这样来分工的。

可是这三人，真是比我想象的还要有能。

听他们的说明，成为冒险者也并不是一件容易的事情。

那么，被认定为冒险者又有什么好处？

首先是自由度，这也是自由组合名字由来的制度。

自由组合的成员虽然同时也所属于所在的国家，但是冒险者却能够自由的变更国籍。从居住的国家跨越国境前往他国，相对于其他人要更为简单。

当然，战争中还是存在诸多限制，不过那只要经由第三国就没有问题了。

在国家间移动，证明自己身份也十分麻烦。不过冒险者只要出示颁发国支部所开出的身份证明，就能自由的往来。

不被国家所束缚之人，那正是冒险者。

其作为对抗魔物的战力，也备受优待。

话虽如此，那也仅代表能够自由选择纳税国家而已。实际上，也并没有多少人会频繁的变更国家。

自由伴随着责任，否则无论是谁都会选择能够轻松安居的国家把。

嘛，大致上就是这样。

对我来说，之后还得前往印古拉西亚王国，务必办一张能够证明身份的冒险者资格。

就这样，我们来到了一般窗口。

“登陆首先是在这边。”

“利姆露桑的话，成为冒险者简直就是轻而易举。”

“话说，感觉都没有接受考试的必要。”

三人这么说着排进了队列里。

时间是黄昏前。

再过不久，这里好像就会挤满人了。

如果是中午的话还好，一旦到了黄昏那些外出的冒险者差不多就该回来了。

因此，要登陆还是趁早比较好。

“我想作为冒险者登陆，拜托了。”

“——请问您多大？一般组员的话暂且不提，作为冒险者我想可能还太早了吧？”

被接待的大姐姐委婉的拒绝了，不过这里有卡巴鲁的帮忙。

“嘛嘛，别这么说。利姆露老爷可是位不可貌相的实力者哦。看在我的面子上，呐？”

这幅外表，被拒绝可说是计算内。

所以已经在事前和卡巴鲁他们打过招呼，让他们在我登陆时多说点好话。

“卡巴鲁桑保证的实力吗？可是，考试还是伴随着很大的危险……”

“无妨，没问题。”

多亏了三人的软磨硬泡，大姐姐总算勉为其难的办理了手续。

我在递来的表格上写下了必要的信息。

名字、年龄、特技、出身地以及其他。

因为只需要填写所知范围的内容。

所以只写了名字以及特技为剑术。

这样一般登陆就完成了，接着是选择加入的部门。

只要累积功绩的话，就算同时加入三个部门好像也无妨，因此不需要烦恼。

最初加入的是讨伐部门。

采集的话，需要从森林里采集到指定的物品。

而探索，则必须前往印古拉西亚王国的人工遗迹接受考试。

这里能够直接开始评定的只有讨伐而已。

就在我填写表格的时候——

“卡巴鲁桑，今天也很帅呢！”

“艾玲，今天也是这么的美丽动人！”

“笨蛋！所以你们这些不懂得基德桑魅力的家伙……”

总能听到这种对话，到底啥意思？

为什么他们几个会这么受到仰慕？最初到达的村子也是，人气也太不正常了。

我这么想着，填好了表格。

“真的可以吗？看您装备的这么轻便，可是危险度最大的就是讨伐哦？”

“没问题！老实说，就算我们三个一起上，也绝对赢不了利姆露桑呢！”

“就是说，根本是望尘莫及。”

面对接待大姐姐的忠告，艾玲和基德代我做出了回答。

听到这番话，在场的所有人都惊讶的望了过来。

在做记录时，传来了这样的议论声——

“喂喂，那么小的孩子就准备接受考试？”

“真是不知好歹，太乱来了！”

“要不要来赌赌看？”

“算了吧，根本就凑不起来。”

“可是，腰上的直剑还真是稀罕呢，从没见过……”

“难道说，还真有点实力……”

“而且你们看卡巴鲁他们的态度。”

还真是肆无忌惮呢。

接着听到艾玲她们的话之后——

“骗人的吧！？那么小的孩子，比卡巴鲁桑还要强？”

“难以置信，可是，看卡巴鲁殿下的应对，恐怕是真的……”

伴随着惊讶，开始参杂起这样的议论。

“喂！你们这群家伙就不能闭嘴吗？抱歉，利姆露老爷，这里都是些失礼的家伙——”

“那倒无所谓哦。比起这个，我想快点接受那个考试。”

随着卡巴鲁的一喝，全场顿时静了下来。

同时，手足无措的接待大姐姐急忙点了点头。

“诶……好，好的。那么就批准考试。想要成为冒险者的话，最低也需要D级以上，只不过那仅限战斗部门之外。加入讨伐部门的等级特别严格，最低也要D+以上，推荐等级为C。即便如此也要参加考试吗？”

看来这是最终确认了，我无言的点了点头。

想要走出城市，实力是必不可少的。

那个彼特好像都是D+的冒险者，我的话应该能够轻松通过。

等级制度，是由神乐坂优树制定的规则。

在组合登陆后将从F级开始，随着累积战斗经验升至E级。如果实力进一步被认同，到达D级才会被承认为冒险者。

到那时组织起复数的同伴，还能接受高于自己一个等级的委托。

原来如此。

考虑到安全，这样确实能大幅降低事故发生率。

“那么就拜托了。”

就这样，我参加了考试。

只要不是笔试就没有问题。

接待的大姐姐从座椅上站了起来，走进了类似于办公室的房间。没多久，带来了一个男人。

看来他就是考官了。

“吼，是你要接受考试，么。比卡巴鲁还要强？嘛，跟我来。”

还真是个有点嚣张的家伙。

走过来时，好像还瞪了卡巴鲁他们一眼，难道还有什么因缘吗？

“喂，他为什么瞪你们？”

“啊啊……吉格斯桑他，自从我们有点名气以后就一直很嫉妒。你看，他实际上都已经隐退了……”

卡巴鲁的解释很是暧昧。

他的视线定格在了考官的脚下。

义足。

隐退，大概指的就是这个吧。

“别磨磨蹭蹭的，快过来。”

吉格斯催促道。

我无言跟着他，从后门走向了另一栋建筑。

*

考试，在一栋类似体育馆的建筑中进行。

那里不仅有我们，还有不少看起来很闲的组员，明显是来参观的。

这个世界的娱乐很少，一旦有个什么活动就来凑热闹也是无可奈何。

升级考试好像也在这里进行。

根据等级，能够接受的委托都被严密的划分，结果将直接影响到收入。因此，除了每周一天的休息外，其他时间都能够进行。

所以，公会支部都常驻有考官。

考官，万一时还必须作为预备战力，大都是由A-的隐退冒险者负责。

吉格斯也是因为失去了一只脚才从前线上退下来，担任起考官的吧。

“先说清楚。通过了E级考试后，将直接获得D级的挑战权，以此类推。不过一旦失败，想要再度挑战，就必须赚取当前所有点数到达挑战等级所需的全部点数，理解了么？”

吉格斯进行了简单的说明。

也就是说，得从通过前的点数重新来过。

姑且，能够接受的委托会增至失败前的等级，不过还真是麻烦。

这大概是为了避免频繁参加考试所设的限制吧。

能够理解。

（译：这里指的是比如从F级开始考试，考B级失败后，必须赚到从F到B级考试所需的点数才能再次接受考试，不过委托已经能够接受考B级失败前的C级委托）

“没问题。”

得到我的答复，吉格斯点了点头。

“哼。高过卡巴鲁他们的实力，就让来我来见识见识吧。可得小心别被打得原形毕露。”（译：双关语，一指暴露利姆露和卡巴鲁三人组的虚张声势，二指脸上戴的面具被击落）

说着瞄向了卡巴鲁他们。

嘛，原本就是利用作弊的方法提交的魔物素材，被怀疑也是理所当然的。不如说，正是因为用了这种手段在赚取点数，才会招来不必要的记恨。

这里是他们三个人的错。

吉格斯接着指向地面说道。

“考试，在这个魔法阵的内测进行。姑且会张开安全对策的结界，可别太过信哦？死了也别抱怨，做好准备就给我信号。”

看向地面，只见那里有个直径二十米左右的圆阵。

进入里面的同时，半圆形的结界发动了。

参观者兴致勃勃地看着这边。

“好了。”

轻松的说到。

“那么首先，打倒眼前的敌人！”

随着吉格斯的宣告，一个魔法被解放。

就这样，考试开始了

吉格斯的魔法，是【召唤魔法】。

看来就是艾玲描述中的召唤师。

召唤魔物，代替自己与敌人战斗。记得当召唤超过自己实力的强大魔物时会有诸多条件，而且强度也与施术者的能力有关。

吉格斯最初召唤出的魔物，是下位魔兽——狩猎犬。

看来有经过训练，不过也仅是如此。

在猎犬退缩——又或者是畏惧我之前——我一刀砍下了它的脑袋。

这样E级就通过了，轻松。

“喏，打倒了哦。拜托准备下一个。”

周围安静了下来。

“好，好厉害——”

无意中听到了这样的低语声。

吉格斯一脸无趣。

“哼。嘛，这种程度。但是，大意可是会遭报应的哦。是要挑战下一个呐？”

“啊啊，如果可以我想直接上A级的。”

“A？你这家伙，是在藐视人生么？就算赢过卡巴鲁那种程度，也别太得意忘形了。下一个！”

该怎么说呢，愤怒的矛头好像指向了我。明明我只是符合一个老实人的实话实话而已……

嘛，算了。

太麻烦了，赶紧弄完吧。

吉格斯虽然对我的话表现出不满，不过还是召唤出了下一个对手。

全副武装的黑皮肤哥布林——邪鬼妖精。

“喂……那不是，吉格斯桑的主力使魔吗？”

“而且还是全副武装！？要打赢这个就算是C级都很困难……”

听到这种议论声的同时。

“开始！”

就像为了打消这些流言般，吉格斯大声放出了信号。

说是C级都很困难，可这应该是D级的考试吧？

嘛。

反正也不是我的对手。

“喏，结束了。拜托接着下一个。”

一刀结果了邪鬼妖精，我催促他进行下一轮。

吉格斯开始不住的发起抖来。

“哼——还，还挺有一套的嘛。”

四周一片寂静，充满了远超于我的紧张感。

“接着是考验集团战的经验，你应该会接受吧？”

说着召唤出的是，三只吸血蝙蝠。

真是怀念呢。感觉这些家伙袭击我已经是很久以前的事情了。

“怎么样都好，快点开始。”

这次的参观者也像是要说些什么，不过都被吉格斯的开始信号打破了。

但是，和我没有关系。

我现在只想着快点结束。

用不着千倍知觉，这些家伙看起来就和定在那里没差。

周围已经没有人出声了，都在全神贯注的看着我的战斗。话虽如此，恐怕根本就看不清吧。

毕竟，吸血蝙蝠在靠近的瞬间，就被我一刀解决掉了。

“这样C级也通过了，下一个。”

听到我的话吉格斯才回过神来。

“居然连我都无法看出轨迹！？”

此时的吉格斯，首次露出了焦虑的表情。

“咕，哈哈哈。有趣，看来打倒卡巴鲁的手腕已经没有怀疑的余地了。好吧，接下来是B级的试炼，就看你能不能过的去了！”

看来已经从考试变成试炼了。

吉格斯的眼中布满了血丝，迸发出异质魔力的同时咏唱起了咒文。

周围的参观者，只能静静的旁观事态发展。

其中的一人，“我……我去叫支部长！”大喊着跑出了房间。

不待大家将注意力转向那边，吉格斯就完成了召唤。

出现的，是一只邪恶的魔物。

拥有四只手臂的恶魔——下位恶魔。

恶魔种还是第一次见到。想要把它吃掉，解析其能力的冲动在诱惑着我。

话说，刚才那个是【恶魔召唤】吗？

务必要学会——

【告。学习召唤魔法：恶魔召唤……成功】

啊啦，嘛~

还真是出乎意料轻松的就学会了呢。

话又说回来，明明学习技术就要花费那么大的精力，魔法也太随便了吧……就算说是学会了，也完全没有实感——

在我看来——

算了，现在也不是想那个的时候。

“这个魔物是下位恶魔！拥有物理攻击无效化特性的怪物。撒，怎么办？投降可得趁早哦？”

就在我对学会魔法的简单抱不平时，吉格斯兴奋的向我喊道。

他这目的已经完全变了吧？对卡巴鲁的恨意，居然转嫁到我的头上来了。毫无疑问，这绝不是B级考试会出现的魔物。

刚才，不知道谁说去找支部长了。

大概是指菲兹吧，就算不用勉强打倒这家伙，之后应该也能重新考过……

嘛，不过倒也无所谓。

——正如我的预测。

“……呐，那不是团队战的对手吗？”

“果然吗……我从刚才起就在想会不会是这样了。”

“喂喂，那个要一个人解决根本就不可能吧？就算是B+级别的人都很难说……”

众人议论纷纷。

再怎么说，来参观的人也察觉到了状况的异常。

而卡巴鲁他们三人也是。

“吉格斯桑，这个是不是太过了啊？不是我们自夸，下位恶魔就算是我们三个人，也才勉强能解决得掉。”

“就是说啊！再说恶魔系的魔物，通常武器根本造成不了伤害吧！？”

“没错没错。嘛，该怎么说呢，真打起来我根本算不上战力，最多也就是恶心对方，争取到前卫回复的时间而已……”

纷纷表示抗议。

但是，吉格斯压根没在听。

“哼！接受试炼的，是那边的面具小姑娘！身为冒险者，只不过稍微有点危险就畏首畏尾的话还成何体统！怎么样，要放弃吗？”

吉格斯虽然表面上的态度强硬，但仔细看就能发现他的样子不太对劲，汗流浃背的像是在拼尽全身力气抑制着什么。

而下位恶魔那边，仿佛随时都会打破枷锁冲过来一般。看来他的支配力正在逐渐下降。

仔细想想这也是当然的。

刚才吉格斯已经连续使用了好几次的召唤魔法，精神力已经近乎枯竭，这样下去下位恶魔暴走也是时间的问题。

那么，就早点让他解脱吧。

“虽然有些问题，不过也无妨，开始吧。”

听到我的这番话，吉格斯一脸的难以置信。虽然像要说些什么，最后还是打断了这个念头。

他大概也做好了觉悟，开始向下位恶魔进一步的注入魔力。

开口道。

“说得好！那么最后的试炼，让我见识你的实力吧！”

嗯？最后的试炼？

在我感到疑问的同时，下位恶魔被解放了。

B级考试开始。

可是，该怎么办？

不太想在这里暴露自己的能力……

无视我的烦恼，下位恶魔的眼中闪耀起了红光。

紧接着，四个火焰大魔球向我飞来。

不愧是恶魔，居然还会使用这种高阶的魔法。

不过这也只要用【暴食者】就能处理，但是在这么多人的面前实在是不想用。

因此，我将其全部回避掉了。

只见火焰大魔球从我身旁划过，接触到身后结界产生了华丽的爆炎。

我因为有【炎热无效】，所以余波对我构不成威胁。但是相反，完全无伤又有些不自然，因此还是赶忙装模做样的咏唱起了类似于咒文的东西。

“水冰大魔枪！”

我放出的冰冻魔法，将爆炎的一部分中和，并创造出了安全地带。

周围的悲鸣变成了感叹声，不过我毫不在意的重新摆好了架势。

一闪。

看来物理攻击对恶魔难以奏效是真的，没有斩击的手感。

【告。精神生命体对物理攻击无效】

记住这种感觉。这就是无法造成物理伤害时的触感。

也就是说，下位恶魔是完全的【魔体】。

与我和苍影的【分身】相同，由魔素构筑的身体。

因为召唤者就在附近，半吊子的物理伤害立刻就会修复吧。不过主要问题是，压根就造成不了伤害。

像这样的精神生命体，通过获得物质的肉体，就会变成拥有知性的恶魔。到那时，一定程度的物理攻击应该也会产生效果，可是……和现在的状况没有关系。

下位恶魔大概对我避开了它的魔法感到火大，驱动四只手臂向我发动了攻击。

犹如钢铁般坚硬的手臂，连续挥动。虽然速度也挺快的，不过对我来说和静止没多大区别。

明明一口吞下去就好了。

怎么办？

水冰大魔枪大概也能造成伤害，但是感觉不足以到决定性的程度。感觉上，恶魔应该都有着很高的魔法耐性……

嗯？等一下。

记得，魔法是通过想象来显现的呢。

以“夺走热量”为印象的水冰大魔枪，以及“引燃物体”为印象的火焰大魔球。

与其相对的技术，“操气法”使用则是将自身的妖气——也就是斗气——直接变换成攻击力的技法。这个的话，不是应该也能对精神生命体奏效吗？

我最近已经学会了操纵妖气放出的魔力弹。可是，在众目睽睽下使用肯定一发就暴露了。

那么——

正好想到了一个新的点子。

小心的提炼妖气，将其变换为魔法力，与发动魔法时使用的魔素混合。

如果是体内魔素匮乏的人类的话，这个阶段就必须从空气中收集魔素了。可是身为魔物的我并不需要做那么麻烦的事情，毕竟原本的魔素储量就十分充足。

将完成的能量，包裹在刀身。此时赋予的想象是“强化、切断、破坏”。当刀闪耀起淡白色光芒时，直觉告诉我已经完成了。

【告。获得了EX技能【魔法斗气】】

这是远超我想象的力量。

EX技能【魔法斗气】——能将妖气简单的转化为魔法效果的能力。

这便是，魔法与技术的融合。

之后就只需要砍下去而已了。

在触及到刀的瞬间，下位恶魔分成了两段，紧接着化为灰烬消失了。

“喏，结束了。这样B级也合格了吧？”

听到我的话，众人才回过神来。

下一个瞬间——

“好厉害——！我说你，简直帅过头了！”

“喂喂喂喂，这也太强了吧！”

“真的假的！？居然一个人就打倒了下位恶魔……”

“等一下，摘下面具让我们看看吧！”

“脸根本无所谓！别管那个家伙，加入我的队伍！”

嘛，总之就是响起了盛大的欢呼和邀请。

*

虽然场面开始混乱起来，不过随着一个人物的登场又回归了平静。

菲兹。

“你们这群家伙都给我闭嘴！”

他的大声一喝，组员全都老实了下来。

望着众人，菲兹来到了我的身边。

“利姆露殿下，应该——没事吧？您要是有个万一可就真的不得了了。”

说着一瞬露出了安心的表情，不过立刻又重新绷紧了面朝向卡巴鲁他们三人。

“喂，你们几个……我在命令给利姆露殿下带路的时候，应该警告过不准绕路直接来我办公室的吧？为什么会变成这样？嗯？”

菲兹的脑门暴起了青筋怒吼道，简直就像黑道。真是十足的魄力。

三人直立不动的“啊，那个……”“话是这么说……”“我们有阻止过哦？”各自找起了借口。

但是，菲兹不可能允许。

“闭嘴，你们这群笨蛋！从今天起，叫你们三笨蛋就足够了！”

又是一喝。

“这，这也太……”

“太过分了吧，我们也是听利姆露桑说想成为冒险者所以才……”

“……就不能换一个吗？”

三人的乞求被无视了。

“蠢货！利姆露殿下就算不参加这种考试，以支部长权限也就直接升格到B级！”

菲兹瞪向了三人。

那个瞬间，众人已经知道了我是菲兹的客人，而且有着相当的手腕。

就这样，人群散去了。

地点来到了菲兹的办公室。

正座的三笨蛋身旁，菲兹苦恼的抱着脑袋，而吉格斯正不知所措的站在那里。

“喂喂，一上来也太显眼了吧。能用剑砍翻下位恶魔的人，在这世上可是屈指可数的啊。话说，那是魔法剑吗？就算是魔法赋予或技术：斗气剑也没有那种威力，肯定没多久就会传开呐……”

“——有那么糟糕吗？话说，既然都看到了好歹过来阻止我啊……？”

“我说啊，根本就来不及吧？嘛，如今这个世上。这种以魔法附着在剑上的上位技术，传闻说圣骑士中也有人会用。所属在自由组合本部的A级冒险者里，应该也有类似的特技，倒也不是什么独一无二的东西。但是，这姑且也是对恶魔的杀手锏，要是暴露了肯定会收到大量的邀请。今后还是小心点比较好。”

伴随着叹息，菲兹如此忠告道。

不过这一切的一切，都是三人没有遵守命令的错，菲兹再度瞪了过去。

值得庆幸的是，菲兹接下来的这句“还好看到的都是些C级都不到的下端，应该没人注意到吧……”

魔法剑——正确的来说应该叫【魔法斗气】——还是尽量别在别人面前使用吧。

能这么早就察觉太好了。

“谢谢，今后我会注意的。”

因此我坦率的做出了道谢。

可是，嘛，明明再接受一次考试就能到A级了。以菲兹的权限也只能办理到B级的冒险者证明，如果可以还是想升到A级呢。

好像还有特A级和S级，至少那个的性质就和A级有着巨大的不同了。

“可是，明明再考一次就能到A级了……”

“啊啊，那个是没办法的。”

对我的低语做出回答的，是考官吉格斯。

“不，利姆露殿下。这并非您的力量不足，组合支部能够发行的最高证明就只有B级。”

紧接着又慌张的补充道。

E到D，D到C，最后是C到B，能够无视评价点数的升级考试系统。作为代价，当失败时必须从头积攒点数，这正如刚才的说明。

但是，想要挑战A级，就必须从完成委托开始。这之上，考试地点也仅限自由组合本部，也就是印古拉西亚王国首都。

到B级为止前，都能够根据A-考官的判断。要升格成A级，就需要接受A级以上之人的考试。

仔细想想这也是理所当然的。

“首先要完成工作，得到B+评价时才会拥有挑战权。”

看来只能按照吉格斯的说明，老老实实的从赚取点数开始了。

“——话又说回来，利姆露殿下真是强呢，只能用漂亮来形容。听卡巴鲁他们介绍时，还以为是骗子……哎呀，真是对不住。”

说着，吉格斯低下了头。

“诶，吉格斯桑这也太过分了吧？”

“我们，完全没被信用……”

“好伤感。”

无视长吁短叹的三人，我和吉格斯握手言和了。

希望他们三个也能尽快洗刷掉污名。

那一晚。

和卡巴鲁他们、菲兹，加上吉格斯的六人，商讨起了今后的预定。

要说我的目的，当然是去见可能是同乡的神乐坂优树。

通过卡巴鲁他们转告的介绍信，菲兹已经准备好了。

我心怀感激的接过信，为防止弄丢收进了【胃袋】。接着只剩下发行身份证就准备完成了。

“身份证要等到明天早晨才能完成。我已经招呼过接待的那孩子，应该会优先准备吧。”

“就算不打招呼，目睹了老爷的那场战斗，也已经成粉丝了吧？”

“嘛，看到了那个，谁都会心服口服。”

“老实说，真的很帅。”

被这么说，还真有点害羞。

“所以说，原本是想以我的权限发行身份证，尽量保守利姆露殿下的秘密。毕竟，不管怎么做都很显眼吧？”

菲兹看来原本就准备的很周到。

“关于这点，真的很抱歉。”

““对不起！””

随着卡巴鲁的谢罪，艾玲和基德也低下了头。这个我也有错，久违的来到都会，稍微有点缺乏自制了。

“我今后会自重的，菲兹也原谅他们几个吧。”

因此，这次的事情就此打住。

等明天准备好了，原本是准备立刻出发的……不过被菲兹打断了。

“实际上布鲁姆特王，希望能召开一个秘密的会谈。”

看来我到达的消息已经报告给了布鲁姆特王，那边想要三天后进行一个会晤。

我立刻就答应了。

作为前哨，预定和菲兹认识的贵族先见个面。

说是要对今后的国家间交流进行务实的商议。至于与王的会谈，则是以那个商议的结果为前提的相互确认。

毕竟没有任何谈论，就直接进行重量级会晤实在不妥。

不决定内容的话，见到了也是浪费时间。

虽然也有高层直接解决的场合，不过那都是在特殊的情况下。

这次没有什么紧迫的问题，所以只是在大的分野上进行一个打诊。

我也没有异议。

因为与王的会晤是在三天后，反正时间绰绰有余。而且，对我来说这么唐突就来正式的也会手足无措，能有个准备时间也正好。

就这样，第二天和三天后的预定都定好了。

因为谈的太晚，那一天就在组合支部的客房里过夜了。

还有一件事。

久违的来到人类的城市，而且还是夜晚，军资金又充足，很遗憾却没能开拓新的梦世界。

*

菲兹认识的贵族。

名叫贝鲁亚德。

贵族位是男爵。

此刻我眼前是一栋漂亮的建筑物，这里就是贝鲁亚德男爵馆。

身为下位贵族的贝鲁亚德并没有领地，他主要是在这里或王城工作。

“那家伙，一句话来说就是个仕事人。”（译：仕事人指胜任这份工作却不是最佳人选的人（百度搜的）貌似都是用直译，也确实找不到对应的中文。不过我个人理解的话，这个词的意思有点公务员那种照章办事的人的意思）

“不过这话还请保密。”菲兹叮嘱道。

我原本就没有透露给他人的想法。

不管怎么说，身为组合支部长的菲兹和贵族有秘密交流渠道这点，被世间知道了肯定不妙。

在菲兹的带领下走进馆内。

穿过美观的庭院进入玄关，看起来很有执事风格的老爷爷出门相迎。

两侧是女仆，她们无言的低着头。听说只是下位贵族，怎么感觉派头好大，稍微有点不安起来了。

话又说起来，回想起了前世去的女仆咖啡厅。

眼前就是货真价实的女仆，还真是感慨颇深。

不愧是异世界，这气质，这优雅的举手投足，真货就是不同。

明明只是看到了她们，我的不安竟然就不可思议的消失了。

冷静下来的我，在执事的带领下走在走廊里。

来到男爵馆的深处，在一扇华丽的门前止步了。

就在我突然紧张起来时。

随着执事的敲门，里面传到了“请进”的回答。

老实说这种形式真的挺麻烦的，不过对于跨越了矮人王国宫廷礼仪的我来说，已经无懈可击。

虽然敬语和作法还很生疏，这里就看气势了。

走进屋内，只见一名眉清目秀，沉着稳健，身材纤细的男人上前迎接。

确实正如菲兹的描述。

“恭候多时了。我是布鲁姆特的大臣之一，名叫贝鲁亚德。今后还请多关照。”

在我打招呼前，贝鲁亚德男爵就先开口了。

我也急忙做出回应。

“初次见面。我是利姆露·特姆比斯托。真身我想您应该已经知道了，就是魔物的史莱姆。对礼仪不甚了解，如有什么失礼的地方还请原谅。”

接着是握手。

看来在这种地方，和前世的风俗差不多。

“请安心，这样就足够了。我虽为男爵，其实也就是个没有领地的下端贵族。还请不要考虑太多，以平时的应对便可。”

不知是否是看穿了我内心的不安，他如此说道。紧接着带我来到座椅前，催促我就坐。

感受不到一丝大意，看来是个棘手的交涉对手。

“那么，时间也有限，我们来进入正题吧。”

女仆端来了红茶。

看到我小饮了一口，贝鲁亚德男爵如此说道。

菲兹也作为见证人摆正了姿势。看到这里，我也重新打起了精神。

就这样，交涉开始。

*

与贝鲁亚德的交涉一直持续到了晚上。

要点有两个。

一：魔国联邦与布鲁姆特王国间的相互安全保障。

二：魔国联邦内的互通许可。

首先，是安全保障。

布鲁姆特王国的国力十分弱小，甚至难以彻底抗衡魔物的骚扰。能够维持在现在这个状态都是多亏了自由组合的协助。

在摸索自身立场的结果，他们选择了全面支援自由组合的政策，而王国本身则专念于情报收集。

第一时间查知危机，思考对策，从而防患于未然。

幸运的是目前还没有遭受什么特别大的被害，不过即便有着数道防波堤也不能有丝毫松懈，因此才期望与我们缔结协助关系。

这正如字面的意思，希望当彼此遭遇危机时，能够尽可能的协助。

当然，这也包括对森林里活动的冒险者提供支援。没必要做什么特别的事情，简单来说就是希望我们的城市能够提供补给。

和昨天菲兹拜托的内容相同。

在森林里活动的冒险者如果有了住宿以及物资供应，那么活动的范围也就会跟着扩大，自然，对城市的威胁将会大幅减少。

这实际上也就意味着我们受到了信任，我当然高兴的答应了。

“当然，代价由他们自己支付。关于价格方面，可以参考我国的旅馆——”

“等等，贝鲁亚德。利姆露殿下他们城市里的旅馆，有着这里无法比拟的舒适环境。就算定价高于我们的平均值也是理所当然的。”

“是这样吗？但是——”

“老实说，就算被称为度假村也不为过。”

“那么定价之后再考虑。关于武器和防具的修理——”

“等等，那里的工房可是凯吉殿下以及伽鲁姆大师在负责。怎么能让在矮人中也首屈一指的他们做那种杂务！”

“什么！？那那里有什么可以贩卖的装备吗？既然如此——”

“那个也没办法。据我所见确实摆放着不少装备，不过，都是些印古拉西亚都很难见到的一级品。当时参观都不敢问是不是有在出售，至少都是些B级以下的冒险者绝对无法出手的东西。很可笑吧？”

嘛，贝鲁亚德男爵的提案，相继被菲兹订正了。

没错，农村部的旅店质量都相当的低。这个城市因为有组合支部在所以舒适度还马马虎虎，不过论厕所和浴缸等细节，绝对是我们城市压倒性的胜利。

至于装备方面，那些都是非卖的试做品。

如今材料的供应也趋于稳定了。

至于来源——

比如洞窟那边的伽比鲁。

还有大森林那边的哥布塔他们。

其中不乏高等级魔物的素材，就算是些稀奇的装备也能制作。

这些个装备的品质自然都很高，想必需求量也很大吧，不过目前还不到那个阶段。首先，得等我们自己的装备率跟上了再说。

修理方面也是同样的道理，一切都是我们自己优先。

那也就是说……

“我明白了。从简易旅馆到长屋都会准备好。至于装备修理，确实我们也到了培养弟子的阶段了，再等上一两个月时间，装备的修理应该也没问题。”

我冷静的提出了方案。

长屋方面，（译：长屋就是那种有狭长走廊的简居房）只要将借给尤姆他们住的地方扩建一下就好了。

现在，黑兵卫一手包揽了所有人的武器，有时还得对凯吉的作品中评价颇高的装备利用特殊技能【研究者】进行复制。

可是，他并没有【大贤者】的时间缩减，因此要复制还是挺费时的。即便如此也比纯手工要快很多了……

无论如何，一个人再怎么努力也是有限度的。所以，实际上已经召集了有志成为工匠的年轻人，作为下一代工匠进行重点培养了。

说不定再过不久，新的工匠就会诞生吧。

就是出于这几点才提出了这个方案。

我的这个方案受到了两人的欢迎。至于细节方面，将改日与利古路多磋商。

接着，是通行许可。

关于这个，稍微有点复杂。

我在与菲兹谈协助委托时，已经约定隶属于自由组合的商人能够免除关税了。这也就意味着，必须收取所属于布鲁姆特王国商人的关税。

这成为了问题。

因为有损公平性，但是也不能轻易就撤回。至少今后的数年是不可能了。

那么，只要同样也不收取布鲁姆特王国商人的关税不就行了吗？关于这一点，我是绝对无法妥协的。

这相当于无意义的放弃国家权力，是绝不能发生的事情。而且这对菲兹来说，也意味着自己的利益受损，肯定不会点头。

我与菲兹，以及贝鲁亚德男爵。

三人一直探讨到深夜，互相都有着绝不能让步的利益，讨论自然也就白热化了。

但是最终，贝鲁亚德男爵让步了。

“好吧，毕竟对我国来说最重要的是安全保障。至于关税方面，设定一个期限内，国家向商人支付补贴填补损失。”

他得出了这样一个结论。

这样无论是组合商人还是国家商人，都能免税通行。等将来开启了关税再重新坐上谈判桌就好了。

预防万一也确认过了，贝鲁亚德男爵十分理解魔国联邦的重要性，甚至理解还在我之上。

比起借道法鲁慕斯王国前往矮人王国，经由魔国联邦到达矮人王国不仅轻松还安全。

现在暂且不提，等道路整备完成后，这毫无疑问将成为现实。

到那时，即便魔国联邦的关税提高，大家也毫无疑问会争先恐后地利用。

贝鲁亚德男爵面朝向我，“到那时，希望能够建立起进一步互惠互利的关系呢。”笑着如此说道。

*

确认过这两个重要事项，第二天总算能轻松的参观了。

前往组合支部领取身份证时，感受到了接待大姐姐热情的视线，不过很遗憾可没有约会的时间。

那一天在卡巴鲁他们的带领下，参观市场等地。

就这样出发的准备完成了。

第三天——正式的会谈。

只要在这里缔结了条约，魔国联邦就能获得继矮人王国后第二个国家的承认。

魔物之国，得到人类国家的承认——这其中的意义非常大。这也就意味着我们能够与人类友好的相处了。

至于相互安全保障，我们得到的好处要胜过坏处。而互通许可，这个意义尤为重大，魔物和人能到彼此的国家往来。这可说是巨大的一步。

因此对我来说，是希望能在这次会谈中就缔结条约。

带着这种想法，兴高采烈的前往了会谈的现场。

看起来十分和善的圆脸略发福国王，以及完全不相称的美丽王妃。

没有想象中的紧张，便与布鲁姆特王国缔结了条约。

菲兹作为第三方机关的代表，担当了见证人。

这个消息恐怕已经泄露了，不过有着第三方机关在场也能够向周边国家表明条约的正当性，至少绝不会从菲兹的口中走漏风声。

身着正装的菲兹看起来有些坐立难安，一直保持人化的我也觉得不好受。这里就彼此彼此，只能忍耐了。

最终大臣们完成了漫长的上奏，会议总算是结束了。

在休息室，“今后也请多多关照，利姆露殿下”，和布鲁姆特王进行了友好的握手。

是个比想象中还要好相处的大叔，亲近感倍增。

可直到这时，我才发现自己被贝鲁亚德男爵给骗了。

“但是，如果有某股势力试图穿越森林攻打过来时，还请立刻建立协助体制哦！当然，我国也会不遗余力的提供帮助。”

就是这句话。

布鲁姆特王带着王妃，面带笑容的退出了房间。但是我察觉到了这句话中的含义，甚至没有余裕目送他们离开。

某股势力……？思考了半天才察觉到这并不是指魔物。

至今为止能称得上威胁的就只有魔物，所以思考模式也被固定化了。

但事实上，威胁并不仅限于此，比如邻国的法鲁慕斯王国。

既然矮人王国开通了新的交易路线，魔国联邦以及布鲁姆特王国毫无疑问便成为了他们的眼中钉。

其他还有，对了！东之帝国也是，那里听说是个霸权主义国家。

被骗了！！

所谓的危险，当然也包括了国家侵略。

咕——差点气晕过去。

果然好条件的背后都是有隐情的。

情不自禁就想起了贝鲁亚德男爵的笑容。

记得他确实说过——重要的是安全保障。

通关税这种利益，从国防层面来看根本就是九牛一毛。

他们真正害怕的，只有他国穿越森林的侵略。从地理上来看，主要是在提防东之帝国吧，为此居然拿我们作为防波堤……

虽然确实没有撒谎。我们遭遇危机时，为了自身也不得不协助。毕竟，下一个就轮到自己了。

还真是吃了个大亏。

就在这时，传来了贝鲁亚德男爵的声音。

“被发现了呢。看来脑袋比我想象的转的还要快。可是，条约已经签订完成了。愿今后双方能构筑起良好的关系呢。”

微微一笑。

贝鲁亚德男爵，还真是个能圆滑完成工作的男人。

老奸巨猾的贵族，要骗我这种新手简直就是易如反掌。

切，没办法。这里只好认了……

虽然被骗了，不过不可思议的并不觉得有多火大。

对自己的肤浅感到不甘的心情，称赞对手的心情。

嘛，这也是经验。要烦恼，就等到帝国有了动作再说。

可是。

果然人类绝不能大意。

魔物实在太坦率了，一不小心就会被人类牵着鼻子走。今后在于人类交涉时，得三思而后行。

这个无论如何都要记住。

*

被骗了当然一点都不有趣。

机会难得，这里就提一个对我们有好处的议题吧。

这么想着，我从怀里拿出了新商品的上位回复药，摆在了桌上。

“这是什么？”

无视贝鲁亚德男爵的提问，我提案道。

“既然条约也签订了，这里我有一个愿望。”

“——吼，愿望吗？作为良好的协力者，这里不得不听呢。”

露出完美笑容应酬的贝鲁亚德男爵。

不愧是这方面的专家。

“这个是我们生产的回复药。希望能在这里的市场贩卖——”

还没等我把话说完……

“什么——！？卡巴鲁他们拿着的那种回复药吗！？以前提到的特产品，就是指这个！？”

上钩的并非贝鲁亚德男爵，而是菲兹。

“诶，啊啊。确实有送给过他们几瓶呢。不过，这个是不同的品种哦。虽然效果要略逊于那个，不过肯定要远超市场上贩卖的。”

我回答了菲兹的疑问。

确实，卡巴鲁他们拿着的是我自制的回复药，有着等同于完全回复药的效果。

“那个很稀少呢，两天才勉强能产出一瓶。这个就稍微多点，所以想在你们的市场上贩卖。嘛，区别也只有能否治疗部位缺损而已。”

若无其事的引爆了炸弹，为防万一，将产量有所保留。

效果是戏剧性的。

“治疗部位缺损……？那也就是说，即便在战斗中或遭遇意外事故失去手脚也能长出来吗？”

“与其说是长出来，正确的解释是用魔素创造出代用品呢。不过随着时间的推移，血液循环新陈代谢后，会和原本的手脚一模一样。”

“什么！？如果是真的，不就有着西方圣教会隐匿的【神圣魔法】相同的效果吗！？只有与圣灵签订了契约才能使用的神圣魔法：部位再生！那个魔法，毫无疑问是司教级以上的人才会使用的‘神之奇迹’！”

时刻保持冷静沉着的贝鲁亚德男爵也坐不住了。看来这个完全回复药有着远超我想象的价值。

也难怪凯吉他们总是叮嘱我要尽可能保密。

贝鲁亚德男爵很快恢复了冷静，他看向四周。

看来除了刚才的骚动聚集了众人的目光外，没有人听到对话的内容。确认到这点，贝鲁亚德男爵“换个地方吧。”说着，迈开了脚步。

我和菲兹也没有异议，跟着他来到了男爵馆。

进入馆内，菲兹和贝鲁亚德男爵相互看着对方，叹了口气。

“那么，该怎么办呢？”

贝鲁亚德男爵若有所思的低语道。

菲兹拿起上位回复药，目不转睛的看了起来。

“可以鉴定吗？”

“可以哦。”

他咏唱起咒文，发动了鉴定魔法。

“唔嗯，这个是……几乎和卡巴鲁他们拿着的没有区别。那个时候实际试过了，药师们也断言能与神圣魔法的神之奇迹相匹敌，不过还真没想到会是部位再生级的呐……”

菲兹这么说着挠了挠头。

说是实际试过，也不一定就能正巧碰上缺少手足的重伤者。谁也不会愿意为了试药而故意砍断自己手脚，没有察觉到也是自然的。

“已经不剩了吗？”

“就只剩下一个了——”

看来其他的也在实验中用掉了。

“立刻派人去拿来。”

面对贝鲁亚德男爵的命令，菲兹点了点头。

“能够信用的高权限关系者，也只剩下吉格斯了。”

这么嘟囔着，利用魔法与吉格斯进行了通信。

吉格斯很快便赶来了。

怀里抱着个金库。

“到底怎么回事，菲兹？”

虽然他看起来很想抱怨两句，不过在看到我和贝鲁亚德男爵后沉默了。

“此刻在房间里看到的，听到的，全部都要保密。”

贝鲁亚德男爵向吉格斯命令道。

虽然自谦说自己只是一届下端贵族，不过此时的话中有着难以言喻的魄力。

吉格斯顿时手足无措，赶忙开口“我发誓！”表示同意。

贝鲁亚德男爵点了点头，接过吉格斯怀里的金库。

“就是这个吗……”

眺望起了我制作的回复药。

“我对魔法就是个门外汉，不过姑且还是能理解这就是真货的光辉。确实，能从这瓶回复药中感受到无尽的力量。”

接下来他所说的话，着实让我们吃了一惊。

“首先，就从菲兹拿着的那个开始测试吧。”

看来是想让吉格斯卸掉义足来测试药效。

确实，完全回复药对旧伤是否有效果，我也很感兴趣。

最初测试的是上位回复药，撒上去果然没有变化。

接着，是我的回复药。

撒上去的瞬间，一股淡淡的光芒包裹了伤口，眼看着变化成了脚的形状。

这正是证明了对旧伤也有效果的瞬间。

说不定完全回复药，就是通过读取DNA情报什么的来进行修复的。和单纯的产生替代结构有着明显的不同。

不管怎么说，都有着凌驾于现代医学的效果。

“什！？脚，我的脚——！？”

惊愕的吉格斯。

“这真是惊人……”

“哎呀呀，这又是一件不得了的秘密呢。”

除我之外的三人，都露出了不同的惊讶表情。原本是为了小小的报复一下才放出的炸弹，还真是产生了远超我想象的效果。

俗话说，祸从口出。

原本只是想让交涉稍微倾向于这边的，看来已经彻底倒下来了。

*

结果。

吉格斯的脚，被解释为花大价钱找秘之司祭治好了。

因为能够重新回归一线，吉格斯也没有异议。

至于我的生意——上位回复药的贩卖，布鲁姆特王国决定定期前来采购。还严选出了专属商人，准备派往西侧诸国进行宣传。

不管怎么说现在的产量还很稀少，期待顾客能够稳定的增长。到时候，得到消息的冒险者们肯定会聚集到布鲁姆特王国，而魔国联邦的存在也将公之于世。之后，就只需要一点点积攒信用就好了。

魔物生产的回复药肯定评价不会太好，不过当得知市面上流通的回复药就是魔物生产的时，在其便利性面前，定有不少人会选择屈服。

首先得让大家用过，得知效果才行。

总而言之，定期客户的确保成功了。

这可说是踏出了一步。

如果可以，实在不想和人类敌对。

因此，为了今后能更顺利的构筑起友好关系，还得继续努力。

和菲兹道别。

“那么利姆露殿下，路上小心。”

“没问题。不过那个房间，可得小心别让外人进去了哦？”

“不用担心。那里只有从支部长室才能进入。”

得到菲兹的回答，我松了口气。

那个房间里，使用魔钢设置了一个魔法阵。

当我取出直径一米的圆形板时，菲兹再度目瞪口呆。

目的当然是随时都能来玩。

虽然大致的方向已经谈妥了，不过御用商人还没有决定。考虑到今后可能会时常需要前往印古拉西亚王国，所以借了自由组合的一间房间用来设置元素魔法：据点移动的基点。

顺便一提，根据【大贤者】对据点移动的解析，已经能对复数据点进行管理了。虽然需要设置魔法阵，不过能够瞬间移动到复数坐标的便利性是不言而喻的。

嘛，虽然需要防范高价的魔钢被盗……不过要是哪天能够不通过魔法阵就随心所欲的移动就好了呢。

“卡巴鲁，你可得拼尽全力保护好利姆露殿下哦？”

“当然。”

“交给我们吧！”

“印古拉西亚方面很安全，有我们在没问题。”

“蠢货们！你们作弊的事，只有利姆露殿下安全到达才能抵消。要是敢摸鱼我可绝不会饶过你们！”

在我胡思乱想时，菲兹和卡巴鲁他们打完了招呼。看到三人还是老样子，吉格斯怒吼了起来。

治好了脚伤，重新回归现役冒险者的吉格斯也取回了当年的实力，魄力更上了一层楼。

可是他没有选择旅行，而是留在了布鲁姆特王国成为了王宫魔术师。在找到替补前，考官的工作也不能落下，关于这点应该没问题吧。

毫无疑问，这是贝鲁亚德男爵指使的。

吉格斯已经知道了秘密，他也绝不可能轻易放吉格斯走的。

总之结果就是这种感觉。

拿到了确认身份的身份证，回复药的贩卖也有了着落。不仅如此，还和虽说是小国，但同时也属于西侧诸国的一国有了国交。

得到这么多成果，我在布鲁姆特王国的目标也圆满的达成。

到目前为止都很顺利。

目的地是印古拉西亚王国。

设有自由组合本部的国家。

很在意梦中见到的孩子们，还有关于坂口日向的情报。

总之先去和自由组合总帅的神乐坂优树见上一面，有介绍信在，应该是没有问题。

就这样，我再度踏上了旅途。




第五章 被召唤的孩子们
房间之主露出温和的微笑，迎接了来访者。

待对方就坐后，催促对方报告结果。

“哎呀，真是伤脑筋。这边的作战彻底失败了呢。这下，要让古雷曼觉醒为真魔王恐怕得再等一阵子了。”

来访者——拉普拉斯一坐下，便轻描淡写的报告起了自己长年作战的失败。

“哼。如果让猪头帝暴走的话，至少应该能轻松杀死一万人左右。不过，恐怕还有其他条件，想要获得力量果然没那么简单呢。”

与其相对，房间的主人也仿佛当作了微不足道的事情般一笔带过了。

“是啊。就算不依靠那种可疑的力量，那家伙也足够强了。不过看来是与雷欧产生了对抗意识。”

“还太年轻了呢，古雷曼。那么，今天的报告就这些？”

面对房间主人愉悦的疑问，拉普拉斯露出无畏的笑容回答道。

“怎么会，当然不可能啦！刚才的报告只不过是顺便的，应该早已经听古雷曼提过了吧？我只不过去当帮手的，真正的内容怎么会告诉他。比起这个——实际上我最近一直在秘密的调查圣骑士的动向。果然那些家伙自从维鲁多拉消失后，开始有动作了呢。”

“哼，果然么。那么，目的清楚了吗？”

“要是知道了才不会这么辛苦，果然西方圣教会那边也是个棘手的组织呢。”

说着，拉普拉斯耸了耸肩。

面具下的表情不明，不过从口气来看依旧显得不屑一顾。

“确实很棘手。虽然表面上说是‘守护弱者的正义伙伴’，但很难想象真的是出于善意在行动，总之一切都是谜。”

“没错。可是呐，组织的活性化，正是抓住尾巴的机会哦？毕竟是个经久不衰的组织，要打进内部实在不容易。不过这次很难说。”

拉普拉斯始终保持着微笑，继续说道。

“所以我准备认真试试。大概有段时间没办法联系，无妨吧？”

“啊啊，无所谓。对了，如果抓住了西方圣教会的正体，就来实现你的一个愿望吧。”

听到这个，拉普拉斯加深了笑容。

“真的！？这下干劲更足了呢。”

“嗯。不过可别因为冲过头搞砸哦。”

“这个不用你说。回见——”

站起身子，拉普拉斯转身正准备离开。

这时，房间主人突然朝着他的后背投出了一句话。

“啊啊，对了对了。还有一件事，导致你们作战失败的元凶，正朝着这边赶来哦。这下事态越来越有趣了呢。”

“哈，哈哈哈哈？啥？那个脱线的史莱姆，什么吉拉大森林盟主的家伙？到底要蠢到什么程度，才会特意跑到人类的国家来！？”

“啊哈哈哈哈！能让你这么惊讶，真不愧是特殊的魔物呢。叫什么名字来着——？”

“记得确实是叫——利姆露，应该是这个名字。”

“啊啊，那就没错了，数天前刚到了布鲁姆特。”

愕然地拉普拉斯。

“——嘛，算了，和我没有关系。只不过，这么没有危机感的魔物还真是罕见。”

留下这句话，拉普拉斯离开了。

愉快笑起来的房间主人。

紧接着——

“可是还真不可思议呢，那毫无疑问不是普通的魔物。那么……说不定，它也拥有前世记忆？这应该能利用。就稍微试试看好了——”

如此低语道。

·

吉拉大森林周边有着各种国家。

比如之前停留过的布鲁姆特王国。

以及比邻的大国，法鲁慕斯王国。

除此之外，还有众多印古拉西亚王国级别的小国。

这些国家群聚集在一起，形成了评议会。各个国家选出代表自己国家的议员，重要的事情都将在评议会达成。议员的选择各国都不同，不过大半都是由继承权偏低的王族就任。

正式名称为，西方诸国评议会。

最初期的构想原本是对抗魔物的互助组织。但是不知何时，包含对东之帝国的警戒，成为了现在的这种形式。

如今的评议会，大多时候被称为西方评议会。

当然也有没加入评议会的，如魔导王朝萨利昂这样的列强国家存在，不过那种国家终究只是少数。在这个残酷的世界里，大家都明白只有互助才能活下去。

以这个评议会为中心的国家，便是印古拉西亚王国。

当然，这是有理由的。

印古拉西亚王国，处在各国议员最容易集合的地理位置上。因此自由组合的本部设在这里可说是理所当然。

单论国力的话，就要数加盟国中实力最强的法鲁慕斯王国了。可是，在各国都惧怕一国独大的意图下，评议会的中心被设在了交通发达的印古拉西亚王国。

也因此，法鲁慕斯王国和印古拉西亚王国的关系很差。

此外还有一个重要的理由。

只有印古拉西亚王国没有与吉拉大森林相邻。

因此，那里有着其他国家所没有的安定。

这些个理由，使得印古拉西亚王国成为了评议会的本部。

那么，评议会的职责又是什么？

简单来说，就是国家间的协调。

调整各国的利害关系，避免发生争端的组织。

因为不仅是经济，在政治层面上也有相当的权限，评议会可说是集中了绝大的权利。就比如说，类似于前世联合国强化后的组织。（译：我觉得更接近于欧盟）

和联合国相同，评议会并没有武力权限。

可是，这不是问题。

要说为何的话，评议会就类似于自由组合的上层机构。冒险者讨伐魔物领取的报酬，全都都是由评议会提供的。

这也就意味着他们有对自由组合的命令权。

加盟国根据发言权所缴纳的费用，成为了评议会的财源。如果拒绝支付，也就代表着脱离这个组织。

终归到底，评议会就是个以安全保障为由，提高自国在其他国家间发言力的地方。

应对魔物的方面，依靠组合的国家很多，所以各国不得不遵守评议会的裁定。

说到安全保障，听说了一个有趣的事情。

西侧诸国的联系之所以强固，是因为宗教。

在这个魔物飞扬跋扈的世界，宗教不仅支撑着人们的精神，还起到了守护生命最后一道防线的作用。

遵从唯一神露米纳斯绝对裁定的西方圣教会。

西侧诸国宗教的总本山。

也就是说西侧诸国，都是教会的势力圈。

而被西方圣教会定位圣地的地方，名为神圣法皇国鲁贝利欧斯。

这里有个很纠葛的地方，那就是西方圣教会实际并不所属于神圣法皇国鲁贝利欧斯。

那是一个独立的宗教团体。

但是，他们却又服从于身为神之代辩者的神圣法皇国鲁贝利欧斯的法皇。

这也就是说，下层组织？实在难以理解之间的关系。

给我说明的菲兹好像自己也不太清楚。

总之，就当是那样吧。

除西方圣教会外，还有着信仰原住神或其他系统神明的宗教存在，不过信徒的数量压倒性的劣势。

理由之一是武力。

他们拥有着由人类最强骑士的圣骑士组成的圣骑士团。

据说其各个都有着A+的实力，数量在三百人以上。作为对魔物的专家，遵守歼灭魔物的教义，人类的救世主们。

虽然无法辨明真伪，不过说是由守护西侧诸国的“善意”结成的组织。

街头巷尾也将圣骑士称为“正义的伙伴”来敬重。

但可是。

唯一神露米纳斯不认同除自己外的其他神明。

毕竟都宣称是“唯一”神了，这点很好理解。

所以，信仰原住神或其他系统神明的教徒不在救济范围内。

评议会加盟国之中，也有将“露米纳斯教”以外的教派拥立为国教的国家，那些个国家都没有派遣圣骑士。

不相信自己神明之人就没有救助的必要，这就是理由。虽然我是不准备否定这种想法……不过这与“正义伙伴”的称呼好像相违背。

嘛，这只是我个人的感想。

顺便一提，魔导王朝萨利昂不存在国教。

他们宣称自己的帝王就是神的后裔，没有定义国教的必要。

所以国民的宗教权自由，可说是有着独特价值观的国家。

而且还顽固的拒绝参加评议会，成为了独立的势力。

这点真的很感兴趣，有机会务必去参观一次。

根据内容来看，那里有种前世日本的感觉。

嘛，以上就是在布鲁姆特王国得到的知识。

西侧诸国在经济与宗教这两根立柱下，坚固的联系在了一起。

原来如此。

在这个充满威胁的世界里，人类国家很少发生战争。

对了对了，在得到的知识中，有一个吃惊的消息。

那就是坂口日向的所在。

没想到，她居然就是圣骑士团的首脑——圣骑士团团长。

记得维鲁多拉桑曾经说过，“异世界人”来到这个世界大都会获得特殊的力量。大概她也是以那个力量站在了最强骑士团的顶点吧。

从希兹桑身边离开时应该就已经很强了，现在到底到了什么程度……

仔细想想，现在的我可是魔物，轻易接触很可能会被当作讨伐对象，还是小心为妙。至少，在得知坂口日向的为人前，尽量还是保持距离吧。

为此，就必须收集情报。

*

前往印古拉西亚王国的旅途很顺利。

又是狼车活跃的时候了。

道路虽然有经过修整，不过没有铺装。

拉着车的是小型化的兰卡。

外表和大型黑狼没什么区别，应该没问题。

要是全力疾驰的话车根本坚持不住，也就小跑的程度。

街道上，偶尔能看到乘马的巡回士兵。

这一带的魔素浓度很低，魔物的发生率应该也不高。

强大的魔物几乎不可能出现。

作为代替，还是会有人来填补空缺。

比如强盗或盗贼。

但是，一路上没有被缠上过。

那是当然的。虽然在我看来只是小跑的程度，不过也有他们再怎么跑也追不上的速度。如果骑马会有所不同，但耐久力还是有天壤之别。

因此路上一帆风顺，仅用了三天就到达了印古拉西亚王国的首都。

入国审查比矮人王国还要严格。

在三个阶段的确认中，第一步就要求出示身份证。

无法出示的话就必须排进另一个队列中等待下一次审查。

不过实际上无法出示身份证的人最初就会排进长蛇的队列中，不行的话还得接受第三次的检查。这简直就是在对待罪犯，如果换做是我，早已经放弃了。

可事实上入都的人很多。

这也正证明了这个国家充满了魅力。

多亏了身份证，我很轻松就通过了。

有带着真是太好了。

否则，就得排进比矮人王国城门前还要长的队伍里了。

唯一不满的是——

“喂喂，小姑娘也是冒险者吗？该不会是从大人身上偷来的吧？”

我被当成了小姑娘。

“才不是什么小姑娘，快给我确认。”

“哎呀哎呀，看来是到反抗期了呢。明明声音那么可爱，戴个面具还学着大叔的腔调……”

抱怨着将身份证划过一个类似魔法装置的东西后，态度突然一变。

“这，这真是失礼了！原来是B级冒险者的利姆露大人呢？欢迎来到印古拉西亚王国！”

嘛，就这样轻松的让我通过了。虽然看卡巴鲁他们那样子很难想象，不过B级冒险者实际上已经有着不小的权威了。

“嘛嘛，老爷也别生气了，卫兵他们没有恶意。”

紧接着通过安检的卡巴鲁如此安慰道。

倒也不是在生气，只是觉得被当成小姑娘实在太过分了。

可是……声音吗？

难怪大家总会把我误认为女孩子。

脸上戴着面具应该是没问题，声音太少女可就……

平时完全没有注意。话说在布鲁姆特王国好像也有被说成是小姑娘……

需要刻意弄成大人的声调吗？

但是，都事到如今了。

太麻烦。

身高也只有一百三十公分，就设定成身材娇小的少年好了。

我的心无时无刻不是少年，没有任何问题。

戴着面具的谜之少年。能行！这个世界可遍地都是魔王或是勇者这种充满中二设定的存在。

就算再算上我一个也没有任何违和感。今后，就以这个设定为主吧。

走进里面，被发展的盛况吃了一惊。

城内相当的宽广，街道的四周被巨大的外壁围住。要想进城就必须通过两道城门中的某一道。

能够围住这种范围的外壁，难以想象要花费多少时间和金钱。

里面更是绝景。

虽不至于林立高层建筑，不过也有着无数布鲁姆特难以比拟的大型建筑。如果是五层结构的石砌建筑的话，好像还挺多的。

其他像是炼瓦建筑和木造建筑的种类也很丰富。

不过最令人感叹的，还是这能够纵览整座城市，耸立于中央的白亚之城。（译：这里的白亚之城指的是灰白色的王城）看到这座王城的威容，便能理解这个国家拥有着顶尖建筑技术的人才。

那座城就是如此的美丽。

另一个吸引人目光的地方，是位于街道中心部的一片湖中央的建筑。

那仿佛浮在水面上的效果，使得来访之人无不惊叹。

城的四面都延伸有道路，成为了与街道的联络口。危急时只需架起作为通道的桥梁便能够防御外敌。

一切都仿佛是为了炫耀这个国家的国力般，全都采用了庄严的设计。

老实说，真的很厉害。

警备方面，也在各个要所配置了骑士维持治安。

要在大街上实施犯罪行为看来得有相当的觉悟。

不愧是评议会本部所在的城市。

如果各国的要人有个什么万一的话，可就是国际问题了，自然不可能有疏忽。

让兰卡在王都附近的阴影中待机，将车也再度收纳进了【胃袋】。

再怎么说也不可能允许这么大的狼进入城市，没办法。

我也不至于脱线到那种程度，当然更没有想过强行冲关什么的。

因此，我们没有被任何人缠上。

边走边参观。

这种感觉真是久违了。

厉害的不仅是街道的景观，文化发展也令人眼前一亮。

在一个类似巨大体育馆建筑的一旁，有个怎么看都是室外演奏场的设施。

街道显眼处还设有巨大的绘画，看来是演剧的看板。

大概这一带的纸较为便宜，还能看到有人在配发传单。

正可谓，大都会。

大都会的空气真的很久没接触到了。

当看到装设有玻璃的建筑时，真心吓了一跳。

犹如陈列柜般，内部装饰着商品。话说，这毫无疑问，就是陈列柜吧？

里面主要是些武器和防具，这点和前世不同。

成列有礼服的店比较靠近市中心，那里也是所谓的上流街区。

庶民的店大概在别处吧。

能在这个外壁的内部生活的应该都是富裕层，而在主城附近有房产的大概就是贵族了。

这其中貌似有着严格的规定。

嘛，这也是当然的。随着缴纳的税金不同，待遇自然也不一样。更何况贵族需要前往城里工作，买下离职场最近的地方也说得通。

以这种感觉逛了一圈后，开始找旅馆住下。

整座城市大致上被分成了四个区域。

商业区、观光区、工业区、居住区。

以主城为中心放射状的扩张区域，越靠近中央越是高级。

这个简单易懂。

在卡巴鲁他们的带领下，来到了观光区。

理所当然，这里有着旅馆林立的街区，几步远则是酒馆林立的街区。

心中雀跃不已，当然，今天的目的不是去酒馆。

很遗憾时间也不早了，总之先找了间旅馆，确保了落脚的地方。

*

第二天。

一大早便前往了自由组合本部。

观光区的外侧，有着杂技和路边摊。

靠近中央，主要都是外交官的住所或类似会场的建筑，其中还有学校。

这里也是所有区域中，戒备最森严的地方。

自由组合的本部也在这里。

“就是这儿了，老爷。”

“话说，果然这附近的人很多呢，好有都会的感觉~”

“我说大家，可得小心小偷哦？警备森严也就代表容易大意。”

基德提醒大家要注意小偷，不过我重要的东西都收进了【胃袋】，没问题。

不过这之中最应该担心的果然还是艾玲。

就这样我们向着目的地前进。

因为有白亚之城作为信标，所以不会迷路。

那么宏伟的建筑，根本就是近现代风，早已经脱离中世纪的印象了。

在美国，日本还处于明治时代就已经高楼林立了。直说就是国力根本不在一个次元，这个印古拉西亚王国也有这种感觉。

自由组合本部的边上，有一栋庄严的建筑。

美丽的女神像以及象征圣十字的屋顶，毫不逊色于组合本部。

那里恐怕就是——

“那是是教会吗？”

“啊，没错。这是西方圣教会印古拉西亚支部，实际上也算是本部。”

这座城市最必须注意的地方，教会。

“本部？”

“啊啊，教会其实是个很复杂的组织。”

根据基德的介绍，在神圣法皇国鲁贝利欧斯有着教会的本部。但是，那里主要负责的是举行仪式，大多数业务都是在这个印古拉西亚支部进行。

“嘛，反正那里是外人无法进入的地方，对教会来说应该在哪都没差。”

也就是这么回事。

我倒也不是找教会有什么事，话说压根就是个无神论者，大概一辈子都与教会无缘吧。

毕竟，教会那么仇视魔物。

日向的事暂且不提，尽可能还是避免做出会被盯上的行为。

可是，还真没想到居然就在自由组合的隔壁。

嘛，姑且是没有漏出妖气，应该不至于暴露。

还是别去在意比较好。

就算暴露了，也等那时候再说。

组合本部的入口，也装设有玻璃。

真有钱。

老实说，到目前为止还是第一次看到玻璃门，不愧是“异世界人”所在的地方。

大概，这种地方就应该执着一点吧。

我还差得很远。

一切都得看心境。

这不是办不办得到的问题，首先气势得足。

这个值得学习。

这么想着来到门前。

突然，我的身体好像接触到了某种探查魔法。

同时，门自动开了。

喂喂！连自动门都有，也太浪费高等技术了吧？

能再现到这种程度着实让我吃了一惊。

隔壁教会用的是木门，当然得用手推开。

能够感受到“和隔壁可不同哦，和隔壁！”这种执念。

“明明只是两年没来，变化真大诶……”

从艾玲那惊讶的话中能得知，也是最近两年才有的。

我也不能输。

既然看到了这个，回去以后得认真检讨摩天大楼的方案了呢。

走进里面，复数视线朝向了这边。

随意观察了一下，这里的都是有着相当实力的冒险者。不愧是本部，尽是些不能大意的家伙呢。

“欢迎光临！请问今日有何要事？”

静候在门前的大姐姐如此问道。

这完美的应对，仿佛有种置身于一流酒店的错觉。虽然有些失礼，和布鲁姆特支部简直天差地别。

“啊啊，我想和自由组合总帅见一面，这是介绍信。”

说着，将介绍信递了过去。

“这就去确认，请来这边稍等。”

随着接待小姐的离去，紧接着一名男子靠近了过来。

这该不会是……

“喂喂，小鬼头来这里干嘛？”

没错！是来找茬的。

第一次很重要，否则永远都会被小看。

这么想着，准备大干一场的时候——

“哦，这不是古拉瑟吗？你也升到B级了？”

卡巴鲁居然亲切的和他搭起了话。

“啊，卡，卡巴鲁桑，好久不见！”

直立不动之男——古拉瑟。

原本还想展示我实力的，那家伙居然先怂了。嘛，反正每次这种场面最后都会失败，这样应该也可以接受。

这一系列的事件后，其他组合员也察觉了卡巴鲁他们的到来，纷纷上前叙起了旧。我坐在沙发上静候着接待那边的回复。

没多久只见事务员端来了红茶。

真可谓宾至如归。

享受着红茶的香气，突然想起了一件在意的事情。

“呐，卡巴鲁，为什么知道叫古拉瑟的人是B级。”

最先做出反应的并非卡巴鲁而是古拉瑟。

“喂喂小姑娘，居然不加敬称就这么叫卡巴鲁桑也太过了吧？既然是初心者，尊敬前辈可是基本哦？”

“喂，古拉瑟，快住口——”

“卡巴鲁桑，还是多教育一下这个小鬼比较好哦？明明这栋建筑只有B级以上的组员才能进入，带她来还这么不知好歹，回头出入社会的时候可就辛苦了哦？”

“所以说叫你闭嘴！你根本不知道这位大人是什么样的人物！”

卡巴鲁一边露出青筋教训着古拉瑟，一边朝向我“真的很抱歉，之后我会狠狠教训这家伙的……”低头谢罪。

没被小看是无所谓，不过没想到连在这里也被当作小姑娘……

嘛，算了。这种从本体自然的变身果然是最轻松的。

“我既不是小姑娘也不是小鬼，多指教。”

总之适当的回应道。

不过，多亏了古拉瑟这个疑问也解开了。

看来入口的那个探查魔法是为了检查身份证，判断进入资格用的。

没有资格的人，门就不会打开。

也难怪本部看起来警备也没想象中那么严密。

据艾玲所说，不及B级的组员，则只能使用城市入口附近的办事处。那边不仅旅馆便宜，也方便出入。

原来如此，看到升到B级算是蒙对了。

这么想着，刚才的接待大姐姐回来了。

她微微一笑，“久等了，得到了面会许可，这就为您带路。”如此向我说道。

大厅的气氛突然紧张了起来。

“居然能面见组合长！？”

“那也就是说，介绍信是真货吗……”

“不不，就算有介绍信也不见得能见得到吧！？”

紧接着，听到了这样的议论声。

面向那些组合员，“所以说，利姆露老爷是特别的！”卡巴鲁他们自满的说道。拜托别这样，羞死个人了……

“那么，我稍微去一下。”

留下这句话，我离开了组合大厅。

在接待大姐姐的带领下，走在通道里。

只见她突然停在了某个房间前，敲了敲门。

没有回应。

不过接待大姐姐毫不在意的打开门走了进去，我也紧跟了上去。

房间内有一个魔法阵。

和贝斯塔画的相似，大概是同一个系统的吧。

走进魔法阵，站在其身旁。

感受到魔法发动的气息，不过很快消失了。

应该没有移动多远。

这种封闭感，说不定是移动到了地下的房间。防备间谍的手法有必要彻底的学过来。

前方有一个接待室。

接待大姐姐娴熟的向我行了一礼便离开了。

无可奈何只能坐在椅子上等了起来。

没多久门开了，进来一名少年。

黑发黑目端正的脸庞还残留有一丝稚嫩。

就算说是高中生也不为过的年轻。

“初次见面，我就是自由组合总帅的神乐坂优树。请多指教，利姆露桑。你的传闻我已经听说了哦！还请称呼我为优树就可以了。”

说着，面露微笑的少年。

“我这边才是，请多指教。我叫利姆露·特姆比斯托，在吉拉大森林建立了魔物之国，现在正担任那里的盟主。叫我利姆露就行了。”

我也简单的回以招呼。

这便是，我与神乐坂优树的相遇。

*

双方做过自我介绍后，当然就是询问自己想要知道的事情。

短暂的杂谈，相互试探。但很快，我便解除了对优树的警戒心。

优树是个很随和的人。

明明都已经二十多了，外表却还保持着高中生的样子。

理由据说是一种诅咒。

来到这个世界时，他并没有获得特殊技能或特殊能力，不过相对的身体能力异常发达。

“哎呀，当时真的很伤脑筋呢。实际上，我也是五年后才发现不对劲的……”

摸着脑袋笑起来的优树。

好像也是因为这个，才没有和女性交往。

实在是个好相处的家伙。

“哎呀，是这样吗？真是遗憾呢，哈哈哈。没事，总有一天会时来运转的啦~！”

我也丝毫不抑制笑容，打从心底的安慰起他。

“这个，根本一点也不算安慰吧……”

至于优树的抱怨，肯定只是错觉。

我和优树很快便成为了朋友。

“可是……明明是魔物，真亏能想出要建造城市呢。”

“诶？建造城市的魔物有那么稀奇吗？”

“不……压根就没听过……我想今后也不会再有了吧？”

“是这样吗？”

“就是这样……”

双方短暂的对视。

嘛，这不挺好的嘛，魔物建城。优树这家伙也太在意这种小事了。

跳过这个话题，重新又聊了起来。

告一段落后，优树切到了正题。

“话说回来，听菲兹说，利姆露桑是魔物吧？然而却能若无其事的通过组合本部的结界，到底是怎么办到的？”

“嗯？啊啊，毕竟是魔物嘛。我实际上是史莱姆，这个记得保密哦？只要通过【万能变化】的效果，就能拟态成捕食过的对象的样子。另外，就是这个面具的力量吧。”

说着，我取下了面具。

今后大概也会时有往来吧，自由组合总帅。

如果这个人是敌人的话，我们国家得到人类认同的道路恐怕会大幅受挫。

这里是关键时刻。

为了消除可疑的印象，只能实话实说。

“捕食过的对象——那张脸，希兹老师——！？”

刹那间，优树的眼神中闪过了明确的杀意。

桌子对面的优树，消失了。

交错间，优树与我的踢击相抵。

受此冲击，桌子断成了两截。

实在是惊人的力量，难以想象这会是人类发出的。即便是没有痛觉的我，也在瞬间因麻痹无法动弹。

“冷静点，小子——”

我试图让优树冷静下来。

仔细想想，希兹桑当时从我的气息中就辨明了我的真身。

真是个厉害的人。

一般来说，根本不会有人想象得到“异世界人”会转生成史莱姆。

优树眼神中的杀意消失了，即便如此依然毫不大意的摆出架势。

“能详细说明清楚吗？”

说着，笔直看向我。

我们无视断成两截的桌子，再度面对面的坐下。

那么，该怎么说明呢。

“实际上，我是‘宇宙人’——”

“说什么呢，你。请认真解释清楚！话说，都这种情况了还想开玩笑吗！？”

不妙，又把他激怒了。

原本是为了缓解紧张的气氛，准备来个轻松小笑话的……

“我，我知道了。会说清楚的，总之先冷静——”

在这一触即发中，当我决意认真解释时。

“话说，到这边来还是第一次听到‘宇宙人’这个梗，难道说……”

不等我说明，优树便察觉了我的真身。

“实际上，我被路过的杀人狂给——”

也没花多少时间，我便将自己的身世讲明了。

“是这样吗……果然利姆露桑是日本人呢……”

哼哼，不出我所料……

只有同乡才懂的梗，一句话就搞定。

虽然表面看起来只是惹怒对方，但其实是为了尽快辨明真身的作战！嘛，就算这么说也没人会相信吧……

玩笑暂且不提，优树能相信我真是得救了。

那之后又聊了不少事情。

大都是至今为止的辛苦历程。

接着，聊到了希兹桑的死。

“希兹老师……确实，那个人说过并不喜欢这个世界——”

优树说着低下了头。

尽聊这种消沉的事情也不是个办法。

试着拿出了原来世界里的话题。

一提到漫画和动画的结局，优树立刻就上钩了。

“师傅！请务必将结局传授给我！”

“呼呼呼，想知道么？你想知道的漫画和动画，几乎都已经完结了！当然，本大爷在这方面没有半点疏忽，全部都已经检阅过了。毕竟这可是绅士的嗜好呐！”

“不愧是师傅！务必，务必传授给我！”

很是拼命的样子。

中途送来茶点和热茶的接待大姐姐一脸惊讶，差点将托盘打翻。

感觉玩笑有点开过头了。

“既然你那么想看后续的话……有纸吗？”

“纸吗？”

“唔嗯。”

优树虽然一脸的疑惑，但还是找来纸交给了我。

我将其吞进了【胃袋】。

“喏，完成了。”

说着，取出成品，递给了优树。

“唔，唔哦哦哦哦哦！这到底是什么魔法，师傅！？”

他会这么吃惊也难怪。

毕竟，眼前出现的是和贩卖版一模一样的漫画书。

实际上，这是完全活用【大贤者】能力所得到的成果。将我的记忆再现并投写到纸张上。

虽然这么做有滥用能力的嫌疑，不过效果还是很显著的。

优树无言的站起身，立刻命令接待大姐姐之外的另一名女性去准备纸张。

那表情只能用认真来形容，类似秘书的女性也急忙准备来了大量的纸张。

那之后的我，不断的制造出成品书。

至于余下来的纸，则心怀感谢的收下了。这个世界的纸张还很高昂，拿到这么多纸也算一笔不小的财产了。真正要用起来时，真的多少都不嫌多。

优树也没说什么。

毕竟能读到一直很在意的漫画后续，这种程度的报酬也是当然的。

“非常感谢，师傅！”

看，还在向我道谢。

当然，其中也不乏虽然很有趣，但剧情丝毫不见进展的系列……（译：比如某海贼，比如某侦探，比如某猎人……）

万恶的是，故事情节还很有趣。

我也想看那些系列的后续，不过照目前来看也只能期待十年后再有从日本来的“异世界人”了。

就在这时，优树突然抛来了一个疑问。

“利姆露桑，实际上我有件事一直很在意……”

“什么？”

“在组合登陆时，到底是怎么写字的呢？这里用的不是日语，应该没有时间学习语言吧？”

还真是锐利的一击。

“呼呼呼，那当然是靠着日夜的努力啦。”

实际上，完全是【大贤者】老师解读的功劳。

基础文字已经从卡巴鲁他们那里学到，之后就简单了。

“真的吗？怎么总感觉是用了什么作弊的方法……？我来这边的时候，最辛苦的就是学会语言了……”

“开，开什么玩笑！人类，无论何时都不能忘记学习！”

虽然有些动摇，姑且是蒙混过去了。

优树那尊敬的视线好刺眼，但这也不算撒谎吧？

学会文字、理解文字虽然都是靠的【大贤者】，不过这都是我的能力，所以换种说法就是我独自学会的。

*

中饭后，重新聊回正经事。

“利姆露桑，这次不惧危险来到王都，是因为从希兹老师那里听说我是同乡吧？当然，我也很乐意提供帮助，不过目的只有这个吗？”

“嗯？”

“我只是在想应该还有其他理由吧？比如，寻找回去方法，之类的？”

优树如此向我问道。

回去。

没错，这个无论是谁都应该想过。

但是，我已经放弃了。

毕竟，那边的我已经死掉了，恐怕遗体也早已经火葬了吧。事到如今就算回去也没地方可待，只会招致混乱。

只要偶尔会有人想起我那就足够了。

但可是，对于年轻的“异世界人”来说，回去应该是最大的目标吧。

“能办到吗？”

沉默。

看来没那么简单。

可能的话早已经回去了，我也多少有这种预感。

“看来是单行道呢。实际上这里是个半物质的世界……”

紧接着，对目前判明的几点进行了说明。

简单总结来说，前世的世界是一个没有魔素的物质世界。

与其相对的，就是精神世界。存在有精灵、恶魔、天使这些个精神生命体的能量世界。

而这里，则是具备有这两种完全相反性质的——混沌世界。

这是一个极其特殊的世界。

世界充满了魔素，其含量足以使像是精灵、恶魔、妖精、妖怪等精神生命体显现。这个我已经实际体验过了……

当人类从物质世界来到这个世界时，肉体必然经过一次毁灭并半物质化。

因此，恐怕已经无法再回到原来的世界了。

“可是，我觉得还有希望。日本有着鬼怪恶魔的传承，放眼世界各地同样也有类似的神话传说。所以，只要满足什么条件的话，一定能够回去。”

确实。

关于这点，我也很赞同。

虽然在死后只留下了自己因高热在呢喃着什么的朦胧记忆，不过前世在被刺时确实听到了，“世界的话语”。

那么，这个世界毫无疑问是与前世有着什么联系的。

“而且……利姆露桑能用魔法吗？”

优树突然转变了话题。

“啊啊，会几个。”

听到这个回答，优树羡慕的眯起眼睛说道。

“真好呢……实际上我最初也很憧憬魔法……”

据优树所说，他在来到这个世界时，除了悲叹自己的不幸之外，还是对名为未知之力的魔法抱有期待的。

这个我也一样。

只要看过漫画或动画，应该谁都会想要试着自己用一次吧。

“我也有试着学过，可不管怎么做都没办法用出来。恐怕，是因为身体的变化吧。明明都到这么充满浪漫的世界来了……”

没错。

机会难得，果然谁都想要试试看呢。

然而优树却因为体质无法使用魔法。

真是残酷的现实。

“可是，我还是通过研究判明了一些东西。所谓的魔法，指的是‘干涉法则的力量’。这个世界有着很不可思议的法则，那就是‘世界的话语’，每当获得了新的力量或者存在本身进化时，她便会进行告知。其实，魔法也是遵循着‘世界的话语’相同的法则，通过咏唱咒文，将现象转变成现实。那么换言之——”

说到这里，优树打住了。

我也试着从优树的话中进行推测。

换言之，那也就意味着——

“原因和结果有着因果关系的话，通过理解和解读法则，便有着寻找到回去方法的可能性？”

“世界的话语”好像和我很有缘。

我的能力【大贤者】，甚至就是通过这种话语向我传达信息的。

正因为接触的多，才能联想到这个。

“——不愧是利姆露桑，真是吃了一惊……我一直在研究的内容，居然这么简单就理解了。”

回去这种现象，将其法则化作为“世界的话语”变换——说起来简单，要达成恐怕得花费一生的时间。

不，甚至一生也不一定能够实现。

——但是，如果能更深度干涉“世界的话语”的话——

【………………】（译：大贤者酱的沉默已经剧透了）

不，那种能力简直就是痴人说梦。

如果真的存在，也只能踏踏实实的进行研究了。

“嘛，要一一验证和理解每条法则的话，无论有多少时间都不够用。”

以这句话为总结，优树露出了苦笑。

他大概今后也会为了这个目标而努力吧。

“有什么我能办到的事情尽管说，这边也会尽可能调查的。”

对优树的意志表示敬意，我也准备提供协助。

“如果不是将回去作为目的的话，利姆露桑又是为了什么？”

优树的疑问又转到了我的目的上。

“嘛，我只要能悠闲的生活就足够了。现在城市也建起来了，和同伴在一起也挺开心的。但是，还是有些挂念的事情……”

其他目的。

关于魔石的购买，王都的参观。到底这个世界的文明到了何种程度，有必要参观一下。

但是，绝不能忘记此行主要目标。

那些梦里的孩子们。

“……原来如此，希兹老师放心不下的那些孩子们吗……可是那些孩子们……不，既然这是希兹老师的意思，我也希望将他们托福给你。”

就这样——

我从优树那里，得知了他们现在的处境。

*

漫长的谈话结束，我离开了组合本部。

作为让卡巴鲁他们久等的赔罪，决定请他们吃晚饭。

“请不要在意！”

虽然他们是这么说，不过也到饭点了。整整一天，从早晨聊到了晚上。

真的没想到会聊这么久，实在过意不去。

我们来到了据说是王都首屈一指的料理店。

品尝着美食，我将和优树决定的事情告诉了三人。

“因此，我一周后将成为学校的老师。”

“哈！？”

“这么突然到底是怎么回事？”

“老爷也太会开玩笑了吧？”

三人看来完全没有理解的样子。

哎呀呀，又得从头说明。

“简单来说，就是我明天将搬到学校的空宿舍去住。路上，有提过关于我的梦吧？那些孩子是学校的学生，所以拜托优树让我成为老师了。”

一口气大致的解释了一下。

接着又回答了一些提问。

饭后三人也总算弄明白了，虽然还是一脸的茫然。

“话又说回来，老爷当老师，呢……”

“完全无法想象呢……”

“好担心那些孩子。”

我在你们心中到底是什么形象……

“嘛，总而言之带路到这里就足够了哦。”

“——这也太突然了。”

“诶，但是……往返后才算完成工作哦？”

“没问题！不是事先已经设置了转移魔法阵吗？我一个人的话，瞬间就能回到魔国联邦或者布鲁姆特。不如说，你们回去才比较辛苦哦？总之，加油吧！”

“真，真的假的啊？还以为回去也能坐那个车回去呢……”

“这么一说，突然对回去感到忧郁了。”

“不不，卡巴鲁大哥和大姐都享受过头了。话是这么说，一想起那恶心的马车我也有点烦躁……”

这些家伙……

还义正言辞的说什么护卫我到最后才算完成任务，根本只是想在路上乐得轻松。

嘛，他们原本就是这样的人。

那一天我们四个喝到了很晚。

第二天，城门口。

向因宿醉晃晃悠悠的三人道别。

“要是有什么事请立即联系我们！”

“果然，不一起回去真的不要紧吗……”

“虽然有些寂寞，老爷也要保重啊！回来后记得找我们！”

“哦，到时候也拜托你们了。”

说着，我从【胃袋】里取出了车。

只见远处的马商牵来了两匹马。

“诶，老爷……为什么？”

“该，该不会是！”

“真的吗！？”

无视惊讶的三人，我指示马商将马与车连结。

“那么，委托的马确实送到了。”

在票据上签字，这样就付款完成了。

“哦，这辆马车算是饯别礼。如果用不着的话，就还到利古路多那里去。”

“当然永远都用得着啊，老爷！”

“果然利姆露桑是最棒的！”

“真是大度。要是菲兹老爷也能学着点就好了。”

感动的三人。

惊喜成功。

除此之外——

“车里面还有你们的报酬。之后——”

之后再确认——还没等我说完，三人就动了起来。

“唔哦————！这个盾！”

“杖————！好厉害的杖！”

“这，这么锋利的短刀……该不会是魔法武器吧！？”

喂喂……这也太贪婪了吧。

原本是想让他们在回去路上再吃惊的，彻底泡汤了。

“我说你们啊……嘛，算了。这就是报酬，卡巴鲁的是楯鳞盾，艾玲的是树妖精之杖，至于基德的则是暴风短刀。可要爱惜哦？”

“那是当然的，老爷！”

“这还用说！居然连我想要一把新的杖都知道……谢谢，利姆露桑！”

“可是，这些全部……都是特质级吧！？这种高级装备我连见都是第一次，真的可以吗？”

“啊啊，毕竟材料都是免费的。只不过艾玲的杖是拜托托蕾妮桑提供的树枝，那个真的得爱惜着用哦？”

“当然！”

一笔带过了基德的担忧。

艾玲用脸颊磨蹭着新武器，看来十分中意，大概就算我不提醒她也会爱惜吧。

虽然卡巴鲁和基德的装备都是量产品，但树妖精之杖可是货真价实的稀有装备。一不小心弄丢或者弄坏，感觉托蕾妮桑肯定会生气。不过因为是艾玲，应该不用担心。

卡巴鲁的楯鳞盾是由暴风大妖涡的楯鳞加工而成，付与了十分高的对魔法防御效果。

基德的暴风短刀则是经由黑兵卫之手同样由楯鳞铸造而来，付与了风魔法，有着提高所有者身体速度的效果。

实际上暴风大妖涡的楯鳞在那场大战后弄到了很多，数量约有数百枚，作为土产也送给了伽泽鲁王几片。

其中我吞下去的部位几乎无伤，质量应该是最上乘的。在各种试验和研究后，完成的试做品就是这些装备。

正如基德所说，有着特质级的性能。

就这样在三人的暴走下，离别的寂寞被吹的无影无踪了。

因此，就这样目送着取回往日状态的三人出发了。

果然寂寞什么的是最难以接受的东西，这样就好了。

在报酬的作用下，他们的宿醉也治好了。

而且。

毕竟是他们几个，肯定回头又会惹上什么麻烦来找我吧。

就在这种不可思议的愉快气氛中，卡巴鲁他们踏上了归途。

*

送走三人后，立刻动身搬家。

话虽如此，也只是拿到了宿舍的钥匙。

就这样办理完手续后，当夜就能入住。

根据优树愉快的介绍“教师专用宿舍，附三餐，日薪银币十枚！”大概今天内就能完成打扫。

顺便一提，王都的平均日薪好像是银币七枚，看来教师比想象中还要受到厚待呢。

借住的旅馆是一天四枚银币。虽然确实挺干净美观的，自然也比农村部的旅店要贵。因此，还是早点搬到优树准备的宿舍去住比较好。

大致的参观了一下宿舍内，也不比昨天的旅馆差。

授课正如向卡巴鲁他们所说明的得等到七天后，不过还有一系列交接要办，去学校是六天后。

因此，从今天起的五天里，就是我的自由时间。

话虽如此，购买日用品就得花费一天时间。

买下中意的商品，委托搬运到宿舍去。这样尽情的在王都参观，一天就过去了。

第二天全花在整理买来的东西上了。早知道这样，就让卡巴鲁他们留下来帮忙了……

接着是第三天。

那一天去了图书馆。

学校里到底教什么，好像并没有告诉我具体的内容。

大概优树也正在安排吧。因此，为了能应对任何课题，知识的扩充很重要。

但是比那更重要的——就是当初的目的，学会魔法。

机会难得，准备将图书馆展示的所有魔法书全都看一遍。

魔法书陈列室有着入室限制。

可是，只要证明是B级以上的冒险者就能够阅览。

提交身份证，很轻松就进来了。

不过图书馆严禁外带，为了能够在王都滞留期间里全部读完还是需要制定一个顺序表。

虽说是王都图书馆，和王立图书馆还是不同的。王立图书馆在王城内。

那边只有王族，或在王宫工作的魔术师才能阅览。如果是A级以上的国宝级冒险者，申请的话，大概也有阅览的可能性……不过和现在的我没有关系。无论是哪个国家，都不会轻易让他国的人看到自己的国家机密。

现在光是这个图书馆就满足了。

而且，这里还是隐藏着不少贵重书籍的。

此刻我的眼前，是冒险者们收集的秘术陈列区。自由组合的冒险者发现的古文书全都聚集在了这里。

果然这个图书馆有着匹敌各国王立图书馆的价值。

太美妙了。

来王都这么快就被幸运眷顾真是走运。

这足以说明我平日的素行是多么良好。

赶紧拿起一本。

如果认真看的话，恐怕一生也不可能看完这么多。

对于那些正经学习的人，我只能说声抱歉了！

至于为什么，因为我已经发动了【大贤者】。

从一旁看来，我仅仅是拿起一本书随手一翻就放回了书架吧。但实际上，其内容已经完全记录在了我体内。

【大贤者】和【暴食者】的并列运行，高速的复写魔法书。

内容的确认回头再说。话说，交给【大贤者】就可以了。

我需要做的，只有拿起书翻一翻再放回去而已。

说不定，这样就算学会魔法了……

【解。利用【解析鉴定】对内容检查，并通过【森罗万象】网罗可能。记忆领域网罗完成后，将可使用【咏唱破弃】的方式行使魔法】

诶……真的可以！？

也就是说，我只要选择想用的魔法就行了？

多么美妙的能力。看来我还是太小看【大贤者】了。

既然如此，事情就简单了。连书名都懒得看，全身心的投入到作业中。

这一本本书，都将化为我的知识。光是想到这点，就感觉干劲倍增。

包括那一天的三天里，我双眼充血的投身到了是书本的海洋中，终于是将全部魔法书记录完成了。

就这样，我的自由时间结束了。

至于图书馆的管理员和来客，已经完全把我当成了怪人，这个我一点也不后悔。

在学会魔法这一重大目标面前，那只不过是些细枝末节。

*

那么，工作的第一天。

打过招呼，学院的教头老师向我说明了一些注意事项。

这是份辛苦的工作，事前优树也提醒过了。

优树不仅是自由组合总帅，还兼任这所自由学院的理事长。虽然本人说只是个挂名，不过那也已经很了不起了。

毕竟仅花了十年就建立起了自由组合的体系，还运营着这所学院。

某种意义上来说，可谓是冒险者典范的男人。

这所学院，实际上也是组合员的培育机关。

和组合一样能够自由选择部门。

除了一般教养为共同科目外，分成了魔法学、魔物学的知识讲座，以及战斗训练、生存训练的实战讲座。

和前世的大学制度类似，能够自由选择科目。

我负责的是个与自选授课区分开来的特别教室。

通称，S班。

聚集了所有问题学生的特殊班级。

自从前班导——鬼之教官的井泽静江因身体原因辞任后，这个班级便一直处于野放状态。

毕竟她可是拥有“炎之支配者”这一异名的英雄，对于后继教师来说负担也确实太大了。

除了名声问题外，还有教师因学生们那过于惨烈的恶作剧而逃离学院的，其中甚至包括B级的冒险者。学院现在，也对这个班级完全束手无策。

在职员室打招呼时，得知了这一情报。

和优树的说明一致。

看着椅子上的五名孩子们……我回想起了与优树的对话。

………

……

…

那些孩子们，全部都是“异世界人”——也就是说，五人都是我们的同乡。

以这句话为开头，优树的说明开始了。

“利姆露桑……你知道坂口日向吗？”

为什么这里会出现日向的名字？

嘛，正好也准备打听她的情报。

“也就知道名字的程度。希兹桑的弟子，同样也是‘异世界人’吧？除此之外，就是异常的聪明，比希兹桑还要强。”

“正确来说，比全盛期的希兹老师还要强……那么，知道希兹老师的实力吗？”

希兹桑的实力，吗？

召唤上位精灵的伊芙利特，与其【同一化】。那热量真的很惊人，要不是我有【热变动耐性】绝对是死定了吧。

“因为能够使役正A级的伊芙利特——”

“没错，全盛期的希兹老师，能够完全驾驭伊芙利特。那个实力以我制定的标准来看的话，在A+的A级中也是佼佼者。日向当时仅十五岁就已经超过了老师，我想这足以推导出她的实力。”

唔嗯，我点了点头。

虽然完全推导不出来，还是闭嘴继续听吧。

“我想你大概对我为什么会提到这个抱有疑问吧……不过还是希望能以此为前提理解我们‘异世界人’的不同之处。就好像有着像日向那样获得了战斗特化力量的人，也有像我这样完全没有获得任何力量的人。并非只要是‘异世界人’就一定会与众不同。就比如我很中意的咖啡馆店主也是‘异世界人’，他同样是无能力者。大多数来到这个世界的‘异世界人’确实比普通人获得能力的概率要高，但并非绝对的法则。”

原来如此。穿越境界线时，大多数人都会获得能力，但不是必然吗？

优树的说明还在继续。

“不过——这里重要的是。自然来到这个世界，与被召唤来到这个世界，是存在区别的。”

记得这个维鲁多拉有提到过——

“与偶发来到这里的‘异世界人’不同，有意图被召唤来的‘召唤者’一定会获得特殊能力。不过召唤成功率相当低——”

没错。

如果不是能够承受召唤的强大“灵魂”的话，召唤将以失败告终。我将记忆中的知识如实说了出来。

“好厉害，与我调查的内容一致……”

优树吃惊的瞪大了眼睛。

这也不是我的知识，单纯只是现学现卖而已。

“正如利姆露桑所说，出于某种目的召唤的话，‘召唤者’定会获得与目的相符的力量。就好比人类的王牌，‘勇者’召唤。当穿越境界线肉体一度毁灭半物质化时——也就是重塑肉体时，将吸收大量的能量，能力的获得也正是在这个时候进行。如果无法承受这股能量，召唤者将直接毁灭，这也就意味着召唤失败——”

就连偶然来到这个世界的日向都获得了常识外的力量，如果是出于某种目的召唤来的人到底有多么强大的力量，根本难以想象。优树大概想说的就是这个吧。

但是——优树的下一句话，不禁使我战栗。

“——那么，如果以不完全状态召唤来的人呢？”

“不完全状态召唤？”

“嗯，正是如此——”

那之后优树讲述的内容，光是听着就觉得作呕。

本来，正常的召唤流程，是三十人以上的召唤师合作，耗费七天举行仪式，才有不足百分之一的成功率。

不仅如此，一度进行过召唤的召唤师，要再次召唤需要一个缓冲期。那可能是三十三年，也可能是六十六年。时间越长，下一次的召唤越是精确。

那么，如果不选定目标，无条件进行召唤呢？

随着条件一口气缓和，缓冲期也将大幅缩短。也就是说，同一术者能够挑战数次。

只不过，成功率也保持在最低标准。这之上，就算成功大多也只会是孩子。即便如此，也有着不得不选择这种方法的理由。

而说到那些孩子……

在强大灵魂的作用下，穿越境界线时获得了大量的魔素。可是，魔素并没有转化为与灵魂相符的能力。

还处于成长途中的肉体内，积蓄了过于强大的魔素只会成为负担。结果，那些无处可去的魔素终将摧毁他们的身体……

“诶，等一下！那也就是说，那五个孩子……”

“——正如你的想象，是被召唤来的。”

“喂，那样没问题吗！？”

优树没有回答。

可是这沉默，正代表了答案。

没多久，优树又继续说道。

“那些孩子们，那些被不完全召唤者——正是勇者召唤的失败品。”

“勇者？这是，什么意思？”

“刚才不是说过吗？勇者正是人类的王牌。这个世界，魔物的势力压倒性的强大，时刻处在威胁中的人类，自然会寻求成为他们希望的勇者。”

“喂喂，所以那个勇者召唤……是作为对魔物的战力——？”

“正是如此，利姆露桑。牺牲万人，只为诞生出唯一的‘勇者’——这就是这个世界的选择。”

说出这话的优树，声音十分冰冷。

世界的选择，既然都说到这份上，我也无法反驳。

比起一无所知的他人，宁可关注自己的身边。对于这么想的我，真的有指责世界的权利吗？

如果眼前有两个等待求救的人，我却只能救一个人的话？加之其中一人还是我的朋友，那么我肯定会毫不犹豫做出选择吧。

“那些孩子们，是各国秘密行使勇者召唤的产物。希兹老师不遗余力，才终于把他们救了出来。”

“各国？那个仪式，有国家参与吗？”

“嗯，所以我才说这是世界的选择。比起为了对抗魔物强化军备，哪怕只要召唤出一名强大的‘异世界人’就足以应付。理解到希兹老师强大的你，应该明白其中的意义吧？”

这么看来，的确说得通。

在伊芙利特面前，即使是万军也没有意义。

与猪头魔王为敌的话，无论有多少像卡巴鲁那样的B级冒险者，终究也无法造成决定性的伤害。

假如，像希兹桑或日向那样特别强大的“异世界人”被众国家知晓的话——

“而且这个世界好像很难诞生出‘勇者’。成为勇者，也就意味着必须背负世间所有的罪责……否则，就无法打破精灵的试炼。嘛，当然也有什么都不想，就自称勇者去挑衅‘精灵’的笨蛋呢……”

原来如此，将责任全部推给“勇者”吗？不过相对的，“勇者”又很难出现。

——被“世界的话语”承认的，货真价实的“勇者”。

正因如此——各国才不惜触犯禁忌也要依靠召唤魔法吧。据说各个大国都保有着数名召唤成功后，拥有英雄称号的“召唤者”。

这个世界名为魔王的存在是压倒性的，为了对抗只能不择手段。“异世界人”在各国传开也并非不可思议。

“话又说回来，在边境的城市或村落好像也没看到……”

“那也是当然的。那些‘召唤者’都被命令守护王族或其侧近的安全了。”

嘛，这个维鲁多拉确实也解释过……

“作为兵器召唤来的‘召唤者’，都被刻上了不能忤逆召唤主的诅咒，吗？”

无意中嘟囔道。

“连这个也知道吗，利姆露桑？”

知道是知道，差点就忘记了。

说的也是呢……也难怪希兹桑会讨厌这个世界。

“那么，召唤来的孩子们最后都怎么样了？”

“——现在，确认到的最长记录是，五年，这是不完全召唤的生存时间。防止崩溃的术式还没有发现。那些不满十岁被召唤来的孩子，几乎毫无例外地都在无法获得特殊能力的情况下死去了……”

优树不甘的说明起来。

“不过也多亏这样，各国都很直截了当的将孩子们交了出来。”

紧接着又露出了自嘲的微笑补充道。

也就是说，甚至连一丝赎罪的想法，照顾他们善终的心都没有吗？

“关于这件事，西方圣教会就什么都没说吗？他们不是有最强的圣骑士吗？”

“他们默认了。对教会来说，一切都以歼灭魔物为优先。”

“那算什么？真亏了敢大言不惭的自称什么‘正义的伙伴’呐。日向也一样吗？她真的认为，即便同乡的孩子们牺牲，只要能打倒魔物就行了？”

“毕竟日向她……是现实主义者。追求合理性，只要判断有着最好的效果，肯定什么都会做吧——”

我也完全无法理解她的想法，优树说道。

至少——日向没有做出阻止各国召唤的行动。

“是吗……那么那些孩子们，我就算做什么都没有人会来干涉吧？”

“你准备干什么？”

“啊啊，我要继承希兹桑的愿望。”

我看着优树的眼睛，直言相告。

这是希兹桑留下的唯一心愿。

那么，我也不得不做出回应。

优树点了点头。

紧接着——

“拜托你了。如果可以，还请救救那些孩子……”

低下头，如此对我说道。

我要做自己能办到的事。

就像至今为止，从今以后那样

………

……

…

就这样，我接受了照顾那些孩子们的工作。

与其说是教师，更像是教导官。

和单纯教授学问的教师不同，还要与学生们一起生活的人生导师。

也就是说，在给他们上课之外，吃饭也要在一起，这就是附三餐的原因。

我教授的东西不限，专业外的科目会有其他老师辅助。总而言之，主要工作就是照顾那些特定的学生。

“——哎呀，有理事长的推荐我当然也想要相信啦。可是就连B级的冒险者都应付不来那些孩子哦？更何况，你不也只是个孩子吗……现在就算放弃也还来得及哦？”

“没问题，交给我吧。”

“好吧……不过，要放弃的话还请趁早通知我。”

教头老师一脸的担心。

就算再怎么有问题，对付一群孩子他那语气还真是不中用。我原本是这么想的……

授课第一天。

“大家好！我是从今天起成为你们班导的——”

面对我友好的招呼，回以的是炎之剑击。

“剑酱，好帅——！！”

“那是必杀技吧？终于完成了吗？”

“但是，练习还不够呢。这不是被躲开了吗？”

丝毫不顾慌忙闪躲的我，孩子们敌意毕露的吵闹了起来。

喂喂，这真是命不久矣的家伙会干的事吗？

根本就是仗着用不完的魔素，在那里大闹吧！？

我刚才所在的身后，黑板被切成了两半燃烧了起来。

闹啥呢，这是？根本就已经学级崩坏了吧！

不小心连怪异的关西腔都出来了。

刚一上来就想放弃了。

这里是异世界，就算教师动用暴力，应该也不会算作体罚吧？

我眼前的五名孩子——问题的“召唤者”们。

也就是优树，从各国手中保护起来的孩子们。

三崎剑也——男，十岁

关口良太——男，十岁

盖鲁·吉普森——男，十一岁

阿莉丝·伦德——女，九岁

库洛艾·欧贝鲁——女，十岁

看起来只有小、中学生大的这群小鬼头，还是有点实力的。毕竟被希兹桑锻炼过，轻敌可是会吃苦头的。

老实说，确实轻敌了。

另外，他们还挺坦率的。

看着这群敌意毕露的孩子们，久违的感到忧郁了。

*

大家，都只有十岁左右。

虽然盖鲁已经有中学生的体格了，不过实际年龄是十一岁。

看着从职员室领取的资料，开始点名。

没有回答。

好奇怪，这根本就进行不下去吧？

无可奈何，只能找可靠的助手来帮忙了。

“被点名的同学可要认真回答哦。”

被我这么温柔的一提醒，剑也一脸哭腔的发出了质疑。

“喂！这只狗，该不会是狼吧！？怎么样都好，快收起来！”

“剑，剑酱，没事吧？”

“别，别过来！可恶，居然这么乱来！”

“我，我知道了！我会听话的！听话总行了吧！？”

“吾名为兰卡，既非犬也非狼。比起这个，小鬼！吾住正等待你的答复。还不快服从，否则——”

哦呀哦呀，兰卡真是大受欢迎呢。

那与孩子们愉快玩耍的光景，情不自禁的惹人微笑。

“知道了啦，我知道了！”

碍于兰卡的淫威，剑也泪目的点了点头。

虽然还有些带刺，姑且就先这样吧。

“没错没错，坦率的才是好孩子哦！”

我面露微笑，重新开始起了点名。

这些孩子们，实在是太依赖希兹桑了，除此之外就只听优树的话。

料想他们的境遇会变成这样恐怕也是无可奈何的，不过和允不允许顽皮可就是不同问题了。

我既然接受了成为他们的班导，这方面就得彻底的进行教育。

“我是从今天起担任你们教导官的利姆露。可别想我会像希兹桑那样温柔，全都给我做好觉悟！”

以这种感觉先打个招呼。

那么。

即便态度上软化了，充满敌意的视线还是老样子。

教室内回归了平静。

咕咚，甚至连咽唾沫的声音都能听见。

兰卡摇着尾巴回到我身边。

“很好很好，大家都坐回到位子上去。”

明明我都露出这么爽朗的微笑了，却没有一个人行动。

真伤脑筋。

看来这股恨意根植的太深，要他们相信我没那么简单的样子。

如果我换做是他们，大概也差不多。

这个世界，终究是弱肉强食。

只因为打不过兰卡，所以才委曲求全。

要恨的话，就恨自己的无力。

因此——

“很好！看来你们都有话要说呢，那么现在开始进行一个小测验。”

我如此宣言道。

“诶！为什么变成那样了！？”

最先做出反应的是阿莉丝。

“测，测验？”

“唔诶——！！”

胆战心惊的良太身旁，剑也一脸不愿意的叫唤了起来。

“我，讨厌测验——”（译：断句奇怪是自带的）

“太突然了，要求说明！”

自我主张的库洛艾，以及理性要求说明的盖鲁。

像这样观察孩子们的个性实在是有趣。

唔嗯，所谓的测验，还真是被世人讨厌呢。

“嘛，别急。我也不是不理解你们想表达的事情。但是，接下来进行的测验，对你们将来绝对是必要的！”

“那算什么啊？反正早晚我们都会死吧？就算学习也没有意义！”

“就，就是说啊……以前的老师都是拿玩具或者图画书来，让我们随便玩的……”

“我们，到这里来就没有学习过……”

“我，还想看更多的图画书。”

“再说，你到底谁啊？不就是有只稍微厉害点的狗，也别太嚣张了！”

一个个的抱怨了起来，这么有精神是再好不过了。

可是，这是必须事项，没有妥协的余地。

“嘛，放心吧。说是测验，也就是个有趣的游戏而已哦。正好能用来发泄你们的不满。现在起，每个人与我进行一场模拟战。规则很简单，你们全力向我进行攻击。打败我就是你们的胜利，但是，超过十分钟我还安然无恙的话就是我的胜利。很简单吧？”

“只有这样？”

“没错，简单吧？”

“十分钟？”

“如果想要延长的话，一小时也无所谓哦？”

“哼！只要没那只狗，十分钟都不用！”

“啊啊，那就约好了。只不过，没有轮到或者失去资格的人禁止帮忙哦？”

“知道了啦！”

“嗯。”

“嘿嘿，只要没有那只狗，我赢定了！”

“好想看图画书……”

“那么，要换地方吗？”

“说的也是呢，就去运动场吧。另外，规则都理解了吗？理解了就在移动中决定好顺序。”

说着，我带着孩子们——我的学生们前往了运动场。

虽然在路上擦肩而过的人一脸的稀奇，总之无视。

简单的模拟战。

我不准备出手攻击，只是确认这些孩子们的能力而已。

正因为无法获得特殊技能，他们体内的魔素才会毁灭肉体。那么，全力消耗是否能够用尽？我就是想确认这点。

希兹桑和优树应该不可能没有察觉到。我因为有【解析鉴定】所以能得到更详细的数据。

顺便一提，魔物的强度是根据魔素量大小来判定的。与此相对，冒险者的等级则是按照实力。

据我观察，B级冒险者中有很多魔素量甚至还不及C级冒险者，这点很不可思议。

不过我在自己的冒险者升格评定时得到了答案。

普通的魔物是遵循本能在战斗，和技量没有关系。因此，才会以魔素量进行判定。

——只不过，魔物中也是有技量高超者存在的。

这点，使我察觉到了一件事。

冒险者与魔物相比，魔物的魔素量压倒性的多。

以此为前提考量的话……钻研技量也是存在极限的，这正说明了人类在魔物面前是多么脆弱。

各国之所以不惜进行禁断的召唤仪式，恐怕也是这个原因。虽然很火大，也不准备原谅……不过好像也无法否定。

那么，关于这些孩子们——

我的【解析鉴定】得到了一个惊人的事实，那就是他们拥有着A级魔物之上的魔素量。

其中特别是库洛艾，甚至有着匹敌上位精灵的魔素。

确实，这太异常了。

如果这股力量能够善用，毫无疑问能变得非常强大，可是……

看来总算是决定好了顺序。

首先由充满干劲的剑也打头阵。

还只有十岁的小鬼头，他应该就是这群孩子们的带头者了。

“喂，用这把剑没问题吧？”

真是个嚣张的家伙。

“我应该说过吧？要用尽全力。但是，输掉了就得对我用敬语。”

“哼！就算是大人都打不过我哦。除了希兹老师以外，我还从来没有输过！”

“是吗。要吹牛等到先打赢我再说。”

就这样，测验开始。

开始的信号交给了孩子们。将昨天准备的沙漏递给了他们，说明了使用方法。

那么，万事俱备。

“开，开始！”

以良太的喊声为信号，剑也动了起来。

作为小学生来说，这动作算是相当俊敏了。话说，恐怕一部分大人都应付不过来。

即便如此，在我面前也没有意义。

“剑酱加油——！！”

“可别输了啊！”

剑也回应了声援，收紧了力量。

使出各种斩击试图命中我，可惜这种程度连预读都不用就能轻松躲开。

五分钟后，他已经泪目的开始乱放炎弹了。

唔嗯，怎么看这火焰的威力都相当的弱。

能够无咏唱的使用确实可圈可点，可惜瞄准太差劲了。从爆炸的余波感受到的体感温度也并不高。

看来还并不及B级冒险者的艾玲使出的火炎大魔球。

考虑到剑也那A级魔素量的话，能量效率太低了。

他也不是在放水，应该单纯只是在模仿那些魔法师吧。这还没有成为他真正的力量。

“喂。别固执于放什么火球，单纯将魔素集中在掌心放出来。”

虽然试着给他建议，完全不肯听。

“吵死了！希兹老师用这招可厉害了！谁要听你胡说八道啊！”

真是个嚣张的小鬼。

剑也不听取我的建议，就这样经过了十分钟，我赢了。

“喂，结束了！今后可得叫我老师哦？那么下一个。”

剑也颓废的耷拉着肩膀，回到了同伴中观战。

嘛，要是输给小学生，我才怎是没脸活了。

下一个轮到了库洛艾·欧贝鲁。

十岁的少女。

有着稀奇的发色。黑色中参杂着银色——总而言之，是个有着不可思议发色的少女。

是混有日本人的血统吗？给人一种日西独有的神秘感。

那么，开始吧。

可是，要是输给这种美少女，真心会完蛋呐。总之绝不能大意。

“库洛酱，不要勉强哦！”

“不要受伤了，库洛酱。”

孩子们的声援并非加油而是不要受伤吗……

嘛，就外表来说，也确实看不出有多强。

得到信号，测验开始了。

那么这个库洛艾，会用什么方法攻击呢。

因为喜欢书，看她好像到哪里都拿着书的样子。

那个吗？用书角拍过来，或者投掷？

嘛，以小学生的想象力来说，应该不太可能。

就在我想着这些没用事的时候，只见——【流淌之水哟，捕捉我的敌人】，听到咒文的同时，脚上被水缠住了。

根据【热源感知】来看，这毫无疑问就是水。

继剑也之后，看来这孩子能够自由的操纵魔法。

有点厉害，该不会是天才？

现在可不是感叹的时候。水流加剧了动作，抓住我的水逐渐变成球形。

试着用指尖碰了碰，哔，尖端被割伤的触感。和我使用的【水刃】一样，采用了高速循环的原理。

漂亮，接下来准备怎么办？

“这个魔法，能够变化成穿透被抓住者的形态！如果认输的话现在就能解除，不认输的话就会死哦？”

明明还这么小，真是个可怕的孩子！

和刚才的剑也不同，出其不意吗？但是，很遗憾也就只有这种程度，呢。

“虽然是个很厉害的魔法，可惜对我没有用哦。但是，这个魔法的完成度很高。今后也要继续努力！”

穿过水牢，我摸了摸库洛艾的头。

水牢？那种东西，在EX技能【魔力操作】面前根本形同虚设。

老实说，这个技能在EX技能中也属于最上位的级别，有着匹敌特殊技能的效果。魔法是操纵魔素的现象，因此只要用超过魔法发动量的魔素进行干涉就能打消效果。

库洛艾一脸惊讶的坐到了地上，满脸通红双目含泪。

原谅我，就算放水也只能到这种程度。太被小看你们可就真的不肯听话了，这里必须让全员见识到压倒性的力量。

库洛艾丧失战意，依旧是我的胜利。

库洛艾按着被我摸过的脑袋，不知为何开心的笑了起来。（译：所有主人公通用神技，摸·头·杀！）

来吧，放马过来！

看来盖鲁·吉普森就是下一个对手了。

最年长的十一岁，茶发大个少年，还是个相当的美型。

这家伙毫无疑问，长大后会是个引发少女尖叫的美男子。

必须扼杀在摇篮！嘛，当然是不可能的。但至少，我得教育他大人世界的残酷。

“就算死掉也请不要恨我。”

盖鲁没耍任何小花招，放出了丝毫不带踌躇的全力一击。大概是看了之前两人的战斗，对我的评价有了改观吧。

普通老师——B级冒险者搞不好会重伤的高威力魔力弹向我逼近。

明明我学会魔力弹都费了那么大劲……

这一击应该就是他的全力了吧。

作为应对来说是很正确，不过遗憾的是，和对手的等级相差太多了。放出系的招数对我完全无效。

理所当然，被【暴食者】吸收了。

“那算什么！？太卑鄙了！”

嗯，确实很卑鄙呢，我也这么觉得。

“听好了？大人就是卑鄙的生物，为求取胜会不择手段！可得好好注意了哦。”

实际上，其他还有很多对抗手段，不过握还是想尽可能看起来游刃有余的取胜。

要装作若无其事还是挺费劲的。

盖鲁不甘的紧咬嘴唇，将气集中于拳头攻击了过来。

不肯放弃这点得分很高，可惜他没有胜算。

和剑也同样，就这样过去十分钟后，还是我的胜利。

良太是个弱气的少年。

他总是站在剑也身后，为其加油助威。

简直就是正反性格的一对搭档呢。除此之外，就是个毫无特征的普通少年了。

但是，他的能力——

“良太，给我报仇啊！”

得到剑也声援的瞬间，良太眼睛的颜色发生了变化。

魔法！？不，和紫苑的【身体强化】类似，在毫无征兆的情况下，瞬间倍增速度与力量。同时，将魔素变换为斗气提升防御。

虽然强化效果很优异，缺点是没有意识。

战斗时舍去冷静，大多数场合将会十分不利。那等于和魔兽没有区别，放弃了身为人类的优势。

良太的能力，恐怕并非【身体强化】，而是【狂战士化】吧。

这样根本没有意义，必须矫正呢。

动作不错，假如对手不是我的话应该也能打得有来有回。

真是遗憾。

十分钟里，我轻松的回避了所有的攻击。

最后的少女，阿莉丝·伦德。

年龄只有九岁，一头柔顺的美丽金发一直延伸到后背。

以人偶来表现应该最为合适，总之就是不得了的美少女。

和安静的库洛艾正好相反，有点吵闹的孩子。

“终于轮到我了呢！不中用的你们，就好好看着我的活跃吧！”

自信满满宣言道的阿莉丝。

虽然以为剑也是这群孩子里的带头者，不过说不定真正的带头者正是这个最年少的少女。

不，应该称为幕后BOSS吗？怎么样都好，总之感觉不让这孩子心服口服，我的计划就会彻底泡汤。

打气精神。

从刚才起，学生和老师的观战者就越聚越多。在运动场里做出这么显眼的事情，自然会吸引大家的目光。

当然这个也算是我树立威信的一环。

那么那么，这孩子又拥有什么样的能力呢。

阿莉丝，露出了无畏的笑容。

紧接着，将背在身后的大量玩偶投向了空中。

“大家去吧！把那个家伙干掉！”

大喊道。

哈？情不自禁望向空中，只见那些玩偶们突然向我发动了进攻。

猫狗鸟熊。

释放出了看起来就很沉重的一击。

阿莉丝的能力，看来就是使役玩偶了。

大概是从希兹桑使役精灵找到的灵感吧。虽说是孩子的想法，可也不容小视。

幸好只是些玩偶，要是素材采用特殊合金制造的话，足以称之为兵器了……

说不定，这就是五人中最强的能力。

嘛，仅仅是回避还是没问题的。

“我说你，别乱逃啊！”

居然还敢抱怨，无视。

虽然脑中闪过了全部烧掉的想法，但最后还是选择了贯彻闪避的方针。

【告。个体名：阿莉丝·伦德哭泣的概率为……百分之百】

既然【大贤者】都一口咬定了，当然不敢轻举妄动。

比起战斗，之后要安慰她肯定会更劳神，而且还会被围观者认为没有一点大人风度。

结果，闪避了十分钟总算是结束了。

*

这样姑且算是保住了面子。

总而言之，这五人应该也认同了我的实力。

“好厉害呐，那个假面的教导官。看起来明明只有小学生那么大，居然完全凌驾于那些问题学生。”

“那真的算是B级的冒险者？这怎么看都已经能和希兹教导官比肩了吧？”

从外野的议论来看，这次的计划很成功。

话又说回来，这些孩子们的力量还真是给人杂乱的印象。

并非心中所想的具现化，单纯只是在模仿希兹桑而已。

另外，我想确认的事情也有了明确的结果。

全力战斗后，他们体内的魔素确实有所减少……不过还没有触及到根源。

这明显是因为使用的都是威力过低的攻击方式。靠这种方法，根本不可能阻止崩坏。

至于其他手段，我能想到的也只有利用特殊技能【变质者】的【分离】，以及特殊技能【捕食者】的【捕食】将魔素【隔离】起来了。可是那样恐怕——

【解。与灵魂融合的魔素无法分离。】

果然不行吗……

从刚才战斗时观察得到的数据来看，确实已经到达无法分离的紧密程度了。

让他们获得特殊技能，又或者只能摸索别的手段了吗……

时间已经所剩无几。

如果最长的生存期为五年的话，这些孩子们余下的时间恐怕连一年都不到。

无论如何也要在这剩下的时间里，找到阻止魔素暴走的方法。

虽然是有些野蛮的治疗方法，这样也算是确认了他们身体的现状。

目前在没有解决方法的情况下，这种全力释放魔素的功课还得继续。起码应该有着一定的缓解作用。

收拾好运动场，在回教室的途中我如此想到。

教室里。

“那么，今天正如大家所体验到的，我很强。在这里与大家约定，一定会治好你们。我向这张面具发誓。”

当着孩子们的面，我宣言道。

大家都很安静，认真的听着我的讲话。

首先第一个阶段算是成功了。如果无法沟通一切都是枉然。

虽然有些强制，但也算抓住了孩子们的心。

“呐，那个面具……该不会是希兹老师的？”

突然，阿莉丝问道。

“没错。这是希兹桑托付给我的。另外，我认为在收下面具的同时，也意味着从她手中接过了你们。”

如此回答道。

虽然实际上是最近在梦里才托付的……不过应该无所谓吧？

阿莉丝对我的回答满足的点了点头。

“知道了，我相信你。”

“那，那么我也——”

“我从最初起就相信了哦？”

阿莉丝、良太、库洛艾。

看来打开了这三个人的心扉。

“什么啊……那，我也……”

“就是说啊，剑也。我也在想这个人应该可以相信。”

剑也和盖鲁也没有异议。

得到孩子们的信任，我总算被认同是一名老师了。

可是，说到面具……

刚才，有什么东西一闪而过。

希兹桑托付给我的另一件事——揍魔王雷欧一拳。

既非杀死，也非打倒，而是揍。

诶？该不会希兹桑的目的，不是找魔王复仇？

说的也是呢。仔细想想，真要去复仇也是在全盛期的时候去吧。

而且，等一下……

记得，希兹桑说过她是十岁不到来到这个世界的吧……

到底是怎么活下来的？

快想。虽然并没有详细的说明，但提示应该就在那里面。

再说，希兹桑抛弃这些孩子们优先去完成自己的目的这点就已经很奇怪了。

肯定有着什么她必须在此刻行动的理由才对。

——快一点！

啊啊，对了。

为了拯救孩子们，她才前往了雷欧那里。揍雷欧一拳，和拯救孩子们，是同一个目的。

——魔王雷欧一定知道拯救孩子们的方法。要说为什么，我就是被他所救。

原来是这样吗……

那么，方法到底是什么？

我驱使【大贤者】全力的思考起来。

理所当然，【大贤者】没有背叛我的期待。

魔王雷欧拯救希兹桑的理由对我来说没有意义。

重要的，是方法。

【解。开始对魔王雷欧·库洛姆威鲁拯救井泽静江的方法进行推测……成功。从情报读取得出的状况证据来推断——】

我的心中，回响起了【大贤者】推导出的答案。

那是对孩子们来说过于残酷、困难，以及成功率极低的赌注。但是，对我来说却又是轻而易举的试炼。

问题是……

“听好了？绝对会治好你们。所以你们都得当个好孩子哦？只要你们愿意相信我，我就绝不会抛弃你们！”

看着我自信满满的宣言。孩子们的不安消失了。

他们一脸认真的看着我——

“拜托你了，老师！！”X5

说道。

老师，吗……感觉还不错。

交给我了。

我此刻，首度被孩子们认同为了老师。

绝对没问题。

我在心中暗暗起誓。




第六章 迷宫攻略
安详的午后。

在自己房间读书的朱菜。

一如既往，要求传授自己料理的紫苑闯了进来。她敏锐的察觉到了朱菜手中的东西，问道。

“朱菜大人，那是什么？”

“呼呼呼，紫苑。这是书哦，利姆露大人作为纪念品带回来的魔法书。”

面带笑容回答道的朱菜。

就在众人将城市的运营差不多推向正轨时，利姆露突然回来了。此次归来他带来了大量的魔法书，这也是昨天夜晚才发生的事情。

如往常般出现在朱菜面前，“啊，起来了呢朱菜。正好，之前你说过想要学魔法吧？这是为你准备的那份。”若无其事的递给了她这本书。

仅是初看就能理解，里面记录的内容都是人类珍贵保管的秘术，以及机密文献。在一阵幸福感中，朱菜向利姆露送上了感谢的话语。

接着，利姆露在听取了城市日常运作的报告后，便启动转移魔法离开了。

“诶！？朱菜大人太狡猾了！”

“嘛！差点就忘记给紫苑的礼物了。”

“好过分，朱菜大人……”

紫苑生气的鼓起了脸。

但是，当看到出现在眼前的点心瞬间，紫苑的怒色便消失了。

这也是利姆露在王都的收获。

看着紫苑开心的鼓起了脸颊，（译：这里当然指的是在吃）朱菜也露出了微笑。

就在这时，一脸疲倦的红丸正巧路过。

“嗯？怎么只有紫苑一个人在吃好东西？”

“啊啦，兄长大人那边的工作办完了吗？”

“啊啊，兽王国使者那边还是老样子，带着交换的商品心满意足的回去了。盖鲁特那边的报告也一切正常，等伐木班的工作告一段落就回来。别提那个了，也给我来一个。”

说着，红丸从朱菜手中接过点心——利姆露购入的，由“异世界”料理人所制的泡芙塞进了嘴巴。

“这，这还真不错！”

对于平时就对甜品没有抵抗力的红丸来说，效果是显著的。

“利姆露大人送来的哦。”

朱菜面露微笑的向红丸说道。

“是吗，利姆露大人回来了呐。没想到仅仅是代理那位大人处理日常工作竟然会如此辛苦。明明从平时的举止根本就看不出来……”

“嗯，真的是。和兄长大人不同，甚至连偷懒的余裕都有呢。”

“偷懒？我说你……这毒舌可是大不敬哦。”

面对朱菜的吐槽，红丸也只能苦笑着不了了之。

这是一如往常的光景。

“利姆露大人的传话，说是要增设长屋。”

“知道了，回头我会转告盖鲁特。”

就这样，在联络事项传达结束时——

“好好吃，太好吃了！这果然，是充满着利姆露大人的爱呢！”

直至刚才为止始终无言吃着泡芙的紫苑突然喊道。

无言以对的红丸和朱菜。

“——我想不是哦？”

“怎么可能……”

面对两人的吐槽，紫苑压根没在听。

哎呀哎呀，两人的叹息，当然也是一如往常。

·

唔嗯，感觉又被紫苑误会了。

看来还是尽快治好这些孩子赶回去比较好。

我挥去突然感到的恶寒，将意识重新集中到前方。

眼前的孩子们，正面朝桌子努力学习着。

“听好了。要是这个不学会，想活下去可是很辛苦的哦，明白吗？”

“是！”X5

五人朝气蓬勃的回答道。

唔嗯。有精神是再好不过了。

虽然看起来好像都很崇拜我，可惜并非如此。因为我准备了辛苦学习后相应的报酬。

“唔哦——好想继续看！”

“但是，没想到在这里居然能看到那个漫画的后续呢。”

“嘿，比你们先一步！”

“虽然不是图画书，不过漫画也喜欢！”

“嘛，我是觉得学习更重要哦？不过没想到老师也是‘异世界人’呢。虽然对日本的漫画和动画不太清楚，但还是挺感兴趣的。”

嘛，报酬的效果是绝大的。

当然，就是我复写的漫画。只不过，台词和文字全部使用的是这个世界的语言，为了能读懂，就不得不先学会。

但是也多亏这样，孩子们的学习效率得到了惊人的提升。

成为教师已经一个月了。

在进行准备的途中，教授孩子们学习。

说是准备实际上单纯只是在调查。在清楚之前，还不准备行动。俗话说欲速则不达。

因此为了不浪费这宝贵的时间，总之先让孩子们学会一些力所能及的事情。嘛，在我看来，要激发他们的干劲再简单不过了。

白天带着孩子们学习，夜晚收集情报。真得感谢这幅不用休息的身体。

但是，谁都不知道我想要的情报。

——上位精灵的所在。

就连见多识广的白老都不知道。

期间也找了托蕾妮桑，甚至去见了伽泽鲁王。

泽吉欧和阿比特也试着问过了，可惜目前依旧一无所获。

拯救孩子们的方法——根据【大贤者】推导出的答案，只需要让上位精灵寄宿于体内，控制魔素的行了。

我虽然能召唤伊芙利特，可那终究只是救一个人。

这样不行。

托蕾妮桑她们树妖精也能够召唤上位精灵。但可是，她们是与精灵存在契约的，并非奉上了自己的身体。

根据从托蕾妮桑那里获得的唯一情报，这个世界存在着由精灵女王统治的一个叫“精灵巢穴”的地方。

可是，没有线索。要说为什么——

“非常抱歉，利姆露大人。实际上‘精灵巢穴’的‘入口’有很多，可我所知道的那一个已经消失了。”

就是这么回事。

毕竟，托蕾妮桑她们所侍奉的精灵女王在太古时代就已经亡故了。她们与现女王没有任何接点，所以自然也就处于无法召见的状态。

不仅如此，精灵女王只需凭借一念就能简单的生成“入口”，想要特定位置极其困难。

不愧是神出鬼没的托蕾妮桑她们侍奉的女王。

着急也不是个办法，昨天作为散心回了趟魔国联邦，顺便听取了朱菜对近况的报告。

一切顺利，这是再好不过的了。

令人在意的事，最多也就只有尤姆的巡逻队加入了一名女性魔法师。虽然有点兴趣，不过最近肯定是没机会见到了。

其他，还有一个捷报。

通常的“完全回复药”用水稀释后，最多也只能生成百瓶下位回复药。某一天伽比鲁无意中用了地底湖的湖水，结果那一批回复药展现出了超出预计的效果。

在贝斯塔的苦心研究下，最终成功使得一瓶“完全回复药”的稀释产量翻倍了。

这真是件令人高兴的事，相当于收益率直接就翻了个倍。

之后，布鲁姆特王国的商人来到了魔国联邦，好像是卡巴鲁他们护卫的。一口价以二百五十枚金币购入了千个上位回复药。

单价来算的话，一个卖了二十五枚银币。和约定的一样。

商人名叫贾卢德·缪鲁麦尔。在印古拉西亚王国好像也有行商管道，说不定会在那里碰上。

就以这种感觉听完了报告……

可关键的“精灵巢穴”还依旧不明。

看着争夺漫画书的孩子们，重新下定了加速调查的决心。

*

今天的安排是去野餐。

按照前世的说法就是周末，也就是休息日。

天天闷在教室里也不是个办法，而且这作为释放魔素也是必要的。

因此，带着大家走在王都的街道上，只见接近市中心的地方不知为何聚集了一个人群。

“是有什么活动吗？”

“啊啊啊！今天在斗技场有勇者正行大人的比赛！”（译：原文人名用的是片假名，忘记WEB版是不是有给汉字名了，总之选了用输入法打出的第一个名字）

“勇者大人据说非常强哦，不知道和老师比哪边更厉害呐？”

“我说你，当然是勇者大人吧？正行大人怎么可能会输给这种戴着面具的可疑教导官啊！”

“那个，库洛艾喜欢老师！”

“——嘛，虽然对勇者大人很感兴趣，不过现在恐怕也没座位了吧。今天就按照预定，去郊外野餐吧。”

就在四人即将争吵起来之际，盖鲁发挥了带头作用，还是按照预定前往了郊外。至于参观勇者，就得到改日预约过再来吧。

在这种时候盖鲁总是能发挥正面作用，我也轻松很多。果然有个年长者起到表率作用就是好呢。

话又说回来，勇者吗……

记得米莉姆确实说过，【勇者是特别的存在，其将循环于因果】

而优树的说法则是，【自称勇者，也就意味着拥有背负世间一切罪责的觉悟，同时也是什么都不想的笨蛋】

像这样的在都会里被当成展览品的，到底会不会是真货呢？感觉只是笨蛋的可能性比较高……

不如说，我对只要自称勇者就能循环于因果还抱有疑问，毕竟是那个米莉姆说的……

当然也不能排除那个叫勇者正行的会是个真货，而且还在因果的循环下遭遇了无数怪奇命运的可能性。

加之正行这名字怎么看都是日本人的名字，说不定还是个同乡。确实有着见一面的价值，这么想着，离开了斗技场。

路过咖啡馆。

“哟，小鬼们可得听老师的话，认真学习哦！”

嘎哈哈哈，店长笑着给孩子们配发果汁。

“谢谢大叔！还要这个蛋糕！”

“哼，这个果汁一般般呢。不过，那个蛋糕看起来好像很好吃。”

剑也和阿莉丝肆无忌惮的开始了点单。

“唉。店长，拜托给这些家伙每人一份蛋糕。”

抱怨着解开钱包纽扣的我。

“嘎哈哈哈，听说你升到B+了呢，优树可是吓了一跳哦？今天就作为那个庆祝，我请了！”

看起来只是个肌肉大叔，居然知道我升格的事，情报还挺快的。

实际上组合的公告板上张贴出了采集“幻妖花”的委托。虽然是采集部门的委托，接受好像也没什么问题。就将盖鲁特烦恼着不知如何处分的上百株一起提交了。

其他还完成了不少采集难度较高的委托，意外轻松的就升到了B+。

这样姑且算是获得了挑战A级的资格。之后还得经过多次考核才能被认定为A-……这也正说明了A级的墙壁到底有多高。总之有空再说，现在维持在B+也就足够了。

比起这个，听到请客我可不能充耳不闻。

“哦哦，店长。正是大度！那么我要这个草莓松饼！”

这里不需要客气，我毫不犹豫的下了单。

“喂喂，老爷还是那么势力呐。”

苦笑着，店长也接受了孩子们的点单。

这家店，正是优树所说的“异世界人”店长所经营的咖啡馆。自从被介绍来后，我便成了这里的老主顾。

虽然外表粗野，不过心底善良，在孩子们中也是大有人气。虽然很明显醉翁之意不在酒，不过不道破才是聪明人。

前几天在这家店购买了大量泡芙送了回去，紫苑那边差不多也快到要耍性子的时候了。当然，我对朱菜能再现这个味道十分的期待。

这家店的菜单，除了蛋糕外还有很多。因此，当然也试着邀请店长来魔国联邦，可惜被拒绝了。关于这件事，我是准备不依不饶坚持下去的。

享受过蛋糕后，从店长手中接过了今天的便当。

里面是三明治。

孩子们都很有精神，到达郊外之后准备进行一场模拟战。

肚子饿了所吃的三明治可是别有一番风味。

就这样，来到了城门前。

“啊！利姆露殿下，今天也是训练吗？有机会可否也给我们一些指导？”

门卫熟络的上前搭起了话。B+的冒险者受到了相当的优待。就好像英雄——嘛，在这个世界确实算是英雄吧。

最近总算是明白了卡巴鲁他们那样的家伙为什么也会那么有人气了。毕竟是处在庶民的立场上，干着有目共睹的守护大家安全的职业。

比起不踏出城门半步的英雄，自己身边的冒险者，才更符合英雄这个称呼。

“呀，你们也辛苦了。啊，这是慰问品。之后大家分着吃吧。”

一脸嚣张如此说到的我。

最初还有些不适应，最近开始习惯了。

所谓的慰问品，是孩子们烤的曲奇。砂糖在印古拉西亚王国也属于高级品，对于缺乏甜味的人来说可谓是天降甘露。即便形状千奇百怪，也是很乐于收下的。

“这个是，非常感谢！小兄弟们，可得好好听老师的话哦！”

“切！怎么到哪都是这句话啊？就算不说我们也会听。是吧，良太？”

“嗯。不听的话可是会被处罚的呢。”

“笨蛋！这个不用说也知道！”

“我说你们，就不能别再犯傻了吗？我可不想和你们被归在同类。”

还是老样子的吵闹呢。

我们微笑着告别了门卫。

按照预定步行了约一个小时后，来到了人烟稀少的都市近郊草原。

这里是最适合训练的场所。

没有参观者，就算一定程度的认真起来也没问题。如今他们已经成长到过于放水会有些棘手了。

加之我给出的建议，孩子们的动作越发的洗练起来。不能有一丝大意，按照往常一样的一个个接受挑战。

“可恶！果然今天也不行吗……”

“老师真是强到犯规呢。”

“诶？起码对女孩子温柔一点吧？”

“魔法，不记住更多的话——”

“不行了，明明今天防守的感觉都那么好了……”

虽然可能有失大人风度，不过我可是准备作为他们永远无法超越的墙壁而存在的。

这里和希兹桑的想法不同，一点惯着他们的意思也没有。

“哈~哈~哈，小鬼们。想要超越我，梦里再说吧！”

就在这时——

嗯？什么，这种重压感……？

【告。检测到高密度魔素体。正在接近中——推测反应为天空龙】

根据王都图书馆得到的知识，天空龙是与飞龙似是而非的存在。

身为下位龙族亚种的飞龙，因为有着能够飞行的特性，被定义在了下位龙族这个位置。但可是，天空龙继承了很浓厚的源龙血脉，属于上位龙族。

威胁度，特A级——灾厄级。

——看来，愉快的便当时间得延后了呢。

·

“怎么会这样……”

贾卢德·缪鲁麦尔抱头蹲在了原地。

好不容易拿下一笔大买卖，被幸运眷顾还是不久之前的事情。

接受自由组合布鲁姆特支部的召唤，由支部长的菲兹亲自说明。

“因此，这个回复药的买卖组合准备花大力气经营。组合用的储备，月三百，以及王宫骑士团的储备，两百。合计五百瓶，也就是金币一百五十枚。”

就连黑道也会被吓得面色铁青的菲兹如此说道。

“对方准备一瓶卖二十五枚银币，这也是最大的折扣。零售的话，一瓶得要三十枚银币哦？怎么样，对你来说反正都是零头，而且这是国家间交易，可不止这一次，今后也会继续哦？”

粗略一番计算，五百瓶的交易将有两千五百枚银币的利益，金币二十五枚。

对于赌命来说太过不划算的价格。

“请别开玩笑了。这样的条件，老朽怎么可能点头。”

面对菲兹的恫吓，贾卢德·缪鲁麦尔收紧了钱包。

“如果只是这件事的话——”

“是吗，既然拒绝了，回去也无妨。只不过，这也就意味着将失去所有与那个国家交易的权利。我也是因为比较看好你才优先找你的呐？”

菲兹的这句话，使得缪鲁麦尔皱起了眉头。

“——那个国家，吗？”

“啊啊，没错。既然你要回去了——”

“请等一下，菲兹殿下。我实在不太擅长这种试探，能推心置腹的谈谈吗？”

闻到金钱气息的缪鲁麦尔打断了菲兹的话。

理解到缪鲁麦尔上钩的菲兹，微微一笑，说道。

“无妨。在此之前，先让你看看商品。这是那里特产的上位回复药，怎么样？看到了这个，还有勇气拒绝么？”

那是一瓶打破现今常识的高性能速效上位回复药。能够制造出这种药剂，也就意味着那个国家有着匹敌矮人王国的技术力。

仅仅是想到这里，缪鲁麦尔便感到战栗。

“这次的工作，是去那里购买五百瓶这个吧？有一点想要确认，最大购入上限是多少？”

“那我可就不知道了呐。这是你们商人的工作吧？详细情况，到现地去问问如何？”

露出邪恶的笑容，菲兹如此说道。

就这样，缪鲁麦尔在前往现地的途中又发现了一个惊人的事实。原本做好觉悟要走上两周的行程，仅仅一周就到达了。

正如雇佣的冒险者，卡巴鲁一行所说。

“所以不都说过了嘛？这座城市是最棒的哦！”

“这实在……实在难以置信。这样的道路到底是何时……不，比起那个，果然问题还是这座城市！”

只能用惊愕来形容。

雇佣B+级冒险者原本就做好了赤字的觉悟。他们三人的费用是一天一百枚银币。即便如此，这作为B+级冒险者来说也是相当廉价的价格了。一天一枚金币，一个月即三十枚金币。

能够保证的利益是二十五枚金币，光是表面看来就已经是大赤字了。（译：为防止我翻译不到位这里简单做一个解释——上文显示组合愿意出150金币购买500瓶上位回复药，而进货价为500X25=125金币，相减就是25枚，然后再算上30枚雇佣费，所以是亏损5枚）

即便如此，为了认清这项交易是否应该继续，这次自己亲自前来是必须的。

而且——

购入的上位回复药，共一千瓶。五百瓶完成委托，余下的五百瓶还能贩卖至布鲁姆特之外的地方。这是缪鲁麦尔的考量。

说到收获，得到了与魔物们认识这个用金钱无法换算的体验。此外，就是情报。这条新交易路的使用许可，握在魔物们手中。

（看来这趟是来对了。）

缪撸麦尔难掩心中的喜悦。

魔物的头领是名叫利古路多的人鬼族，他表示今后的产量还将进一步提升，此外还在考量新产品。看来这里毫无疑问将会是个重要的交易据点。

就这样平安的踏上了归途，缴纳了五百瓶委托的上位回复药。

卡巴鲁他们在回到布鲁姆特王国便分道扬镳了。

接着，雇佣了名叫彼特的C级冒险者一人，顺利的带着五百瓶上位回复药到达了印古拉西亚王国。

明明至今为止都那么顺利——

“那个怪物到底是什么！？”

惊愕的缪鲁麦尔。

眼前，是一头闪耀着白色光辉的怪物——天空龙。

人类根本无能为力的，暴力化身。

眼看着人们犹如杂草般飞起。

那大概是印古拉西亚的士兵吧。守护城门的士兵已经开始诱导居民避难了。可是旅人或异国商人的优先级较低，自然开始出现了被害。

“老爷！我们也快逃吧！”

听到了彼特的喊声。可是，缪鲁麦尔无法轻易下定逃跑的决断。

马车里堆满了商品。可是，马已经陷入了恐慌状态，根本不听使唤。这样下去只能选择放弃商品，这样就行了。虽然将亏损一大笔钱，不过总比没命要好。

不过这仅仅是缪鲁麦尔犹豫的理由之一。

要逃走脚程终究有限，久违的憎恨起了自己那不中用的肥胖体形。

“可恶啊！”

瞬间的思考后，他下定了决心。

“咕，彼特哟。给士兵配发这个！”

“您在说什么呢？再不走，我们可就会跟着玩完了诶？”

“蠢货！就算想跑，怎么可能比得过会飞的魔物！我们想要得救也只能逃进城门里！王都设有魔法结界，魔物绝不可能进得去！所以去救那群士兵争取时间才有救！”

“可是，老爷……”

就在这样的对话中，天空龙释放的电击劈向了地面。

没能来得及逃跑的人，都受到了这毫无慈悲的制裁之雷。

“妈妈—，妈妈———！！”

“艾露诺酱————！！”

保护了女儿的母亲，全身大面积烧伤已经奄奄一息了。

“唔，唔啊啊啊——”

绝叫，悲鸣。就在这死亡的漩涡中，一双救赎之手伸向了这位母亲——

“诶，老爷！？”

缪鲁麦尔抱着一小箱上位回复药，在电闪雷鸣的平原上奔跑。

目标是眼前的母女。

雷击从他身边擦肩而过，即便如此缪鲁麦尔还是坚信着自己的幸运。

（打不中。老朽的幸运可还绰绰有余啊！）

跌跌撞撞终于到达了目的地，紧接着将药洒向了已如焦炭母亲，瞬间，药效发挥，联系上了那位危在旦夕母亲的生命。

深深地松了一口气，就在准备摸一摸哭泣少女的头时——他察觉到了地面上的影子。

难以言喻的恐惧，使得脸上顿时失去了血色。

缪鲁麦尔战战兢兢的回过头来，只见那里正如预想的耸立着恐惧的象征。

全长五米，在龙族中也属于小型种，但其拥有的力量却难以估量。此刻的天空龙，正为了赐予缪鲁麦尔他们死亡，君临于此。

“可恶，老朽的幸运就到此为止了吗……”

就在缪鲁麦尔准备放弃时，咚的一声什么东西掉了下来。

“喂！来这边，怪物！本大爷做你的对手！”

是彼特。他向着天空龙投掷石头，试图吸引其注意力。

“蠢，蠢货！还不快逃！？”

“嘿嘿，老爷。我这烂到透的人生，曾今被某个人点化了哦……关键时候，一定要挺身保护大家，呢！这样的我是不是有点帅？老爷快带着那些人逃到城门里！”

“只要有这个，多少还是能争取一点时间！”

回复药那难以置信的效果，使得士兵们重整了士气。

这样的话，说不定……带着一丝甜美的期待，他们重新站了起来——可是，那终究是幻想。

犹如在嘲笑缪鲁麦尔一般，天空龙的嘴角看起来歪向了一边。

下一个瞬间——伴随着轰鸣，雷雨洒向了士兵们。

全灭。

虽然还有幸存者，但受到这超近距离的雷击，已经没有人站得起来了。

只有在圈外的彼特幸存，他仿佛为了保护众人般的张开了双手。

“唔，唔喂。彼特……”

“嘿嘿，至少在临死前，让我耍个帅吧。”

“呼哈哈哈哈，真是看错你了！彼特，你这家伙毫无疑问是个英雄！如果能逃过这一劫，老朽将聘你为专属护卫。”

“报酬应该可以期待吧？”

相视而笑的两人。紧接着，他们抱着死的觉悟瞪向了天空龙。

心中的恐惧消失了。剩下的，只有拯救这对母女的决意。

这是两人共同的思绪。

不过，他们现在能做的也只有带着这飒爽的心情，迎接即将到来的死亡而已了。

天空龙为了玩弄猎物，嘴角露出了深深的笑容。

就在两人都做好了觉悟之时——

突然间，天空中一名青银长发及腰的美少女降落到了他们的面前。

比那无数雷击还要快的。

紧接着，雷击在触碰到她之前便毫无征兆的消失了。

“这，这到底……天空龙的雷击，消，消失了——！？”

“难道——是‘勇者’大人，吗！？”

惊愕的彼特和缪鲁麦尔。

面对这样的两人，对方回过头来以那银铃般的声音搭话道。

“诶，这不是彼特吗？今天看起来气势不错哦，就是这个势头。不过面对打不过的对手还是别太勉强呢。”

彼特吃惊的瞪大了眼睛。他不记得自己认识这样的美女。该不会是认错人了……可突然，又好像对这个视线有印象。

接着，对缪鲁麦尔——

“另外那边的，从你拿着我们家回复药来看，应该就是叫缪鲁麦尔的商人吧？居然不顾危险的来救人，真是个意外的老好人呢。作为商人这要怎么赚钱呢？嘛，不过我对你的评价很高哦——”

被这么一说，一脸吃惊，毕竟这毫无疑问是初次见面。

纤细的体格，异国风的服装，还有那难以掩饰的王者风范。

你到底是——就算想要发问，缪鲁麦尔的嘴巴也无法顺利运转。

“那么，你们两人就用这些药去救助伤员吧！至于那头怪物，我会想办法的。”

无视吃惊的两人，一脸轻松的说道。

·

感受到那股奇妙的重压感后，我立刻做出了判断。

“真没办法，我去稍微救个人。要是放着那个不管，肯定要出现大量伤亡的吧。”

向孩子们宣言道。

“兰卡！”

“在。”

兰卡接到召唤，无声无息的从影子中出现了。

“我稍微过去解决一下那头龙，你就呆在这里保护这些家伙。”

“吾主哟，可否将这件事交给我？”

“嗯~我是很想那么做，不过这次必须我去。毕竟这群小鬼，直到现在还不太相信我的实力呢。”

将孩子们交给了兰卡。

当然还有兰卡对上天空龙的胜败很微妙这点，这个不可能说得出口。

“老师！既然是那种怪物，还是等骑士大人来吧！”

“就是啊！就算老师再怎么强，也不可能嬴得了那种怪物！”

“喂喂喂！你要是死了，谁来救我们啊！决不允许你随便死掉！”

你看吧。这种时候，完全没被信任。

库洛艾和良太一脸的不安，这里正好是展现我威严的大好机会。

“所以说交给我吧！我可没笨到会去挑战明知打不过的对手。”

“没有错，吾主乃是无敌的。嘛，当然也有赢不了的对手……”

嗯。就目前来说，我连米莉姆的一根脚趾都不及。

“就是这么回事。认清对手的实力，这是战斗的基本。”

说着，我开始起了准备。

现在的这幅样子，很可能会暴露我的身份。因此，需要稍微进行一些变装。

史莱姆细胞的自然形态变身，就只能到身高一百三十公分的孩子这种程度。这里使出久违的黑雾变成大人形态。视点多少有些变高了，不过在【魔力感知】的空间把握下，倒也没有不适应。

瞬间换上朱菜准备的优雅和服，变身完成。

“诶……”

张口结舌的良太。

“骗人！？”

惊讶的阿莉丝。

“真的假的！？”

剑也的眼睛闪闪发亮起来。

“利姆露老师，好帅！”

库洛艾开心的表达感想。

“这样都行吗……”

苦笑的盖鲁。

得到五人的感想，突然想起。

“对了，这个帮我拿着。”

说着，取下了面具。

虽然没有进城的必要，不过戴着这个等于就是在表明自己的身份。

深吸一口气的孩子们。

库洛艾高兴的接过了我的面具。

“啊！库洛酱太诈了！”

以阿莉丝这一声为信号，我张开翅膀飞向了战场。

一来到战场，便看到个眼熟的家伙正在于天空龙对势。

是彼特。看来他听取了我的话，正在保护没来得及逃跑的人。

虽然很值得称赞，不过也太乱来了。这里还是得提醒一下。

另一个人，微胖的大叔。

从他抱着魔国联邦的回复药来看，应该就是朱菜所说的商人了吧。

在视财如命的商人中，是个很难得的明知将亏损还是毫不在乎用来拯救他人的人。

该说是可靠还是靠不住呢。嘛，虽然一脸恶人相，不过很有好感。

如果这并非通过计算，仅凭本能就盯上了宣传效果的话，那毫无疑问将是个大人物。

情不自禁就向两人搭话了，不过仔细想想我现在可是处于变身状态。

在战场上碰上熟人导致的失误，之后只能叮嘱他们保密了。

想到这里，再度向两人说道。

“那么，既然如此，你们两人就用那些药去救助伤员吧！至于那头怪物，我会想办法的。”

据我观察，虽然有大量重伤者，但还没出现死者，只要使用上位回复药的话还来得及。熟悉的门卫也在其中，情不自禁为能赶上松了口气。

两人停顿片刻后，急忙动了起来。

很好。那么我这边也赶紧解决掉这只天空龙吧。

那之后我正如文字所述的秒杀了天空龙。

五米的巨大躯体，和暴风大妖涡相比根本连屁都算不上。

无论是雷击、音速冲击还是那强韧的躯体。

天空龙那些抱有绝对自信的攻击，在我面前全都不管用。

轻松。

适当的蹂躏后，用特殊技能【暴食者】美味的收下了。

*

那一夜。

我和彼特、缪鲁麦尔一起，拜访了夜之店——高级酒馆。

不愧带有高级这两个字，里面有着不输给矮人王国【夜之蝶】的漂亮大姐姐。可惜的是，没有长耳族。但是，店内构造和品种（？）要远胜于【夜之蝶】。不愧是位于西方诸国文化中心的夜店，即便说是这个世界夜店的最高峰也不为过。

我，依旧是戴着假面的老样子。

当然是缪鲁麦尔请客，我在让他们对我的身份保密时被邀请了。

因为还得照顾孩子们，原本我是拒绝的，但盛情难却。

“缪鲁麦尔君。这之后，有些事情想谈谈……”

“呼呼呼呼呼，利姆露大人，请交给我吧。小的缪鲁麦尔正巧知道一个商谈的好地方！”

“哼哼，你很懂事嘛！那个好地方，该不会是——”

“您啥也别说了，交给小的吧！那里一定能让您满足的哦！”

嘛，就是这种感觉。

我真的是勉~~为其难的才答应的哦。

这个叫贾卢德·缪鲁麦尔的男人，是布鲁姆特王国的大商人。

不仅拥有自由组合的商人资格，还获得了布鲁姆特王国正式的许可。

有着这些经历的他，在组合和国家两边的研究下，被选定为了与我们魔国联邦交易的御用商人。

因得交两份会费，拥有国家和自由组合两边许可的人是很罕见的，不过这个缪鲁麦尔却将这点视作理所当然。

问到其理由时，他只回答【因为信用第一嘛】。

这个缪鲁麦尔，有着微胖的体型和一张恶人脸，但从表情中却又透着一丝善人的印象。

这点很符合商人的形象，没有丝毫纰漏的家伙。

据说，他的买卖做得很大。

在布鲁姆特的商店街还兼任会长，业务涉及到放高利贷。

彼特好像也是他高利贷客户之一，这次护卫就是还款的一环。

从连彼特这种会动脑筋的冒险者都会上钩来看，缪鲁麦尔毫无疑问是个不可大意的人。

就连在贵族中，也有借钱后无法在他面前抬起头来的人。根据那些人的描述，缪鲁麦尔可谓是后街帝王般的存在。

借钱真是可怕，要利用的话一定得三思……

我也有着不得不去借钱的可能性，为了那个时候现在就得记在心上。

嘛，但是。

商人只要是互惠互利有赚头，基本是不会背叛的。

这点说不定比同盟还要值得信用。再者，从白天缪鲁麦尔的行动来看，他本质上也是个善人。菲兹那家伙还真是介绍了个有趣的人材来呢。

缪鲁麦尔，应该是个大有用处的男人。

因此，我很中意这个商人。

只见那个缪鲁麦尔搓着双手笑容满面的小跑了过来。

“利姆露大人，您还满意吗？”

“呀，缪鲁麦尔君，交涉那边如何？”

“是！虽然对方不太愿意，但看在老朽的面子上愿意再换一家。”

“吼吼，麻烦你了！”

“不不不，为了利姆露大人这点辛苦不算什么！”

看来这次给缪鲁麦尔出了个难题。

这家店如今已经被包场，除我们之外的人全都赶了出去。

话说，这好像原本就是缪鲁麦尔出资担任股东的店家之一。这男人，真的是什么都有涉足啊。老实说连印古拉西亚王国的王城都有门路，真心吃了一惊。

店里的客人也是看在缪鲁麦尔的面子上放弃的，没有人抱怨。即便在印古拉西亚王国，缪鲁麦尔也是有着不小的影响力。

之所以做到这一步，是有理由的。

“话说回来，利姆露大人……打听这种事情小的也知道很失礼……将那样的小孩子，带到这样的店里真的没问题吗……？”

缪鲁麦尔含糊其辞的问道。

他视线的前方——

“利姆露老师，真是帅呆了！”

“好厉害！像这样咻的就飞起来，砰一下就把龙揍飞了！”

“嘛嘛。我要是长大了，肯定也能办到！”

“好漂亮。”

“但是，真的好强。说不定，比希兹老师还要强……”

“怎么会……”

“但是但是！居然还会变身，真的很帅！”

“和希兹老师一样的漂亮。”

“这个我不反对——”

“嘛，不管怎么说，总之我们的利姆露老师是个很厉害的人！”

“嗯嗯！”

“我同意。”

“我，喜欢利姆露老师！”

“确实呢，我也好想变得那么强。”

有个不适合这种地方的集团。

孩子们——不用说，就是我的学生们，正在兴奋的吵闹着。

姑且彼特正在照顾他们，不过那与其说是在对话，单纯只是在讨论刚才战斗的感想。

他们当然不适合呆在这种店里。

暴露的话，我的教师生涯立刻就会结束。

可放着不管，回头哭闹起来肯定又是大骚动。

因此无可奈何只好带来了。俗话说，哭泣的孩子和米莉姆是无法战胜的。

但是，嘛，抚媚的大姐姐也招架不住可爱的孩子，犹如拾回了童心般很是开心的样子……应该不会到处乱说吧。

虽然和想象中的会谈不同，这样也挺不错的。

没有其他客人，我轻松的和缪鲁麦尔进行起了会谈。

话虽如此，实际上也没什么大不了的事情，主要是关于他用掉的上位回复药的补给。

这部分以及今后的宣传消耗，我都将填补他的损失。

“——原来如此。利姆露大人比起销售额更看重宣传效果吗……确实，这个药效得到宣传后，自然会有客人前往购买——”

缪鲁麦尔的脑筋转的很快，立刻便察觉了我的目的。

“就是这么回事。所以说，不管是五百，还是一、二千瓶，不用在意尽管拿去宣传。”

“呼呼呼，原来如此原来如此，果然老朽的眼睛没有看错呢。至于费用，还是将按照预定的支付，契约就是契约，当时的配发也是老朽的判断。”

“喂喂，就算我救了你也用不着那么在意哦？”

“——不，关于这一点自然很感谢您。但是，老朽并非出于那个才放弃利益的哦。不仅整备了街道，还处处为我们商人的安全与利益着想，今后那里毫无疑问将会成为新的贸易中心吧。所以魔国联邦的盟主大人，作为能与您成为朋友的开支来说，这点小钱根本不算什么”

缪鲁麦尔断言道。

这是在彻底看清了得失后才会说出的台词。

“我知道了。那么，今后也多多关照。”

“这边才是希望您能多多关照！”

就这样我与缪鲁麦尔互相确认了对方的性格，巩固了进一步的合作关系。

顺便也向缪鲁麦尔听取了对魔国联邦的印象以及问题点，得到了不少有意义的意见。

不知不觉夜也深了，孩子们都有些困了。

就在准备动身回去时，听到了其中一名大姐姐无法无视的低语。

“愿这些孩子，能得到‘精灵女王’的加护……”

“那是什么？魔法？”

“这可不是魔法哦，是我故乡传承的祈祷词。意思是希望能得到居住在‘精灵巢穴’里的精灵女王大人的保佑。”

什么！？给我等一下，刚才她说了什么？

“等一下！刚才是有提到‘精灵巢穴’吧？该不会，知道具体位置吗？”

情不自禁探出头的我。

大概是吃了一惊，大姐姐露出了困惑的表情。可是很快便回过神来，回答道。

“嗯，当然知道哦。毕竟，我就是那附近村子出身的。”

接着，面带笑容的告诉了我那个村子的所在。

不属于西方诸国的边境之国，乌鲁古雷西亚共和国。

那个国家最北的边境位置，乌鲁古自然公园附近的农村。

她就是那个村子出身，

并且——

我所寻找的“精灵巢穴”正是在乌鲁古自然公园之中。

真是在意料之外的地方找到了线索。

这肯定也是因为我平日素行良好的回报吧。

就这样，我们向缪鲁麦尔和店里的大姐姐们道了别。

“再见，要记得再来玩哦！”

“利姆露大人，小的在布鲁姆特等着您，请务必来店里坐坐。”

“关于商品的补充，只要提我的名字就能享有优先权。今后各地的宣传就拜托你了哦。”

“是，请交给小的！”

““要记得再来哦！””

就这样我们离开了夜店。

店里的大姐姐，对缪鲁麦尔身段之低十分惊讶的样子。

最初我也不解她们为什么会有这个反应，不过回头想起来这也是理所当然的。毕竟平时看起来那么大架子的客人，却在我这样的孩子面前点头哈腰的。

话虽如此，我在表面上姑且也是B+的冒险者，最近在这附近也小有名气了。因此她们可能在这方面擅自理解了吧。

剩下的，只有祈祷把孩子们带到这种店里来不会暴露了。

*

那么，今天我们来到了“精灵巢穴”所在的乌鲁古雷西亚共和国的乌鲁古自然公园。

我成为教师已经经过两个月了。

准备完成后经过了三周时间的旅行，总算是到达了目的地。

虽然将马车送给了卡巴鲁，不过没有问题。

新型改良版早已经完成了。兰卡就是拉着改良马车全力疾驰来到的这里。

话虽如此，考虑到里面乘坐的是人类，最大速度还是控制在了时速五十公里。在没有路的地方全力疾驰，那等于是自杀行为。

夜晚回到宿舍。

元素魔法：据点移动真是便利。以我的魔力，要带着五个孩子简直轻而易举。

暂且不提我，可不能让孩子们勉强，所以这里就稍微的滥用了一下魔法。也多亏了这样，甚至不需要外出购买粮食，真是乐得轻松。

话虽如此，我想这也才是魔法真正的使用方法。

乌鲁古雷西亚共和国，是个与吉拉大森林周边国家群区别开来的国家。

既不在西方圣教会的影响下，也没有加盟西方评议会的小国。

话说，压根就没和吉拉大森林接壤。

与西方诸国的关系稀薄，主要交易对象是魔导王朝萨利昂。

处在大陆中央南端的位置，被人们遗忘的存在。

但是，在精灵的恩惠与加护下，贯彻民主共和制，是个和平的国家。

虽然对国家的进出没有限制，但敢于在这个国家作恶的人很少。

理由很简单。

这个国家的国民，全部都是【精灵魔法使】——也就是咒术师。

以自己的魔素作为代价借住精灵之力，不需要咏唱咒文的【精灵魔法】只要与精灵缔结契约无论谁都能够使用。

只不过，必须获得精灵的认同。左右精灵之力的关键是魔素，只可惜人类并没有那么庞大的魔素，更何况还是没有经过修行的一般人，因此自然也使用不了多大的力量。

但是，嘛，魔法终究是魔法。作为防止犯罪的抑制力已经足够了。

这个【精灵魔法】修行到极致，就是类似【元素魔法】的攻击系魔法。

再经过进一步的钻研，就能习得【精灵召唤】。

通过加深与精灵的联系，便能行使其力量或直接将契约精灵具现化。

具现化的精灵要比精灵魔法更为强大，这个自不用说。

乌鲁古雷西亚的国民深受精灵的宠爱。因此，满十岁的孩子都必须参加契约仪式。

只有完成了这个仪式的人才首度被承认为国民。这也是这个国家全都是咒术师的理由。

没能与精灵签订契约的人，满二十岁就必须离开这个国家。

这意味着失去国民资格。但是，在无数种类的精灵中，没能与精灵签订契约的人才比较罕见。

那个夜店的大姐姐好像是为了出来看看才刻意在仪式上失败的……总之除了那样的怪人外，一般都会成功。

另外，抱有恶意者大都会被精灵讨厌，所以在那个国家作恶立刻就会被发现。出于这些理由，乌鲁古雷西亚的恶人特别稀少。

国民全都是咒术师，光是这一点就足以构成威胁。虽然在西侧诸国知道的人很少，不过这点在其相邻的魔导王朝萨利昂十分有名。

正因如此，元素系魔法大国的魔导王朝萨利昂才以对等国家的态度与小国乌鲁古雷西亚共和国建立了国交。

两国间的国民交流很是频繁，他们就这样在互相切磋中共同发展着。

嘛，这都是从高级酒馆的大姐姐那里得到的情报。

我们来这里的目的——当然是召唤精灵。

根据我——正确来说是【大贤者】——设立的假说。

希兹桑就是通过与炎之巨人的融合，才阻止了魔素暴走导致的身体崩坏。

上位精灵的话，理论上是能控制大量魔素的。

幸运的是，我拥有对【统合】与【分离】特化的特殊技能【变质者】。

虽然不太清楚融合是怎么一回事，总之只要硬塞进去就行了吧。

既然魔王雷欧能够办到，我应该也没问题。

那么，这里的关键就是精灵的意志了。

拥有意志的精灵很少，它们大多都是上位精灵。

这座城市能够进行精灵契约的地方有两处。

城市居民主要利用的是市中心的祭坛，那里到目前为止还没出现过上位精灵。

想要与上位精灵契约的话，恐怕得去另一个契约场所。拥有自我的任性精灵，只有在达成了它们设定的试炼之后才会愿意签订契约。

那里，就是“精灵巢穴”。

问题是，那个大姐姐所知道的位置是否和托蕾妮桑告知的地方相同这点。

据大姐姐所说，前往“精灵巢穴”的人就再也没回来过，那么这个地点还能被传承下来就有点不可思议了。

地下，又或者是空中的迷宫——传说“精灵巢穴”就在那些迷宫的尽头。

而乌鲁古自然公园就是其中一个“入口”。

在一扇巨大石门的背后，那里通往着另一个次元。

既然我们的目的是与上位精灵签订契约，就只能硬着头皮上了。

休息了一晚，准备完成。

这扇门的内侧到底能否使用元素魔法：据点移动还不明。

但是姑且，作为保险在公园内不显眼的地方设置了魔法阵。能用自然是好，这个就作为保险。

那么，我看向孩子们。

“准备好了吗？进去可就不知道能不能回得来了，可要做好觉悟哦？”

孩子们充满干劲的回答了我的提问。

“当然啦！”

“没问题。”

很好很好，看来大家都不害怕。感觉最近对我的信赖也增加了，比过去更黏人了。这都是前段时间退治那头龙的效果。

信赖是争取来的。

那么，走吧。

这种地方，就算是图书馆里的书中也没有记载。很遗憾，里面的魔物种类不明。因为契约伴随着试炼，毫无疑问会相当危险。

但是，没有生还者是怎么一回事？现在，就我确认到的上位精灵使役者只有希兹桑一个人。

无法与前往精灵巢穴的人取得联系，既然是优树的情报应该不会有错。

到底仅靠我和兰卡是否能守护住孩子们，老实说还有一丝不安。

不行的话只能一度撤退呼叫红丸他们增援了，当然前提是能逃得出去。

总之做好觉悟，推开了门。

谨慎的踏入内部。

明明太阳光照不进来才对，周围却充满了微光。

在孩子们进来前尝试关闭了【魔力感知】，视觉依旧能看得到。空气成分也安全。

得到我的信号，所有人跟了进来。

迷宫攻略开始。

*

待所有人都走进来，门突然关闭了。

立刻尝试据点移动，理所当然的没有效果。

看来这个迷宫里封印了空间系的魔法和能力。

兰卡也无法使用【影移动】了，这个推测应该没错。

既然出不去了，那就专念于前进吧。

笔直的道路。

这与其说是迷宫，根本就是单行道。

到底哪里有迷路的要素？

………

……

…

有脑内地图真是太好了。

虽然看起来只是单行道，却设置有大量扰乱方向感的陷阱。

掉头看向来的路，只见原路在光量的调整下变得若隐若现。

就算是笔直前进，在微光中实际还隐藏着其他的道路。

原来如此，确实是迷宫呢。

仅靠人类的方向感要突破是不可能的，甚至想回去恐怕也办不到。

这真是可怕的构造。

就在这时。

（啊啦啊啦啊啦啦……）

（被发现了，被发现了）

（哦呀哦呀哦呀哦呀……）

（嘿嘿嘿嘿嘿）

突然，脑中传来了这样的声音。

强制念话。不，精神感应吗？

（这样很无趣，客人哟！）

（要更害怕一点！）

（要更畏惧一点！）

开始自说自话起来了。

剑也和良太不安的东张西望了起来，看来不仅是我，所有人都能听得到。

库洛艾紧紧抓住了我的衣服。阿莉丝虽然在逞强，不过也紧贴着我。

盖鲁握剑摆正了架势，看来是想要保护大家。大概出于年长者的责任感吧。

虽说是孩子用，那姑且也是纯“魔钢”制，会回应持有者意愿改变造型。

但愿不会有使用的机会……

（就是这种感觉哦！）

（还要更多！）

（没错没错，否则就太无趣了）

唔嗯，找到在哪里了。

这样自说自话实在烦人。

“喂喂，你们是住在这里的吧？那么，精灵桑？我们来这里找上位精灵有事，如果可以能否带个路？”

姑且，放低身段的拜托。

那么，会有什么反应呢？

（啊哈哈哈哈哈哈！）

（唔呼呼呼呼呼呼！）

（好有趣）

（比惊讶还有趣，比害怕还有趣）

（可以哦，可以哦！）

（那么就告诉你）

（但是啊，但是啊——）

（在那之前！）

眼前的道路化为了光道。

看来是在邀请我们，只有前进了。

光道能正常的行走。没多久，前方出现了一个巨大的广场。

那里，伫立着一座巨像。钢之巨人耸立在那里。

（撒，开始说明试炼的内容哦！）

大出力的精神感应。

同时，巨像的眼中闪耀起了红光。

话说，可疑魔物的眼睛怎么都闪红光？嘛，怎么样都好。

“喂，该不会试炼只要打倒那个巨像就行了吗？”

（没错没错）

（正是）

（就是这样！）

什么啊，这也太简单了吧。

“由吾去吗？”

“不，我来。你保护好那些家伙。”

让兰卡保护好孩子，我独自走上前。

这也是预防万一，逃走的话，有兰卡比较安心。

（哦呀哦呀，哦呀呀？）

（一个人吗？）

（太过自负很危险哦？）

这是在担心我吗？嘛，应该没问题。

对眼前的巨像进行起【解析鉴定】。

噗！差点就喷出来了。

纯“魔钢”制魔导人偶，魔素量正A级。

比之前打倒的天空龙还要强。

身高三米左右，采用了厚重的造型。

恐怕，重量超过了三十吨吧，光是直接扑过来就足以成为难以应付的物理攻击。我虽然有【物理攻击耐性】，可要是被压扁就不见得会有效果了。

就在我烦恼着该如何是好时，巨像冲了过来。

急忙启动【思考加速】，跟上了巨像的动作。没想到动作居然堪比达人的剑士。

这种重量还有这速度，实在太危险了。

要是被撞到的话，绝对比遭遇交通事故还要悲惨。

给我等一下！这也叫试炼？

根本就是杀人吧？

“喂，喂！这家伙是什么？你们称这叫试炼？根本会死人的吧！？”

面对我的怒吼，精灵们开心的笑了起来。

（呼呼呼呼呼呼）

（没错哦，就是这样！）

（嬴得了吗？嬴得了吗？）

这真的是精灵吗？怎么看都是恶灵吧！？

而且……把这边当笨蛋的态度，好令人火大。

这，这就是狂怒的感觉么？

一股难以言喻的怒火从腹底直冲脑门，情不自禁就想抛弃大人风度认真起来了。

好危险~

在孩子们的面前，我得保持绅士风范。（译：HENTAI风范）

失去理性的大闹，又怎么能站在指导他人的立场上呢？

嘛，酷炫的我很少会生气，这点应该已经众所周知了吧。

吸~呼~吸~呼~

调整呼吸，重新找回余裕。

什么嘛，只要不被打中不就行了？

巨像虽然挺快，不过我在其之上。我，可是超越音速的男人。

但是，光是闪避也不是个办法……

这家伙，恐怕用【黑雷】也没办法解决，毕竟金属的传导率太高了。

我最近刚学会的魔法倒是有几个能派上用场，可惜规模又太大。

就算是【水刃】或【魔炎弹】应该也无法破坏巨像的装甲。

用剑是论外。搞不好弄断了也麻烦。

纯魔钢制，真心饶了我吧。拥有最强硬度的同时，又不失柔软的魔导人偶……弱点也太少了。

既然如此，只能使用手段一，将它整个的烧掉了。

为了不对周围造成伤害，得十分小心。

“喂，现在道歉还来得及。否则，我可就把这个给破坏掉了哦？”

（啊哈哈哈哈哈！）

（好有趣，好有趣！）

（别逞强，别逞强！）

（可以哦，可以哦，当然可以！）

（办得到的话，就试试吧！）

呼——

我是个大人，要冷静。

不会对这群区区嚣张的精神感应就发火。

明明没有血管，可却还是有种脑门血管爆裂的感觉，这一定是错觉。

那么，既然得到了许可。

永别了，魔导人偶。如果可以，还真想打包带走，作为我的研究材料（玩具）……

“操丝妖缚阵！”

虽然是苍影的招数，不过我通过练习也学会了。这都是幕后努力的功劳。

而我的【粘钢丝】，已经得到了过去难以想象的强化。要困住一两座巨像还是不在话下的。

（骗人！？）

（不敢相信）

（圣灵守护巨像居然！？）

就这样，巨像被漆黑的黑暗包裹了。

无视骚动的精灵，释放了“黑炎狱”。

这是红丸的招数，当然也偷学来了。

将意识集中到极限，缩小指定范围。

一般的释放原本并不需要这么高度的集中力，不过要控制魔素消耗的话就不同了。

只见一个红丸还无法使用的超小型半径三米的半球覆盖了巨像。就连我也是在【大贤者】的辅助下才终于能使用这种缩小型的“黑炎狱”。

轰的一声响，漆黑的半球消失，里面什么都不剩了。

根据【大贤者】的计算，刚才那一瞬间半球内的温度达到了数亿度，在那种热量下任何物质都无法残留。

就连我的【热变动无效】都会失败。没有可能存在生还者的，最强攻击技。

虽然对暴风大妖涡那样的超大型魔物没办法使用……

当然弱点在于回避简单。发动太耗费时间，一不小心就会让敌人逃掉。

充满弱点的招数，一旦曝光就会被针对。正因如此，只有在关键时刻才能拿出来。

嘛，这次敌人是固定住的，想逃也逃不掉就是了……

总而言之，这是我众多杀手锏中最不想公开的一招。

（骗人！！）

（不敢相信……）

（一击——！？）

精神感应越发的混乱了。

看来，它们对巨像抱有绝对自信的样子。嘛，那也是当然的。

孩子们大张着嘴巴，呆住了。

果然这个对他们的刺激还太大了，所以才不想用啊……

总而言之。

刚才一直在被它们小看，想必也做好了觉悟吧。

撒，到惩罚的时间了哦。

*

将巨像——圣灵守护巨像烧尽后，我露出了邪恶的笑容。

咕咕咕。

这样话语权就到这边来了。

“那么，不想变得和巨像一样的话，就给我乖乖滚出来！藏得地方我可是看得一清二楚哦？”

当然是虚张声势。

虽然知道大致的方向，可在精神感应的妨碍下无法确定具体位置。如果它们肯老老实实出来的话，能省不少麻烦。

瞬间，动摇的精神感应做出了回答。

（是！是是是！这就来——）

飞着现身的是，三十公分左右长着一对蜻蜓翅膀的人偶少女（？）。

并非矮人什么的，就好像童话故事中出现的妖精。

金色中参杂着绿色和黑色的头发，编成了三股辫子。

黑色为主基调中镶嵌有白色和绿色纹样的喇叭裙，点缀着华丽的褶边。一看便知是为了炫耀用的豪华衣装。后背大开，从中伸出一对蜻蜓的翅膀。

那妖精的身后，飞舞着数名身着类似却稍显朴素衣服的小妖精。

“锵~锵————！吾正是，伟大了……”

咬舌头了。刚才，狠狠地咬舌头了。

这该吐槽吗？估计是太习惯用精神感应，反而不擅长说话了。

“……没事吧？”

妖精伸手制止了我的关心，重新来过了一遍。

“吾正是，伟大的十大魔王之一！‘迷宫妖精’的拉米丽丝！无礼之徒还不跪下！”

一脸得意的妖精。

硬是挺起根本就没有的胸部，摆起了架子。怎么回事，这种火大的感觉……

总而言之，先来一记手刀。

“唔哇！干，干什么啊！？吓人家一跳！”

那微小的身体躲过了我的手刀，抱怨道。

（好过分呐，呐——？）

（干掉他？干掉他？）

（但是但是但是，圣灵守护巨像被干掉了哦？）

（办不到哦，办不到哦。要被干掉了！）

好烦。

精神感应在脑袋里嗡嗡作响。

“再说你也太卑鄙了吧？为什么【精神操作】不管用啊！？像你这种不懂气氛的家伙真是久违了哦！”

嘛，居然擅自生起了气。

原来如此，难怪觉得莫名火大，那是抵抗【精神操作】的影响吗……

可是，这不能算理由呢。能明显感觉到想要蒙骗这边的恶意。

还是说，都被耍这么久还不够么？

“我说你，要骗人就不能骗得有点水准吗？像你这样的妖精（豆丁）怎么可能是魔王。”

“不准说豆丁！真是个失礼的家伙诶，那你说除了魔王之外还能是什么嘛？”

“诶？那就是蠢货？话说，我可和魔王米莉姆是朋友哦，这谎言一下就会被戳穿。你和那家伙根本没得比吧？都弱到不敢看了。”

“笨————蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！！你根本是笨蛋吧——！？”

自称拉米丽丝的妖精一阵大呼小叫后，摆动肩膀起调整呼吸。

接着说道。

“我说啊，你。说到米莉姆的话，她可是被称为不讲理魔王的存在哦。什么都靠力量解决，居然拿她和这么惹人怜爱的我相比，真的很失礼诶？所以说现在的人就是什么都不懂才让人伤脑筋！”

一阵愤慨后，又抱怨了起来。

“再说你也是，也太奇怪吧？你算什么？为什么要用那么夸张的技能啊！？要实现刚才的那个，怎么看都要很多特殊能力吧？能不能别在人家家里乱来啊！”

她居然还敢发脾气，我才想叫她别乱来……

“然后呢？你真的是米莉姆的熟人吗？”

“啊啊，最近刚成了朋友。”

“——是吗。既然这样……喂，等一下。该不会，你就是那个吉拉大森林什么新盟主的，史莱姆！？”

“没错啊，为什么你会知道？”

“啊啊啊，果然是这样！！前不久才刚跑到我这里来说什么交了朋友，明明以为是开玩笑……”

露出惊愕表情啪哒啪哒拍打着翅膀的拉米丽丝。

看来不像在说谎。也就是说，这家伙真的是魔王……？

“既然知道就好说了，我叫利姆露，米莉姆的朋友。这次是有事来拜托你的。”

“嘛，可以哦。我就相信你是米莉姆的朋友。所以说！不要再露出那种怀疑的视线了，我真的是魔王啦！”

暴露了吗……嘛，看起来好像也挺无害的，相信她也无妨。

我解除了警戒，重新开始了对话。

不知为何，变成我准备茶水和点心了……

明明刚才还说我们是客人的，这根本就反了吧？

嘛，算了。

孩子们和妖精很快便打成了一片，一起开心的吃起了点心。真是温馨的光景。

根据拉米丽丝的计划，原本是想用巨像来吓唬我们，待满足后再英勇现身来获得尊敬。

真的并没有想让这边受伤。

至于没有生还者的传闻，因为人都被从通往遥远异国的“出口”丢出去了。

那样要回去不是得花相当长的时间吗？面对我的指责，拉米丽丝不以为然。

相反对我弄坏圣灵守护巨像这件事紧咬不放。不过这也不算弄坏，整个就弄没了，就算想修也没有办法。

但是，这怎么想都是自作自受。

“啊~啊~好不容易捡到的玩具，大家合力才完成的……”

就算这样怨恨的看着我也没用。

我有什么办法，当时以为不解决掉它这边就会被解决掉了。

“再说啊，那个真的很厉害哦？地精灵负责操纵重量，水精灵负责各个机关的动作，火精灵产生动力，风精灵调节热量。简直就是集元素之大成，精灵工学的结晶……”

真是缠人。

虽然有想过早知道就不下这么重的手了……但也不能惯着她。

比起这个，精灵工学？我对那个比较有兴趣。

难道和过去凯吉所说的，与艾鲁夫（译：长耳族）共同开发的“魔装兵计划”有什么联系吗？

“说的是矮人和艾鲁夫共同开发的‘魔装兵’？”

“乒乓，乒——乓！没错哦！那个计划的‘精灵魔导核’在制造心脏部的时候失败了。归根结底，普通的钢材怎么可能承受得住精灵力嘛。顺手捡回了暴走坏掉的伪造品外壳，然后复原了！怎不样，我是不是个天才？不觉得很厉害嘛？”

虽然那自满的态度很烦，不过确实厉害。

仔细想想，那精灵工学原本就是精灵的力量，与精灵相近的妖精自然更能理解本质。

听了拉米丽丝的话，姑且是理解了“魔装兵计划”的概要了。

以精灵力作为动力机关，制造人能够操纵的魔动装甲兵。换言之，就是这个世界的决战用军事兵器。

伽泽鲁王还真是乱来呢。

以魔素作为血液循环于全身，如油压般的驱动。重量依靠魔法控制，甚至飞起来也不是梦。

虽然计划以失败告终，可如果要是成功的话……

不，算了。感觉只是方向性的不同。

并非像他国般的依赖“异世界人”，而是选择通过自己的技术力来寻找出路。

这么想的话，会选择这个乱来的开发计划也能理解。

这也正说明这个世界的魔物有着多么大的威胁。

可是话又说回来……

就连凯吉都失败的研究，她仅凭自己一个人就完成了。

虽然看起来只是个小呆瓜，说不定这个叫拉米丽丝的魔王真的很厉害。

即便最初的设计从载人型变成了指示型的魔导人偶，这姑且也算完成了。

“好吧，我明白你很厉害了。那么，对这么厉害的你，我有一个请求！”

“哈？为什么我得听你——的……”

拉米丽丝正准备拒绝，试着在右手生成了【黑炎】。

“——突然感觉听听好像也无妨了！”

唔嗯，真是个坦率的家伙。

“哎呀~真是帮了大忙。当然，不会让你白干的。只要你肯帮忙，我会为你准备一个新的魔导人偶哦！”

“说来听听！”

真是个现实的家伙，一放下饵就咬钩了。

嘛，也正好，我切到了正题。

我将孩子们的事进行了说明。

没有丝毫隐瞒的，实话实说。

“就是出于这个理由才到了这里，我们想去这个迷宫尽头的‘精灵巢穴’。”

“原来如此，这些孩子们确实受了很多苦呢。”

拉米丽丝看向被精灵们围绕的孩子们叹了口气。

“是吧？所以想拜托你将精灵女王介绍给我。无论如何，都必须借助上位精灵的力量。”

面对我诚恳的拜托——

“啊啊，我没说过吗？那个精灵女王啊，就是我哦！”

拉米丽丝突然如此回答道。

“哈？现在可不是开玩笑的时候。”

“真失礼诶！才不是开玩笑，就是真的！”

没想到，这个自称魔王的妖精，居然又自称自己是精灵女王了。

“我说啊，你。为什么魔王还会兼任精灵女王啊？”

“反了——！是精灵女王堕落以后，就变成魔王了——！”

喂喂，居然自己说自己堕落了哦？

虽然这种小笨蛋完全无法期待，既然一口咬定自己是精灵女王了，姑且听听她的解释。

“那么，我想要召唤上位精灵，愿意帮忙吗？”

这家伙没问题吧？面对我担忧的疑问，拉米丽丝说出了一个惊人的情报。

“是吗~是吗~我想起来了哦。以前也有个通过试炼来到这里的家伙，雷欧，没错就是雷欧酱哦！那家伙，居然也嚣张的变成魔王了。真不敢相信，区区人类，哼！嘛，我的话就连飞龙都能打倒哦！轻松~不，是真的啦！”

怎么看都是在虚张声势。眼睛已经不仅仅是到处乱飘的等级了，咕噜咕噜都快转出来了。

不，她到底打不打得过飞龙先放在一边。比起那个，雷欧。没想到雷欧也来过这里……

虽然没有回答我的提问，不过这也是个重要的情报。我抑制焦虑的心情，拜托她更详细的进行说明。

根据拉米丽丝的讲述，事情是这样的。

过去，有一名叫雷欧的少年来到了这里。当时的他还是个人类，即便如此拉米丽丝的【精神支配】也对他不管用。不如说，差点还被他给操纵了。

拉米丽丝对精神系的【幻觉魔法】很拿手，可是一点也不见效果。无可奈何，只能听取了他来这里的目的。

“话说，你也是这样，幻觉系怎么都没有效果啊？那根本就完蛋了吧？根本就束手无策了吧？为了手无寸铁的我不再任人宰割，所以才制造了作为手足的圣灵守护巨像哦？明明还指望着那个去向嘲笑我的魔王好看的……”

“所以说，我会给你准备个新的啦！”

“诶嘿嘿，我很期待哦！”

真是个单纯的家伙。

“然后，我那个时候也被迫帮了雷欧酱一把。”

败给了当时只是个普通人类的雷欧手中，不得不协助他。

雷欧那时好像在调查什么东西，所以想借助拥有太古知识的上位精灵。

而令人惊讶的是，他居然还与那一柱精灵缔结了契约。

“当时真的很不爽。明明是我腹心的光精灵居然轻易就被雷欧酱笼络了，还就那样认同了雷欧酱为主人，寄宿到了他身上。”

之后，得到圣灵加护的雷欧被认定拥有了“勇者”资格。

“给我等一下！为什么被认定为勇者的家伙会变成魔王啊？”

“谁知道呢。可能是那家伙也堕落了吧？说不定是在模仿我哦？”

那是绝对不可能的。

看来雷欧成为魔王的经过拉米丽丝也不知道，剩下的就只有等见到本人再问了。

话说，这个世界。勇者也能变成魔王么？什么特别的因果，强大的力量……看来魔王雷欧是个比我想象中还要棘手的家伙。

太过轻敌肯定会吃不了兜着走，这里能够理解到他强大的一端也算是十分幸运，.必须更小心谨慎的收集情报。

拉米丽丝的话还有后续。

还想着就此打住，看来没那么简单。

就连上位精灵的知识也无法达成雷欧的目的。愤怒的雷欧，在迁怒之下抢走了炎之上位精灵。

又是一番抱怨的拉米丽丝。

“那个嚣张的雷欧酱也太强人所难了！从异世界召唤特定的人类，那根本就不可能吧？根本就是笨蛋吧？居然还一脸的哭腔，不，那绝对已经哭出来了！没错，就算说哭出来了也不为过。明明是个爱哭鬼还那么嚣张，笨—蛋！”

自说自话兴奋起来的拉米丽丝。看来是相当不甘心，然而这样抱怨也没有任何意义。

这个就是魔王？太好了~如果最初遇到的魔王是这个的话，我的价值观肯定就奔溃了。

米莉姆虽然性格也半斤八两，不过作为魔王还是很有震慑力的，当然也仅限最初那几秒……

可是这家伙，真的没问题吗？要是这些话暴露的话，不是会被人间蒸发——？

我要是知道有人这样说我坏话的话，绝对有自信让这样的家伙消失。

“喂，你刚才肯定在想很失礼的事情吧？”

“不，没有哦？”

虽然一脸的怀疑，可终究是小笨蛋。

很简单就蒙混过去了。

可是，拉米丽丝警惕的心情我也能理解。

这次我拜托的是上位精灵的召唤，肯定会担心发生当年同样的事情。

“我发誓不会做那种事，放心吧。”

“真的？”

“我保证！”

在我再三的保证下，她才总算有了帮忙的意思。虽然看起来不太可靠，还是尽量相信她吧。

“那么，能先带我们去‘精灵巢穴’吗？”

在我的催促下，拉米丽丝露出了认真的表情。

她在孩子们中飞舞了一圈，确认了每个人的脸。

原来她还能露出那样的表情呢。

——丝毫不像魔王的，充满慈爱的表情。

“嗯。我身为魔王的同时，也是圣者的引导手。既是‘迷宫妖精’，又是‘精灵女王’。就像给雷欧那样的，也负责赐予勇者以圣灵的加护。所以放心吧，以天枰之名，我可是维持世界平衡者哦！”（译：这里有个三段活用可我文笔有限表现不出来）

随着她这么一段意义不明的话，精灵们跳起了愉快的舞蹈，周围降下了祝福之光。

那是极为神圣的——

之前的小笨蛋就好像幻影一般，充满威严的身姿。

拉米丽丝看向我和孩子们，笑了。

“可以哦。就来帮你们一把！尽管召唤出厉害的精灵吧！”

接着，如此宣言道。

*

在这里，接受了拉米丽丝关于精灵的讲义。

也多亏了这个讲义，总算理解了精灵是什么样的存在了。

上位精灵拥有自我，是否回应召唤完全看心情。那么，只要抽取出大精灵的能量，重新创造出新的上位精灵就好了。

“也就是说没有精灵回应召唤的话，就诞生出新的？”

拉米丽丝点了点头。

诞生出新精灵的话，就能消除一定程度不确定要素了。在倒计时之前，总算是找到了最行之有效的方法。

虽然并不简单。

这里还有孩子们适应性的问题。

只希望上位精灵们能主动提供帮助……

即便如此——也只能放手干了。

看向孩子们。

大家也一脸认真的回望着我。

“没问题吧？”

“嗯！”X5

真是想多了。

之后只要相信他们实行就好了。




第七章 被拯救的灵魂
地点来到了迷宫的最深处，‘精灵巢穴’。

不管是什么结果，我的目标只有保护孩子们。

而且，拉米丽丝也愿意提供帮助。

别看她那样，姑且也是精灵女王。虽然和托蕾妮桑所听到的那威严风貌完全不同，大概可能也许，没问题。

拉米丽丝即便经过了转生，代代的自我也都得到了继承。因此当然的，也知道托蕾妮桑她们。

“哦？那些孩子们过得还好啊！以前可都是细小的可爱精灵哦？”

看来很可能是因为拉米丽丝从妖精堕落之际，她们受到影响才变成了树妖精。

身为妖精的拉米丽丝，当魔力到达成长极限时会产出分身（孩子）。这将成为新的拉米丽丝，自我也将全部继承。只有这样做，才能获得超越母体的力量。

缺点是，成长过程中会十分弱小。

她这样重复的进化与退化——也是魔王中唯一被认同世袭制的存在。

据说过去并没有这种麻烦，都是堕落后的影响。

现在的拉米丽丝还是个孩子，非常不靠谱……即便如此，也总比没有要好。

这样聊着就到达了目的地。

门后是一块什么都没有的广大空间。这里就是连接“精灵巢穴”的宣托之间。

从那里，有一道宽一米长二十米的光之路，而最前端则是个直径五米的立足点。

虽然材质不明，但却好像漂浮在空中一般。

“听好了？就是在那个圆形的地板上呼唤精灵哦！”

“具体要怎么做？”

“什么都可以，比如【救救我！】或者【一起来玩吧！】。总之只要能吸引精灵的兴趣就成功了。”

“……它们真的会来吗？”

“肯定会来的！是吧，老师？”

“会来吗？”

不安的仰望着我的孩子们。

嘛，没问题。实在不行，恶魔还是什么的也能起作用。

“……喂，我说你，表情很邪恶哦？”

拉米丽丝这家伙意外的敏锐。

无视她的吐槽，我激励起了孩子们。

“没问题没问题，船到桥头自然直！”

为了预防召唤失败，我也会跟着一起去。

“我会跟着你们一起去的，不用担心。”

“……嘛，那倒无所谓。人数是没有限制，可是很窄哦？你跟去的话，孩子们就只能一个一个来了。”

唔嗯，召唤精灵一个一个来也正好。

根据情况，说不定还需要交涉。

如果可以，还是希望避免动武……

“好了！那么按顺序一个一个来，谁先去？”

那之后为了决定顺序进行了一番讨论。

打头阵交给了最年长的盖鲁。

其次是阿莉丝。

接着是剑也和良太。

最后是库洛艾。

虽然争论了半天，总算是敲定了。

沉静的空间。

没有一丝声响，四周充满了淡淡的光芒。和维鲁多拉所在的洞窟内部类似，自然能量呈饱和状态。  

只有脚步声在回响。

“老师，我要是出了什么事……他们就拜托您了。”

嘛，别那么紧张。

我无言的摸了摸盖鲁的头。

到达了圆状的立足点。

简直有种漂浮在空中的错觉。

正准备迈出一步，急忙又缩了回来。眼前已经没有地面了。

但是，【魔力感知】表示那里有地面。这难道是透明玻璃？还是亚克力板什么的？

小心的重新迈步。

盖鲁很是害怕，不过在我的劝解下还是下定了决心。

战战兢兢的，极度慎重。

总算来到了中央。

“撒，就是那里哦！到底会用什么方法呼唤，真是期待呢！”

拉米丽丝愉快的说道。

我咚的轻轻敲了盖鲁的脑袋，他闭上眼睛开始了祈祷。

双膝跪地，犹如向神奉上祈祷的姿势。

我抱着胳膊静观变化。

没多久，只见从天空降下了光之粒。

犹如飘舞的雪花一般。只可惜，感觉不到有多强的力量和意识。

盖鲁还没有察觉到，仅仅是一心在祈祷着。

呼唤来的并未上位精灵，而是没有意志的下位精灵。

那是自然能量的碎片，与魔素似是而非的生物。

现在就看将这些碎片聚集起来是否能成为拥有自我的上位精灵了，如果失败扩散的话，只要创造新的就好。

一群小精灵出现了，除此之外没有其他变化。上位精灵没有回应盖鲁的呼唤。

原本就知道这很困难，即便成功，也不一定就是大精灵。

但是，大不了创造新的就好了！

如果将这群小精灵比作大精灵的碎片的话……收集起来，应该就能向着一名——不，一柱上位精灵进化才对。

【问。利用【暴食者】捕食，对精灵进行【统合】吗？】

“盖鲁，要更集中精神的祈祷！”

我毫不犹豫的吞下了精灵们。

“诶？喂！？你都干了什么！”

“嘛，闭上嘴看着好了。”

我不慌不忙的启动了【大贤者】。

【大贤者】遵循我的意思开始进行起高速演算。瞬间得到了最佳的结果，进行起【统合】。

【告。通过特殊技能【变质者】，对上位精灵的【统合】完成。属性为【地】。对炎之巨人（伊芙利特）的自我情报解析，创造虚拟人格……成功……开始付予。是否将完成的‘虚拟上位精灵【地】’与盖鲁·吉普森进行【统合】？YES/NO】

我将手放在盖鲁的头上，默念了YES。

【大贤者】创造出的“虚拟上位精灵【地】”成功与盖鲁统合，并开始运作了。

饱含着期待对盖鲁的状态进行了【解析鉴定】，异常状态的魔素暴走完美的治好了。看来“虚拟上位精灵【地】”成功控制住了魔素。

在这种良好状态下，过剩的能量（魔素）应该也能一定程度的驾驭了。伴随着身体的成长，获得能力也只是时间的问题。

手术成功了！带着这种感觉，我与脑内的【大贤者】握手庆祝。虽然这种擅自的想象，对【大贤者】来说可能只是在添麻烦。

“很好，已经可以了。表现得很不错呢！”

我向依旧一脸不安在祈祷着的盖鲁如此说道。

就时间来说仅过去了数秒钟，盖鲁好像还没有实感。他不安的抬头望向了我。

我用力点了点头。

“已经没问题了。崩坏停止了哦，我保证！”

随着这句话，盖鲁的泪珠滚了出来。就算逞强终究还是孩子，一旦安心，就再也承受不住了吧。

“老师，非常感谢！”

“别在意，保护学生是老师应该做的。”

为了掩饰害羞，再度摸了摸他的头，重新回到孩子们中。

得到成功的报告，大家也倍受鼓舞。但是，还没有结束。这并不意味着所有人都会成功。

“要高兴还太早哦，等大家都成功了再庆祝吧！”

随着我的话，大家点了点头。不安的神色开始淡化，燃起了希望的火花。

那么，接着是第二个。

下一个是阿莉丝。

说走这种小路害怕，要我抱她过去。

瞬间库洛艾和阿莉丝起了争执，大概是小孩子独有的激励方法吧。

毫不在意的抱起阿莉丝，来到圆状空间。

这次希望也能顺利……不，一定会成功。

在我们的注视下，阿莉丝闭上眼睛开始了祈祷。双手仅仅握住了膝前的裙子。

这次也发生了盖鲁那时同样的现象。稍微等了片刻，天空降下了光粒。

那么，要干的事情只有一个。迅速将在祭坛上出现的精灵吸收。

看拉米丽丝的眼神好像想要说什么，无视。

第二次就知道工序了。

【告。通过特殊技能【变质者】，对上位精灵的【统合】完成。属性为【空】。开始创造‘虚拟上位精灵【空】’……成功。并且，续对‘空间属性’的【解析鉴定】，【影移动】进化为了【空间移动】。是否将完成的‘虚拟上位精灵【空】’与阿莉丝·伦德进行【统合】？YES/NO】

看来阿莉丝呼唤来的是拥有空间属性的精灵。而且伴随着被【捕食】，还使我的能力也进化了。

这真是意料之外的福利。【空间移动】一看就知道会是个相当便利的能力。

就这样阿莉丝的【统合】也完成了。

“阿莉丝，感觉怎么样？已经没关系了哦！”

我抱起她如此说道。

阿莉丝睁开眼睛露出了微笑，在我的脸颊上亲了一口。

喂喂，真是个早熟的孩子。就算被九岁的孩子喜欢，到底该说高兴呢，还是不高兴呢……不，果然还是高兴啊……

虽为绅士，却非变态，这一点绝不能弄错。

“谢啦！”

作为回礼摸了摸她的头，回到了大家的身边。

在我放下她时和库洛艾又起了激烈的争执，关系真是融洽。

带着剑也回到了老地方。

那么，自信心也巩固了。

之后的三人，要是有个万一也能进行强制召唤，打倒并改造后再付予给孩子们，不过目前来看大概没那个必要。

但是，没想到下位精灵的【统合】比想象中还要消耗魔力。嘛，剩下的三人总会有办法的

在剑也开始祈祷的瞬间，明明都还没闭上眼睛，祭坛上就开始降下光粒子了。而且，这股重压感和刚才的根本没办法比较。

什么？该不会——

——没多久，眼前的祭坛上一名——不，一柱精灵现身了。

在那里的是，男孩子？

“哟——过得还好吗？俺还不错哦。今天心血来潮就过来了！”

多么轻浮的招呼。

这可不是有没有自我的问题了。毫无疑问，是上位精灵。

“你，你————！！你干嘛乱闯到人家家里来啊！？”

拉米丽丝皱着眉头飞向了精灵少年。

看来是熟人。

“喂，这个是？”

面对我的疑问，还没等拉米丽丝介绍，少年精灵便主动回答道。

“哟！初次见面，俺是光之精灵！和那边堕落的邪恶妖精可不同，是纯粹的光之精灵大人哦！”

这还真是惊讶，看来剑也成功召唤出了光之上位精灵。

打过招呼，接着就是他回应召唤的理由了。

据说，是因为从剑也身上感受到了资质……

“就是这样，所以俺一定会救剑酱的啦！”

原本，光与暗的上位精灵在规格中属于最高级别的上位精灵……可这随便的性格，实在很难对上号。

其主要的职责，正是勇者的选定以及赐予加护。

光，又或者暗——无论被哪一边的精灵认同，都是成为“勇者”的基本要求。

正如米莉姆所说，自称勇者，是一种极度不逊的禁忌行为。

那么，在印古拉西亚王国叫勇者正行的家伙，也得到了精灵的认同吗？可怎么想都有种招摇撞骗的感觉……

不，那种事情怎么样都好。明明都还没见过面，下断言还为时过早。

“那么，在剑酱成长之前，就由俺来保护吧。毕竟剑酱有着成为‘勇者’的可能性呢！”

意识重新回到光之精灵的身上。

剑也有成为勇者的可能性，这还真是——

无视我的惊讶，光之精灵未得到许可便寄宿到了剑也的体内。/

剑也的状态就这样简单的安定了下来。

“老师……？”

“嗯？ 啊啊，没问题，一切按照预定！”

到底哪里按预定了啊！？就连自己都想吐槽自己了，不过认真就输了。

那么那么，接着下一个。

剑也虽然对我的话表示怀疑，不过状态安定下来自己应该也能明白吧。因此他默默的接受了这个状况。

回到大家身边，对自己的状况进行了说明。

振作的还挺快的。

那么，轮到良太了。

弱气的良太，又是否能呼唤来精灵呢？

良太战战兢兢走过了狭窄的道路，依靠自力走完的。看来干劲还挺足。

看过前三个人的步骤有了经验，他毫无迷茫的开始了祈祷。

那么，会怎么样呢？

这次连一丝光粒都没有。就在我烦躁的检讨起强制召唤上位精灵时，天空降下了螺旋状的青色与绿色光球。

看来，是在争执哪边回应呼唤的样子。

可是两边都不及上位精灵，所以我若无其事的将它们都【捕食】了。时间可是很宝贵的。

立刻执行【解析鉴定】。水和风两种属性。那么那么，良太对哪边的适应性更好呢？

总而言之，轮到【大贤者】的出马了。

【告。通过特殊技能【变质者】，对上位精灵的【统合】完成。属性为【水】和【风】。开始创造‘虚拟上位精灵【水风】’……成功。并且，这个瞬间完成了对【地、水、火、风、空】五个属性的【解析鉴定】——开始获得【量子操作】……失败。是否将完成的‘虚拟上位精灵【水风】’与关口良太进行【统合】？YES/NO】

默念YES，执行了与良太的【统合】。

虽然拥有“虚拟上位精灵【水风】”这两个属性，不过魔素量和剑也或阿莉丝一样。其中特别是剑也的魔素量有了明显增大的迹象，不过在光精灵的控制下很正常，剑也本人也没有不适。

总而言之，良太的付与也平安完成，只剩下最后一个人了。

不过话又说回来……

【大贤者】的报告中，那个【量子操作】到底是……

光听名字就知道是个很不妙的能力，仅凭我的想象力根本不知道是拿来做什么的。

原本，能力这种东西都是在本人的愿望下，所获得的最接近那个愿望的效果。

我的能力也是在我的欲求下，【大贤者】向着最接近的方向实现的，如果无法理解自然就无法实现。

大概进化失败的理由就是这个吧。

——反过来说，只要强烈的希望，就有实现的可能性……

最后一个人，库洛艾也因为害怕所以抱着过去的。

一路上还在笑。

该不会说害怕是骗我的吧？

“老师，那个……最喜欢了！”

一脸通红的在我耳边说道。

我也喜欢哦。不过啊，至少再等八年，最好是十年后再说这句话。

当然在此之前的问题，希望能在生前听到……

生前的我——可是个连女朋友都没交上就踏上旅途的可悲男。

可是也多亏了这样，才获得了【大贤者】这个美妙的力量。只能说代价——实在太大了。

不过啊，孩子还真是坦率。

现在虽为时过晚，俗话说能放纵的只有在就学时还真有点道理。只恨当年中学时太害羞了。

话说，我到底都在想些什么呢？看来是听到库洛艾的告白脑子有些混乱了。

那么，库洛艾会唤出什么样的精灵呢？

这也是最后的了，重新打起了精神。

*

库洛艾也和大家一样的开始了祈祷。

——变化，就在这时发生了。

该怎么形容呢。

要比喻的话，犹如天空坠落了下来。

一名身缠重压与强烈圣气的美丽女性出现了。

一头柔顺的黑银长发，四周飘洒着银光。

那是——精灵绝不可能拥有的，存在力。可是，并非实体。

【解。对象物为上位精灵同种类的精神体。检测到异常的存在力（能量）——以目前的上限值无法测定】（译：怎么又弄出个存在力(╯‵□′)╯︵┻━┻）

又来了，无法测定。继米莉姆之后的第二个。

根据【大贤者】的说明，这个世界的生物是由三位面相体构成的。

灵魂所包裹的最脆弱部分，星幽体。

作为积蓄力量基盘的，精神体。

与这个世界有直接联系的，物质体。

以这三点，构成了人类的身体。

上位精灵是从能量中诞生出自我的存在。也就是说，作为灵魂的自我——被星幽体保护的心核，以此来控制精神体。

这一点，与维鲁多拉这样的“龙种”相同。只不过，维鲁多拉不仅拥有精神体，还能通过吸取周围的物质创造出用以操控的物质体。

上位精灵可就没有那种级别的力量了，要从精神世界直接显现的话，能量立刻就会扩散导致毁灭。

为了防止存在因扩散导致消灭，就得以契约的形式确保寄宿体，或接受受肉。这个世界物质体的重要性是绝不容小视的。

眼前这名黑银发的女性毫无疑问并非人类。类似于上位精灵的某种存在，甚至拥有【大贤者】都无法测定的能量。可是，这不是物质体，虽然现在“精灵巢穴”中充满了能量，不过这样下去的话毫无疑问会就此消逝。

那是上位精灵无法比拟的压倒性力量。

那家伙看着我，突然就抱了过来。接着是一个深深的吻。

可惜因为是幽灵，完全没有感触。真心遗憾……

这种美女的话，就算是幽灵——才不是！这情况到底怎么回事！？

黑银发的美丽女性一脸遗憾的再度看了看我，便接触了库洛艾的身体。

就在那个瞬间——

“等一下！绝不会让你任意妄为的！！”

至今为止贯彻着观望态势的拉米丽丝突然发出了制止的喊声。她双手交叉的突进了过来。

那脸上带着从未有过的认真。

“诶，喂！你这突然干什么呢！？”

“烦死了！那家伙很不妙！这都看不出来吗！？”

“就算这么说我也不明白吧！？到底哪里不妙啊？”

就在我们争执的时候，女性也没有停下动作。

然后，就这么寄宿到了库洛艾的体内。

根本没有制止的空隙。

突进过来的拉米丽丝扑了个空。

“啊———！！完蛋了！不管了！我什么都不知道哦！？”

鼓起脸颊，拉米丽丝发起了脾气。

我急忙对库洛艾进行了【解析鉴定】，刚才那股庞大的存在力唐突的消失了。

看起来好像没有任何问题……

只不过库洛艾的状态得到了安定化，魔素暴走的危机也消失了。

彻头彻尾的不明白发生了什么事。

库洛艾也一脸的惊讶，眨了眨眼睛。

“——刚才的是，什么？”

库洛艾交互看着我们。

看来她也不明白是怎么回事。

再次逼问拉米丽丝。

“知道了啦！我也不是很清楚。不过，那个大概是从未来来的哦。从未来来的类似于精灵的某种东西。虽然很难以相信，那东西大概是想通过寄宿在那孩子的体内从而创造出自己诞生的土壤……？啊啊啊啊——真的是莫名其妙！但是，有着那么大的力量，那个要是真的诞生的话，肯定会变成不得了的事情了。说不定……那个是……受到时之大精灵加护的——？”

（译：这个伏笔一直埋到了大后期，这里要是剧透，估计后面都不用看了-请回帖的不要透了，或者想透的也请去贴吧）

唔嗯~

越听越乱了。

还是弄不明白，干脆就放弃理解了。

反正就结果来说库洛艾也没事了。

无法确定的未来，现在怎么样都好。

“太好了，库洛艾，正如计划，你也平安回避了危机哦！”

说着，我抱起了她。

“真的按照计划了吗？”

唔咕，还真是戳到痛处了。明明剑也就蒙混过去了。

“啊，啊啊。当然！”

得到我斩钉截铁的回答，库洛艾终于露出了微笑。

看着这样的我们，拉米丽丝无奈的叹了口气。

“嘛，算了。既然都已经完成了仪式，我也束手无策了……”

说着，别过头去的拉米丽丝。

“嘛，这不挺好的嘛？虽然最后那个家伙有点出乎意料，不过这样所有人都没事了。谢谢，多亏了你，孩子们才能得救。”

在回到大家身边的路上，我向拉米丽丝表达了谢意。

接着所有孩子们也向拉米丽丝道了谢。

“非常感谢！！”X5

“诶？用不着这样道谢啦！”

满脸通红，害羞的拉米丽丝拍打着翅膀飞来飞去。

如果说这也算魔王的话，这世界到底是怎么了？

拉米丽丝从者的妖精们也飞舞了起来，简直就是幻想中才会出现的景象。

这么任性的魔王，也是有着可爱一面的。

这就犹如向孩子们祝福一般——

大家的脸上都点燃了喜悦的灯火。

那是极其自然的，发自内心的笑容。

就这样，我完成了与孩子们的约定。

*

告一段落后，动身返回学院。

“哎呀，拉米丽丝酱。多谢啦，那么回头见！”

与拉米丽丝道过别，就在我们正准备回去时……

“等一下！给我——等一下！”

拉米丽丝急忙叫住了我。

真是个吵闹的家伙。

“我说你，难道不觉得忘记了什么事情吗？”

抓着我的衣领，拉米丽丝嚷嚷道。

脖子越来越紧，还好我不需要呼吸。

“怎么？是想要找茬吗？”

“我才不管！约好的那个东西，你还没有兑现！”

那个东西？这家伙说啥呢……？

“……那个？”

“可别说忘记了哦？明明答应过人家只要帮忙就准备新的魔导人偶——”

“啊！”

“诶？我说你，该不会真的——！？”

“才不是啦~拉米丽丝君，你当我是谁啊~约好的事情当然记得啦！”

差点说漏嘴，总之适当的蒙混过去。

“既然都帮忙了，要求报酬很正常的吧？当然，只是有那个心也可以哦？不过，这次是约好了的，我应该可以期待吧？呐？”

无视拉米丽丝，我在【胃袋】里以粘土的原理开始对“魔钢”进行起加工。当然有些浪费，可惜手头上也就只有这个了。

就这样，按照记忆中机器人的形状拿出了出来，放到了拉米丽丝手中。

“啊啊，抱歉。那么，就是这个——”

按照约定使用“魔钢”捏成的人偶——略称，魔人偶。（译：原文上面的魔导人偶字面上也是魔人偶，为了便于理解译作了魔导人偶，这里利姆露用的是字面漏洞）

“诶，这算什么！？”

约三十公分高的人偶，和拉米丽丝差不多大。抱着人偶的拉米丽丝已经动也动不了了。

“那么，回见！”

完成了约定，我若无其事的正准备离开……拉米丽丝唔哇——！一声打乱了我的节奏。

“我说你，该不会是想要毁约吧！？”

“所以说，不是把魔人偶给你了吗？”

“才·不·是！嘛——虽然这个也很帅气，不对！你把我的圣灵守护巨像弄坏了，现在谁来保护我啊？在做出我的保镖之前，绝不会放你走的！”

哭喊起来的拉米丽丝。

甚至威胁不放我们出去。

“啊，没关系。实际上我有【空间移动】，应该可以自己出去。”

真没想到会变成这样，还正巧就学会了应对的能力。

“唔哇—————等一下，等一下嘛！实际上，真的很不妙啊！你看，我不还只是个孩子吗？看起来就很弱吧？所·以·说！帮我想点办法嘛！”

终于还是哭出来了。

问题就在，这货还是魔王。

唔嗯，伤脑筋。

虽然是自作自受，可弄坏了也是事实。

而且，孩子们的视线好刺人。怎么有种我在欺负弱者的错觉……

为什么当时要不留痕迹地蒸发掉呢？嘛，老实说我也没想到会有那种威力。

“魔钢”有着很优异的抗魔性能，而且硬度数一数二，可是身为金属自然存在沸点。以为很结实就情不自禁弄过头了。

实际上，【大贤者】老师还游刃有余，所以我才觉得那种程度不要紧，可结果却是这个。

缩小版的“黑炎狱”还是第一次投入到实战，不小心就弄错了威力。虽然今后使用的机会大概也不多，但还是再稍微研究一下降低威力的方法比较好。

那么，关于魔导人偶的替代品……

“真拿你没办法，那么大的可弄不出来哦？”

“不用那么大也没关系，只要厉害到能保护我的，什么都可以！”

很好。拉米丽丝也妥协了，感觉应该有办法。我现在手持的“魔钢”还有不少，不过全用在这里实在于心不忍。圣灵守护巨像的外壳部分全都采用的是“魔钢”，不大出血可再现不出来。

唔嗯……只要厉害的就可以，吗？

制作人类尺寸的人偶，依靠精灵凭依来驱动……等一下，记得魔法里好像有类似的方法来着？

【解。检索到创造魔法：魔导人偶，执行可能。魔导人偶的强度，与使用的“素材”以及凭依的“精灵”或“恶魔”相关联。另外，钢材·石材·木材·粘土这四种材料较为常用。外观可根据术者的想象变动——在“素材”制作素体后执行的【凭依合体】也没有问题。只要条件完备，请随时默念执行】

不愧是【大贤者】，就连【刻印魔法】升级版的【创造魔法】也检索到了。要从庞大的魔法书中找到对应的魔法真的可以说是大海捞针。

较为简单的召唤魔法：恶魔召唤已经在冒险者考试时学会了。相比起精灵，使役恶魔会更简单一点，这里用恶魔应该比较好。

精灵注重与术者的联系，而恶魔只要支付代价的话简直什么都愿意做。

而且，要起到守护作用的话还必须是上位精灵。没有意识的精灵完全排不上用场。

因此，凭依就使用恶魔好了。

虽然有种会背叛的感觉，但实际上并不需要那种担心。恶魔在召唤后等于就是签署了暂定契约，它们绝不会背叛召唤主。但是，前提是契约必须合理。

如果做出了超出契约的要求，又或者契约的内容不合理时，契约都将自动取消。恶魔都是事务性的，它们的讲究信用第一。

这个世界，恶魔并不等于邪恶。

方针决定了。

利用“魔钢”制造素体，以恶魔凭依的方法来制作魔导人偶。

有种会比路边的A级魔物还要强的预感。

*

“好了好了，我知道了拉米酱。总之我会造一个特别厉害的守护者给你，不过作为交换，能教我那个叫什么精灵工学的东西吗？”

凯吉和贝斯塔应该也对圣灵守护巨像感兴趣才对。为了再现那个，让全城共同研究吧。如果是那样的话，提供点材料也不足为惜。

“那是无所谓……该不会又想要骗我吧……？”

真是个疑心重的魔王。

为什么就无法坦率的相信别人呢。

“才没有骗你。我城里有个矮人工匠，他是‘魔装兵计划’的参与者哦。既然有那个技术，就在想要不要干脆一起来研究。”

“老师，我们也想研究！”

“我也是！”

孩子们骚动了起来。

说的也是，搭乘型魔装兵可是充满了浪漫。

“那么，要做成这样的吗？”

拉米丽丝抬起了我刚才做的人偶。

“说的也是，这种外形的比较帅呢。”

“老师，我要第一个坐！”

“我也想坐。”

就连内向的良太也感兴趣，看来务必要实现呢。

这么想着，我准备接过拉米丽丝抱着的人偶。

突然，拉米丽丝将人偶藏到了身后。数名从者的妖精合力抬起了它逃走了。

“……喂。”

“那个我已经收下了，不会还给你哦？”

真是个任性的家伙。

即要准备新的守护者，又不打算将刚才的人偶还给我呢。

突然想起，魔王大都是任性的家伙呢。虽然不会点名是谁，但那也算相当任性了。

嘛，算了。都是想骗她的我不好。

“那么，就拜托你帮忙了哦？”

“交给我吧！不过，要怎么做我的守护者呢？”

“嗯？啊啊，总之大概会比我打倒的家伙要强……”

“真的！？话说你，该不会是个大好人吧！”

就这样，我不得不为拉米丽丝准备守护者了。

准备阶段。

先从【胃袋】里拿出“魔钢”，摆放好。

吸收了我的魔素，全都是最高品质的状态。

孩子们也兴致勃勃的在看着。

“我说你……这些东西到底都从哪里拿出来的啊！？真是够了……”

拉米丽丝的吐槽哑然而止。

她的脸上露出了放弃的表情。

既然不追究了，那么就立刻进入制作阶段。

将每块“魔钢”加工成人体部位。

说到人偶，自然就是球体关节，这点绝不能让步。很快便按照我想象的完工了。

各处都混有原创要素，可动范围得慎重的把握。

生前，一直很羡慕会自己做手办的友人。手残的我，就只能拼一拼模型了。

可是，现在已经大为不同了！

依靠【大贤者】的修正，我如今能随心所欲的加工出自己想要的东西。

“诶，等一下！这个，好厉害！怎么回事！关节居然可以动！？”

兴奋的拉米丽丝。

就连制造者的我，都没想到能弄得如此精密。纯粹的“魔钢”，能在一定程度上按照想象改变形态，大概也是多亏了这个吧。

就这样，素体完成了。

和我面具一模一样的脸，人型体格。纤细的身躯，约一百八十公分的身高。

算是我的力作了。

“很好！完成了！之后只需要召唤恶魔寄宿进去就行了，可别拿来做坏事哦？姑且我会以制作者权限加入限制的，但还是先告诫你。”

“OK~OK~没问题！只是在这里的话，稍微玩一下总行吧？”

“嗯？啊啊，只是迷宫内的话。还是尽量别给其他人添麻烦哦？另外，我预感这个应该会相当强，万万小心不要受伤了。”

得到拉米丽丝的同意，我开始着手最后一道工序。

花了这么多功夫，创造魔法：魔导人偶一发就完成实在有些意犹未尽。

总之伸展双手，装作咏唱很厉害咒文的样子。

位置在刚才的祭坛。为了避免危险，得和孩子们拉开距离。

身后跟来的只有拉米丽丝。

希望能成功。要是因为我的实力不足导致恶魔暴走的话，就只能放弃这个方法了。

连续作业消耗了相当量的体力和魔力，只求别再来多余的麻烦事了。

随意咏唱着咒文的同时，在地上画起了魔法阵。当然咒文什么的根本没必要，主要还是烘托气氛。

我准备召唤的是比下位恶魔还要的强韧个体——上位恶魔。A-等级，在魔物中也是大家伙。

只不过，没有自我就没有意义，但愿能出现拥有古老睿智的个体。那么召唤开始。

出现的毫无疑问是上位恶魔。

和过去没有术者的控制就会暴走的下位恶魔不同，眼神中充满了理性。

区别，从行动中反应了出来。

上位恶魔在我面前跪下，恭敬的低下了头。

“是您在呼唤我吗？召唤者（master）哟。”

看来召唤成功了。眼前的上位恶魔，向我表示了恭敬之意。

比下位恶魔要大上一整圈，肌肉隆隆。虽然由魔素创造的魔体随着时间的流逝很快便会消失……

那漆黑身躯所披的破烂衣服的质地看起来十分高级，从衣服的状态来看，毫无疑问是度过了漫长的岁月。

无法分辨性别。从头上伸出的两只角看起来很嚣张。

话说回来，恶魔原来也有肌肉吗？

将那种无关紧要的疑问放在一边。

跪在眼前的上位恶魔满足了我所有想要的条件。

“唔嗯，叫你来不为别的，这边正在创造魔导人偶。希望你能凭依到这个为你准备的肉体上。代价是我的魔素。至于契约时间，那个……”

看向拉米丽丝。

她急忙竖起手指数了起来——

“一百年！只要有一百年的话，我也肯定能成长了！”

如此回答道。

“契约时间为百年。到期后，那个人偶就是你的了，如何？”

这种充满不确定要素的契约最为棘手。

假如只是要求打倒眼前敌人什么的有纯粹目的性的契约还好说，指定时间的契约就繁琐了。

没有受肉的场合，还不得不时刻将其放在身边定期供给魔素。

一般来说，召唤出一只后就无法再召唤别的魔物了。姑且，还是有解除这种限制的方法的。

这次，无论如何都要让它成为拉米丽丝的守护者。

包含各种问题事项，都必须加入到契约里。

“如您所愿，吾住哟！另外，代价早已经收下了。”

能这么快答应是再好不过，这样契约就成立了。

可是，实在没想到仅靠召唤用掉的魔素就足够支付代价。

确实有种魔素减少了的感觉，不过我的魔素量很多还没问题。

看来大方的多给了点是正确的，也难怪态度会这么恭敬。

能这么顺利是再好不过了，据说甚至有人只用一丁点魔素召唤了上位恶魔，却又尽提一些根本不可能办到的要求被瞬杀的案例。

能够安心和安全的召唤，仅建立在合理的契约之上。这点得时刻小心。

那么，恶魔召唤成功了。

对方也不是那种气短的性格，应该会遵照制作者权限的命令吧。

接着，让上位恶魔凭依到人偶里。

简单来说，就是受肉。

人偶对这只上位恶魔来说偏小，不过很快便适应了。确认了状态，看来没问题。

明明和我的面具是同一个款式，受到恶魔寄宿的瞬间，立刻就变得邪恶了起来，真是有趣。

其表情，带着惊讶与喜悦。

“真是美妙，不愧是召唤主。这幅躯体的关节能够使用魔力来调节。这样的话，足以随心所欲的操纵。作为吾之肉体堪称完美！”

高兴就好。

那之后，在拉米丽丝和上位恶魔间作为中介对要求进行了一些细节调整。

就这样，拉米丽丝新的守护者诞生了。

“感觉这么样？”

“是，只能用完美来形容。物理干涉力达到了一个相当高的数值。与魔兽或者人类的受肉相比，攻击力自不用提，物理层面的防御力也提高了好几个档次。太完美了！这真是一个相当厉害的躯体！”

确认着身体状态，如此报告道。

恶魔想对这个世界进行干涉，就必须受肉。根据情况，会选择动物或魔物担当器皿。这次虽然利用的是“魔钢”制作的人偶，不过看来是没有任何问题。

金属，而且是有着最高硬度的“魔钢”，防御力出众也是当然的。

顺便一提，希金的沸点在五千度左右，而“魔钢”则有着将近一万度的超高温耐性。加之还有自我再生能力。

事实上，要物理破坏这个守护者已经极度困难了。

确认过后，上位恶魔再度在我面前跪下了。

“以这具新身体起誓，定会为您派上用场。待守护这位妖精的百年契约完成后，请让我在召唤主身边工作。”

突然提出了这样一个请求。

百年以后……就连我还活不活着都不知道。而且，侍奉了拉米丽丝百年说不定也有着对她宣誓忠诚的可能性。别看她那样，姑且也是魔王。

“如果我还活着的话，倒也无所谓……”

“哈哈哈，请别开玩笑了。区区百年，召唤主怎么可能会死。只要能得到您的约定，追加报酬也不需要。”

话说，我的寿命到底有多长？

至今为止还从来没想过。嘛，算了。该死的时候想躲也躲不掉，就好像被路过的杀人狂那么一捅就结束了。

可是，怎么这么简单就效忠了呢？

说不定我有着被魔物追捧的体质。

既然这样了，没有名字好像有些不便。

我的魔素余量大概还有一半。以至今为止“命名”的经验来看，上位魔物都十分贪婪。

上位恶魔的话，根本不用猜了。

A-级别加之受肉的强化，足以匹敌A级了。

嘛，算了。

“好吧！从此刻起，我允许你自称‘伯莱塔’。今后也要为了我和拉米丽丝宣誓忠诚！”

灵光一闪的名字。

这美丽的造型，让人联想到某款名枪。

理所当然到来的虚脱感，这次勉强能够忍耐。有种能量到警戒线的感觉。

这家伙，拿走了三成以上的魔素……

应该是强化了不少。

随着我“命名”的同时，伯莱特开始了进化。

以各个球形关节为主轴，胸部、头部、腰部、腕部、足部的关节更加紧密，表面包裹上了一层皮膜。

就好像人类一般。

皮膜是透明的，这更增加了其内部构造的美感。

和我面具相同的外貌。

褪去漆黑的色泽，一头银长发闪耀。

这奇妙的美感，正可谓人形恶魔。

随着变化结束，其身体上披上了一件外套。

面具眼睛的部分放射出红光。那么那么，到底从我这里得到了什么样的能力呢？

伯莱特站起身，向我深深的低下了头。

“吾乃‘魔将人偶’伯莱特。定当完成付与之命令。”

这还真是一具毛骨悚然的人偶。

其貌为面具，无人见其素颜的，破坏人偶。

接着，它（译：没说明性别就用这个了-）面朝拉米丽丝，又是一礼。

“拉米丽丝大人。根据吾主的命令，前来守护您的安全。”

拉米丽丝完全被这股气势压倒了， 只能不住地点头。

“哦，哦——！交给你了！真的拜托了哦？”

拼尽全力的维持着威严。

嘛，该怎么说呢。

这个代替圣灵守护巨像简直绰绰有余。

光看战斗力的话，恐怕有那个的数倍以上。

这样就算履行与拉米丽丝的约定了。

虽然稍微有点得意忘形，强度上弄得略高。

做人偶这种事，一旦开始就根本停不下来。各种添加的隐藏武装也透过伯莱特的魔力得到了强化，就力量来说应该足够让她满足了吧。

既然是好不容易做出来的，当然也希望它能够充分的派上用场。只不过，要是发生伯莱特必须全力应战的事态，那真的是不敢想象。

孩子们在我制作人偶时睡着了。

至今为止一直忍耐的苦恼得到解决，终于放下心来了吧。

他们将兰卡作为枕头，发出了安稳的鼻息。仔细想想我虽然不需要睡眠，不过对孩子们来说睡眠也是工作。

睡饱了，才有精力成长。

在孩子们睡醒前，我也稍微的得到了点休息时间。

第二天。

带着恢复朝气的孩子们离开了“精灵巢穴”。

他们都平安的得到了精灵加护，没有了生命危险。

这样就完成了希兹桑的愿望，问题全部都解决了。

原以为我终于能安心的回到魔国联邦了，可是……

*

离开迷宫后，利用新学会的EX技能【空间移动】带着孩子们返回了印古拉西亚王国。连接空间虽然花了几分钟，不过只要是去过的地方都能立刻前往，是个相当便利的能力（技能）。

设置的脱离用魔法阵当然也没有忘记回收。如今我有了【空间移动】，这个大概不再会有出场机会了吧。

回到学院，立刻和优树取得了联络。

报告旅行经过的同时，还对孩子们的今后进行了详谈。

虽然也想过由我接收，不过就学环境更加重要。

幸运的是这里就有学院，优秀的教师也很多。不仅是基础教育，还能学到魔法。

这也是孩子们自己商量得出的结果。大概是看到我使用魔法后，理解到了其便利性吧。只不过他们以为我还将继续担任教导官，在听说我要走后一起大哭了起来。

最后集体扬言待毕业后绝对会来见我。当然，我一定会热烈欢迎。

孩子们已经没事了。魔素量也控制在了比平均略高的水平，就算普通的生活也不会有问题。即便是拥有鉴定能力的人也无法看透其本质。

这方面的事情，当然也和优树提到了。

“一度放弃的人类，各国应该也不至于再来抢吧。而且这也和国际法相抵触，意味着与我们自由组合为敌。”

“那么，干脆给孩子们发行冒险者身份证，成为组合员吗？”

“说的也是呢，孩子们如果希望的话，那么做大概比较妥善吧。”

“嘛，时间还很充足，就让他们慢慢想好了。”

“没错。”

现在他们还是孩子，这个世界的成人标准是十五岁，很快就会有加入自由组合的资格了。到那时再通过自己的意志，选择想要走的路就好了。

优树在话题中途不断询问我是怎么解决的。

当然是秘密。精灵巢穴里发生的事，还是越少人知道的越好。

这种精灵中和法万一被各国知道了的话，一定会成为新的问题火种。

与今后负责孩子们的老师们也顺利完成了交接，我的目的终于圆满完成了。

在剩下的时间里，依旧以战斗训练为主，他们也渐渐习惯了与“虚拟精灵”的对话。

时而去野餐，时而卡巴鲁他们来玩。

生意方面也很顺利，去缪鲁麦尔的商铺玩时受到了热烈欢迎。看来他赚了个盆满钵满，我也很满足。

每次回魔国联邦都会发现冒险者在增加，真是越来越热闹了。要是再不回去，说不定又会发生什么问题。

——就这样，终于到离别的时候了。

“老师……真的要走嘛？”

“库洛酱，不可以挽留老师哦。”

“就是啊！我其实也——”

“但是……”

看着一脸哭腔的库洛艾，我的心如刀绞——

才怪。反正就算回到那边，用【空间移动】随时都能来玩。

“哈哈哈，库洛艾还真是个爱哭鬼呢。给你这个，打起精神来！”

说着，我将自己戴着的面具摘下，递给了库洛艾。这是希兹桑的遗物，一度毁坏后修复的“抗魔面具”。（译：请回想第二卷的某个细节，虽然看起来好像出现了时空悖论，不过根据这一卷米莉姆的解释，勇者是能够超越因果的，所以勉强算圆回来了）

虽然不明白为什么会情不自禁想给她，不过库洛艾也毫不犹豫的收下了。

“啊啊啊——！！明明我也想要——”

“诶嘿嘿，我拿到了！”

库洛艾破涕为笑了，这样就行了。

至于不甘心的阿莉丝，则准备了朱菜缝制的学院制服作为礼物。

“啊！”

“这个，该不会是给我们的？”

当然，全员有份。

虽然制服外观和其他学生一样，不过是经由特殊布匹加工而成的。大家都高兴的收下了。

“听好了？要努力学习哦？虽然离别很难过，但并不代表就再也见不到了。等到有长假时随时都可以来玩。”

“是！”X5

就这样在孩子们的笑容中，我与他们道别，离开了王都。

*

说短也算长的人类国家生活。

既存在艰辛，也得到了无法替代的羁绊。

毕竟成为魔物的我，能够与人类的孩子们交流简直就像做梦一般。

一切都很顺利。

——不，是顺利过头了。

世间有一种名为嫉妒的负面感情，是会在本人所不知的情况下慢慢孕育成长的。

我自认为为了回避那种感情，又采取慎重的行动。

可是，只要输入的数据有一个字节不同，就会得到完全不同的答案。即便有【大贤者】的预测演算，如果我提的问题不正确的话，回答自然也会出现纰漏。

魔国联邦繁荣的反面，也就意味着会有人失去一份既得利益。我当然也理解这一点，只不过那速度与规模，远远超出了我的想象。

其结果——

在这个世界作为史莱姆诞生，憧憬人类生活。

与异世界人的交流。

为了达成这些微小的愿望，我准备进一步发展魔国联邦这个新的故乡。

这在某种意义上成功了，又在某种意义上失败了。

前世身为一般人的我，根本就与政治或国家纷争无缘。更何况是那种冷酷的利己主义——君主论。（译：马基雅弗利主义，一种不择手段谋权夺权的思想。）

和平的时间宣告结束，战乱开始了。（译：残念，可惜没翻到魔王化……）




终章 魔物的天敌
和优树以及孩子们告别后，我来到了郊外。

这样就能不被发现的使用【空间移动】回去了——才对，可是能力无法发动。

到底是怎么回事？

【告。检测到广范围空间干涉系结界】

【大贤者】立刻便给出了回答。

什么？

不详的预感。

至今为止从未有过的，深陷窘境的感觉。

米莉姆来袭的时候没有杀意，所以倒也没多少危机感，可现在我的危险预知响起了最高级别的警报。

就在这时——

“利，利姆露大人，快逃——”

伤痕累累的苍影出现了。

看来是全力逃到的这里，分身已经处于风中残烛的状态了。

“发生什么事了？”

“是敌人！而且，有着难以想象的强大力量——”

留下这句话，苍影消失了。

这姑且只是苍影的【分身】之一，本体应该没事吧。可是即便是【分身】，也应该有着匹敌本体的身体能力才对……

难道是，掉入某种陷阱里了吗？

试着呼叫影子中的兰卡，没有回应。

与外界隔绝——正如【大贤者】所说，就连影子中的兰卡都无法干涉这里。

看来，我已经完全被关在里面了。在这空间干涉结界里，既不能叫援军，也逃不出去。

不详的预感，总之预防万一先设置好了保险。幸运的是这个结界仅仅是干涉了空间系的能力——就在这时，警报又提升了一个层级。

【告。广范围结界试图封印能力的使用……抵抗成功。但是，魔法系统的能力全部受到了限制】

什么？到底发生了什么事！？

说到魔法系统，不仅是魔法，甚至与操纵魔素相关联的能力全都有所关联。【黑炎】和【黑雷】自不用提，甚至【粘钢丝】等的操作系也被封印了……

就连天空龙袭击王都时都没有这种级别的结界。

话又说回来，如果有人试图张开这种结界，苍影不可能察觉不到。假如甚至没有通过【意识传达】告知我危险的余裕，那么这个结界应该有着相当的范围。

这个结界……与其说是被意外卷进来，不如说根本就是冲着我来的。

那么，目的是什么？

感受到无形杀气的同时摆正架势，静等对方出招。就算想要解除结界，也得争取到【大贤者】解析的时间。虽然察觉到结界的瞬间就已经在解析了，可是这范围实在太大，恐怕得花不少时间。

现在我能够做到的，只有等待而已。

这样非常不妙。

我还是第一次感到这么大的动摇。

自从来到这个世界，就一直与不安无缘。

我成为史莱姆后心境变化的理由之一——也是最大的理由，那就是【大贤者】的结果预测。想要做的事，在执行之前只要问问【大贤者】，她都会告诉我预测的结果。

所以我才能毫不畏惧的挑战强大的对手。虽然看起来很强，实际上结果早已经知道了。

反之，得到绝对无法战胜的预测也不需要惊慌。

打不过的话，逃走就好了，逃不掉的话，至少也要让对方尝尝苦头，也不枉潇洒一回。

但是，这次不同。对手的战力是未知数，处于无法预测的状态。可是，对方明显对我有杀意。

既不知道打不打得过，逃又逃不掉。

对方人数也不明。

光是从张开这广范围结界来看至少应该有数人，可是【热源感知】显示的接近人数却只有一个。

这个结界内的魔素就好像消失了一般，【魔力感知】不起作用。如果解除人化的话，毫无疑问就什么都看不见了。

失去了万能的视觉，周围的状况突然变得难以把握了。在被关进这个结界的瞬间，我的胜算就已经大幅下降了。

可是，真没想到在战前居然会刻意封印敌人的能力……原来还有这种战法。

神不知鬼不觉的靠近，在对手认识外张开广范围的结界。

这是擅长与魔物战斗的专家才会做的事情。

恐怕结界的范围超过了半径两公里。彻彻底底的被打了个措手不及。

还真是小心周到。

度过了漫长的焦虑时间——

“应该说初次见面，么？虽然马上就要永别了。”

打着招呼，一名女性现身了。

从正面过来，而且是只身一人。看来是相当有自信。

年龄，约在二十岁左右吧……

那令人发寒的冷酷眼神中，闪耀着理性的光辉。不过比那冷酷表情更加显眼的还是要数其美丽的外貌了。

我对这人没有印象。但是，却又有种怀念的感觉。

艳丽的及肩黑发，右侧梳至了身后，而左侧则到不至于遮住眼睛的程度。

左眼上戴着单眼睛。

大概只是装饰，立刻便收起放进了怀里。

看起来很便于行动的白色服装，使人联想到礼服。短裙下那修长的大腿被黑丝袜包裹。

能覆盖全身的圣职者纯白披风。

衣领上别着十字纹章。那是所属于西方圣教会最高位者的证明。

圣骑士——法与秩序的守护者，魔物的天敌。

“我想我们应该是初次见面，找我有什么事吗？我叫做利姆露，该不会是哪里弄错了吧？”

虽然知道没用，姑且还是确认一下。

明显就是将我作为目标。虽然不像弄错人，但还是不能放弃希望。

“真是礼貌呢，魔物之国的盟主桑。没有错哦，你的国家实在太碍眼了，所以必须得摧毁。总之，现在让你回去的话这边会很伤脑筋，理解了吗？”

没有抑扬顿挫，她淡淡的说明了理由。

这样当然不可能屈服。

话说，我是魔国联邦盟主的事暴露了。到底怎么回事？

“为什么说我是魔物，而且还是魔物之国的盟主呢？如你所见，我只是个普通的冒险者哦？”

“啊啦，装傻么？嘛，这都是白费力气。有人通报了哦，虽然不能告诉你是谁，总之你的情报我们都已经把握了。这座印古拉西亚的王都，可是有着各种各样的‘耳目’存在。你还是提高一点警惕比较好呢。”

通告？完全没有头绪。

一直都很小心有没有被跟踪，在使用能力移动时也尽到了最大的注意。

不明白。可是，这家伙已经确信了，而且这次来就是为了抹杀我。

非常的，不妙。

她的武装只有腰上佩戴的细剑。

就连铠甲都没有穿，一身的轻装。

周围也没有人影，看来负责张设结界的人不准备来支援。

明明都设下了能确实杀死我的结界，却只来了一个人？

还是说，这个人有着那种实力？

可是，已经没有思考的时间了。

根据这个女人所说，有一股势力正试图摧毁魔国联邦。说不定攻击已经开始了，没时间在这里磨蹭。

到底是哪个国家，又或着是，哪个魔王？

不，不可能是魔王。西方圣教会绝不会与魔物联手。

那也就是说，某个国家，吗？

相邻的国家有武装国家多瓦鲁格、法鲁慕斯王国、布鲁姆特王国。此外，就是魔导王朝萨利昂了。

其中，除去武装国家多瓦鲁格和布鲁姆特王国，就剩下两个国家。可是，魔导王朝萨利昂应该也没关系，那边连道路都没开出来，就算要进军也必须通过他国。要是真有迹象，绝对逃不过苍影的眼睛。

那么，最可疑的就是法鲁慕斯王国了。

从法鲁慕斯举兵的话，到达魔国联邦最快也要两周时间。军队的移动必须选择宽敞的道路，绕道是在所难免的。

就算昼夜不眠的强行军也得花上十天。

但是，还不能大意。这个世界存在着军团魔法，投入了那个的话，时间将大幅度缩减。

总而言之，现在都不是犹豫的时候。

“看来，就算说认错人也不肯相信呢。”

“嘛。因为情报上说那只魔物就叫‘利姆露’。”

“啊，是么。”

伤脑筋，连名字都被知道了。

“差不多可以了吧？”

“当然不可以，至少让我知道你的名字吧？”

向试图拔剑的她如此问道。

美丽的女性歪起脑袋，一脸不可思议的看向我。

“明明是魔物，却对人类的名字感兴趣？我是无所谓，确实忘记自我介绍了呢——”

露出一抹微笑，继续说道。

“那么，重新做个自我介绍。我是神圣法皇国鲁贝利欧斯的神之右手——‘法皇直属近卫师团笔头骑士’兼圣骑士团长，坂口日向哦。虽然我想没有什么意义，但也请多指教。”

女性如此自称道。

是吗，原来这家伙——就是坂口日向。

“你就是日向？虽然听说是圣骑士团长，怎么还有个法皇国直属近卫师团笔头骑士？”

“还真是博识呢，就算在魔物中出名也一点都高兴不起来。我身兼两个职责是事实哦，虽然没有意义。不过我心中侍奉的并非法皇，而是绝对神露米纳斯。”

日向这么说着，拔出了细剑。看来是想声明闲聊到此为止。

镶嵌有七颗宝石的剑柄，白银色的刀身。从那淡虹色的光辉来看，刀身附着有魔力，是把魔法剑。

听说是个极度的合理主义者，可还是太天真了。要打倒我居然只来了她一个人，如果是为了确实的解决掉至少也要准备饱和的战力吧？只不过，那情报收集能力不能小视，不仅是我的正体，连吉拉森林大同盟都摸到了。

伤脑筋，日向是认真的。可是她作为希兹桑的弟子这边很难下手。就不能友好的坐下来谈谈吗……我之所以没有拔刀也是为了寻找通过对话解决的途径。

“等一下，我有事要找你谈啊！”

“我对魔物的话没有兴趣。”

冷淡的说着，释放出了犹如闪光的一刺。眼睛勉强能够跟上，要不是神经传达与大脑是直连的话，这一击肯定就中招了吧。【魔力感知】被封印实在是痛手。

“都说了等一下！你是日本人吧？我也是啊。希兹桑把你的事都托付给我了——”

“刚才那招居然能躲过呢。不愧是杀死了希兹老师的魔物……话说魔物是日本人？希兹老师把我的事托付给了魔物？你还真是会开玩笑呢，别胡说八道了。”

看来压根就不信。话说，甚至都构不成对话。

对了，有个好办法——

“所以说我真的是日本人！在那边死掉了，转生到这边就变成了魔物——”

试着用日语向其搭话。

这样的话，日向总信了吧。

“正如所想，连日语都会呢。你的演技没有意义哦。”

日向的话语声只能用冷彻形容。

别说相信了，甚至还火上浇油。

居然说正如所想！？

给日向提供情报的人甚至连我是日本人都知道吗？（译：虽然看起来已经很明显了，这里利姆露之所以不知道姑且算是伏笔）

知道我原本是日本人的人可以说是屈指可数——还是说因为我声称自己是日本人，所以才联想到会用日语——？

从我杀死希兹桑的情报，到我拥有异世界的知识甚至学会了日语……这一连串都能预想到吗！？

这已经不是什么预想，根本就是【预测演算】——

“——真的要打吗？而且只有你一个？”

如此问道。

即便日向是“异世界人”级别的圣骑士，现在的我可是有魔王级的战斗力。

就算受到点限制，也绝不可能输给身为人类的日向。

我原本是这么想的。

“啊啦，真是可笑。你以为能赢吗？在这个结界里？”

面露嘲讽的微笑，她如此反问道。

下一个瞬间，细剑的前端闪耀起了七彩的虹色。

接着是超高速的突刺技。

宝石甚至都能看到虹色的残像。

虽然试图采取回避行动，可身体很沉重。看来连身体能力都被弱化了。慢了一拍，吃下了三击。

真的假的！？越发焦虑的我。

犹如灼烧一般的痛楚遍及全身。

痛楚？我应该有【痛觉无效】才对，为什么——？

“哼，才三击？看来我还是想的太简单了呢。”

嘴上虽这么说，可完全就是一副正如计算的表情。连这也在计算之中吗？看来是准备不给我喘息时间的一口气攻过来。

握刀摆正架势，试图从正面架开她的攻击。可是，细剑就好像穿透了刀锋般的刺入了我的身体。

虽然不明白为什么，但还是遵照直觉的跳至了后方躲避。

这样就是第四击了，再被刺中本能的感觉危险。

“难道说，察觉到这一招的危险性了？虽然也有始终一脸游刃有余的接下这招死掉的笨蛋，不过你看来还是有点见识的呢。”

微微歪着脑袋称赞起我来。

“虽然这么夸我是很高兴，不过你要是愿意坐下来谈谈我会更高兴的……”

【解。推测攻击方式为对精神体的直接攻击】

并非肉体，而是直接作用于精神么……

也难快刀会防不住。证据就在于，我的身上没有留下伤痕。

根据【大贤者】的预测，再吃下三击就死定了。

那并非肉体，而是精神的死亡。

难以置信的招数。说是招数，更可能是魔法剑的效果……

老实说，轻敌的是我这边。

日向应该也持有特殊技能，甚至都还没有使用就把我逼到了这种地步。

目前对方的手牌不明，加之我这边的手牌大半被封，真是超乎想象的不利。

看来选择贯彻逃跑是正确的。嘛，到底逃不逃得掉就是一场赌博了。

完全被打了个措手不及。

刚才已经一直在尝试了，【黑炎】和【黑雷】真的就是放不出来。

就连【万能变化】也因为没有魔素导致无法使用。光是维持现在的身体就已经是极限了。

理所当然，必杀的“黑炎狱”也被封印了。

但是，倒也不是说就真的束手无策了。

“哼，争取时间么？但是没用哦，你已经被将军了。在这个‘圣净化结界’内，不到A级的魔物甚至都无法活动。毕竟这可是西方圣教会的骄傲，最究极的对魔结界。”

看穿了我的目的，日向说出了一个惊人的事实。刚才感觉到的重压感——我身体的弱化，原来是“圣净化结界”的影响。

从我现在的虚弱情况来看，C级未满的魔物甚至会无法维持存在就轻易消灭吧。

这要是我部下的人鬼族的话——就算能够稍微活动，也会被简单杀掉。

想到这里，我的焦虑加剧了。

“理解了呢？这个结界内魔素都被净化了，所以就算是像你这种的上位魔物也失去了大半的力量哦。”

不用听日向的说明，我这边已经实际体验到了。

这个结界恐怕是在狩猎A级以上的灾害级魔物时，圣骑士团的杀手锏。

在被关进结界的瞬间，胜利条件就已经具备了。日向看来是这么想的。

而她之所以透露这个情报，明显是为了让我动摇。看来这之上的对话将会直接危及性命。

这样就连对话争取时间的战术也被日向封印了。

“话说你好像对只有我一个人很不满的样子呢。本来的话，这种工作根本不必我出马哦？身为圣骑士统帅的我会来这里的理由只有一个——”

与日向拉开了距离，再被那把细剑攻击到实在太危险了。这么想的瞬间，左脚感到了一股阵痛。又是一击。

这样就只剩下两击了……

“因为听说你杀死了希兹老师。那么我无论如何都要通过自己的手，来为老师报仇哦。”

“什么报仇……虽然那某种意义上来说确实是我杀的，可是——”

“——可是？结果就是一切，其他的根本无所谓。在这个世界，唯一温柔对待过我的那个人，现在也已经不在了呢……”

这种感情，就连我自己也不太明白呢——这么低语着，日向看向了我。

她的眼中，我的存在甚至连作为猎物都不及。

自然中透着游刃有余，她就存在于那里。

之所以一个人来，也是出于能够确实杀死我的自信。

这份自信，并非来自结界。而是那深不见底的，战斗能力。对日向来说，她一个人都已经算过剩的战力了。

彻底被小看了呢，不过现状也容不得我反驳。在这个结界内我的胜算接近于零，再这样下去败北就是板上钉钉了。

可是，到底是谁向她传达希兹桑死讯的？简直就是各种添油加醋，搞的我彻底变成个恶人了。

但是，现在不是辨明的时候。

果然最担心的还是魔国联邦那边。

“担心你的同伴么？说的也是呢，再拖延下去，你可就连回去的地方都没有了哦？虽然也不准备让你回去就是了呢。”

要是利用这个结界进攻魔国联邦的话，我们毫无疑问会全灭。

可是，这家伙实在棘手。

我剩下的攻击手段，只有不依靠魔素的技能——剑技相关的能力。

剑技是日向占上风。即便不考虑身体能力的低下，从刚才的博弈来看她都还没拿出全力。

虽然难以相信，简直是匹敌白老的威压感。

那么，是特殊技能吗？

刚才想到的最终攻击手段——事到如今再保留也没有意义。

我发动【斗气法】提高了身体能力。再者，【刚力】和【身体强化】也一并启用了。

正如我所想，促进体内魔素活性化的能力或魔法依旧能够使用。

“话说，你未免把我想得太简单了吧！”

将刀架至正眼（译：把刀尖对准敌方眼睛），向上一个反劈。通过与白老的实战训练，我的剑术还是有很大提高的。她要是有一丝大意的话——这一击应该——

日向大概吃了一惊吧，立刻采取了受身躲避。

不，那并不是惊讶。

那眼神，是将身心都奉献给理论证明的数学者的，冷彻眼神。

（译：心目中的日向形象全毁）

没有惊讶，与大意无缘。

仅仅是慎重的，完成着作业而已。

她在观察我的动作，冷静的寻找弱点。

日向所说的话，都是在穷尽计算后得出的预测。

一切，对她来说都是理所当然的事实。

我没有被小看。

此刻的她也在对我进行观察，预测下一个动作。计算出我提高的速度，采用合适的速度应对。

就好像，我在和自己持有的特殊技能【大贤者】作为对手一般……

在我强化过的一击被细剑架开的瞬间便已经理解了。

日向与我压倒性的力量差。

面对我那匹敌音速的剑击，她仅仅是轻轻的，以自己的剑不受伤害为前提的架开。

刀的轨迹、速度、以及力量，全部被看透了。要办到这种事情，必须拥有匹敌白老的技量。

并且——

在我平衡被摧毁的瞬间，一定会进行一次还击。

“结束了呢。能在这个结界里达到这种速度确实很了不起哦。老实说，太小看你了。但是，你是无法战胜我的。”

“因为我只要再吃下一击就会死么？”

“哦？原来已经知道了呢。这把剑的特殊能力‘七彩终焉突刺击”只要击中七次就能确实的解决掉对方，即便那是精神生命体也同样。你虽然已经很努力了，不过也差不多该结束了吧？”

被如此宣告了。

原以为只是能力被封印还是会有办法的，可对手太强了。

绝不会大意或松懈，时刻选择最具效果的手段。并且，观察和分析能力出众。即便确信了胜利也没有丝毫怠慢。

根本是束手无策的对手，这样绝对没有胜算。

“我会挣扎的哦？毕竟我人还没好到会乖乖受死呢！”

说着，开始尝试所有手段。承认对手的强大，进到自己能办到的一切。

魔素不行的话，精灵如何？精灵是与魔素完全不同的能量体系。

说不定能够不受“圣净化结界”的影响。

虽然与外界隔离无法召唤精灵，不过我体内有一柱变质的精灵。

【告。通过特殊技能【变质者】变质的上位精灵‘炎之巨人’被作为纯粹的精灵【分离】了】

半魔物化的伊芙利特变回纯粹的精灵了。

虽然也能介由伊芙利特使用精灵魔法，可还是不够。

并非这种小手段，必须准备一个能够一招定胜负的大家伙。

“打倒敌人，伊芙利特！！”

我解放了伊芙利特。

正A级上位精灵的力量果然惊人，一股庞大的热量出现了。精灵需要由召唤者提供魔力，能够感受到我与伊芙利特之间确实建立了魔力回路。魔素正变换成精灵力流向伊芙利特。

伊芙利特开始对日向发动了攻击。日向大概认为这就是我最后的王牌吧，但是——

伊芙利特只是个诱饵，我的目的——在其他地方。

乘着日向应付伊芙利特的时候，对我的注意力定会变得散漫。比起还剩下一击就能打倒的我，她应该会将注意力转向威胁度较高的伊芙利特才对。

我的目的就是这种状况。

绕至日向的背后，就在我准备释放强化至极限的一击时——

“明明都与外界隔绝了，没想到还能使役上位精灵呢。但是，即便如此作为我的对手还远远不足哦。”

日向调转了身体，无视伊芙利特重新面朝向了我。

伊芙利特的动作停止了。

明明上位精灵不属于魔物，不可能受到“圣净化结界”的影响才对……

然而，现实是残酷的。

只见伊芙利特抱头沉吟了起来。就好像，接到了相反的命令在犹豫一般。

“你到底，干了什么？”

“如果你愿意告诉我你正准备干什么的话，回答你也无妨哦？”

怎么可能告诉她，那可是我所剩无几的杀手锏。

“回来，伊芙利特！”

随着这句话伊芙利特重新回到了我体内。立刻执行了【解析鉴定】，可是并没有发现异常。

【解。检测到伊芙利特受到了【强制篡夺】的影响，但因魔力回路关系篡夺失败】

【强制篡夺】！？难道是夺取对方的能力吗……！！

这就是日向的特殊能力？

这家伙——这个叫坂口日向的“异世界人”，看来是个远超我想象的怪物……

看来，我彻底的弄错了。

结界仅仅是障眼法，是为了让我误认为那是她的王牌的小手段。

日向露出了看起来充满慈爱的微笑。

真是个可怕的家伙，也难怪就算没有结界她也有自信打得过我。

“……你刚才，是想夺走我的伊芙利特吧？”

“没想到，连这个都被发现了吗？嘛，无所谓。既然暴露了，告诉你也无妨哦。正确答案是我的特殊技能【篡夺者】呢。”

特殊技能【篡夺者】？

能够剥夺使役的魔物或精灵吗？还是说，连能力也！？

这样看来，和我的特殊技能【暴食者】类似。

这是何等面向实战的能力……

虽不是现套优树的话，各国都特别重视“异世界人”。

看来今后以“异世界人”作为对手的话，都必须以其拥有特殊技能作为前提。根据场合，那将会成为左右胜败的关键。

在对手实力不明的情况下，对自己的力量过信，这毫无疑问是我的失态。

原来如此，所以日向才没有丝毫懈怠的时刻观察吗？

简直就是教科书式的战斗法。

这就是在这个世界实战经验之差。

特殊技能本身并不存在差别，但是会反应在使用者的力量差上。

看来有必要做好觉悟了。

如果不抱着必死的决心，是战胜不了她的。

可是，再被击中一次我就必死无疑。

要说大意，多少受点伤利用【超速再生】可能还有救……

就连最后王牌的伊芙利特也被轻易摧毁了。事到如今，剩下的手段只有一个。

虽然可能的话不想杀死她的，可现状容不得我犹豫。

完全解放那种状态到底会变成什么样还不明，只能见证结果了……

来吧。

“日向……虽然希兹桑把你的事拜托给了我，可是很遗憾，我也没时间了。抱歉，这次真没办法手下留情了，下一击就决定胜负。”

“呼呼，还没有拿出全力吗？嘛，无妨哦。那么也稍微让你看看我的全力。做好觉悟了吧？下一击将会有着难以比拟的激痛哦。”

我们视线交叉的瞬间。

双方都使出了最后的攻击。

“永别了！‘七彩终焉突刺击’！！”

“觉醒吧，【暴食者】！！”

【了解。接受命令，立即执行】

下达这个命令的同时，我的意识沉入黑暗中消失了。

犹如陷入沉睡般，意识就此中断。



