 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 序章 行动的人们  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    翻译：蓝血中毒 
 
    唉，哎呀哎呀——少年这么深深叹了口气。 
 
    「相当忧郁呐，出了什么问题吗？」 
 
    这么提问的，是一名带着左右非对称假面的男子。 
 
    所属中庸小丑连的魔人，拉普拉斯。 
 
    是少年——神乐坂优树所信赖的同伴之一。 
 
    「算是吧。因为被招待就过去看了看，结果那边真是优秀到让人无语啊。该说是有点丧失自信么，感觉有必要修正一下计划了」 
 
    「要修正计划？」 
 
    听到扮成秘书的魔王卡萨利姆也就是卡嘉莉这么反问。优树一脸忧郁的回答了她。 
 
    「没错。我觉得，果然还是应该尽可能别和那个史莱姆敌对呢」 
 
    「这样的话，按现状这样继续和对方维持亲密关系不就行了？   而且接下来还预定要我去参加遗迹调查呢，眼下这仍算是在维持友好关系吧？」 
 
    「啊，计划仍保持不变哦？  只不过是执行的难度提高了呢」 
 
    「到底是怎么回事？  咱家最近可老实的很，没和对面发生过什么冲突啊？」 
 
    拉普拉斯可不是笨蛋。虽然心中还记着同伴克雷曼被打倒的仇，但他脑中并不会产生为了和莉姆露敌对，而不惜违背BOSS优树的命令去行动这样的想法。 
 
    不仅是拉普拉斯。 
 
    福特曼和缇娅，甚至是小丑们的会长卡嘉莉，都非常理解凭着感情行动将会带来的危险性。 
 
    弱肉强食是这个世界的真理。 
 
    根据迄今为止的经验，拉普拉斯他们明白了，在获得必胜的保证之前，勉强行动是不会有什么好下场的这个道理。 
 
    本来是打算向魔王雷恩复仇的，结果现在却连克雷曼都死了。卡萨利姆好不容易才作为卡嘉莉复活，可现在却是白忙一场，好像一切又变回了原样。 
 
    如果在这种情况下，还搞得与魔王莉姆露真正敌对起来，那哪还有什么时间去找魔王雷恩复仇啊。 
 
    正因为十分理解这些状况，小丑们才会老老实实的遵从优树的命令。 
 
    然而，现在优树却告诉他们还是出了问题。 
 
    「虽然是那样，但似乎就连那种关系现在也很难维持下去了」 
 
    「到底怎么回事？」 
 
    「看起来那个史莱姆，已经开始觉得有古怪而怀疑起我了呢……」 
 
    「啥？难不成，BOSS犯下什么错误被他抓住尾巴了？」 
 
    「怎么可能～！BOSS又不是拉普拉斯，不可能出现那种失败的啦！！」 
 
    「嚯、嚯、嚯。就是说啊，拉普拉斯。像BOSS这样心思缜密的人，我就没见过第二个。这样的BOSS怎么想都不可能会犯下什么大意的失误」 
 
    总是很慎重的优树居然做出承认自己失败的发言。拉普拉斯很惊讶的发出反问，缇娅和福特曼则给出了否定的回应。 
 
    优树就是这么深得小丑们的信赖。 
 
    「你们几个冷静点。并非是优树大人失误了，只是那个史莱姆更深谋远虑罢了。在我直接与他对峙时就感受到了，那个史莱姆是异常的。感觉自己好像全身上下都遭到监视一样，怎么也冷静不下来。虽然我们没能看穿他的实力，但已经感觉到这是个不能大意的对手了呢」 
 
    制止小丑们争下去的，是他们的会长卡嘉莉。 
 
    卡嘉莉曾经和莉姆露见过一次面。因为当时她实际亲眼观察过，所以本能的察觉到了莉姆露的危险性。 
 
    虽然感觉他的力量的还不及雷恩，但那个仿佛能看穿一切的视线却是个威胁。 
 
    优树对卡嘉莉点了点头。 
 
    「哎呀哎呀，那个史莱姆——魔王莉姆露真的让人感觉很不妙啊。有个我们的出资人，评议会的大人物也去了那个祭典的现场，因为贸然出手陷害，结果却遭到了强烈的反击哦。狡猾、深谋远虑、对敌对者毫不留情。就是那种虽然平常很温和，但发起火来就非常棘手的感觉呢。而我们，则是本想利用这样的人却失败了，那么当然会被对方警戒啊」 
 
    优树耸了耸肩无可奈何的这么说到。 
 
    「可是BOSS，不管再怎么警戒我们，他们都没有掌握什么证据吧？  那么只要我们无视那些继续堂堂正正的和他打交道，对方不也就无法进一步对我们做什么吗？」 
 
    「的确，是没有留下什么物证。可是啊，把静江桑的情报透露给日向的可是我哦，这种事当做证据不是已经很充足了吗。实际上，在祭典的最后召集了各相关人士开了个会，在那个会上魔王莉姆露——莉姆露桑应该是把他觉得可疑的人，全部召集起来了哟。现在可以当成是我的事已经完全暴露了，不会错的」 
 
    「这可真是……」 
 
    几个人都是目瞪口呆的听着优树的说明。 
 
    「算了，这种事反正迟早都会发生的。毕竟那个史莱姆真的很难对付啊。那么BOSS，我们该怎么对计划进行修正？」 
 
    该说果然如此吗，最早切换心情的还是卡嘉莉。因为曾作为魔王见识过不少修罗场，所以振作起来也快。 
 
    「嗯，就像迄今为止做的那样，继续老老实实的不去生事。只要魔王莉姆露没掌握确凿的证据，明面上他应该就不会选择和咱们敌对。这人虽然看上去大大咧咧的，但其实性格似乎相当慎重，在权衡利益得失的方面很精明」 
 
    「原来如此。当着我们的面提起古代遗迹的话题，也是打算窥探我们会有什么反应吧。如果我们搞什么古怪，到时就毫不留情的——」 
 
    「我觉得就是这么回事哦。人类，是种想法很容易发生变化的生物。甚至还有这样的说法“昨天的敌人是今天的朋友”呢。虽然如今事态有变，但没有和我们敌对的必要，只要能让他产生这种想法，就可以说是我们的胜利了吧」 
 
    优树一边这么说一边巡视在场其他人的表情。同时也在窥视他们的反应。 
 
    「那么就是说，当前的协作关系还得维持下去了，这样的咩？」 
 
    「用力量降服他们虽然很简单，不过既然BOSS这么说那我就服从吧」 
 
    「福特曼你真笨呢。就是因为办不到那种事，我们才这么辛苦吧？」 
 
    「好啦好啦。福特曼的的说法也不是不能理解。被新来的人看不起，遇到这种事谁的心情都不会好。虽然发动大决战的话也可能会赢，但是现在那边连“暴风龙”都在啊。所以也么有辣个必要现在就去做这种赔本可能性很高的赌博嘛」（注：拉普拉斯带着关西腔说话，翻译的时候就换个形式表现下） 
 
    「对呢。姑娘我不会思考太难的事，所以服从BOSS和会长的命令才是最好的做法呢！」 
 
    「哎呀哎呀，我从最开始就说了会服从的吧？对会长们的意见，我也没有异议」 
 
    拉普拉斯、缇娅、福特曼三人虽然好像有少许不满，但对于目前的方针似乎并没有什么反对意见。确认了这件事的优树，和卡嘉莉对视了下并点点头。 
 
    西方圣教会，以及其背后的神圣法皇国鲁贝里欧斯。 
 
    自由组合的上层组织——西方诸国评议会。把持这个存在中枢的罗佐一族。 
 
    这两者正是获取西侧诸国霸权的阻碍。 
 
    现在，这其中又加上了魔王莉姆露统领的魔国联邦。而优树通过目睹这次的特恩佩斯特开国祭，领悟到和魔王莉姆露敌对是愚蠢的行为。 
 
    （虽然我是宣言了不和莉姆露桑敌对，但是这些家伙到底会不会老实遵守，让人稍微有点担心呢） 
 
    优树虽然有过这样的担忧，但看起来都是杞人忧天了。 
 
    放在以前可能还说不清楚，但是现在，一度败北于雷恩让卡嘉莉学会了冷静。 
 
    小丑们也愿意通过漫长岁月的忍耐来成就他们的野心。 
 
    看来优树这些可靠的同伴里，并没有那种不加思考就暴走起来的愚者。 
 
    「真是可靠。那么，那件本来由达姆拉达负责的工作交给你们继续吧」 
 
    优树笑着这么说道。 
 
    「盹等……难不成，BOSS说的是特定机密商品吗？」（注：再说一遍，这不是错别字！！） 
 
    「诶！？那件工作，由我们来……？」 
 
    「嚯、嚯、嚯，真的可以吗BOSS？」 
 
    三个小丑的脸色变了。 
 
    看到这一幕的优树依旧满脸笑容。 
 
    「啊啊。现在的你们应该没问题吧？」 
 
    「包在我们身上呀！  BOSS是在担心咱家会不会暴走吧？ 卜会啦卜会啦。可以发誓，即便感觉能打赢，也决不会对那个史莱姆出手啦！」（注：再说一遍，不是……已被拖走） 
 
    「没错没错！克雷曼他在最后的最后都忘了保持慎重了嘛……。要是连姑娘几个也犯下同样的失误，到那个世界后就没法嘲笑他啦」 
 
    「没错呢。跟着怒气行动只会失败。正因为我是“愤怒的小丑”，所以才更要牢记这点。虽然是早晚都是要向魔王雷恩复仇的，但是现在时机还未到吧」 
 
    三个小丑各自向优树表示自己没问题。 
 
    优树听完后也露出微笑，并小声嘟哝了一句「比想象的还有所成长呢」。 
 
    此时优树突然想起一件事。 
 
    「说起来，提到特定机密商品我才想起来……我保护的那些孩子们，被魔王莉姆露带走了」 
 
    「啊啊，是因为有井沢静江的介入，而没法出手的那几个——」 
 
    「对对。还特意准备了让他们参加祭典这样的借口呢，光从这点就能证明我完全被怀疑了。算了，那些孩子们怎样都好。我真正在意的，是魔王莉姆露说过的话」 
 
    优树一边思考一边把自己的想法说了出来。 
 
    孩子们变得越来越强。 
 
    原因无疑是之前魔王莉姆露为了拯救孩子们而采取的行动。 
 
    虽然莉姆露说详情是秘密，但曾说漏嘴『要是有对精灵知道的更详细的人就好了』这种话。 
 
    「虽然以前我问他这方面问题时总被蒙混过去就是了」 
 
    「因为孩子们已经变得过于强大，所以那个史莱姆觉得没法敷衍下去了吗？」 
 
    「谁知道呢？ 我当时以为这里面说不定包含了什么策略，还稍微有点心惊胆战呢。不过，精灵可以中和作为能量源的魔素量这点应该是错不了的了」 
 
    魔王莉姆露是个不能大意的对手。所以优树觉得就算他在策划着什么也不是什么不可思议的事。 
 
    听到优树耸耸肩说出这番话，卡嘉莉也露出懂了的表情表示同意。 
 
    「的确。说起来，静江·井沢也是能够操纵上位精灵的精灵使役者来着。也就是说，那些通过不完全召唤而来的“无法成为勇者”之人，借助精灵可以让他们变得能够再度利用？」 
 
    听到卡嘉莉的这个推测，拉普拉斯三个好像也想到了什么。 
 
    「对了，那就是魔王雷恩的目的吧？  聚集召唤失败的“异世界人”，是他的话不就完全可以做到把辣些人噗养成战士吗！？」（注：……你想跟我说什么，说） 
 
    「唔—嗯，想起来了！  炎之巨人伊夫利特，原本是雷恩的部下吧？  克雷曼曾经好几次命令部下去袭击雷恩，把那些部下全都给干掉的不就是伊夫利特嘛」 
 
    「嚯、嚯、嚯，使用相同的手段，搞不好能增加静江·井沢那样的精灵使役者？  雷恩说不定就是出于这样的想法，才让我们给他送去特定机密商品吧」 
 
    各自说着自己的想法。 
 
    优树也觉得福特曼说的很有道理。然而，如果把事实就当成是这样的话又感觉有点古怪。 
 
    所谓特定机密商品，指的就是不完全召唤来的孩子们。 
 
    现在有个地方仍在一次次的进行不完全的召唤。是瞒过了静江·井沢，在西侧诸国也不知情的情况下一直……。 
 
    因为实验的次数多，所以产生的失败品也多。而回收了那些失败品的正是秘密结社的“三巨头”达姆拉达。这些绝对不能暴露其存在的孩子们，都以实验素材的名义转让给了优树。 
 
    不过，那只是表面借口，优树其实另有其他目的。 
 
    因为这才是魔王雷恩的要求。 
 
    魔王雷恩要求优树为他搜集“不满十岁的异世界小孩子”。 
 
    （嗯—，雷恩的目的是增强战力？  这种解释虽然是可以接受，可真要是那样他们自己去召唤不就行了……。从他把召唤术式的新理论透露给东之帝国和西侧诸国这点来看，总觉得雷恩另有其他目的。嘛，总之得注意下呢） 
 
    无法得出结论。 
 
    那么，就只好继续遵守和魔王雷恩的契约，按照一直以来的做法行动了。 
 
    优树表情严肃的向三个小丑下达了命令。 
 
    「那么，和魔王雷恩的商谈就交给你们三个了。他的目的是增强战力也罢还是其他什么也罢，能打探到什么就打探什么。和罗佐的交涉由米夏接手，所以记得以后去她那里领取商品」 
 
    「了解。交给咱家了呀！」 
 
    「嗯嗯！ 本小姐也会加油的哦！！」 
 
    「嚯、嚯、嚯，知道了」 
 
    看到三人都燃起了干劲，卡嘉莉露出苦笑 
 
    「你们可别拼过头导致真面目暴露给雷恩了啊？」 
 
    「记住了，千万要给我慎重的行动哦？  因为现在的我们可没什么和魔王雷恩敌对的余力呢」 
 
    对优树的嘱咐，三个小丑都用点头表示明白来回应。 
 
    拉普拉斯他们三个并不是笨蛋。 
 
    要相信值得依靠的同伴们，优树为他们做了详细的作战说明。 
 
    ＊ 
 
    向拉普拉斯他们下达完命令后，这次轮到卡嘉莉了。 
 
    卡嘉莉直面优树，表情认真的问道。 
 
    「那么BOSS，我又该怎么做呢？」 
 
    卡嘉莉指的是遗迹调查的事。 
 
    虽然说是遗迹但其实并非如此。对于卡嘉莉他们来说，那里是他们非常熟悉而又亲切的都城。 
 
    卡嘉莉还是魔王卡萨利姆时驱使魔法技术构筑起的都市防卫机构。那才是古代遗迹“阿姆利达”的真面目。 
 
    和使用阿达尔曼作为据点防卫机构守护的表层都市不同，“阿姆利达”有卡萨利姆施加的咒术和大量魔人偶守护。即便是继承了卡萨利姆技术的克雷曼的最高杰作毕欧拉，如果放到守护那个遗迹的魔人偶们当中的话，性能也最多只能排到上级中的下位程度罢了。 
 
    有着如此高性能防卫机构的遗迹——也就是说，这处被称为“阿姆利达”的遗迹，才是傀儡国基斯塔乌被隐匿起来的本质。 
 
    这处名为阿姆利达的遗迹，为何会拥有如此高强的防卫能力呢？ 
 
    要说清其中的理由，就必须追溯到遥远的过去。 
 
    很久以前，某个以繁荣为耀的长耳族超魔导大国，因为自己的愚蠢迎来了灭亡之时。 
 
    他们招惹了当时还不是魔王的少女——龙皇女米莉姆的怒火，一夜之间就让他们的身影从地表上消失了。 
 
    他们所留下的痕迹，就是古代遗迹“索玛”。 
 
    残存下来的森精发誓要复兴索玛。然而，他们的这个愿望却无法实现。 
 
    由他们自己亲手诞生的最凶魔物——混沌龙，他们无法抵挡混沌龙的的暴威，只能像逃跑一样的像被赶出故乡。 
 
    混沌龙的力量是准天灾级。虽然还不及“龙种”，但对森精们来说却是难以企及的存在。 
 
    残存下来的森精们分散在各地，走上了各自不同的道路。 
 
    无知的国民哀叹着突然降临的不幸，跑去依靠森精之祖。 
 
    有力量的人去开辟荒野，建立国家。 
 
    也有隐藏起来继续苟延残喘的人们。 
 
    因为极少数一部分人的罪过，森精的繁荣就此迎来终焉。 
 
    然后——。 
 
    诅咒这份罪孽，变成了黑妖长耳族（dark elf黑暗精灵）的人们，把能逃过米莉姆法眼的远方新天地当成了目标。 
 
    卡嘉莉——魔王卡萨利姆——也是这其中的一人，她正是体验过魔王米莉姆的恐怖后还能存活下来的，少数森精王族之一。 
 
    当时，还不是魔王的卡萨利姆逃出生天后，在安顿下来的地方，模仿故乡的模样建造了一座都市。为了能赶在森精的技术遗失前，把一切通过可见的形式保存下去。 
 
    以此而建成的，正是傀儡国基斯塔乌的首都阿姆利达。 
 
    卡嘉莉摇摇头把回忆赶出脑海。 
 
    「阿姆利达的防卫机构还健在。要试试利用那些陷害魔王莉姆露吗？」 
 
    根据和莉姆露的约定，对克雷曼领地内古代遗迹的调查卡嘉莉也要一起参加。到时趁机将莉姆露引入某个陷阱，这对于现在的卡嘉莉来说再容易不过了。 
 
    毕竟，真正有威胁的只是米莉姆和维鲁多拉。 
 
    只有莉姆露一个人的话应该可以解决掉——卡嘉莉是这么认为的。 
 
    如果只是启动防卫机构的话，就可以在不被怀疑的情况下办到。卡嘉莉是基于这一点提出的建议，优树却连想都不想就给出了否定。 
 
    「那也很有趣呢。但是，真的可以吗？  魔王米莉姆说不定也会一起同行哦？」 
 
    「嘛，应该没什么关系吧。只是让机关运转起来，也不会有人怀疑到我头上的」 
 
    在遥远的过去被米莉姆毁灭了祖国的卡萨利姆——不，是卡嘉莉。 
 
    虽然优树担心她会不会因此留下了什么心理创伤，但看起来本人似乎并不在意的样子。 
 
    不仅从长耳族变质为黑妖长耳族，还进一步进化成妖死族并且成了魔王。在这一过程中卡嘉莉已经克服了对米莉姆的心理创伤。 
 
    说到底，战胜米莉姆什么的，与其说勉强不如说是无谋了，这种做法卡嘉莉根本连想都没想过……。 
 
    「好！ 那么，就拜托你了哟。虽然我觉得打倒他多半是不可能的，但魔王莉姆露的实际战斗能力到底达到什么程度，这个情报我可是非常想要呢」 
 
    「那个史莱姆是那么厉害的对手吗？」 
 
    「啊啊，我想应该不会错的。所以卡嘉莉，拜托你千万别暴露哦？  我肯定是被怀疑了，但现在你在对方眼中还处于不知是黑是白的状况。所以你一定慎重行动，别搞得还反过来泄露情报给对手了」 
 
    「我知道了啦，BOSS」 
 
    说完这句话，优树和卡嘉莉一起笑了起来。 
 
    「好嘞！ 那么咱家就去和米夏接触啦」 
 
    「我就按现在这样继续做准备吧。那么，BOSS有什么预定？」 
 
    「我吗？  我会联络达姆拉达，按照预定接下来去扩张东侧的活动据点。这样有什么万一时，我们就能逃去那边了。但是在那之前——」 
 
    「什么嘛什么嘛，果然BOSS在企划着什么吧？ 还说要咱家几个自重，结果BOSS却要自己一个人玩个开心吗」 
 
    对拉普拉斯拿自己打趣的话，优树报以苦笑。 
 
    「没有那种事哟，拉普拉斯。我只是觉得，有什么手段还是全都用一遍的好。因为我可还没有放弃夺取西侧的霸权呢」 
 
    优树一边这么说一边露出坏笑。 
 
    于是就这样。 
 
    潜入黑暗的魔人们，静静的开始了行动。 

  第十卷 第一章 顺利的迷宫运营  
     魔国开国祭典，在大获成功中落幕。 
 
    度过了忙碌的那段日子，现在又过去了差不多十天。 
 
    各方来宾与从各国聚集而来的人们，都已经离开了这座城市。 
 
    菲兹和布鲁蒙特国王也是如此。似乎是为了赶紧回国讨论关于今后的事，所以匆忙地出发去了。 
 
    矮人王伽泽鲁和我约定回本国后就派技术研究班过来，所以也早早离开了我国。 
 
    萨利昂的天帝艾玫希亚买了栋位于迎宾馆附近一级地段的旅馆。并在其中一个房间里设置了转移魔法阵，好像是为了能随时来这里。 
 
    不愧是超级有钱人，做起事来有够彻底的。 
 
    伽泽鲁看到后好像很羡慕的样子，艾玫希亚则露出了优越感满满的表情。 
 
    多半，伽泽鲁也起了回国后就挪用预算在我国买栋别墅的念头吧。既然如此，我说不定该感谢艾玫希亚的作为。 
 
    而且，之前在那栋旅馆中工作的我国国民，也按与过去相同的条件得到了聘用继续在这里任职。除了做定期扫除外，魔导王朝皇帝来这边滞留时还要负责照顾她的饮食，具体契约的细节是由利古路多负责定制的。 
 
    「哎呀，下次来时，得先把意识转移到人造人上才行呢。只不过用那种身体，让人没法彻底身心放松就是了……」 
 
    「陛下，您太任性我们会很困扰的！」 
 
    这次也是，好像光是艾玫希亚离开国内就引发了不得了的大骚动。虽然和我们没有关系，但在埃拉鲁多看来就属于完全无法接受的情况吧。 
 
    光是护卫艾玫希亚的守护骑士们——魔法士团——出动，在魔导王朝国防角度来看好像就已经属于严重事态了。 
 
    「对了，难不成艾莲也是人造人——？」 
 
    艾莲既然是埃拉鲁多的女儿，那她当然也是长耳族。 
 
    然而，她的耳朵看起来和普通人类是一样的。 
 
    「啊啊，艾莲酱用的就是她自己的肉体哦。因为人造人肉体也不是万能的呢。如果长时间进行凭依的话，本体好像就会有危险」 
 
    「陛下！您这么简单把机密泄露给人家，我也会很困扰的啊！？」 
 
    根据艾玫希亚的说法，艾莲好像是用药物改变了外表，然后就那么使用自己本来的肉体出来旅行的。所以埃拉鲁多非常担心女儿，派了相当多的护卫潜伏在她周围的样子。 
 
    顺便说下，卡巴尔和基德那两个家伙，令人吃惊的居然也是魔法士团的成员。 
 
    只出动一人就足够让负责国防的人吵吵起来了，他居然为了自己的女儿一下派出了两个吗……。 
 
    「可是，在我看来那两人并没有那么厉害啊……？」 
 
    我以前曾用『解析鉴定』鉴定过那两人，结果发现他们的强度并没夸张到那种地步。我想到这件事后提出这个问题，埃拉鲁多听了之后不情不愿的给了我答案。 
 
    「其实这个也是机密，不过算了吧。那两个人是用魔法指环限制了自己的能力。指环上有个限制解除机制，只有在艾莲酱陷入真正的危机时，那个限制才能解除」 
 
    就是这么回事。 
 
    就是说比起我的『解析鉴定』，萨利昂的魔法技术更高明么——这可让我略微有点吃惊。不过仔细想想，现在我的『解析鉴定』的精度和那时相比也有了很大不同。搞不好，现在的我能察觉到那两人对我有所隐瞒了吧。 
 
    看来以后不能调查过一次后就放心，而是要采取更加谨慎的态度比较好。我决定下次碰到卡巴尔他们时，立刻就用『解析鉴定』鉴定他们。 
 
    「那么，女儿就拜托您关照了」 
 
    「那么，下回见啦！」 
 
    留下这番话，艾玫希亚一行人乘着魔导王朝萨利昂的守护龙王拉着的飞龙船踏上了归途。 
 
    魔王露米娜斯走的很悠闲自得。 
 
    因为她拥有很庞大的魔力可以随意使用『瞬间移动』，所以她早早的就到家了。至于乐团交流方面的事宜，好像日后会再联络我们的样子。 
 
    日向还留在这座城里，在教会里时而教孩子们学习，时而陪他们做战斗训练。 
 
    孩子们现在，处于没有合适的人做他们教师的状况。 
 
    就在此时日向出现了。 
 
    日向迄今为止都是作为圣骑士团长守护着西侧诸国的治安，但今后我们也会提供协助。南部方面的职责被我们接手了，似乎因此她现在也有了空闲。 
 
    「如果可以的话，能不能请你当孩子们的老师？我虽然姑且也会用魔法，但实在不擅长教人东西啊」 
 
    「行啊？只要把这个城镇登录到元素魔法：据点移动上去，我就能在空闲时间过来照顾孩子们」 
 
    日向痛快的接下了我的请求。 
 
    这可真是帮了大忙。 
 
    说到底，我从最开始就没打算让孩子们回去。 
 
    既然现在优树很可疑，我觉得把孩子们交给印古拉西亚王国就不是什么好主意。 
 
    所以，我才用参加祭典做借口把他们带了出来……。 
 
    之前虽然忘了，但现在我已经为孩子们办好了转学手续。 
 
    再说即便没有这些内情，印古拉西亚王国的学校如今也很难为孩子们提供什么指导了。 
 
    将精灵『统合』进身体中的结果，就是让孩子们变得相当强。 
 
    普通教师已经根本不是他们的对手，可现在却又正好是他们最需要指导者的时期。 
 
    提到精灵那就是圣骑士，优树曾这么说过。 
 
    那时，我不小心把精灵的事说漏了嘴，但看优树的反应他好像从最开始就知道这些。 
 
    难不成，这些本来都是秘密—— 
 
    《告。就是秘密》 
 
    果，果然呢。 
 
    我不经大脑就剧透的行为，好像让智慧之王很无语的样子。 
 
    不不不，反正就算我不说也还是会曝光吧。 
 
    多半只是搭档你想太多了，不用那么担心也不要紧的哦。 
 
    《……》 
 
    是，非常抱歉。 
 
    明明都知道优树有古怪了，可我还是不小心说漏了嘴。 
 
    大概因为我内心的某个地方，果然还是想要信任他吧。向优树透露了不必要的情报，这件事得好好反省。从下次开始我要更谨慎的行动。 
 
    毕竟我有责任保护孩子们。 
 
    因为有这些原因，我必须去向日向寻求帮助。 
 
    正好经历过祭典后孩子们也变得非常亲近日向，所以她可说是个无可挑剔的人选。 
 
    话说回来，日向当教师，吗？ 
 
    我要不要也成为学生，向她学习各种事情？ 
 
    因为产生了这种想法，我和孩子们一起坐到了学生席上。结果被日向冷冷的瞪了。 
 
    「你这家伙想干什么？」 
 
    「不是，这个，这是视察……」 
 
    「碍事，出去」 
 
    「啊，是」 
 
    就这样，立刻被赶了出去。 
 
    真可惜。 
 
    总之，差不都就是以这种感觉，经过大约一周左右的时间祭典的善后也结束了。 
 
    道路的状况看上去已经稳定了下来，居民们也开始有了空闲。那么，调整完毕的地下迷宫也该试着试开放了。 
 
    为了探索地下迷宫，好像有很多冒险者已经等得心急难耐，来咨询有关详情的人也不少。即便只是为了响应这些声音，也应该做好准备尽快开放迷宫。 
 
    这才是忙碌日子的真正开始。 
 
    ………… 
 
    …… 
 
    … 
 
    地下迷宫试开放第一天，才过去几小时我就发现了问题。 
 
    这个问题就是，挑战者们攻略迷宫的手法比想象的还要拙劣。 
 
    虽说这也是在开国 祭典上公开迷宫时就预想到了的情况。可是，只要他们好好制定些对策攻略的难易度就会降低了。明明是这样，挑战者们的攻略速度现在越来越慢，我终于领悟到再这样下去会很不妙。 
 
    最初的第一层没有陷阱。 
 
    连可能自然产生的魔物最多也只有F级的杂鱼。几乎都没有战斗能力，是些随便拉个村民来都能打倒的魔物。 
 
    我们为了帮挑战者们习惯迷宫气氛而特意准备的东西，就只有放宝箱的房间和为了守护宝箱配置在房间里的魔物而已。不过，拉米莉斯设置的落穴陷阱已经全部撤除。所以现在如果有人想突破阶层，就只能乖乖制作地图走楼梯。 
 
    即便如此，按照的我的感觉，不管走得再怎么慢，呆在里面一整天的话也应该就能突破了才对的。 
 
    然而，这三天来完全没出现抵达第二层的人物。连巴松他们的小队也在第一层迷路最后不得不退场。 
 
    话说，巴松你们明明已经体验过迷宫的宽广程度了，居然还没制定什么相应对策啊。 
 
    该说让人无语呢，还是怎样呢……。 
 
    其实巴松他们还算好的。 
 
    居然还有队伍，被配置在宝箱房间里的D级魔物给杀掉的。 
 
    到不如说，这样的队伍还挺多。 
 
    是被欲望蒙蔽双眼的缘故吗，这其中大多数是完全没察觉到房间角落的魔物，只顾着向宝箱冲过去的笨蛋。 
 
    那些骷髅兵射手大概也很吃惊吧，这种如同搞笑一般只顾着向宝箱跑结果被它们从背后射杀的冒险者居然有那么多。 
 
    总而言之，这些家伙的基本功实在太差。 
 
    他们的危机感非常不足。 
 
    然而，知道组队来攻略的，在笨蛋当中甚至归入算是比较象样的挑战者范畴中了。 
 
    笨蛋这种存在是没有下限的，他们的所作所为永远会超出你的想象。 
 
    居然有人独自一人就跑来挑战我们的迷宫。 
 
    这已经是超越乱来的胡来了吧。 
 
    就如我之前所说，一层很少出现魔物，即便出现了最多也就是F级。但是啊，那样的魔物成群结队出现的话也会成为威胁的吧。不对，能不能威胁到组队冒险者还不知道，但对独自前来的家伙至少能构成威胁。 
 
    说到底，一个人来攻略是很难休息的。由于没人放哨，所以也没法睡觉。 
 
    即便是F级的杂鱼魔物，也不代表完全没有危险。其中也有专门袭击睡眠中人类的类型，所以一个不小心就可能要了命的啊。 
 
    我原本还以为这种人会不会有什么特别策略，结果他们好像真的是什么都没想就闯进来了。这些胡来的笨蛋们当然最后什么成果也没获得，那么干脆的退场。 
 
    总之挑战者们如果继续像现在这个样子，就算能去到下层也没什么意义吧。 
 
    从第二层开始通道中的魔物会增加，也会出现E级的魔物。等下到五层以下后，我记得相当于D级的魔物就该出现了。 
 
    连现在的层数都搞不定的家伙，遇到D级魔物的话肯定会被秒杀。 
 
    另外，还有人因为非常丢人的原因——肚子太饿而退场。 
 
    十层有记录点，作为安全地带的第五层我们还准备了水源。 
 
    也稍微提醒过他们要多带食物进来。 
 
    其他冒险者虽然有通过分析巴松他们的遭遇制定相应对策，可偏偏在这方面没有充分准备。 
 
    冒险者这种人自尊心很高，所以不怎么听从他人的忠告。此外，因为复活带来的安心感，或是对自己的实力过于自信，很多人居然连携带干粮都没准备就跑来挑战。 
 
    结果因为迷路找不到出口回不去，这样当然会饿倒啊。 
 
    不管怎么想都是自作自受。 
 
    他们想尽可能多带些宝箱中的道具回去的心情，我也非常理解……。 
 
    要是我真打算杀掉这些家伙的话，只要我们弄出这样的迷宫，就算再过一百年，也没有冒险者能出的来。 
 
    不过，这次来挑战的都是些已经走投无路的保镖或佣兵，探索并不是他们的专长。 
 
    现阶段还不需要担心——因为有着这样的想法，这三天来我都只是观望。 
 
    结果，就产生了没有任何一个人能抵达五层的安全地带，这种让人看不下去的凄惨状况。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    嘛，毕竟我们挣到了参加费，所以说不上损失了什么。但再这么下去冒险者们的干劲会越来越低，也不会来反复挑战。 
 
    看来得从根本上进行修正了。 
 
    这种意想不到的事态让我非常烦恼。 
 
    ＊ 
 
    所以，召开了紧急会议。 
 
    参加者是我、拉米莉斯、维鲁多拉、以及作为内测玩家的正幸。 
 
    负责运营的缪尔迈尔也被叫了过来。 
 
    确认全员到齐后，我开了口。 
 
    「那么，虽说从迷宫开放那天起才刚过去三天，可我已经觉得这样继续下去很不妙。不如说，现在这样完全不行啊。为了满足我们的乐趣——不对，是为了让利用迷宫的人们能反复来挑战，我觉得对他们进行一定程度的指导比较好吧」 
 
    再像现在这样继续下去，我很怀疑到底有没有人能到达第十层。要真变成那样，我们的迷宫运营计划就要停滞了。 
 
    即便很少也罢，不对他们进行一定程度的攻略方法指导是不行的，我得出这样的结论。 
 
    「唔嗯！ 莉姆露说的没错，再像这样下去，感觉不管等多久都不会有我出场的机会！」 
 
    「没错呢。人家那些五十层以下的力作，真想快点披露出来呀。所以人家觉得就算给他们一点优惠也是可以的！」 
 
    以这种感觉得到了维鲁多拉和拉米莉斯的赞同。 
 
    正幸还在思考——不对，他只是在困惑吧。自己为什么会被叫来这里，他似乎对此很迷茫。 
 
    突然被叫出来也难怪他会这样。 
 
    算了，过会正幸应该就能冷静下来了，到时再听听他的意见。 
 
    把视线从正幸转向缪尔迈尔。 
 
    与自己憧憬的正幸会面，似乎让缪尔迈尔非常开心。 
 
    所以，我使了个眼色他就一鼓作气开了口。 
 
    「可以说下老夫的意见吗？」 
 
    「所有意见我都超级欢迎，不用有任何顾忌尽管说」 
 
    听到我这么说，缪尔迈尔点点头。 
 
    「关于给予优惠这件事，还请各位适度而行。迷宫才开放了三天。现在来挑战的人还都只是些低级别的家伙。既然已经通过自由组合邀请一定数量的冒险者来，那么今后C级以上的挑战者也会增加的吧」 
 
    「会那么顺利吗？」 
 
    「是的。优树殿下的想法虽然让人搞不懂，但他似乎有好好遵守约定。好像已经用“魔法通话”联络了各国各地的组合支部，看来是为我们大大宣传了一番」 
 
    「嘛，毕竟这件事对组合也有好处。然后呢？」 
 
    「是。老夫也有帮忙，想办法在商人间传播信息。那些身手不错的保镖以及他们的同伴们，也不断向他们的雇主宣传，好像也取得了相当不错的效果」 
 
    情报的传达以及收集是很重要的。 
 
    所以缪尔迈尔之前就向苍华打过招呼，希望她能全力配合这份工作。 
 
    身为“蓝暗众”首领的苍华曾和缪尔迈尔一起做过司仪，而缪尔迈尔也很擅长用人，于是双方一拍即合。 
 
    两人之间没有互相歧视的意识，真是太好了。 
 
    就这样，现在有数名苍华的部下正在遵照缪尔迈尔的指示行动。 
 
    另外，其实苍影也有帮忙。 
 
    苍影目前正在探查缪泽公爵周围的动向，于是我就命令他顺便替我国做做宣传。 
 
    结果，现在连没有设立自由组合支部的乡下城镇，也在流传着有关于地下迷宫的传闻。 
 
    「也就是说，还是等到各地的高手聚集到这里后，再做出相应的判断也不迟吗？」 
 
    「正是。这个企划才刚执行不久。现在不应太过性急的追求成果，依我愚见，应该沉下心来思考，把眼光放得更长远！ 另外只要各国的贵族们肯出资，就能期待B级的冒险者们也过来挑战了！」 
 
    正幸对这番热情的描述好像很佩服的点了点头，这让缪尔迈尔很是开心。 
 
    因为遇到了好事，感觉缪尔迈尔正跃跃欲试的样子。 
 
    不过，我也同意他的说法。 
 
    由于拉米莉斯和维鲁多拉很吵，搞得我也焦急了起来。 
 
    巴松他们的队伍虽被评价为B级，但靠现在的装备他们每个人的实力其实最多只到C或C+级别的水平，很难称得上优秀。 
 
    而如果个人实力在B级以上的冒险者，就算我们不提供什么优惠对方也能很快适应迷宫吧。 
 
    在我们的迷宫里只要花钱就能保证安全，那么即便我们不手把手的进行指导，冒险者们肯定也能靠自身的体验找出攻略方法。 
 
    「也对啊，没有必要着急」 
 
    对迷宫感兴趣的人似乎很多。 
 
    包括“魔晶石”在内的从魔物身上剥取的素材。光是为了得到这种小收入而踏入迷宫的人就已经络绎不绝了。 
 
    贵族们也比我想象的要更有积极性。 
 
    其中似乎有些眼光敏锐的人物，据说一回国立刻就委托冒险者来攻略。 
 
    这种被雇佣的冒险者就不会仅凭贪欲行动。他们会做好充足准备后以达成委托为目标行动。 
 
    这样的人虽然现在还不多，但我觉得今后会增加。 
 
    「那么，我们该怎么做呢？」 
 
    「在一层设置接待处，为挑战者提供各种体验的做法如何？」 
 
    「所谓体验，到底该怎么弄？」 
 
    不仅是拉米莉斯，大家好像都没怎么理解的样子，于是我对自己的想法做了说明。 
 
    「也就是设置能提供各种尝试的训练场。帮他们学习陷阱的知识，或是进行对魔物战的训练之类的。这种做法比单纯的提供优惠更有意义不是吗？」 
 
    顺便还可以弄个运动场，最近增加了不少的魔国联邦新兵，这东西希望它也能为训练新兵派上用场。在迷宫内不会发生意外死亡事故，可以进行相当有意义的训练呢。 
 
    我说出这个想法后，有个意料之外的人物表示了赞同。 
 
    是正幸。 
 
    「既然如此，把和迷宫攻略相关的讲座也加进去会比较好吧」 
 
    他这么满不在乎的做了发言。 
 
    我一脸震惊的看着正幸。 
 
    「啊，我擅自发言让您感到不舒服了吗？」 
 
    「不不不，没有那种事哦？」 
 
    「哎呀，那就好那就好。因为是连我也能听懂的有趣话题，所以就不由得插嘴了呢」 
 
    正幸边这么说边露出苦笑。他居然比我预料的更快适应了这个环境，看来这小子的神经也是相当大条啊。 
 
    「那么，是怎样的讲座呢？」 
 
    进行讲座，是要把冒险者们都聚集到大会议室中去吗？ 
 
    可即便在那里花时间告诉他们迷宫的机制，应该也没有什么大用才对吧。 
 
    「就是游戏里常有的教学模式啦」 
 
    「饺鳕魔食？ 那是什么？」 
 
    「听上去很美味的名字呢，是食物？」 
 
    对拉米莉斯的发言，维鲁多拉也跟着帮腔。 
 
    我还以为维鲁多拉知道那是什么呢，原来你不知道啊。 
 
    这个世界的语言虽然会非常亲切的为你提供自动翻译，但如果说和听的人从一开始就对某个词没有概念的话，自动翻译就毫无意义了。因此既然维鲁多拉不知道，那拉米莉斯就更不可能知道。 
 
    于是，我和正幸说明了何为教学模式。 
 
    「按照我的想法。就是类似惊险乐园提供实际体验环节那样的感觉」 
 
    「正如莉姆露桑所说，我觉得进入迷宫前经历过各种体验是很重要的哦。那么，弄成任务形式的话应该能容易把各种基础知识传达给各位冒险者才对——」 
 
    即便进行漫长的口头说明，冒险者们也听不进去。 
 
    仅仅做个可以自由使用的训练场，大概也不会有人认真利用。 
 
    ——这就是正幸的看法。 
 
    既然如此，不如弄成任务的形式。 
 
    也就是在获得入场许可证后，先完成一些简单任务。 
 
    这么一来，挑战者就能以学会最低限度知识的状态开始挑战迷宫了。 
 
    拉米莉斯和维鲁多拉似乎理解了我的说法。 
 
    「这样说不定很好。我觉得，之前来的那些挑战者都太没意思太无聊了，就给予他们修行的场所，让他们练练手吧」 
 
    「人家也那么觉得！如果米莉姆看到现在这些家伙，她一定会火冒三丈把他们全打飞呀」 
 
    维鲁多拉与拉米莉斯同意。 
 
    然后，缪尔迈尔也是。 
 
    「除了这个教学模式，提供带特恩佩斯特印记的武器防具试用环节也可以呐。另外对于那些已经习惯攻略的人，专门准备些高难度任务让他们做应该也蛮有趣的」 
 
    我认为，缪尔迈尔提出的意见相当有参考意义。 
 
    对了，发行迷宫攻略的旅行指南书说不定也不错。这座城镇还没被正式报导过呢，那么找个合适的人写篇新闻一定很有趣吧。 
 
    因为不习惯迷宫所以效率差，那么就给予挑战者们最低限度的知识好了。不这样的话，他们根本没法在真正高难度的五十层以下阶层存活。 
 
    另外，替真心以攻略为目标的家伙准备更加细致的体验的做法也可以有。 
 
    至于可以说成是正戏的五十层以下阶层，已经预定是要由圣骑士团派来挑战者先行攻略了。 
 
    目前的冒险者让人没法期待，所以只能去拜托各位圣骑士们去当维鲁多拉与拉米莉斯的游玩对象。 
 
    总之，决定了将第一层改装成训练场。 
 
    除了挑战者用外，新兵专用的出入口也不能忘记。 
 
    「对呢，的确有的话比较好些。明白了，立刻开始替换吧」 
 
    拉米莉斯很痛快的接受了要求。 
 
    话说到这个地步，我觉得会议已经可以结束了。 
 
    「啊，请等等，还有其他需要留意的事」 
 
    可正幸居然又两眼发光的开始阐述自己的意见。 
 
    「现在好像只有安全地带配备了旅店和食堂，但那些给每层都配备不是也可以的吗？还有，没有厕所这点也很让人头疼啊。反正都是连接到同一个空间的话，那在每层楼梯附近设置通往旅店的转送门就好了吧？我觉得对那些连睡袋都没准备就来攻略的人来说，即便收费贵点他们还是会使用这些设施的哦？」 
 
    09 
 
    什么！？ 
 
    这家伙……是天才吗？ 
 
    话说，厕所啊。因为我自己不需要排泄，所以完全把这方面的安排给忘了。 
 
    听到这种比想象中还有意义的意见我都震惊了啊。 
 
    我把视线转向拉米莉斯，用力点点头。 
 
    「正幸君，你这个提案，采用了！」 
 
    「不愧是正幸大人，这着眼点真是太出色了！」 
 
    「嗯嗯，不止是安全地带，要在每层的楼梯旁边都设置通往休息处的门呢！」 
 
    还可以使用电车站那种『厕所不给配卫生纸，取而代之的是在附近设置高价出售纸巾的自动贩卖机』的做法哩。 
 
    虽然卑鄙，但这种招数很有效也是事实。 
 
    正幸实在是拥有很出色的着眼点啊。 
 
    「还有什么想到的地方，不用客气尽管说吧」 
 
    我露出笑容这么催促正幸。 
 
    大概是想起了自己以前玩过的游戏吧，正幸开始考虑。 
 
    「嗯—，我想想……。能不能设置那种只能用一次的记录点呢？ 之前我虽然靠着运气抵达了十层，但在没有了落穴的现在，我觉得要做到这点就得花相当多的时间了。探索迷宫对于挑战者来说并不是游戏，被拴在这上面太长时间的话，我觉得也会成为增加难易度的要素」 
 
    唔唔，原来如此。 
 
    的确，正幸的意见很正确。 
 
    按现在的节奏，抵达第十层需要花费很多天时间。而刚才提出的那几个想法，也证明了让冒险者长期滞留在迷宫内并做这些人的生意是可能的，那么要不要再想深一点呢？ 
 
    「唔，这小鬼说的很正确！我也这么觉得。人类很脆弱，所以不多为他们着想一些可不行」 
 
    维鲁多拉第一个站出来接受了正幸的提议。 
 
    那开开心心以那样脆弱的人类为对象创造出这么鬼畜难度迷宫的，又是哪里的谁啊？ 
 
    「要做一次性的记录点的话，用人家的力量可以做出来哦？可是啊，让他们使用旅店的做法，对我们来说没有什么利益可赚吧？」 
 
    道具的准备是可能的。 
 
    话说回来，拉米莉斯一提到和钱有关的事头脑就会变得很敏锐啊。她居然能提出这么正经的意见，这让我有点吃惊。 
 
    「不不不，没有那种事哦拉米莉斯大人。这种时候只要和平时相反，把价格定的很高就可以了。另外，因为一些事由无法住宿或是被要求定期回去做报告的人，今后也会出现吧。再加上为了预防迷宫中发生非常事态，冒险者们也需要某种保险手段。所以能应对这几个情况的“归还之哨”的销售额，这下肯定能大大提升啦」 
 
    缪尔迈尔是因为有胜算才同意产品化的。 
 
    的确，听他这么一说就能想到好几种这东西的用法。 
 
    在迷宫中滞留多日后，很在意外面情况的人肯定有。 
 
    被贵族雇佣的人今后也会来参战，那些人搞不好都有定期向雇主做报告的义务。 
 
    还有——。 
 
    「就我的情况来说，同伴是很容易就把敌人打倒了。但是在到达第十层的记录之前，不是有个很强的守护魔物吗？ 我觉得应该会有不少人，希望能在挑战那个之前先记录个存盘呢」 
 
    挑战阶层守护者——BOSS前先记录下，这对于游戏玩家是理所当然的思考方式。 
 
    没这么做就去挑战最终BOSS，导致数小时的游戏数据化为泡影的记忆复苏啦！ 
 
    这样悲惨的事故如果是游戏的话还能笑笑就算，但如果发生在现实中，那事后不管多么后悔当事人的心情也没法平复吧。 
 
    「的确，这么一想的话，之前的做法有点过于不亲切了」 
 
    看到我表示同意，拉米莉斯和维鲁多拉也一个劲的点头。 
 
    「小鬼，不对，你说你叫正幸？你小子的意见相当有参考价值嘛」 
 
    「嗯嗯，很厉害哦，很厉害。不愧和莉姆露一样都是“异世界人”呢。今后也请多指教了哦，正幸！！」 
 
    然后，不知不觉中这俩就把正幸当成了同伴。 
 
    而正幸也——。 
 
    「作为正戏的五十层以下阶层，我觉得就不用这么辅助挑战者了。但至少，在熟悉者不多的阶层多少留下一些辅助要素还是可以的」 
 
    开始完全站在运营方的立场，阐述自己的意见。 
 
    我觉得这种极高的适应性，才是正幸真正厉害的地方。 
 
    嘛，反正我也不反对他的意见。 
 
    「好，那么就在各阶层通往下一层的楼梯前，设置休息用的房间。然后，向肯支付相应费用的人开放部分九十五层的设施」 
 
    「那所谓的部分设施，就是指旅店和食堂吧？」 
 
    「没错没错。再怎么说，贵宾专用的森精店员的店也是不会向一般人开放的，但不是还有冒险者专用的店嘛。我想不必多说了吧，收费价位要定的贵点哦！」 
 
    「呼、呼、呼，铭记于心啊」（后勤：不确定之前ELF是怎么译的，这边先改译森精） 
 
    观光地的物价就是要贵。 
 
    只要去到富士山山顶，连罐装咖啡的价格都会提升数倍。 
 
    在那样的地方吃烤肉便当最棒，因为味道先不说，为了买便当大家都花了大钱嘛。 
 
    那么同理，在迷宫中可以使用的回复设施，价位要比外面镇上的同类设施贵就是理所当然的。 
 
    这么一来，九十五层那个镇子的可用性也能提升了。 
 
    「那么拉米莉斯，用完即弃的一次性记录点这种东西，真的做得出来吗？」 
 
    「当了个然哦！轻轻松松哦！只要使用“记录宝珠”这种道具，一次性登录就是可能的」 
 
    拉米莉斯创造出的道具还真方便。 
 
    在迷宫中任何地方都能使用，功能和记录点相同。只要使用这样的“记录宝珠”进行登录，冒险者死亡后就会在上次记录的地点复活。 
 
    而使用“归还之哨”离开迷宫的场合，回归迷宫后会直接抵达离开前使用“记录宝珠”记录的地点。 
 
    这两条法则在迷宫内部结构变化时也通用。虽然无法返回同一地点，但也会把人转移距离当时记录的地点最近的安全场所。 
 
    「把这个拿到商店里高额出售吧」 
 
    「那样虽然可行，但为了宣传还是应该把价格调低些」 
 
    「那，就放入宝箱代替稀少级道具好啦！」	 
 
    大家讨论的越来越热烈。 
 
    「嘎——哈哈哈，看来乐趣可以稍微增加些了呐」 
 
    「我觉得谈那些还太早了，不过这么一来放弃挑战的人应该会减少才对」 
 
    正幸和维鲁多拉，也积极参与到讨论中。 
 
    就这样，我们找出各种问题点，然后统合大家各自的意见制定出了改善策略。 
 
    ＊ 
 
    很好很好，获得了比想象中还有意义的意见。 
 
    第一层设置包括体验功能在内的训练场，并以任务的形式进行指导，帮助挑战者学会最低限度的攻略知识。 
 
    要不要使用这些全看个人自由。 
 
    不采取强制的形式，是因为出了事要自己负责这一点是很重要的。 
 
    然后，将第一层设定成了不会死亡。毕竟要是放任冒险者搞事，让工作人员为难也挺头疼的吧。 
 
    此外，这种设定也有让冒险者们体验死亡的意图在里面。由于有这种死了也会立刻复活的机制，所以这里搞不好适合做小孩子的游乐场。 
 
    面向高等玩家的，与各类魔物进行战斗训练的房间也准备了。 
 
    抓来的魔物都被套上了可以让其不断复活的项圈。你们这些冒险者就在这里学习战斗方法，或是磨炼自己的身手吧。 
 
    活用这里的广阔面积，供我国新兵们使用的运动场也做了。 
 
    偶尔捕捉大量的魔物过来，让他们来个大规模集团战斗说不定也挺有趣的。 
 
    正戏从第二层才开场。 
 
    但是，到第四层为止即死性的陷阱全部撤除，徘徊魔物的级别也降低到E甚至是F级。宝箱房间只配置一只D级魔物，宝箱里也会出现诸如下级回复药这类对攻略迷宫有帮助的物品。 
 
    装备之类的高价物品第五层之下阶层才会出现。 
 
    总之就是以这种感觉进行再调整，以此来变更难易度。 
 
    如此一来，从明天开始冒险者们的攻略节奏就能提速了吧。 
 
    开发游戏时也需要先做内部测试，一上来就正式运营是不行的嘛。 
 
    ……不，测试已经做过了。 
 
    只不过当时负责试玩的是紫苑手下的六名“紫克众”，这些家伙得来的数据没办法作为参考。 
 
    因为他们一路顺利的攻略到地下四十层后，才被那里的阶层守护者岚蛇给全灭，所以害的我们把迷宫的难度和适应性给搞错了。 
 
    毕竟，陷阱和杂鱼都没怎么让他们陷入过苦战，整个攻略就那么三两下完成了。 
 
    看到这幅情景，我们就都觉得『这下没问题了』。 
 
    并且觉得只要多积累些经验，挑战者很快就能抵达地下五十层。 
 
    数据收集的对象看来必须慎重选择啊。 
 
    “紫克众”因为是紫苑亲手锻炼的，所以似乎比我想象的还要优秀。 
 
    算了，这些都是今后的课题了。 
 
    「那么，议题就讨论到这里吧？还有什么其他意见吗？」 
 
    我已经十分满足了，不过姑且还是先这么问一句。 
 
    虽然即便再有意见，我也还是觉得今天这样已经足够就是了。 
 
    「老夫能说几句吗？」 
 
    说出这句话的是缪尔迈尔。 
 
    「啊咧？还有什么问题吗？」 
 
    「是的，不过这次要说的，其实是关于迷宫运营方面的事」 
 
    啊啊，不是和迷宫里面的内容有关，而是关于宣传和费用回收方面的事吗。 
 
    的确那边也让人在意。 
 
    虽然现在才运营了三天，收益应该还没什么大不了的才对。 
 
    拉米莉斯因为从这番话中闻到了金钱的味道，现在正两眼放光的看着缪尔迈尔，看到这妖精实在是势利世故的样子，反而让人不由得露出微笑。 
 
    「哈哈，虽然那方面也敬请期待，但现在资金的回收才刚开始哦。老夫要报告的是关于宣传方面的事」 
 
    缪尔迈尔先像是在对拉米莉斯解释一样边这么说边露出苦笑，然后表情一变开始说明。 
 
    「为了引起各方贵族的兴趣，需要好好制定攻略奖金的数额。就定成金币百枚如何？」 
 
    吼吼？ 
 
    「那笔钱当然——」 
 
    「不必说，预定以星金币一枚的形式支付」 
 
    读懂了我的意思的缪尔迈尔立刻给出了反应。 
 
    上次的事也让我长了教训。 
 
    所以产生了得尽快把星金币用掉的想法。 
 
    话说回来，金币百枚么，按我的感觉就是一千万日元。 
 
    「不过，这个金额会不会太低了？」 
 
    金币百枚对庶民来说是笔钜款，但在有钱的贵族们看来就属于低到不值得他们出手的金额。虽然还有魔晶石和宝箱里的稀少级物品，但感觉只是这样还是有点不太划算。 
 
    听到我这个疑问，缪尔迈尔露出坏笑。 
 
    「库呋呋呋，您会有这样的疑问也是理所当然的。这笔奖金，宣传的是将赏给突破了五十层的人，每月发放一次，限定奖励给首次突破的小队。单人完成的话就全数独占，组队完成的话就各队员平分。当然奖赏还不止是这样——」 
 
    按照缪尔迈尔的说明，讨伐各阶层的守护者后都会有奖金。 
 
    十层的话，是难易度B级的大蜘蛛。 
 
    最先讨伐这个敌人的五组挑战者，会给予三枚金币做奖赏。 
 
    二十层是B+级别的大蜈蚣。 
 
    这只大蜈蚣会发射广范围『麻痹吐息』的，是个相当强大的魔物。最先讨伐它的五组挑战者，可以得到五枚金币的奖赏。 
 
    三十层配置的是B+级别的大鬼之狂王及其手下五人组。 
 
    这些家伙和红丸他们不同，是只凭本能行动的狂暴魔物。它们不仅臂力相当厉害还很擅长连携战术。因为会演变成集团对战的形式，所以不组队来挑战是很难获胜的吧。 
 
    干掉它们可以得到十枚金币作为奖赏，当然这个也是限定最初的五组才有。 
 
    四十阶层按照预定，配置的是A-级别的岚蛇。 
 
    这家伙会『毒雾吐息』这种超强力的范围攻击，实力不足的小队一瞬间就会被全灭。 
 
    老实说，就算是盖那种程度的A级冒险者，要想独自一人打到这家伙应该也很困难。 
 
    奖金是金币二十枚。这次是限定最初的三组才有资格获得，嘛，应该没那么容易出现能讨伐掉它的小队吧。 
 
    五十层的阶层守护者，是由哥祖尔和梅祖尔交替担任。他们已经进化成超越A级的魔人了，能打到他们的人应该是相当有限的。 
 
    若是能突破五十阶层，奖金将打到金币一百枚。金额一下子上升了很多，但是从难度方面来考虑，这个奖金额度还是挺合适的。 
 
    「原来如此，是仔细考虑过后的分配金额呐。宣传的效果如果能达到预期的话，就能煽动起贵族们的竞争心吗？」 
 
    「正是如此。每月公布率先讨伐者的名字，一定可以提升大家的竞争心吧。另外奖金只有初次讨伐能拿到，拿过一次奖金的人今后不管再成功讨伐多少次也没钱拿，这么一来就能遏制过度竞争的情况发生了」 
 
    原来如此。 
 
    奖金限定初次讨伐的话，只盯着BOSS以奖金为目的的做法就没有意义了。同时还能防止每个月的奖金都被同一批人独占。 
 
    另外，奖金由于每月有人数限制所以发出去数额是固定的，因此可以当成单独的一笔预算来计算。 
 
    「不过，这么做预算够用吗」 
 
    「完全没有问题。按照这三天来的利润额计算的话，其实把奖金金额再提升些也可以呢」 
 
    也就是从收益中拨出一点钱，拿来鼓动挑战者的侥幸心理或竞争心理的手法。 
 
    由于拿出这点钱对我们的钱包根本不疼不痒，这个作战可以说非常精彩。 
 
    因为暂时不会出现能突破五十层的人，所以感觉只需要支付最低限度的费用就能了事了。 
 
    「既然如此，可以让正幸大人来突破五十层，再对这件事大肆宣传——」 
 
    「诶！？」 
 
    「凭正幸大人的实力，这只是个时间问题啦」 
 
    吼吼。 
 
    不愧是缪尔迈尔，不管什么时候都在进攻的男人啊。 
 
    明明已经制定出感觉很好的计划，却仍不忘百尺竿头更进一步。 
 
    「好主意。这么一来正幸的名气会越来越大，迷宫也得到了宣传。等今后挑战者对迷宫的攻略出现停滞期时，就实行这个作战吧」 
 
    「老夫也是这么打算的哦。真不愧是莉姆露大人，库、呼、呼」 
 
    「没有啦，缪尔迈尔君。姆、呼、呼」 
 
    我很满足的与缪尔迈尔一起坏笑起来。 
 
    「那个，我本人的意见……」 
 
    正幸君好像对此有话要说的样子，但被我当成没听到无视了。 
 
    ＊ 
 
    缪尔迈尔的发言并没有就此结束。 
 
    不如说，接下来才是重头戏。 
 
    「老夫还有事要和莉姆露大人商量，是个制定更宏大计划的想法哦」 
 
    缪尔迈尔脸上露出连我都没见过的邪恶笑容。 
 
    不过，今天他这个笑容却给人非常可靠的感觉。 
 
    「说来听听，缪尔迈尔君」 
 
    所以我也拿出一副“有什么尽管来”的佛祖般包容一切的笑容来应对缪尔迈尔。 
 
    「为了好好的吓一吓周边各国的贵族们，我的想法是将突破最下层者奖励星金币一百枚的事公布出去如何？」 
 
    「——额！？」 
 
    「吼吼哦？」 
 
    「诶！？」 
 
    「那个，这相当于是多少日元？」 
 
    换算成日元的话，差不多相当于十亿日元吧？ 
 
    在物价普遍偏低的这个世界，这笔钱的价值还要进一步提升。 
 
    「你这完全就是在煽动呢。缪尔迈尔君」 
 
    「呵呵呵。发出这种公告的话，那些不会轻易行动的家伙们就也不得不动了吧。他们应该全都会为了参加迷宫攻略，大肆雇佣冒险者才对」 
 
    这么一来，流动在其中的资金会变得更为庞大。 
 
    人类是只要聚在一起就会炒热气氛的生物。所有人都产生兴趣的话，晚了一步加入或是原本不感兴趣的人就也会产生兴趣了。 
 
    「可，可是，那么大一笔钱……」 
 
    虽然拉米莉斯很担心的这么问，但自信满满的缪尔迈尔完全不为所动。 
 
    「您忘了这个迷宫的支配者是哪位大人了吗？」 
 
    缪尔迈尔说完这句挑衅一样的话，故意把视线转向维鲁多拉。 
 
    而维鲁多拉也有了反应。 
 
    「库库库，嘎——哈、哈、哈！ 是我！是身为伟大“龙种”的我，“暴风龙”维鲁多拉是也！！」 
 
    然后，神里神气的报出名字。 
 
    「诶！？“暴风龙”维鲁多拉，这个名字好像在哪……」 
 
    虽然正幸露出想起什么的表情开始思考，但缪尔迈尔只是带着恶人相点了点头。 
 
    「当然，这点老夫非常清楚。那么，能够打倒维鲁多拉大人的人物，不管去到哪里也都找不到的吧？」 
 
    「当然！缪尔迈尔啊，你这家伙实在是个相当聪明的男人。嘎、哈、哈、哈！」 
 
    「呵呵呵，哪里哪里，这也是我平常总向莉姆露大人学习的成果嘛」 
 
    我吗！ 
 
    在维鲁多拉和缪尔迈尔的笑声中，我开始仔细思考缪尔迈尔的提议。 
 
    我们公布最终奖金金额为星金币百枚。 
 
    这虽是相当破格的金额，但突破最下层有个条件。也就是说，想拿这比奖金得先打倒维鲁多拉。 
 
    嗯，不可能办到呢，这种事。 
 
    虽然感觉像在欺诈一样，但我们并没说谎。不如说，在考虑欺诈什么的之前，还有能抵达百层的人到底会不会出现这个现状摆在眼前。 
 
    「的确，我们的迷宫感觉不可能会被完全攻略」 
 
    「嗯嗯嗯」 
 
    「实在是太理所当然了呢」 
 
    「正是如此，到五十层为止先不说，之后阶层的攻略难度，其实老夫都想象不出来了呢。听说里面还有龙？现在哪里还能找到可以打倒龙的冒险者啊」 
 
    缪尔迈尔这么说着，露出有点无语的表情。 
 
    连拥有豪快胆色和深重贪欲的缪尔迈尔都会目瞪口呆，我们这个迷宫的防御能力可以说过剩过头了。 
 
    「看来不必支付百枚星金币了呐」 
 
    「原本就是这么打算的，这个金额只不过引诱贵族们上钩的诱饵罢了。要是觉得预算充足就大肆挥霍那可是愚蠢的想法哦。听说各位圣骑士也要来挑战？最后的结果可真让人期待啊」 
 
    缪尔迈尔虽然嘴巴上那么说，但看上去完全一副确信圣骑士们绝对无法成功攻略的样子。 
 
    我也同意他的看法。 
 
    虽然刚听到这个金额时被吓了一跳，但冷静下来想想就能发现根本没人能拿得到嘛。 
 
    「缪尔迈尔君，迷宫的话题就按照那个方向推进吧！」 
 
    「是，遵命！」 
 
    「好好努力吧，今后要怎么增加挑战者的宣传也交给你了哦」 
 
    「来自魔王的挑战状，就以这种感觉把冒险者们全煽动起来吧」 
 
    这能当成宣传吗？ 
 
    不对，等等。 
 
    今后继续挂着魔王名号的话，出现很多无谋又不知死活的家伙来挑战我的可能性就会很高。总之一一应对这种货色也很麻烦，不如就宣传只会给突破迷宫百层的人挑战权……？ 
 
    没错诶。这么一来，只知道玩乐的维鲁多拉的价值也提升了。 
 
    好，就这么干吧。 
 
    「也告诉他们打破迷宫挑战之人，会得到能与我战斗的权利做礼物吧。正幸因为已经有这个权利了，如果周围有人煽动你来和我战斗，到时装装样子随便把他们敷衍过去就好」 
 
    「知道了。老实说，我已经完全没有和莉姆露桑战斗的意思了呢。真是帮大忙了」 
 
    「我懂我懂，那么缪尔迈尔君，就全交给你啦！」 
 
    「包在老夫身上吧。那么，老夫先告退了」 
 
    缪尔迈尔君真是个实干家。 
 
    事情敲定完毕后他立刻从席位上起身，向我们行了礼后离开了房间。 
 
    我们目送着这样的缪尔迈尔离开。 
 
    就这么直接解散也可以，但正幸脸上一副闷闷不乐的表情。 
 
    因为有点在意，就开口问了下。 
 
    「怎么了？有什么在意的事吗？」 
 
    「啊啊，就是刚才的话题哦。虽然现在只需要旁观，但总有一天我还是不战斗不行的吧，那——」 
 
    战斗——他说的是武斗大会的事吧。 
 
    「与哥祖尔的比试吗？」 
 
    「是啊……。都在那样众目睽睽之下宣言了，我想逃也逃不了的吧。可是，真一打起来又肯定会输……」 
 
    确实如此。 
 
    正幸的稀有技能虽然拥有不得了的特殊高性能，但在实战上可说完全派不上用场。 
 
    嘛，反正正幸和哥祖尔的比试结果已经有了定论。 
 
    不止是缪尔迈尔，观众们都确信正幸能赢。 
 
    正幸本人也拼命假扮成能做到那种事的样子。 
 
    也就是说，事到如今也不用再比了。 
 
    「你要不要和孩子们一起，在日向滞留期间接受她的锻炼？」 
 
    「感觉会被杀掉诶。我希望过的是轻松又和平的生活啊」 
 
    正幸一脸清爽的说出这番废柴发言。 
 
    这小子，说不定让他重重吃一次苦头比较好——虽然我这么想，但出生成长于和平日本的孩子要是很好战那才不对劲吧。 
 
    再说了，我自己的想法不也和他很相似么。 
 
    「嘛，你要是输了我们也会很头疼，这件事我也会帮着想想办法的」 
 
    「真的吗？拜托您了啊莉姆露桑！」 
 
    「啊啊。作为代价，你也要协助我们哦？」 
 
    「当然！」 
 
    正幸肯协助我们的话，他现在那个名声可是很有作用的。所以如果正幸输给哥祖尔，对我来说也是很大的损失。 
 
    虽然是很麻烦的问题，但还是想办法解决了吧。 
 
    我去说服哥祖尔也可以，但总觉得哪里错了。嘛，以后在慢慢想好了。 
 
    又再闲聊了一会后，紧急会议就这么结束了。接下来，我们当天就对迷宫进行了调整。 
 
    ＊ 
 
    我们心情激动的观察着现状。 
 
    和想象的一样，根据正幸指出的问题进行修改之后，感觉攻略的难易度一下子变得简单了不少。 
 
    不过，就像缪尔迈尔忠告的那样，也不能弄得过于简单。 
 
    好了，挑战者会有什么反应呢？ 
 
    首先，不听说明的笨蛋哪里都有。 
 
    这些人和迄今为止一样，无视入门任务直接冲进了迷宫。 
 
    然而，他们当然没办法简单突破阶层。 
 
    可还是有人死脑筋的一次又一次这么挑战。 
 
    到底是什么让他们拼成这样？ 
 
    雇主的存在？ 
 
    本人的自尊心？ 
 
    结果答案并不是那么高尚的东西，而是更加现实，或者说是现金的理由。 
 
    迷宫披露会那天，巴松他们虽然只从宝箱中获得了一把稀少级的剑，但那把剑对于巴松这类人来说好像已经是非常厉害的武器。 
 
    看来，这方面的常识差距比我想象的还要严重。 
 
    稀少级本来是指以“魔钢”制成的，经过长年累月进化后显现出特殊性能的优秀装备。 
 
    而我国出产的“魔钢”，是让山岳地带的猪人族出产的铁矿石沐浴维鲁多拉放出的魔素后变化而成的东西。只需要运到迷宫的保管库里去就能自然而然的发生变化。 
 
    随随便便就能弄到手，性能也十分良好。 
 
    所以，就被毫不吝惜的用到了装备的制作上。 
 
    这些装备和西侧诸国间流通的装备不同只用“魔钢”为材料。因为素材从根本上就不同，所以在我国即便一般士兵，装备的通常都是特上级的剑。 
 
    不必说，这些装备的性能比挑战者的装备高出数个级别。 
 
    我国士兵的这种装备，都是黑兵卫的弟子们制作的。 
 
    现在有十几名弟子在黑兵卫的指导下，每天都在工房里挥动铁锤。 
 
    为了量产装备。 
 
    连这些弟子们生产的装备，都比西侧诸国市面上贩卖的一般级装备厉害的多，拥有匹敌特上级装备的性能。 
 
    而现在，他们的作品被分配到了宝箱中。 
 
    此外还有些因为被视为失败作而被废弃，但其实还是有足够实用性的作品也被塞进了宝箱。从好到坏三六九等什么种类都有的装备，其中也有不少性能相当优秀的东西。 
 
    其中就有一把性能相当于稀少级装备的剑，就落到了巴松他们手里。 
 
    虽说这种情况似乎每一百把武器中才会出现一次，但以大奖中奖率的角度来衡量的话，说不定这个概率刚刚好。 
 
    顺便说下，如果是黑兵卫本人打造的，即便是失败作也相当于稀少级。 
 
    乍看上去是好作品，却被本人说成是失败作。 
 
    「有很明显的不同嘛」 
 
    黑兵卫本人是这么形容的。 
 
    而我也详细调查过。 
 
    期间，我察觉到了一个事实。 
 
    即便是同等级的装备，每个个体之间性能也会有差别。 
 
    黑兵卫就是看穿了这点，并以此来定义失败作与成功作的。 
 
    实际上，即便黑兵卫打造的剑和黑兵卫弟子打造的剑同为稀少级，两者之间的性能也有明显的不同。 
 
    我是依靠『解析鉴定』的精度提升才看出来其中的不同，其他人如果没有黑兵卫的指点就看不出这个差距。 
 
    来举个简单易懂的例子。 
 
    黑兵卫打造一把剑，我再进行复制。 
 
    最后得到的成果当然是两把同级别的剑。但就如之前说的，原版的性能无法完全再现，所以复制出来的剑乍看上去和原版相同，实际上却是劣化版。 
 
    这就是所谓的“不一样的地方”。 
 
    我认为，这大概是我的锻造技术与黑兵卫的锻造技术相比压倒性不足造成的现象。 
 
    从这件事上可以看出，武器也是有等级之分的。 
 
    别说是外行人，就算是武器商人都很难看其中的不同，不过现在我却觉得自己好像能看出这种等级的区别。 
 
    而对于把性命托付给武器的人来说，性能的差距太重要了。 
 
    在这个世界上，谁也不知道自己什么时候会被魔物袭击。高质量的武器和防具，可以说就是一个人的生命线。 
 
    在开国祭典的时候，黑兵卫举办的作品展览会也造成了话题，希望进行展品贩卖的请求大量涌来。这方面要怎么回复我们还在检讨中，预定要做完更多市场调查后才能下达判断。 
 
    十层BOSS掉落的稀少级装备，是黑兵卫的弟子们目前的最高杰作。即便不如黑兵卫本人的作品，拿到世上去的话也会被归入上级品的领域。 
 
    冒险者追求更高质量的装备可说是理所当然的行为，所以巴松他们会那么高兴也就不难理解了。 
 
    毕竟，即便是一般级的装备，性能良好的话价格也会提升十倍。而特上级装备的价格，更是行情的五十倍以上。 
 
    至于稀少级装备，已经是能不能到手全看运气的东西了。因为数量稀少，所以有钱也买不到好像才是现实中的常态。 
 
    因此眼神大变冲进迷宫的人不断出现可说是理所当然的情况。 
 
    巴松他们也会在酒场进行宣传。 
 
    『嘿嘿，见识下吧你们这些家伙。这才是配得上本大爷的宝剑！』 
 
    巴松他们好像以这种感觉到处炫耀。 
 
    十层的BOSS会掉落稀少级装备这个情报，眨眼间就在冒险者中传开。甚至连商人们、各国的自由组合都听到了风声。 
 
    不必说，梦想一夜致富的家伙很快大量扑了过来。其结果就是如今迷宫的现状了。 
 
    因为巴松他们的行为就像是在为我国做宣传一样，所以我是很想感谢他们的。 
 
    但是啊，就算你们因为心急难耐的一头冲进迷宫里去，也只会一无所获哦。 
 
    所有不听说明的人，最后攻略的进度似乎都大大落后于好好完成体验任务的人。 
 
    只要有点智慧的人，都会理解仔细听完说明对自己有好处。于是，认真完成体验任务的人就这么不断增加，利用一层的设施训练自己的家伙也开始出现。 
 
    活用在这里学到的知识，知道要好好做事前准备的冒险者，会在接待处旁边的商店购入大量商品，我们的钱包也因此鼓了起来。 
 
    接下来。 
 
    迷宫改装完毕数日后，抵达地下五层的队伍开始出现了。 
 
    地下二层只是宽广而已，到地下四层为止的陷阱，也只是看着夸张实际上并不恶劣的类型。所以只要好好绘制通道地图并照图行动的话，要抵达地下五层是十分轻松的事。 
 
    所以，现在这种结果可说是十分妥当。 
 
    五层之下的阶层，就要靠实力说话了。 
 
    陷阱的危险度增加，通道中也开始有D级魔物徘徊。 
 
    作为代价，宝箱中出现高价物品的概率也会上升。 
 
    请各位攻略者务必多多努力哦。 
 
    嘛，虽然我想这么替他们加油，但果然通过五层后挑战者们大多陷入了苦战。 
 
    这只是单纯的疲劳问题，保持对魔物的警戒，会让冒险者在精神上积累相当多的疲劳。 
 
    所以有很多人都返回一层使用休息处休息，九十五层的旅店也是人满为患，一切都和我们计划的一样。 
 
    然后。 
 
    就在冒险者们开始涉足地下五层到地下八层之间这段领域的时候。 
 
    各国自由组合所属的，听到传闻而来的冒险者们到了。 
 
    这群人中也能看到和贵族缔结了契约的上级冒险者的身影，城镇中的活力一下子高涨到了异常的程度。 
 
    这之后对迷宫的攻略开始向激烈化发展。 
 
    第二阵营的参战，也让先行组的干劲高涨起来。 
 
    这其中，不认真考虑攻略方法靠投机取巧获利的家伙也开始出现。在迷宫内部贩卖地图似乎变成了一种公开的行为。 
 
    因此，在对迷宫内外通告过后，迷宫构造变换的机能正式开始运作。 
 
    挑战者们立刻叫苦连天，也有相当多的人发出了抱怨。但我可是魔王。 
 
    才没有听你们说这些有的没的的义务呢。 
 
    地图这种东西，如果不是自己绘制的话就毫无意义。我得尽早让你们明白这件事。 
 
    说到底，如果不能自己绘制地图，那根本就无法应对迷宫构造变化的机能。所以这在某种意义上，也属于我的一种关照。 
 
    也就是所谓的爱的鞭挞啦。 
 
    构造变迁的频率，大约是两到三天一次。 
 
    突破一个阶层至少也需要几个小时时间，所以不管怎么想都没人有可能不经历一次构造变迁就抵达十层的记录点。 
 
    总而言之，给迷宫配备构造变迁机能的目的可说是完全达到了。冒险者们都不再从别人那里购买现成地图，开始认真的思考攻略方法。 
 
    虽然后来又出现了结构变迁后立刻开始攻略，只把一日之内所经过的道路画成地图再拿去贩卖的家伙，但这种程度我就随他们去了。 
 
    导入结构变迁功能成功防止了冒险者们耍滑头，这让我们很是满足。 
 
    然而，对方也不容小觑。 
 
    晚一步开始攻略的自由组合出身冒险者们当中，也包含了会使用元素魔法：地图制作的人，他们以一种轻车熟路的感觉推进着攻略进度。 
 
    自由组合所属的冒险者果然层次完全不一样。 
 
    对魔物战也很熟练，技巧磨炼的非常纯熟。 
 
    另外，队伍成员有好好分担职责这点也让人吃惊。虽然巴松那支队伍里只有战斗系成员，但后发队伍就有好好考虑过成员配置的样子。 
 
    负责做魔物对手的特化战斗能力的讨伐者。 
 
    负责应对陷阱和迷路的探索者。 
 
    还有就是拥有各种知识的采集系成员。 
 
    实在是很重视平衡的队伍组合啊。 
 
    让人觉得他们不愧是以临机应变为长的冒险者。 
 
    这些冒险者们很轻松就完成了体验任务，然后开始不断攻下迷宫阶层。 
 
    擅长调查遗迹的人，也很长于排除陷阱。即便发现宝箱也能冷静处置，比那些佣兵或保镖慎重多了。 
 
    他们作为专业选手做出来的表现完全超出我们的预期。 
 
    看到这些人这么简单就理解了规则，总觉得自己这下又把攻略难度调整的过于简单了。 
 
    就这样，后发队伍参战后才过去了几天，突破地下十层的人就开始出现。 
 
    如此一来，挑战者们的干劲迅速高涨起来。 
 
    反复研究先行者的行动，仔细制定对应策略，然后不断攻略各个阶层。 
 
    成功攻略一次后，立刻就去散布有关传闻。结果所有人都纷纷效仿。 
 
    多半，现在又轮到攻略情报被拿来买卖了吧。 
 
    该说这些小贩们锲而不舍好呢，还是怎么样好呢。 
 
    地图不行的话，就改卖情报。你们这种执着劲，我真想夸你们实在是干得漂亮啊。毕竟对于我们来说，有这种人在也能达到活跃镇上气氛的目的。 
 
    镇上的居民们，似乎也将挑战者的活跃事迹当成茶余饭后的谈资。 
 
    商店，旅馆，食堂。 
 
    传闻覆盖了每个角落，不管忧事喜事都能拿来当故事。 
 
    这其中，有一组突然出现，因为以很猛的势头开始攻略而成了众人话题的队伍。 
 
    这支队伍由平衡感很好的十名成员组成。 
 
    首先，是他们登录地下十层记录点所用的手法——他们先让一名成员加入已经完成攻略的队伍抵达十层，等这名队员在记录点登录完毕后就使用“归还之哨”返回地面，再带上其他真正的队友一起直接前往第十层。 
 
    因为这种情况也在预料之中所以我们也没什么可抱怨的，但这之后他们的攻略速度快的惊人。 
 
    这支队伍居然只用了三天时间就把二十层的阶层守护者给讨伐了。 
 
    这些人都是真正的实力者，每个人都拥有B级的实力。组队后更是有B+级。加上十个人非常擅长连携作战，整支队伍的实际战斗能力似乎已经相当于A-级了。 
 
    然而即便是如此，仍然无法解释他们堪称异常的攻略速度。 
 
    因为这帮家伙总能毫不迷茫的找出最短攻略路线……。 
 
    《解。确认到精灵干涉。判明有精灵使役者在使用『精灵交信』》 
 
    啊，是这么回事吗。 
 
    所谓精灵使役者，就是能把使役精灵这种事变为可能的特殊魔法使。他们通常拥有的魔法技能之一，就是可以听到精灵话语的『精灵交信』。 
 
    只要和风或者大地精灵进行深度交流，就能简单汇出抵达楼梯的正确道路了。有这种情报的话，迷路对精灵使役者就变成了毫无意义的东西。 
 
    肮脏！ 精灵使役者太肮脏了！ 
 
    虽然我这么想，但这种做法也在规则之内。 
 
    视使役精灵的属性，也会有即便进行『精灵交信』也无法得知正确道路情报的情况。说到底，因为精灵使役者非常稀少，所以大部分人根本就不会想到这种隐藏秘技式手法。 
 
    所以我觉得这也算是一种正当攻略法，不需要特别制定什么相应对策。不如说，能想到这种方法的他们反而值得我们称赞。 
 
    之后，他们也一路势如破竹的进行着攻略。 
 
    因为我们采取了每当有人突破一层迷宫，其功绩就会流传到镇上的机制，他们的名声一下子变得非常响亮。 
 
    小队“绿乱”——以身份不明的精灵使役者为队长的精锐小队。 
 
    他们的势头直逼正幸率领的“闪光”小队，获得了巨大的人气。 
 
    就如我们设计的那样，有实力的人开始在这个镇上聚集。 
 
    梦想成名或赚大钱的年轻挑战者们似乎也不断造访这里。 
 
    就这样，挑战者的数量不断增加，迷宫的营运开始走上正轨—— 
 
    ＊ 
 
    我们几个再度聚集。 
 
    启动迷宫构造变迁机能已经十天了，所以我们聚在一起为交换意见，看看是否有什么问题。 
 
    和上次不同，这次因为诸事顺利所以气氛很好。 
 
    甚至会让人不由自主的笑起来。 
 
    「噢，你是叫正幸吧。虽然我也觉得你小子有点长处，但没想到居然是个相当不得了的男人呐」 
 
    大家才刚碰面，维鲁多拉就开始夸赞正幸。 
 
    「诶，是这样吗？多谢夸奖……」 
 
    突然被人点赞让正幸露出困扰的表情。 
 
    这人谁啊？他带着这样意思的表情看着我。 
 
    虽然上次会议时就向他介绍过维鲁多拉了，但正幸当时太过紧张就算他什么都没记住也没什么不可思议的。 
 
    「虽然我记得上次就介绍过了——」 
 
    「不，总觉得上次的时候，大家就这么自然而然的直接开始了会议——」 
 
    啊咧，是那样吗？ 
 
    《解。正如个体名：本城正幸所说。前次会议没有进行自我介绍》 
 
    哎呀呀。 
 
    我的记忆也真含糊不清呢。 
 
    也难怪正幸会觉得不明所以，那么立刻开始自我介绍吧。 
 
    「那么就重新介绍一下，这个人，是我的挚友维鲁多拉。负责在这个迷宫里担当第一百层的主人」 
 
    「嗯，我是维鲁多拉。我已经认可你小子了哦。以后也多指教哟，正幸」 
 
    似乎已经认同正幸价值的维鲁多拉，带着心情很好的笑容打了声招呼。 
 
    而听到一半正幸的脸色就变青了。接着他这么问道。 
 
    「那，那个……说是维鲁多拉，就是把法尔梅纳斯的军队杀了个精光的，天灾级的那个——？」 
 
    啊啊，谣言好像是那么流传的来着。 
 
    向正幸说明真相也可以，但实在太麻烦了。去说明也没意义，所以就适当点点头。 
 
    「还好吧。他可是个很厉害的人物，别惹怒他哦」 
 
    「嘎哈哈哈！  我是很宽大的，很少会发怒哦？  另外，只要你小子向我上贡甜点，我也会毫不吝惜的授予你加护！」 
 
    得意忘形的维鲁多拉说出这种白痴话。 
 
    我立刻把笔记卷成一卷，给他来了下一闪。 
 
    处罚完毕。 
 
    调教是很重要的呢。 
 
    10 
 
    把吃惊的大叫「你干什么！」的维鲁多拉放在一边，接着开始介绍拉米莉斯。 
 
    「这边这位是拉米莉斯。是作为这个迷宫支配者的妖精」 
 
    正幸目瞪口呆的念叨了一句「果然，不是我的错觉吗……」，看来我的话让他一时回不过神的样子。 
 
    然后，他把视线转向飞来飞去的拉米莉斯。 
 
    「嘿，嘿诶……拉米莉斯小姐是妖精啊。话说回来，居然能创造出那么出色的迷宫还真是厉害呢」 
 
    然后用这样的话夸奖对方。 
 
    听到这番话，这回轮到拉米莉斯得意忘形了。 
 
    「哦！我看中你了。来当人家的小弟吧。还有莉姆露！？你听到了吗？这家伙夸我非常厉害哦！！」 
 
    一边向我放出反弹侧身踢，一边超兴奋的夸耀自己。（译注：既摔跤比赛里那种整个身体飞起来侧着身子两腿并在一起的踢法，具体样子请自行搜索Drop Kick） 
 
    好烦。 
 
    要是现在配合她，肯定就没完没了了。 
 
    我轻松躲开拉米莉斯的反弹侧身踢，然后开始随便敷衍她。 
 
    「是是是，很厉害很厉害。嘛，要是正幸自己说当你小弟也可以的话，那一切都随你高兴不就好了？」 
 
    然后，给了她这么个提示。 
 
    当魔王小弟的勇者。也没什么不好的吧。 
 
    不过，正幸本人似乎陷入相当程度的混乱了哦？ 
 
    「那，那个……拉米莉斯小姐，又是个有什么身份的人呢？」 
 
    正幸小声这么向我问道，我也小声回答了他。 
 
    「虽然看起来可能不像，但这家伙姑且也和我一样是魔王中的一柱哦」 
 
    「诶！？」 
 
    正幸因为吃惊凝固了。 
 
    一脸笑容的拉米莉斯逼近这样的正幸。 
 
    虽然我们刚才问答的音量非常小，但似乎还是被拉米莉斯的顺耳风逮到了的样子。 
 
    「呀吼——！！人家是“八星魔王”中的拉米莉斯哦！正幸酱，以后还请多多指教啦！！」 
 
    「好，诶？拉米莉斯……小姐是，魔王？然后，维鲁多拉先生是龙……诶诶诶？是真的！？」 
 
    正幸……。 
 
    不知道的话还能正常接触，但知道对方是魔王和“暴风龙”后，正幸变成了灵魂出窍的无心状态。 
 
    应该好好对他说明的，或是在最开始时替他介绍二人的。 
 
    这完全是我的失误啊。 
 
    不过，我觉得正幸也有不对的地方。谁让你上次会议时态度那么落落大方。 
 
    所以，才让我产生了正幸早就知道这两个家伙背景的错觉。 
 
    我还以这家伙超级胆大包天呢，原来仅仅是因为他不知道这两个家伙是谁而已吗……。 
 
    无知虽然是罪，但有时也很伟大。 
 
    居然在不知道底细的情况下就被对方认同了，我再次认识到正幸的幸运果然不容小觑。 
 
    向这样的正幸伸出援手的，是缪尔迈尔。 
 
    「拉米莉斯大人，老夫的这个请求虽然有点勉强，但还请您不要太让正幸大人为难吧」 
 
    缪尔迈尔因为是正幸的粉丝，所以大概是把拉米莉斯要拉正幸当小弟的这个想法当成开玩笑了。 
 
    拉米莉斯的要求，让温柔的正幸很困扰——他大概就是这么认知现状的。 
 
    通常来说就算缪尔迈尔现在对正幸的憧憬幻灭了也没什么奇怪的，是正幸的能力又生效了吗？ 
 
    ——不，不对。 
 
    怎么说呢，缪尔迈尔只是发自内心的相信正幸罢了。 
 
    大概是缪尔迈尔的这份心情有传达到吧，正幸露出苦笑。 
 
    「这个人是缪尔迈尔，是我可靠的咨询物件。我已经把魔国联邦总领财务的部门交给他了哦。也就是说，他是我的财政大臣」 
 
    「我是缪尔迈尔，以后还请多多关照了」 
 
    「啊哈哈，缪尔迈尔先生是个好人呢」 
 
    「不，不不不，老夫原本是暗黑街的……」 
 
    「就像缪尔迈尔先生说的那样，我没法做拉米莉斯小姐的小弟。因为我已经和三上——莉姆露桑约定好要协助他了」 
 
    正幸边这么说，边向拉米莉斯微微低头致歉。 
 
    听到这句话，缪尔迈尔嘟哝着「果然啊，莉姆露大人真有人望」脸上一副释然的样子。 
 
    无法理解。 
 
    而拉米莉斯也是一样态度。 
 
    「啊，要是这样的话就没办法啦。话说莉姆露，你真是一点破绽都没有呢」 
 
    「因为这种事就是先到先得嘛」 
 
    我装模作样的这么答道。 
 
    然后，不知道为什么维鲁多拉也一副了不起的样子。 
 
    「嘎哈哈哈。像莉姆露这么靠得住的家伙，不管在哪里都再也找不到啦。拉米莉斯啊，想抢在莉姆露前面这种念头，我劝你还是放弃的好啊。比起那些事，快点让正幸介绍自己吧，不然议程都要进行不下去了不是吗」 
 
    我很在意这几个家伙到底是怎么看待我的，但说起来介绍的确还没进行完呢。 
 
    虽然有种既然都彼此知道名字了，那再介绍下去还有什么意义的感觉。 
 
    「说的也对。那么正幸，就拜托你做自我介绍了」 
 
    听我这么说完后，正幸答了声「好的」点点头。 
 
    「虽然我觉得这里应该有人已经知道了，我叫正幸。和莉姆露桑之间是来自同一个世界的缘分，所以现在在协助他。姑且也被人们称呼为“勇者”，还请大家千万别在意这件事」 
 
    正幸重新摆正姿势向大家做了自我介绍。 
 
    提到“勇者”这个自称时，他似乎是想把内情全暴光出来，但因为现在缪尔迈尔也在这里，所以最后好像还是自重了。 
 
    因为正幸拥有相当高的适应性，所以现在已经恢复了平然的态度。 
 
    他似乎是完全看开了。 
 
    虽然上次会议时彼此已经打过照面了，但因此就能笑着面对维鲁多拉和拉米莉斯的这小子还真是不得了。 
 
    果然，正幸是个大人物。 
 
    搞不好连平时他周围那些人的反应，也不是因为正幸的稀有技能『英雄霸道』的效果，而只是单纯的因为正幸本人的性格非常大而化之的缘故？ 
 
    我认为如果仅仅依靠稀有技能，正幸是无法获得现在这个程度的影响力的。 
 
    算了，这些事以后慢慢验证就好。 
 
    就在我想着这些事的时候，大家各自做完了自我介绍。 
 
    所有人重回席位。 
 
    上次虽然是紧急会议，但这回的情况就很游刃有余了。 
 
    所有人都一派轻松和睦的气氛。 
 
    「话说回来正幸酱，你真的很厉害呢！这次的成功都是靠了你啊！」 
 
    坐在席位上的拉米莉斯兴奋的叫起来。 
 
    「要这么说的话，缪尔迈尔也很不得了。按照你的提案没有把攻略迷宫的难度降低看来是正确的呐」 
 
    维鲁多拉也这么称赞起缪尔迈尔。 
 
    我也同意这二人的意见。 
 
    果然，只有聚集大家的智慧才能获得成功呢。 
 
    「哎呀，能派上用场我也很开心啦」 
 
    「对老夫来说，这并没有什么大不了的哦。只要能对各位有所帮助就太好了！」 
 
    这么互相夸奖过后，我们开始讨论迷宫的现状。 
 
    销售方面很顺利。 
 
    迷宫方面的经营，已经大盛况到了能让缪尔迈尔发出欢喜悲鸣的程度。另外，因为来到这座城镇上的人都要使用旅店，所以连带着包括餐饮业在内的店也大赚特赚。 
 
    「这些就是那些方面的报告书」 
 
    缪尔迈尔边这么说边递给我一份数据。 
 
    维鲁多拉和拉米莉斯看上去也很感兴趣的样子，于是也给了他们复印件。 
 
    详细数字方面交给智能之王进行精算。 
 
    我要做的，就只是确认内容有无问题。 
 
    那么，开始吧。 
 
    我迅速浏览起报告书。 
 
    每到这种时候，我都觉得能变成人形真是太好了。 
 
    虽然看档程度的事史莱姆形态也能做，但即便如此在处理业务的效率方面，还是人类形态压倒性的便利。 
 
    自从对迷宫进行了改善后，成果似乎就顺利的一个个冒了出来。这份报告书上记载的数据告诉了我这个事实。 
 
    「宣传的效果看来非常好呢」 
 
    「是的！托福现在每天都变得非常忙碌！」 
 
    缪尔迈尔开心的使劲点头。 
 
    虽然不知道他们看没看明白，但维鲁多拉和拉米莉斯也都一个劲盯着报告书看。 
 
    这份报告书的内容虽然一多半都是近况的明细，但也有记载几件特殊事项。 
 
    例如和冒险者卡片有关的事宜。 
 
    缪尔迈尔在得到优树的协助后，变得可以利用冒险者卡片来确认迷宫的入场许可了。 
 
    这种卡片是一种魔法卡，所以也能拿来管理持有者的身体状况——它会时不时的记录下持卡者的状态，可以说非常方便。 
 
    卡片的使用方法就和自由组合接待窗口所做的说明一样，冒险者们早就熟的不能再熟了。因为不属于自由组合的保镖或者佣兵几乎不存在，所以这东西的引入过程非常顺利。 
 
    迷宫的入场费是一次三枚银币。 
 
    卡片的制作委托给自由组合，是为了减轻接待方面的业务负荷。 
 
    不过我国也会发行简易版的卡片，价格是一张银币十枚。 
 
    大多数挑战者都是通过自由组合来的，但偶尔也会出现购买简易卡片的人。包括这部分的利益在内，光是收取迷宫入场费就让我们赚了不少钱。 
 
    除此之外，关于拉米莉斯制造的三种道具的贩卖情况也被写进报告书了。 
 
    “复活手环”只有第一次装备时会免费提供。 
 
    也就是靠提供特别赠品来说明消费者认识这种道具便利性的手法。 
 
    从第二次开始就要花钱买了。 
 
    价格是银币两枚，可说是非常物美价廉的价格，毕竟这个“复活手环”，配备了佩戴者死亡后将以不管受了多重的伤也会完全痊愈的状态复活的机能。 
 
    经过多次讨论后，我们得出了结论，认为给挑战者提供这种程度的特别服务也无妨。 
 
    顺便说下，如果遇到挑战者再次进场没有佩戴“复活手环”的场合，会有提醒他们注意这点的特别提示。毕竟虽然是冒险者自己的责任，但如果不去提醒他们这么做会死的话自己会感觉不舒服。 
 
    因为容易购得，所以复活后出现的地点设定在了接待台旁边。即便如此，因为这个“复活手环”是必不可少的道具，所以依旧卖的相当好。好像是三种道具中销售量最高的。 
 
    “归还之哨”是仅能作用于单人的道具。因为有使用后可以立刻返回地上，所以在持有者迷路时就成了宝贝。 
 
    这东西给人很强的保命保险感觉，所以价格提升为三十枚银币一个。 
 
    舍不得使用“归还之哨”，而是选择借助“复活手环”死后复活来返回地面。这种做法可称不上聪明。因为即便能靠死后复活的方法返回入口处，还有装备掉落的风险在等着呢。 
 
    虽然复活时防具会照原样穿在身上，但掉落的武器就没法回收了。 
 
    另外，战斗时不会有人一边抱着战利品一边和敌人战斗吧，这种时候战利品通常都是被先搁置在一旁，而这类道具复活时也不会被一起回收，这就是所谓的死亡惩罚了。 
 
    不惜冒这样的风险，也要选择死亡复活的方法返回地面的人非常少。所以“归还之哨”同样卖的相当不错。 
 
    至于“记录宝珠”，我们原本以为这东西不怎么卖的出去，结果报告上写到购买的人大有人在。 
 
    这东西的价格是很贵的金币一枚，相当于十万日元一个。 
 
    如此高价的道具居然有很多人买，看来冒险者中有先见之明的人不少。 
 
    毕竟只要使用这个，就能轻易回到死前的状态，甚至连和BOSS正在缠斗的人都办得到。因为考虑到降低难度的手段散布的太多会有危险，所以我们才把价格定的这么高。 
 
    不过，我们认为还是会有这方面需求的。 
 
    我们的迷宫阶层数每深入一层攻略难度都会提升，所以位于十位数阶层的记录点会给人很遥远的感觉吧。 
 
    大概是觉得将来总是会赚钱的，所以就算现在出点血也没关系，所以有不少人在浅层也会使用“事象的记录玉”。 
 
    除了三种道具外，我们还采取了给挑战者出租武器防具的做法，不过这方面还没带来什么收益。 
 
    黑兵卫准备的装备，都拥有相当不俗的质量。 
 
    虽然做法是利用有人死亡时丢掉了的武器，但这个手法还是相当受好评。只要这个出租的好处通过口耳相传好好扩散开来，将来应该就会增加相当多客人。 
 
    总而言之，一切可以说都很顺利。 
 
    但是，虽然现在我们可以说是成功了，但也不能大意。 
 
    越是这种时候，越是得慎重行事才行。 
 
    最前方的攻略组好像也很顺利的样子。他们不仅没有出现减员，还正在向越来越深的阶层挑战。 
 
    托这个状况的福，其他挑战者似乎也产生了自己的进度同样很顺风顺水的感觉。也就是失败了也会再来迷宫挑战，让我们的销售额水涨船高。 
 
    必须维持住这个流向。 
 
    想一次又一次去攻略迷宫——让产生这个想法的冒险者，每天有超过一千人进场。这个目标很简单就达成了。 
 
    「好了，从缪尔迈尔君的报告来看，目前我们可以说是大获成功。但是，我们可不能就此满足。谁有什么在意的事情的话，不要顾虑尽管说来听听」 
 
    为了让大家紧张起来，我首先这么点燃了导火索。 
 
    第一个有反应的拉米莉斯。 
 
    「我有！」 
 
    「请说，拉米莉斯君」 
 
    「那个呢，精灵使役者可以靠『精灵交信』从风精灵那里获得情报虽然是个盲点！但是，人家的话是可以妨碍这种事的哦？怎样，要做吗？」 
 
    「唔—，妨碍吗……」 
 
    虽然有妨碍对方的意思，但又觉得这么做有点卑鄙。 
 
    毕竟对方是从正面攻过来的，那么我们这边使用邪道就觉得违反了规则。 
 
    我们并不是在进行战争什么的，也没有过份执着于胜负的理由。 
 
    「不过，精灵们并不是被逼无奈才协助他们的吧？」 
 
    「没错哦。能和精灵构筑那种程度的信赖关系，是双方关系良好的证明」 
 
    「那么，就不妨碍他们了。我不喜欢这种做法」 
 
    「知道啦！我就猜到莉姆露的话肯定会这么说呢！」 
 
    拉米莉斯很干脆的就放弃了，看来虽然她自己主动提出了这种做法，但其实根本就没有执行的打算吧。 
 
    「没错，骗人是不行的呐。但是拉米莉斯啊，制造些没有精灵的区域如何？那个叫什么『精灵交信』的东西，是能听到扎根当地的小精灵声音的能力吧？那么如果当地没有精灵的话，那个技能不是就没法发动了吗？」 
 
    哦呀，下一个发言者很意外的居然是维鲁多拉。 
 
    明明是个什么时候都派不上用场的家伙，居然也能做出正经的发言呢。 
 
    「莉姆露啊，你那个很意外的眼神是什么意思？」 
 
    这家伙好敏锐。 
 
    「没有没有，只是在感慨真不愧是维鲁多拉啊。我觉得这个意见非常棒哦！」 
 
    因为稍微有点动摇，所以这么回答了。 
 
    维鲁多拉的心情立刻变得超好。 
 
    「没错吧？吾之睿智也能派上用场的嘛。库啊——哈哈哈！」 
 
    简简单单就被我蒙混过去了。 
 
    「那么拉米莉斯，这种做法能行吗？」 
 
    「嗯，没问题！只要拜托精灵们转移到其他场所就行了！只要没有了拥有意志的精灵，『精灵交信』就无法发动！」 
 
    看起来似乎没问题了。 
 
    托维鲁多拉的福，我们找到了对付精灵使役者的对策。 
 
    「那就拜托了。不过，果然互相交换意见的做法就是好啊」 
 
    「完全正确。吾之睿智是——」 
 
    「好了。接下来谁还有什么意见？」 
 
    如果让维鲁多拉继续得意忘形下去会很不妙。 
 
    赶快转到下一个话题吧。 
 
    结果下一个提出意见的，又是正幸。 
 
    「打倒魔物获得道具这种事能不能办到呢？」 
 
    魔物身上掉落道具——这种情况游戏里经常出现，但放到现实里就意义不明了。 
 
    从魔物身上可以获得各种素材和“魔晶石”，我觉得这样就已经很足够了啊……。 
 
    「为什么必须得做那种事不可？」 
 
    维鲁多拉这么问道。 
 
    相对的，正幸的回答也十分单纯。 
 
    「诶？不是，回复药其实意外的挺贵的哦。虽然高级冒险者资金很充裕可以毫不吝惜的使用回复药，但普通冒险者通常都会选择不勉强浪费然后逃走的做法哦。而且这个迷宫里即便死了也能无伤复活，所以舍不得用药水导致败北的人就更多了。但是，如果让魔物可以掉落下级回复药之类的东西，大家就都可以满不在乎的使用回复药了吧。这就是我的想法」 
 
    嗯，也是个有些道理的意见。 
 
    这种做法也能帮我国的回复药做宣传，让药的实用性广为人知。 
 
    但是，药水的价格可不能草草制定，不然的话反而会增加使用者烦恼。 
 
    在我国，下级回复药的价格是银币四枚。 
 
    上级回复药的售价则是银币三十五枚。 
 
    完全回复药不会直接拿来贩卖。即便要卖至少要银币五百枚，也就是相当于五枚金币以上的价格。 
 
    我国最便宜的旅店的一夜住宿费，光是住宿的话收费银币三枚，带洗浴和一餐的话要银币五枚。 
 
    而商人们会使用的相当不错的旅店，不算餐费的话平均收费大约十枚银币。 
 
    而D级程度的冒险者，在迷宫内待上一天能赚到的金额大约是平均每人十五枚银币。如果组队提升效率的话，差不多能提升到平均每人二十枚银币的程度。 
 
    到这里还好，只要在这座城镇里住的够久，就能赚到足够的钱。 
 
    但是，要是需要对万一的情况有所准备可就让人不放心了。 
 
    生病的情况，受重伤的情况。 
 
    充实的社会保障什么的，都是和冒险者无缘的话题。 
 
    另外，购买武器和防具也很重要。 
 
    装备坏掉的话不置换新的不行，而为了购买更强力的新装备也必须好好存钱。 
 
    低等级的冒险者光是狩猎魔物就很辛苦了，他们想要提升生活水平的话，就只有去磨炼自己。 
 
    对于这样的他们，四枚银币是一笔不小的支出。再加上还必须先留下迷宫的入场费，所以我也能理解他们购物时看得买不得的心情……。 
 
    虽然也有人以发现宝箱就能一夜致富为目标，但我觉得即便真有人能办到那种事也不会有人随意浪费金钱。 
 
    「是游戏里常有的设定呐。我能理解正幸的意思。但是……迷宫里的魔物是自然产生的吧。我觉得很难让它们随身携带道具的——」 
 
    娇惯既不是国民也没来主动求援的人是错误的做法。 
 
    希望别人来帮助自己的话，首先应该努力自助才对吧。 
 
    自由组合就是为了这种时候存在的。 
 
    对于并非这座城镇居民的冒险者，我国表面上并不能给予他们支持。 
 
    虽然很遗憾，但没有实力的人被淘汰也是现实的——。 
 
    「我觉得能办到哦」 
 
    我正要这么打算放弃时，耳边传来了拉米莉斯满不在乎的声音。 
 
    「真的？」 
 
    「嗯。把道具埋进活生生的魔物身体里就好了嘛！」 
 
    这种事要是可能的话，就能达成各种效果了。 
 
    宝箱中出现的东西，也可以作为魔物掉落的垃圾获得。而即便是垃圾，对于低级冒险者也可以成为资金源。 
 
    低级冒险者的生活变富裕的话，他们也会以向上爬为目标了吧。只要努力就会有所回报的环境，对我来说这才是理想状况。 
 
    「那样的话就没问题了。打倒的魔物能变成收入的话，他们应该也会比过去更努力些吧」 
 
    这么一来，市面上流通的魔物素材就会增加，进而成为我国的一大特产品。 
 
    等收入有了盈余后，说不定还可以拿出部分利益用在社会福利方面。 
 
    疾病先不说，重伤之类的情况总是有办法解决的。 
 
    实现日本那样的全民保险制度也不再是梦了。 
 
    在建国初期不能实行这个制度曾经让我产生很大的不公平感，所以有可能的话，我希望能够尽早实现这个目标。 
 
    当然关于怎样界定算不算是我国的国民也是个问题。 
 
    向迷宫发起挑战的人们，来行商的人们，这些人都不算是国民。但可以登录为居民，然后我们再实行明显的权利差别化措施。 
 
    魔国联邦目前还在发展中，所以是非常欢迎有人来移民的。不过当国家迎来成熟期时，就可能反过来产生排斥移民的流向了。 
 
    国家这种东西，说穿了就是巨大的互助组织。人是没办法独自一人生活的，必须形成共同体互相扶持这才能活下去。 
 
    但是，只会寄生于国家的人就是没必要的存在，另外我也没有把那些无归属意识之人拉拢进来的打算。毕竟道不同不相为谋嘛，要他们接受和我们组成共同体是很困难的嘛。 
 
    所属于国家，背负起为国劳动的义务。只有这样的人，才有资格享受国家提供的特别优惠。 
 
    如果不归属任何国家，那么国家也没有义务守护你的自由权利。 
 
    要怎么选择不是看我，而是看访问魔国联邦的人们。 
 
    愿意归属魔国联邦的话我们欢迎，做不到的话就只不过是客人，无法享受和国民同等的优待。这点必须说明白讲清楚。 
 
    关于这件事的详情，感觉我必须找利古路多好好商量一下。 
 
    ——哎呀呀，我偶尔也会认真思考些事嘛。 
 
    正幸的声音传到这样的我耳中。 
 
    「真的可以吗？那么，用途不明的药和性能不明的装备也掺在掉落物中，谁也不知道这其中哪个属于高价物，这种做法也能办到么？」 
 
    对了，会议还在继续呢。 
 
    我慌忙对正幸的话进行检查。 
 
    原来如此，我明白正幸的意思了。 
 
    「就是那个吧？未鉴定的装备或道具，到拿给接待员鉴定为止都不能用的感觉？」 
 
    「对对！不过通常来说，也没人敢喝效果不明的药水吧」 
 
    「搞不好还真有会喝下去的家伙。那么将毒药掺在其中的话，就也能作为一种陷阱使用了。搞不好还能让一些人染上鉴定的癖好呢，一定要实行呐」 
 
    「诅咒装备那样的东西虽然很难搞，但如果是魔法武器的话就有趣了呢。本来以为是垃圾，结果一鉴定就露出了本来的姿态」 
 
    「不错诶，那个！ 即便掉落物是垃圾也不能随便抛弃，为了鉴定必须离开迷宫」 
 
    我和正幸兴奋的讨论起各种游戏知识。 
 
    因为得出了实现起来意外简单的方案，感觉兴奋起来了。 
 
    听着我们会话的拉米莉斯和维鲁多拉，也露出跃跃欲试的表情。 
 
    「隐藏本来姿态的话，我的<幻觉魔法>就能派上用场了呢！」 
 
    「库啊哈哈哈，挑战者们一喜一忧的样子，看着就让人心动呐。看来今后值得期待啦！」 
 
    这两个人也干劲十足啊。 
 
    「嗯嗯，垃圾装备也会对行李造成负荷，所以必须返回城镇卖掉才行。感觉“归还之哨”今后要越卖越好啦！」 
 
    缪尔迈尔阐述了十分现实的意见。 
 
    这么一说还真是这么回事。 
 
    还未鉴定的武器或防具，要抛弃这种东西任谁都会犹豫。只要产生这种想法，连一直潜伏在迷宫里以大财宝为目标的人也会抱头烦恼吧。 
 
    迷宫是每次进入都会收费的地方，所以挑战者增加进出迷宫的次数和我们的收益是直接挂钩的。 
 
    再说了，能获得乐趣的又不止是我们自己而已。 
 
    未鉴定——这是多么魅惑人心的词语啊。 
 
    心情雀跃的期待着鉴定的结果。 
 
    足以让脑浆沸腾起来的兴奋感。 
 
    以为是垃圾的东西，一下子变成了宝贝。如此一来，连真正的垃圾也会被当成宝贝慎重对待了。 
 
    中大奖的物品弄少一点也没关系，作为代价，掉落物里多加些回复药就成。 
 
    这么一来，也能支援到下级冒险者了。 
 
    这方面得仔细调整呢。 
 
    「原来，如此。差不多，该转入那个阶段了吗」 
 
    「也就是所谓的版本升级呢！」 
 
    我才刚一说，正幸就理解了我的意思。 
 
    其实没什么差不多的，本来就只有这个解释而已。 
 
    话说，版本升级这个说法还真是贴切啊。 
 
    「我觉得这样很好哦」 
 
    拉米莉斯也露出一副了然于胸的表情连连点头。 
 
    喂。 
 
    你这家伙，真的理解其中的意思吗——看到我带着这个意思望向她，拉米莉斯立刻扭开了头。 
 
    看来她只是在配合气氛的随声附和而已。 
 
    耍小聪明的家伙。 
 
    缪尔迈尔还是一副恶人脸，维鲁多拉也是老样子的高声大笑。 
 
    总之。 
 
    我们互相用眼神交流了下后，一起点了点头。 
 
    ＊ 
 
    然后，翌日夜里。 
 
    今天我也认真工作了。 
 
    我现在，过着白天在现场巡视——我可不是在闲逛游玩哦，绝对不是，夜里接受相关报告的每一天。 
 
    报告的地点是我的办公室。 
 
    业务虽然大半推给利古路多了，但还是有些只有我才能决断的重要文件。于是就准备了专门处理这些东西的房间，以及办公楼。 
 
    「莉姆露大人，这些是缪尔迈尔殿下呈交的报告书」 
 
    说完这句话，紫苑把一卷纸递给我。 
 
    紫苑居然在认真工作。 
 
    看上去简直像真正的秘书一样，有点小吃惊啊。 
 
    「嗯，辛苦了」 
 
    我装出很了不起的态度这么说道，然后接过紫苑递来的报告书。 
 
    昨天会议上提出的那些方案，缪尔迈尔似乎已经火速开始实行了。 
 
    「很顺利啊」 
 
    「真是一桩喜事」 
 
    听到我的低语，迪亚波罗向我低头祝贺。 
 
    「昨天和今天，酒店的营业额提升了一成。看来低等级挑战者手里有钱后，对城镇的居民们也产生了好影响啊」 
 
    「是的。一切都如莉姆露大人预料的那样」 
 
    迪亚波罗一边点头同意我的话，一边给我端来一杯红茶。 
 
    虽然我并没预料什么，但可以得到期待中的成果总会让人感到开心。 
 
    话说迪亚波罗这家伙，总是给我过高评价。 
 
    不过，即便是恭维这感觉也不错就是了。 
 
    我喝了口红茶。 
 
    「啊咧？和平常的味道不一样啊？换了茶叶吗？」 
 
    「不合您的口味吗？」 
 
    「不，倒也不是那样……」 
 
    对，这茶并不难喝。 
 
    只不过，感觉苦味比平常强了点。 
 
    「我，我马上去为您换新的！」 
 
    紫苑慌忙的这么说到。 
 
    但是，其实并不需要做到那个地步。 
 
    这茶真的说不上难喝，只是很普通的好喝而已。 
 
    11 
 
    不如说，平常朱菜为我沏的红茶都好喝过头了——呃，难道说！？ 
 
    「难不成，这是——」 
 
    「是的，这是第一秘书殿下无论如何都要自己亲自动手沏出来的茶。我已经试过毒了，确认没有问题」 
 
    哦，噢噢。 
 
    真是惊人，紫苑为我沏的茶，居然能这么好喝。 
 
    但更让我吃惊的是迪亚波罗居然会协助紫苑。 
 
    「没想到，你这家伙居然会协助紫苑啊」 
 
    毒对我是无效的，因此迪亚波罗本来没必要帮紫苑试毒尝味道，所以我才更吃惊。 
 
    「红丸殿下已经厌烦了每日都帮忙尝味道，所以这也是没办法的事。托这次的福，我也第一次体验了何为身体状况不好。什么事都应该尝试一下呢」 
 
    迪亚波罗笑着这么答道。 
 
    我觉得那种东西没有体验的必要，但只有这次我要老实的对迪亚波罗表示感谢。 
 
    因为紫苑现在显得非常开心嘛。 
 
    话说回来，紫苑也成长了呢。 
 
    随随便便就能做出比毒物更强力的手制料理的紫苑，居然不用技能就可以沏出红茶……。 
 
    演奏会时的小提琴表演也很惊人，紫苑最近总是带给我惊喜啊。 
 
    真是让人感慨万分。 
 
    「迪亚波罗，谢谢你了」 
 
    「哪里哪里」 
 
    「做的好，紫苑。你很努力哦！」 
 
    「是！谢谢您的夸奖！」 
 
    这次我让紫苑亲手为我续了一杯新茶。 
 
    虽然味道果然还是有点苦，但我喝的非常满足。 
 
    就在这时，我想起自己还没给予迪亚波罗奖励这件事了。 
 
    「说起来，我还没给予你奖励呐。你对法尔梅纳斯的攻略非常精彩，回来之后我又把大量杂务推给了你」 
 
    「哪里哪里，能对莉姆露大人派上用场就是我的愿望——」 
 
    「嗯，话虽如此……」 
 
    我给了白老休假。 
 
    他现在应该正在开开心心的和女儿红叶一起修行吧。 
 
    哥布塔嘛，我带他去了迷宫九十五层特别会员专用的森精之店。 
 
    给予他会员证虽然还太早，但只要把这个当成是引诱哥布塔上钩的诱饵，他就会在各种方面努力吧。 
 
    嘛，虽然现在他被米莉姆给带走了……。 
 
    维鲁多拉宣称他也想锻炼哥布塔，因为再怎么说那也太可怜了些，所以真希望他能收手。 
 
    伽比鲁收到的是新研究所，地址是在迷宫一百层深处，维鲁多拉守护的那扇大门后面。 
 
    伽比鲁担任所长，贝斯塔担任副所长，研究员也在不断增加。这家伙还真是大大的出人头地了。 
 
    对其他人，我也分别给予了适合他们的奖励。然而距离我身边最近的，非常努力的迪亚波罗却什么也没拿到，这再怎么说也太那个了些。 
 
    「既然如此，希望您能给予我一个许可」 
 
    看到我露出为难的表情，迪亚波罗这么说道。 
 
    这份看气氛的能力，只能说真不愧是迪亚波罗。 
 
    「说吧」 
 
    「是，那我就听从您的美意了。其实我，也想要些能交托杂务的部下」 
 
    「啊，例如沏茶之类的工作吗？」 
 
    果然不喜欢吗，也难怪啦。 
 
    像迪亚波罗这么强大的恶魔族，怎么可能会心甘情愿的为一只史莱姆端茶倒水。 
 
    即便在我看来，这种情况也太古怪了。 
 
    「啊，不是。并非如此。照顾莉姆露大人的起居，对我来说是最重要的工作！我说的不是这种重要工作，而是消灭人类国家那样的杂务，希望能有手下代替我去处理那种小事。这样一来，我就能经常随侍在莉姆露大人身边了呢」 
 
    迪亚波罗满脸笑容的这么阐述道。 
 
    …………喂！ 
 
    那才不是什么杂务，通常来说那才是重要工作吧。 
 
    可是对于迪亚波罗来说，照顾我的起居似乎是比与他国的战争更重要的工作。 
 
    我真是无法理解这家伙的思考方式。 
 
    「这样啊。但是，有那样实力的人，会肯屈居于你之下么——」 
 
    足以攻陷一国，能兼备这种程度武力和智略的人物，在我们当中就只有红丸和苍影而已吧。 
 
    迪亚波罗提出的这个愿望，再怎么说也太难实现了。 
 
    然而，我的这个结论似乎得出的太早了。 
 
    「不不不，立足于红丸殿下之上这种想法，我可是一丁点都不曾有过呢。只是想到我的老熟人当中有几个合适的人选，所以想去拉拢一下」 
 
    就是说，从外部寻找部下吗。 
 
    这样的话，我觉得就没什么问题了。 
 
    「那样的话就没有关系了，需要资金吗？」 
 
    既然要挖人，那资金就是必要的吧。虽然想到这点才提问的，可迪亚波罗却笑着拒绝了我。 
 
    「不，对方应该不会对金钱感兴趣吧。虽然说出交换有点不妥，但希望您能准备供他们凭依的肉体」 
 
    啊啊，原来如此。 
 
    既然是迪亚波罗的熟人，那多半也是恶魔族吧。 
 
    「知道了。准备给贝雷塔那样的身体就可以了吧？」 
 
    你要人类的尸体的话我也会头疼的。 
 
    如今的状况和我召唤迪亚波罗时已经不一样了。 
 
    「是。他们应该不会有什么不满的」 
 
    那就好。 
 
    正好，拉米莉斯也委托我为托蕾妮的姐妹们准备肉体。因为在迷宫运营上我得到了她很多协助，所以我接下了这个委托。 
 
    那么就顺手多做几具身体好了。 
 
    「那就没问题了。奖励这样就可以了吗？」 
 
    「完全没有问题。不过，我记忆中那些部下候补应该也各自有着自己的部下，我想连那些下人也一并收为部下。请问可以吗？」 
 
    还是老样子，不得了的自信啊。 
 
    这家伙一副完全没想过对方会拒绝自己的口气。 
 
    「我可没法付他们薪水哦，这样也可以吗？」 
 
    「只要给予那些人肉体，大家一定都会非常开心的侍奉莉姆露大人吧！」 
 
    这种事根本不必说嘛，迪亚波罗这么断言道。 
 
    那么，我就再没什么好说的了。 
 
    但是，我还有不得不问的事。 
 
    「那么，你打算让多少人成为部下？」 
 
    按照迪亚波罗的说法，人数应该是复数。那么为了制作合适数量的凭依身体，我得事先确认好才行。 
 
    「这个嘛，至少数百人，多的话应该也不会超过千人，吧」 
 
    「太多了哇！！」 
 
    什么最多也不会超过千人啊。 
 
    那几乎就是全部恶魔族了吧？ 
 
    这得是多庞大的战力啊！？ 
 
    「你这家伙，想一个人挑起战争吗！？」 
 
    「没有没有，我觉得他们是不敢和我打起来的，即便真打起来，我也不会陷入苦战」 
 
    迪亚波罗一脸平淡的这么答道。 
 
    这家伙的自信到底是从哪里来的啊。 
 
    「话说，真的不要紧吗？」 
 
    「的确，只是数量多也不是上策。明白了，我会严格筛选，不需要的对象就处分——」 
 
    「不对，我不是那个意思！我是说你自己不要紧吗？」 
 
    听到我这么问，迪亚波罗露出好像很开心的笑容。 
 
    「没有任何问题」 
 
    看着如此断言的迪亚波罗，感觉为他担心的我真是个笨蛋。 
 
    迪亚波罗搞不好比我还强呢，这样的人都说不要紧了，那我也就别多嘴了吧。 
 
    「那么，我就准备上千个凭依身体吧」 
 
    「真的可以吗？」 
 
    「啊啊，因为这是奖励嘛。所以你也注意别受伤了，放手去做吧」 
 
    虽然没有替他担心的必要，但姑且还是要这么说一句。 
 
    结果迪亚波罗好像感动至极一样对我行了一礼。 
 
    「谨遵吩咐。那么虽然令人肝肠寸断，但还请允许我暂时离开莉姆露大人身边了」 
 
    然后，做了这么个夸张过头的告别。 
 
    怎么说呢，总有种用想要“好的好的”随便回应他的心情。 
 
    「剩下的事交给我，快走吧」 
 
    紫苑一副赶碍事者走的口气。 
 
    其实我也是类似的心情，看来我和紫苑多少有了点共鸣啊。 
 
    “择日不如撞日”，于是迪亚波罗就这么踏上了旅途。 
 
    老实说，秘书只剩下紫苑让我有点不安。 
 
    不过嘛，真出什么事的话还有朱菜在，所以应该不会发生什么太让人头疼的情况。 
 
    我一边这么想着，一边带着笑容目送迪亚波罗离开。 

  第十卷 第二章 热闹的每一天  
     上次会议结束后又过了几天。 
 
    终于出现了突破三十层的人。 
 
    乃是正幸一行人。 
 
    跟与缪尔迈尔商量的结果一样，顺利的攻略著迷宫。 
 
    这是完全内定的结果，不过只要没有暴露就不算什么事。 
 
    反正正幸也有『英雄霸道』，就算出点小问题，别人也会往好的方面去理解。他真是太适合做宣传了。 
 
    迷宫内的广播，非常隆重的公布了三十层的守护者大鬼之狂王（orge lord）及其手下的五人众被击倒之事。 
 
    这么做很有效。 
 
    在聚集了很多人的旅馆和酒店里，响起了热烈的欢呼声。 
 
    『正～幸～、正～～幸──!!』 
 
    城镇被这种欢呼雀跃的支援声所包围。 
 
    正幸微笑的回应著这些加油声。 
 
    虽然表情看起来有点抽搐，不过在周围的人看来那笑容十分的光彩耀人。 
 
    正幸的名声越来越响亮，人气感觉永远也不会封顶啊。 
 
    趁这个机会，有的店还推出“勇者正幸大人，三十层攻略纪念周边”，商人们真是独具慧眼，伴随著这些，城市也变得越来越热闹……。 
 
    某天，我们又聚集在迷宫内的大会议室里。 
 
    「哎呀啊，在大众当中还真是有人气啊，勇者正幸桑！」 
 
    「等等啊莉姆露桑，就别取笑我了哟。真的很难应付的啊！」 
 
    本来只是打个招呼的，不过正幸好像真的很困扰。 
 
    「哎呀哎呀，精彩的战斗风采，老夫也很感动哦！」 
 
    缪尔迈尔也加入了对话。 
 
    这话似乎是发自内心的说出来的，正幸只好苦笑的应对他。 
 
    原来如此。 
 
    要全是这种反应的话，确实是会累呢。 
 
    「实际上，我基本上什么都没有做呀」 
 
    「又来了。正幸阁下还真是谦虚啊」 
 
    正幸这应该不是谦虚，而是真心话吧。 
 
    大鬼之狂王，是相当于B+级的魔物。 
 
    他的手下们，也都达到了B级。 
 
    只是一只B级魔物，就能让一个小村庄陷入灭亡的危机，而这样的强敌如果组成团队，要想突破三十层确实是需要点实力。 
 
    可是正幸他们，基本上没陷入什么苦战很轻松的就取得了团队战的胜利。 
 
    琴赖因为穿了我送给他的魔银全身铠，防御力得到了提升，托此之福，将所有魔物的注意力吸引到琴赖一人身上的作战就变得很有效。 
 
    其他的同伴们也各个是把好手，因为可以进行集中攻击，所以也就可以使用威力很强的魔法。 
 
    巴宁的〈元素魔法〉，姬无的〈精灵魔法〉，再加上正幸的『英雄霸道』提供的补正效果，将这些结合起来，他们的实力得到很大的提升。 
 
    虽然正幸说他自己什么都没有做，实际上是充分发挥了作用的。 
 
    「话说回来……也许这话不该由我来说，但是宣传效果还真是好呢。特别是在宝箱里能出稀少级的套装这一点，真是相当的有魅力哟」 
 
    「对吧？  这可是我想到的主意哟」 
 
    凑齐全套，就能发挥特殊效果的──这是与黑兵卫商量后想出的点子之一。 
 
    黑兵卫记住了这个，尝试著做了看看。 
 
    做出来的，就是奥加套装。 
 
    位于三十层BOSS房内的金宝箱，会随机出这个套装的其中一个部位。 
 
    这又是个很骯脏的做法呢。 
 
    武器随机出大斧、大剑、弓、长剑、短刀五种之一。 
 
    防具也是随机的，头盔、胸甲、护手、护腿、鞋其中之一。 
 
    没有大盾。 
 
    会出什么完全看运气。 
 
    能保证的，只是会出奥加套装这一点而已，所以，究竟是会出武器还是防具，这些也是完全看运气。 
 
    还有一点，也不是说每次都会掉装备。 
 
    BOSS守护的金宝箱出现稀少级装备的概率，设定为百分之二。 
 
    每个小时打倒一次，一天也只能开二十四次宝箱，所以两天出一件稀少级的装备这样应该比较合适吧。 
 
    要想鼓动人们的贪念，这是最适合的掉率了吧。 
 
    想要凑齐套装乃是人之常情，如果出了相同部位的话应该会出现交换或是交易。 
 
    这样子，挑战迷宫的理由也就变得越来越多了。 
 
    「我抽到的，是奥加护腿」 
 
    「嗯，凑齐五件防具，就能发动应对魔法的强力『魔力妨碍』效果，对接下来的四十层BOSS很有效哟」 
 
    这跟以前送给卡巴尔的那个铠鳞之盾具有相同的效果，只不过卡巴尔的那个单独一个盾就有这样的效果了，这个则是必须凑齐一套才能发挥效果。 
 
    这就是特质级与稀少级的区别。 
 
    说句实话，所谓的奥加套装，其实就是用暴风大妖涡的铠鳞加工后剩余的残渣，混入一些“魔钢”制作出来的装备。 
 
    所以，对魔法的效果非常强。 
 
    对岚蛇的『毒雾吐息』也有效，还请大家一定要凑齐全套。 
 
    「是这样吗？」 
 
    「啊啊。所以啊，凑齐套装以后再挑战下一个大BOSS，希望这能成为今后攻略的主流方向」 
 
    因为正幸他们突破了三十层，所以奥加套装也变成了公开的存在了。 
 
    这个情报为世人所知，只不过是时间的问题吧。 
 
    有了这个，挑战者们的干劲肯定会变得更强的，而攻略迷宫的人肯定也会变得更多。 
 
    组队最大限定十人，再强的魔物团体，只要B级以上的冒险者们组成小队，就没有打不倒的对手。 
 
    虽然应该会在这里失败很多次，但是只要把与强力的魔物集团作战当成是训练，应该就能获得不错的经验。就这样积累经验和装备，朝著后面的阶层努力吧。 
 
    全部都按计划推进。 
 
    这是没有疏漏的作战方针。 
 
    「原来是这个意图吗……呃，这么说来，我们是不是凑齐这一套装比较好？」 
 
    「嘛，这个问题不太好回答呢，送给琴赖的那套魔银全身铠，虽然也是稀少级，但是没有特殊能力，不过防御力要比奥加套装更高，单凭力量强行打倒岚蛇应该也可以吧」 
 
    岚蛇虽然很强，但是也就那么一只。 
 
    组队挑战的话，只要有人吸引仇恨再搭配治疗，就能形成不错的作战。而琴赖就主要承担这个职责，他应该能胜任的。 
 
    「那，就这么继续向下进发」 
 
    「瞭解。你们的活跃将会起到很好的宣传效果，请加油哟！」 
 
    「比起我，琴赖他们才更努力啊。果然，自从魔物身上会掉道具以后，乐趣也增加了不少。当然了，发现宝箱的时候也很高兴呢」 
 
    魔物会掉落各种道具──这个提案真是大正解。 
 
    在魔物中有像骷髅这种没法收集素材的存在，掉的“魔晶石”品质很差的情况也很多，只靠这些赚不到什么小钱钱，越是有实力的人就越是感到麻烦。 
 
    但是，现在状况不一样了。 
 
    之前还很厌烦与魔物战斗的人们，现在则是积极的狩猎著魔物。 
 
    ＊ 
 
    买卖素材的市场也变得很活跃，真是太美妙了。 
 
    让迷宫内的魔物带上道具，意外的挺简单。 
 
    以托蕾妮为首的树妖精们提供了协助。 
 
    让刚出生的魔物把道具吞下去──这么一听好像很难。 
 
    在迷宫回廊内，不知道在哪诞生了什么魔物，要把他们找出来可是很辛苦的。 
 
    但是实际上，并不需要这么做。 
 
    底层向上层通过特殊的管道流动魔素，这些管道在第五层以下都有设置。 
 
    通过这种办法，来使房间内发生大量的魔物。 
 
    也就是所谓的魔物小屋。 
 
    作为迷宫管理者的托蕾妮他们，将我提供的道具分配到各个小屋里，这之后的魔物们吞下道具才会得到解放。 
 
    要管理迷宫内诞生的所有魔物是很麻烦的，但如果只是巡回魔物小屋的话就不需要那么麻烦。在回廊里诞生的魔物虽然没有带道具，但是这只会被当成运气不好没掉东西，没有问题。 
 
    就这样，提高效率让魔物们带上道具，配置到各个阶层里。 
 
    按我的意图，魔物小屋也是属于陷阱的一种。 
 
    但是现在，作为管理魔物的小屋意义却更大了。 
 
    当然，也有人运气不好，正好在魔物大量诞生的时候闯进来……。 
 
    不过这也是提高紧张感的要素之一。 
 
    正因为先行者有所得，大家才会对迷宫著迷。 
 
    「鉴定屋肯定是心里美滋滋啊！　虽然鉴定一次只要一枚银币，但一直都是大排长龙喔」 
 
    施加魔法以后，果实、果汁、牛奶可以保存数天，还有一些混在其中的下位回复药。 
 
    里面还有些饮料可能过几天就会腐坏，所以必须要鉴定。 
 
    当然其中还有黑兵卫弟子们的失败作品，像这些垃圾武器，都便宜回收了。 
 
    看起来好像挺亏的，但这就跟我们提供奖品是一个道理。只要把这当成是为了吸引客人，返还的一部分利益就行了。 
 
    还有，要说返还，当然还有大奖品了。 
 
    有时候其中会混有黑兵卫弟子们的杰作，这个深得大众好评，拿著迷宫内得到的特上级炫耀的人也变得多了起来。 
 
    通过这样的大奖励，牢牢地抓住了大众们的心，就好像被砂糖吸引聚集起来的蚂蚁一样，他们一次又一次的挑战著迷宫。 
 
    从各种宝箱中获得的东西。 
 
    突破十的倍数层以后获得的奖金。 
 
    还有，从魔物身上获得的战利品。 
 
    瞭解了这其中种种的魅力以后，挑战者们就会不断的重复挑战。 
 
    迷宫就按著这种情况顺利的运营著。 
 
    相对的，城镇里也变得很热闹。 
 
    「九十五阶层可是空前绝后的盛况哟！」 
 
    听到拉米莉斯的话，大家都高兴的点点头。 
 
    没错，九十五层安排了新的旅馆。 
 
    这也获得了大成功。 
 
    在各个阶层的楼梯之前，设置了显眼的房屋，在上面写著“旅馆”二字，并安装了一看就觉得很不自然的门。 
 
    在门的对面放置了铃铛，可以呼叫迷宫管理者。 
 
    被叫出来的迷宫管理者，会将门的对面有什么东西，有什么样的好处一一做出说明。 
 
    要打开这个门，需要花一枚银币。 
 
    虽然相当于迷宫的入场费了，但是为了继续在迷宫内进行攻略，这也不是什么舍不得花的金额。最重要的是，听完说明以后，大部分人都有在利用这个设施的服务。 
 
    要说为什么，这里面有一个很重要的理由。 
 
    那就是迷宫构造的变迁。 
 
    每过两到三天就会进行一次的迷宫变迁，这是比迷宫内部的宽广度还要令人称道的攻略难度。 
 
    能不迷路的行走在大地图里的人很少，现在也有了对付精灵使役者『精灵交信』的对策。 
 
    所以，现在想要确认最短行程会变得很困难。 
 
    这样的话，要想一天内到达十层变得不太可能，变得无论如何都需要在迷宫内露营才行了。 
 
    「真的，露营什么的还是第一次哟」 
 
    「什么感觉？ 看上去好像挺有趣的？」 
 
    「不会不会啊，莉姆露桑可能会那么感觉，但是要睡在又冷有硬的石板地上，很容易搞坏身体，而且还很容易导致肌肉酸痛。不过除我和巴宁以外的两个人好像很习惯就是了……」 
 
    作为女孩子的姬无，好像也对野外露营没什么意见。但是，为了防止魔物的袭击，要交替睡眠，这对正幸来说实在是太痛苦了。 
 
    「是吗，还真是不容易呐」 
 
    「不要事不关己说得那么轻松啊！  我可不想再有第二次了啊」 
 
    是回想起当时的事了嘛，正幸一脸不爽的说到。 
 
    看来这对生活于现代的人来说是件相当困难的事。 
 
    不过关于这一点，不止是对“异世界人”，对于当地人来说，似乎也是感觉相当的难受呢。 
 
    占据有宝箱的房屋，就算在这种房屋里睡觉，还是一样需要有人放哨。有时候还有可能不眠不休的彷徨在迷宫之内，能有个安心休息的场所真的比想像的还让人高兴。 
 
    还有，在迷宫内捡到的装备，丢了感觉很可惜。这方面早已计画完毕，就算看上去可能是垃圾道具，也有可能在其中混入了大宝贝啊。 
 
    再加上，数天的饮食，寝具。 
 
    替换的武器，以及装备维护用品。 
 
    因为这些都是必须携带的东西，所以能运搬的道具数量就变得很有限。 
 
    若是实在带不了这么多，最有可能削减数量的就是食物了。 
 
    储备粮食吃完了有时候必须马上撤退，不过有的魔物是可以吃的。水可以通过魔法来想办法，有不少人是尽量忍耐少吃。 
 
    最坏的情况也有“复活手环”，可以通过死了复活回去。虽然这种情况有可能会丢失道具，不过至少比挨饿受苦要好一点。 
 
    在此中情况下，得到重新认识的就是“归还之哨”，只要有了这个就能把所有打到的道具全部带回去，最近购买这个道具的人明显增加了。 
 
    就是这样，为了多搬点道具带回去，减少携带粮食成为了当下的主流。 
 
    但是，如果这时候迷宫内多了个可以利用的旅馆的话？ 
 
    只要能走到阶梯，就能在那里利用旅馆，也因此就不必特意带上粮食和寝具进迷宫了，行动变得更加轻便。 
 
    既然有旅馆，那自然就会想要住旅馆咯。 
 
    与迷宫入场费相同都是银币三枚，但是可以在安全的地方使用，还可以享受美食，尽管价格是地上的三倍。 
 
    只要支付了三枚银币，就可以在旅馆住宿了。 
 
    男女的宿舍是分开的，不过只有高密度式的，仅供睡觉用的床铺而已。 
 
    老实说，服务品质比在地上的旅馆要差。 
 
    这的管理基本是交给树人族，实际上也是作为培养新人的教育场所。 
 
    扫除，洗衣，料理，还有接待。 
 
    培训中的新人，让他们在这里练习。在这里获得了合格的成绩，就可以到地上去工作了。 
 
    尽管服务品质较低，但该用的人还是会去用。 
 
    能用钱买来安心的话，也就没什么可以抱怨的了。 
 
    另外，对于比较有钱的人，当然可以提供更好的服务。 
 
    衣物的洗涤，银币三枚。 
 
    使用大澡堂，银币三枚。 
 
    装备的清洗与补修，银币五枚。 
 
    按照这种价格，可以获得各种各样的服务。 
 
    这方面也很意外的有不少客人。 
 
    要是在迷宫内一直战斗的话，肯定会被血和汗搞的很脏，特别是女性很在意身上的味道，澡堂是相当受欢迎的。 
 
    也因此，迷宫内的设施反而更适合赚取暴利，利益远远的压倒地上的服务业。 
 
    就算不投宿旅馆，只是把这当成休息场所的人也有。 
 
    能安全安心使用的卫生间也是相当具有魅力的。 
 
    根据正幸的指谪做出调查以后，确实发现这方面大家也挺苦恼的。 
 
    在迷宫内没地方上厕所。 
 
    因为战斗随时可能会出现伤亡，别被这种紧张感搞得漏出来了。 
 
    当然了，不用担心清洁的问题。 
 
    迷宫里的魔物会自行把那些污秽给清理掉。 
 
    在迷宫内诞生的史莱姆，那可是什么都吃。 
 
    不管是排泄物，还是魔物的尸体残骸，什么都吃。 
 
    魔物在被冒险者打到以后，很快又会再冒出来，完全不需要担心扫除的问题。 
 
    还有，在迷宫构造变迁的时候，不需要的垃圾也会一起被消除，所以，意外的迷宫内一直保持的很乾净。 
 
    但是，就算如此，也不意味著就不需要厕所了。 
 
    作为迷宫运营方，要是迷宫里面被搞脏了可不是什么有趣的事。最主要的是，这样子还会搞得挑战者们很困扰。 
 
    要是在没有防备的情况下被袭击了，那可就真的让人想哭了。 
 
    暂停！  什么的，跟魔物说这些可不管用哦。 
 
    不管是大号还是小号，都得有人放哨才行。在同伴们的保护下如厕，真的没法让人冷静下来啊。 
 
    如果只是小号的话──呃，不对啊，果然不管是大的小的都很不爽啊。 
 
    万一遇到魔物得开战那不就最糟糕了嘛。 
 
    边流出来边战斗什么的，真是不管想像啊。 
 
    在那种时候也许会想快点回家，但是等回到街上被别人看见这种漏出来的姿态，这他喵的是什么羞耻play啊。 
 
    要是男的倒还好说，换成女孩子的那可是事关生死的问题啊。 
 
    搞个不好，说不定有人觉得死了还更好呢。 
 
    男女混合的组队并不稀奇，考虑到这些方面，就能发现大家想去旅馆就是理所当然的了。 
 
    顺带一提，也有人通过使用魔法来应对这类事。 
 
    生活魔法：用于健康管理和状态清洁，似乎是在迷宫内管理著冒险者的身体状况。 
 
    健康管理似乎主要是在排泄的时候起作用，虽然是有限度的，但似乎忍耐个三天不是问题。 
 
    除去那些在战斗漏出来也毫不在乎的粗人，这应该算是冒险者们必备的魔法了。 
 
    就算如此，效果总是有限度的。 
 
    要长期呆在迷宫里的话，只依靠魔法是很危险的。 
 
    所以，就算是能使用魔法的人，也还是会去旅馆休息的。 
 
    ＊ 
 
    如上所述，迷宫的运营非常的顺利。 
 
    缪尔迈尔喜形于色的向大家报告著收支情况。 
 
    「很顺利哦，各位。收益一直处于增长状态，算上配置在迷宫内的掉落道具这样的必要经费开支，也还是能获得充足的利益Z。要计算相对投资的利益率来看的话，现在应该是10%吧。目标是20%，只要使用者继续增加，依老夫愚见，应该是可以达成的」 
 
    就像这样。 
 
    呼姆呼姆，大致上跟预想的差不多。 
 
    提供的道具，计算的不是成本价而是零售价，所以实际上利益率应该更高。 
 
    还有，参与劳动的城市居民的工资并没有支付，这部分资金现在是收纳在国库里。 
 
    「再增加一些投资份额或许更好呐」 
 
    「这么做的话，可能要以后才能获得国家级别的利益，不过要恢复盈利应该不需要多长时间」 
 
    如果只是想要获得利益，那么把制作出来的东西高价卖出去就行了，但是只靠这点，作为一个国家来说是不行的。 
 
    在城里有从事各种工作的人们，将大家安排在合适的岗位上才能激发大家的动力。所以，为了让所有人都能心满意足的工作，营造出良好的工作环境就显得非常重要了。 
 
    给予国内居住的所有工作──也就是给予他们生活的意义，才是作为王的我的工作。 
 
    ──话虽如此，按现在这样进行下去感觉并不行。 
 
    「不过啊，免薪也有点太……」 
 
    「实际上，按照布鲁蒙特王国的平均工资来计算，我们有充足的资金给予劳动者们薪水，只是大家都不拿而已……」 
 
    缪尔迈尔这么说完苦笑了下。 
 
    对作为商人的缪尔迈尔来说，在没有工资的情况下工作也太不合常理了。 
 
    我明白他的这个心情。 
 
    没有工资，不用想也知道这肯定是个问题。 
 
    衣食住都有了保证，只是这样大家就已经基本上满足了……。 
 
    这一点真的实在是个污点，到时候还是要返还给他们。 
 
    不过似乎智慧之王很完美的管理著这一切呀。 
 
    托此之福，大家似乎都没有什么不满。 
 
    关于这件事，看来得和利古路多还有其他三位相关人士商量一下。 
 
    不过，在没有薪水也感到快乐的居民当中。 
 
    也有忠于自己欲望的人。 
 
    「那，那个，给人家的工资有没有问题啊？」 
 
    拉米莉丝吞了口唾沫问到。 
 
    听我们聊著这个没有工资的事，搞得让她担心起自己的报酬来了。 
 
    我向来都遵守约定的，居然还有这种担心。所以只好给缪尔迈尔使了个眼色。 
 
    缪尔迈尔见此微笑著用力的点了点头。 
 
    然后，装模作样的开口说到。 
 
    「您可以放心大胆的期待哦！  应该可以得到相当数额的报酬吧」 
 
    听到这个，拉米莉丝满意的露出微笑。 
 
    「来了呢」 
 
    「哈？　什么？」 
 
    「时代啊，时代！  人家的时代终于来临了哟！」 
 
    这可说不准哦？ 
 
    我觉得应该没有这种时代。 
 
    拉米莉丝说著这些高声大笑，端茶过来的托蕾妮微笑的注视著这一切。 
 
    该说是有点保护过头，还是说这个爱有点沉重呢……因为跟我无关就不管他了。 
 
    「那个报酬什么的，有我的份吗？」 
 
    连维鲁多拉都对金钱产生兴趣了吗，真麻烦啊。 
 
    但是，该给的还是得给啊。 
 
    我对看著我的缪尔迈尔点了个头。 
 
    「当然，准备好了。与拉米莉丝大人同样额度的报酬，这样可以吧？」 
 
    其实关于这个，早就和缪尔迈尔商量好了。 
 
    毕竟维鲁多拉现在也做著迷宫之主这个工作。虽然实际上感觉好像什么都没做，但是迷宫是靠著维鲁多拉的魔素营造的环境才得以维持。 
 
    仅仅是把铁矿石变质成“魔钢石”这一点，就已经能产生莫大的利益了，这时候就不要小气，应该确实的支付报酬。 
 
    「噢，噢噢！　是嘛是嘛，不愧是莉姆露哟，只要把事情交给你，我就可以安心了哟」 
 
    「可不要随便乱花哟」 
 
    「当，当然了！」 
 
    「当，当然哟？　就算是人家，也是知道存款这个词的！」 
 
    只是知道这个词而已没有太大意义吧。 
 
    不过看他们挺高兴的，也没必要泼冷水。 
 
    「哈哈哈，稍微乱花一点也没关系哟，所谓金钱，知道了使用的快乐，才会努力想要积累储蓄」 
 
    「对吧！  缪尔迈尔酱，你还挺懂的嘛！」 
 
    缪尔迈尔哟，拉米莉丝可是给点阳光就会灿烂的哟。 
 
    希望你能把托蕾妮当成反面教材来看啊。 
 
    「是这样哦？  我也有了在章鱼烧小屋工作的经验，能理解工作的崇高之处，也认识到了金钱的重要性，莉姆露哟，你也太担心了啦！」 
 
    说什么呢，一副了不起的样子。 
 
    章鱼烧小屋的筹备工作是我来做的，实际完成各方面事务工作的也是缪尔迈尔。 
 
    你不就只是烧了一下章鱼烧而已嘛！ 
 
    本来想这么说他的，还是自重了。 
 
    嘛，什么事都是要积累经验的。 
 
    他们两个，就随他们去吧，如果遇到挫折能从中学到些什么的话就好了。 
 
    「然后缪尔迈尔君，迷宫外的情况怎么样了？」 
 
    虽然知道城镇内现在很有活力，但是具体的情况到底怎么样了，还是挺在意的，就问问确认一下。 
 
    缪尔迈尔狡黠的一笑。 
 
    「盛况，全都可以用这个词概括呐。祭典明明都已经结束了，但是人流量却没发生有什么大的变化，商人们的贸易已经走上正轨，可以看出情况已经安定下来了」 
 
    「也就是说，现在城镇已经开始发挥贸易中继点的作用了吗？」 
 
    「是的。有不少商人到老夫这来提出会面请求，希望开通贸易，而且基本都是亲自上门拜访，不是通过传话员，利古路多殿下也被这事搞得很忙碌。不管是所属自由组合的人，还是所属于西侧诸国的大商人，都在问能不能在这里开门店」 
 
    这还真是，比想像的还要顺利呐。 
 
    以开国祭典为导火索，成功吸引了人们前来。 
 
    而本来作为游戏创造出来的迷宫，也得到不错的评价，赢得了来访者们的欢心。 
 
    剩下的，只是做好调整让金钱顺利的流转而已。 
 
    挑战迷宫的人，让他们赚到钱然后购买我国的商品。 
 
    所谓商品，除了住宿饮食以外，也包括武器防具等消费品，当然了，其他国家来的商人也要出一份力。 
 
    自由组合因为购买魔物的素材，在我国留下了钱财。 
 
    至于从他国前来的商人，应该会带著一些稀奇的商品来吧，那样的话，城市里肯定会变得更加热闹的。 
 
    而随著事情的发展，我国制作的商品的优点将会被众人所知。 
 
    我国有许许多多的特产品。 
 
    比如说珍稀的食材，美酒。 
 
    朱菜开发的各种料理。 
 
    黑兵卫的工房里生产的各种装备，现在凯金的弟子们也一起参与生产，所以产品的种类也非常丰富。 
 
    其他还有别的东西，以后肯定还会更多。 
 
    一传十十传百，即使不刻意去宣传商品，也能吸引顾客前来。再之后，因为交流频繁，变得有更多的人认可这个国家，这个国家变得为大家所需要。 
 
    还有。 
 
    黑兵卫的工房制作的装备其中的一部分，作为这个城市的特产品摆放在门店里，这些允许交易的装备，吸引了众多的目光。 
 
    不同的店展出的装备品质不同，只要出钱就能获得高性能的装备。不过要想获得稀少级以上的装备，就必须到迷宫九十五层才能买得到咯。 
 
    也许有人会怀疑商品的性能，但这不是什么问题，因为边上的迷宫就可以让你们去测试。 
 
    还有一点，虽然现在用的人还不多，那就是出借给迷宫挑战者们的装备。依靠使用这些出借装备的人的嘴，也能把产品的高端性能宣传出去。 
 
    就这样，一点点的积累国家的信用。 
 
    比起利益更重要的，是信用。 
 
    不会为了赢得信用，搞得财政赤字，但只要统计的时候能够保证是盈余的，就能说明是成功了。 
 
    我们的目的不仅是赚钱，还要让这个国家得到认可。 
 
    「和计画一样呐。即使知道魔国联邦是魔物之国，但只要发现这里能赚到利益，商人们就会前来。迷宫的挑战者也在不断增加，这样下去我们跟西侧诸国之间也能开始来往了呐」 
 
    理解我的意思后，缪尔迈尔点点头。 
 
    「应该没问题。客流量正在不断增加，即使大家知道这个国家处在魔王的统治下，仍然是增加了。正如莉姆露大人所想的，可以认为我们现在赢得了信用」 
 
    然后，强有力的肯定了我的想法。 
 
    不过啊，缪尔迈尔也真是个有趣的男人。 
 
    我们，吗。 
 
    听他这说话方式，虽然自己是个人类，却完全是以和我们共同的视点在考虑著事情。 
 
    这是件让人高兴的事。 
 
    信用不是一下子就能赢得的。 
 
    信用是“得起来困难，丢起来容易”。 
 
    这话说的很对。 
 
    利用欲望刺激人们前来，没有什么办法比这个更容易赢得信用了。只要让人觉得自己的欲望可以得到满足，就相当于赢得了信用。 
 
    缪尔迈尔就是个很好的例子，我们之间就是通过欲望构筑起的信赖关系。 
 
    好好的工作，享受正当的利益──我觉得这是很重要的事。 
 
    当然，只是单方面的被对方索求就没意思了。 
 
    要看清对方的为人，究竟是否真的值得信用。 
 
    要培养这种眼光，现在的环境是最好不过了。 
 
    还有缪尔迈尔这样的老师存在。 
 
    接下来就按这个节奏，一点点好好的学习吧。 
 
    ＊ 
 
    那之后，支付了拉米莉丝和维鲁多拉的报酬。 
 
    二人很高兴。 
 
    跟他们说了不要随便乱花，话说他们真的有考虑过该怎么用那些钱吗？ 
 
    带著这些疑问，不断进行磋商。 
 
    既然迷宫已经走上正轨，我也就有时间做点自己想做的事了。 
 
    在地下一百层新准备的研究场所，把它分成了几个区划。 
 
    现在已经有一个角落给伽比鲁当所长，还有拉米莉丝用于自己研究的设施。 
 
    「我说啊，能不能安排个区划给我搞研究啊？」 
 
    「可以啊，莉姆露想要研究什么？」 
 
    「哎呀，我这个应该说是开发吧。因为有不少的想法，想尝试做做看」 
 
    关于研究这方面，黑兵卫要比我努力的多。 
 
    城市的西南区划有黑兵卫的工房，在其周边，是由得到认可的弟子们开设的工房。 
 
    据说有些听到传闻的职人们也住到里面，开起了工房。这些人也提供装备的修缮服务，现在已经算是一个工业区划了。 
 
    所以，在那里发明的技术，要想隐藏起来很困难，因为那是一个互相切磋琢磨的地方。 
 
    在那种地方，没办法搞秘密开发。 
 
    事情都拜托给黑兵卫了，希望他能专心研究让任何人都无法模仿的装备制造技术。 
 
    而且，我做研究不需要用到场地。 
 
    因为我有智慧之王老师在啊。 
 
    基本上都是在脑内完成图纸，所以就是希望能有个提供搞开发的场所。 
 
    「OK～！　今天就给你准备」 
 
    找拉米莉丝，她很简单的就答应了。 
 
    就这样，地下的一百层，除了维鲁多拉的大厅，变成了具有各种研究场所的大空间。 
 
    不管是从防御方面还是保守秘密方面来看，没有能比这里更安心的地方了。 
 
    真所谓坚不可摧。 
 
    以后，重要的开发就放在这里执行吧。 
 
    「那么莉姆露，到底打算做什么啊？」 
 
    「这是秘密」 
 
    「哈？　你总是做些不得了的东西，让人很是在意啊？」 
 
    「对啊。在我和你之间，不应该有秘密！」 
 
    说什么任性的话……。 
 
    拉米莉丝和维鲁多拉，不也有很多秘密吗。 
 
    不过，到了这一步两个人就会变得很难缠。 
 
    要想糊弄过去也很麻烦，就随便告诉他们一点吧。 
 
    「是身体哟。我想给托蕾妮的妹妹们，准备一些能用于附身的身体」 
 
    实际上，还包括迪亚波罗提出的那些数量。 
 
    要做一千个的话，就没办法一个一个慢慢捏了，所以想要一个能大量生产的设施。 
 
    「区划给我弄大点呐，因为有很多想尝试的」 
 
    「我知道啦。这可是为了人家的部下做的呢，什么都可以帮你哟！」 
 
    强调著部下这件事，拉米莉丝接受了请求。 
 
    呼呼，只给一部分的情报看来是正解啊。 
 
    就这样，我也可以做各种尝试了。 
 
    之前总是有想法没时间尝试，现在终于是有时间搞开发了。 
 
    想到这个，我不禁漏出了狡黠的笑容。 
 
    ＊ 
 
    接著，又过去了几天。 
 
    我正热情的设置著开发用的器材。 
 
    久违的让智慧之王好好的工作了一把，在『胃袋』内疯狂的复制。 
 
    若是想要把技术流传给后世，这种做法肯定不行。只不过关于这事我可不打算让别人知道，把自重什么的丢一边，就让我肆意妄为的胡来吧。 
 
    就在我沉迷开发的时候，有人在门外喊我。 
 
    明明现在正是好时机的说── 
 
    《告。这几天，隔绝了外部的联络，存在发生什么事的可能性》 
 
    听他这么一说，才想起来这几天连饭都没吃过。 
 
    似乎有点沉迷过头了，经智慧之王这么一说我才想起来。 
 
    就算没有发生什么事，紫苑、朱菜他们也是会担心的。 
 
    开发也差不多告一段落了，该让大家看到我了。 
 
    回应喊我的声音，我从开发场所里走出去。 
 
    跟我想的一样，外面就是紫苑和朱菜。 
 
    「莉姆露大人，您还好吗!?」 
 
    「让人好担心。连您一直很喜欢的吃饭时间都看不见人，还以为发生了什么事呢」 
 
    果然被担心了嘛。 
 
    「抱歉。一不小心沉迷其中了」 
 
    「不，不会！　只要没事就好──」 
 
    「紫苑说得没错。莉姆露大人一直都很努力，就算稍微自由点，也没人能有什么意见」 
 
    知道我没事以后，紫苑和朱菜都露出了笑容。 
 
    真的是让她们担心了呐，我也该反省一下。 
 
    「以后每天会好好露个脸的」 
 
    「要是能这样，我就会很开心了」 
 
    也是啊，就算是自己的兴趣，也该适可而止。 
 
    有担心自己的人存在，只是这一点就让人感到很高兴了。 
 
    就在我这么反省的时候，紫苑好像突然想到什么一样说了句话出来。 
 
    「说起来，从昨天开始缪尔迈尔阁下就一直在找莉姆露大人哟？」 
 
    诶？ 
 
    「要是那样，到这来叫我一下不就行了嘛」 
 
    「虽然有来叫过了，但是没有什么反应……。非常抱歉，应该更用力的叫您的」 
 
    「啊，不是。这是没察觉到的我不对。下次我设置个门铃吧」 
 
    应该不是什么大事，紫苑也没把他看得很重。 
 
    但是，发现今天缪尔迈尔仍然在找我，所以感到有些不安所以才找朱菜商量了。 
 
    顺便说下，缪尔迈尔的事似乎是跟迷宫有关，紫苑没有听具体内容。 
 
    是说了紫苑也无法理解的内容，还是不能告诉紫苑的内容呢──缪尔迈尔的想法让人有些在意。 
 
    话说回来，迪亚波罗真是比想像的还要优秀呐。 
 
    如果换成是迪亚波罗的话，这种情况肯定就会叫我出去了吧。到不如说，他应该会跟著到研究室里来。 
 
    这么一想，感觉迪亚波罗似乎要比紫苑还要更任性啊。 
 
    哎呀，这一点先不管 
 
    赶快到缪尔迈尔那里去看看。 
 
    从朱菜那里接过三明治作成的便当。 
 
    紫苑在一旁准备了红茶。 
 
    一边享受著这些，一边等著缪尔迈尔过来。 
 
    「噢噢，莉姆露大人！  找您好久了。大事啊，出大事了！」 
 
    与悠哉的我相对的，缪尔迈尔慌慌张张的这么说到。 
 
    「怎么了，发生什么事了？」 
 
    是有什么投诉纷争吗，想著这些我问到。 
 
    「继正幸殿下之后，出现了新的突破三十层的人」 
 
    「噢噢，挺厉害呐，比我想像的还要快嘛」 
 
    「现在不是悠哉的说这种话的时候啊！  这些人可是以破竹之势杀到四十层跟前了啊!!」 
 
    哦，哦哦。 
 
    这确实，不是在这装从容的时候。 
 
    但是，感觉也不是需要那么慌张的事吧。 
 
    缪尔迈尔下一句话改变了我的这个想法。 
 
    「他们的攻略方法，处在即将违反迷宫规定的界限边缘，举例来说的话──」 
 
    缪尔迈尔娓娓道来。 
 
    说出来的内容完全在我预想之外。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    他们非常巧妙的使用著拉米莉丝提供的道具。 
 
    首先，在二十层的阶层守护者跟前使用“事象的记录玉”，因为这个道具对全队有用，所以即使团队挑战BOSS失败，也能让全员在记录地点复活。 
 
    这是预想之内的使用方法。 
 
    到这里还好说，但是下一步他们就使用“归还之哨”全部回到迷宫外部，然后解除组队，小队成员分开又各自组成上限十名的小队。 
 
    「诶～这样的话人数就是──」 
 
    「没错。这与其说是小队，不如说应该是一个小规模的部队了」 
 
    十组小队，总数百人。各自的实力大概都在C+到B+级之间。 
 
    这些人，穿著同样设计的外套，绣上同样的纹章。 
 
    英姿飒爽的站成列队，好像在向周围展示他们的“威风”一样，就那样突入迷宫── 
 
    当然的，全员都冲到了三十层的阶层守护者跟前。 
 
    要挑战阶层守护者，只能以小队为单位进行。就这样十组的小队，采取车轮战的方式连续的挑战BOSS。 
 
    大鬼之狂王（Orge lord）与他的部下五人众，是个十分强力的集团。但是，这些挑战者们，也是有著一定的实力。 
 
    结果，虽然苦战了一番，但是到了第三组小队，也成功突破了三十层。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    「总觉得，最近还听过类似的事情呢」 
 
    「您果然明察秋毫。这些人就是被称为“绿乱”的团队喎」 
 
    果然是这样吗。 
 
    统一设计的外套，纹章。这应该是哪个贵族的棋子吧。 
 
    他们这样大方的使用“纪录宝珠”，让我不禁打了个寒颤。“时间就是金钱”，话虽如此，那个价值一金币的道具，居然就这样随便使用……。 
 
    「通过那个纹章，能知道是属于哪里的贵族吗？」 
 
    「苍华阁下前去调查了。似乎是个叫做“绿之使徒”的有名佣兵团。钱的出处，似乎是来自印古拉西亚王国」 
 
    “绿之使徒”，没听说过呐。 
 
    更重要的是，西侧诸国的中枢国家，盯上了我们的迷宫这件事让人震惊。 
 
    记得在开国祭典的时候，是一个旁系的贵族来参加的……直系家族的贵族应该是一个都没有来。 
 
    是太忙了没能来，还是有其他的什么意图呢── 
 
    「该怎么说呢，是那个吧。用金钱搞定一切虽然给人印象不怎么好，但是也并没有违反规则呐」 
 
    令人困扰的是，找不到取缔的理由。 
 
    虽然能理解缪尔迈尔为啥那么慌张，但是眼下感觉也没法做到什么。 
 
    「收益得到了提高，要抱怨也显得有些不合理。但是，这样下去，莉姆露大人设置了各种机关的阶层，感觉一瞬间就要被攻略掉了……」 
 
    也就是说，缪尔迈尔担心在我闭关期间，迷宫被攻略掉了，所以才这么慌慌张张的找我吗。 
 
    「让你担心了嘛。不过，没关系，好戏在四十层以下才开始哟。不过，要想击倒岚蛇我看就已经很困难咯」 
 
    “绿乱”团队的联合协作很好，小队战力的话应该也达到了A-级。不过，单体的实力在B级左右的话，遇到强力的范围攻击就不一定能顶得住了。 
 
    岚蛇在A-级当中也属于上位的强者，就算是十名B+级的挑战者组队挑战要想获胜也是很困难的。 
 
    「关于这一点呐，据拉米莉丝大人和维鲁多拉大人所说，“绿乱”团队的首领，可能隐瞒了自己的实力……」 
 
    诶!? 
 
    确实只看录影没办法进行精确的『解析鉴定』，话说── 
 
    《告。仅通过对战斗录影进行『解析鉴定』，无法计算魔素量》 
 
    这时候听到了来自智慧之王的忠告。 
 
    从录影中的行动看来，只能换算成自由组合制定的魔物等级制，而这个小队实际属于什么等级还无法明确。 
 
    举例说明的话，就拿我来说，我在自由组合的评级是B+，但是实际的实力是S级的。 
 
    像这样，会有实际的实力与等级无法挂钩呃情况，更不用说他这种做了伪装的，这个看来是得想点对策才行啊。 
 
    「还想听听维鲁多拉他们怎么说呀」 
 
    「请交给我。已经跟他们联络好了，就让我们移动过去吧！」 
 
    不愧是缪尔迈尔，在我从房间里出来的同时，就跟维鲁多拉他们联络好了。 
 
    我点点头，从座位上站起来。 
 
    ＊ 
 
    聚集到迷宫的会议室里。 
 
    成员还是老样子那些人。 
 
    「太慢了莉姆露哟！」 
 
    「对啊，就是这样啊！  你可是领头的，要做好表率啊！」 
 
    我是领头的吗？ 
 
    这还真是第一次听说。 
 
    但是，现在这种事都无所谓。 
 
    「那么，状况如何？」 
 
    「真的很不妙呢，真的。现在已经突破三十八层了哟」 
 
    拉米莉丝这么说著，将攻略情况使用影像播放出来。 
 
    听语气感觉似乎很焦急，相当匆忙的把现在的状况通过影像播放出来。 
 
    在透明的箱子里，小模型在动著。 
 
    真是极其精巧的三次元影像。 
 
    要是能通过这个就完成『解析鉴定』的话……。 
 
    《──案。个体名：对拉米莉丝的固有能力『迷宫创造』的干涉得到许可的话，就可以收集到更加精确的情报》 
 
    噢噢，智慧之王很稀奇的提出了建议。 
 
    有尝试的价值，那就赶紧问问看。 
 
    「拉米莉丝君，有个请求，不知可否？」 
 
    「诶？　这么正经的什么事呀？」 
 
    「其实呢，我想要对你的『迷宫创造』进行干涉，不知可不可以？」 
 
    「干涉？　这要怎么做？」 
 
    怎么做──就算你问我，我也不知道啊。 
 
    「说是干涉，就是干涉哟。我想要收集迷宫内的情报，这样的？」 
 
    随便说明一下，糊弄拉米莉丝。 
 
    《告。差不多就是这个意思》 
 
    噢噢，不愧是我啊。 
 
    似乎是正确的理解了智慧之王老师的说明。 
 
    「倒是没什么关系，你不要紧吗？」 
 
    「诶，我？　为什么要担心我？」 
 
    「哎呀，因为啊，人家的迷宫里的情报量，相当的庞大啊？  就连人家都无法掌握清楚，基本上都是直接废弃掉的嘛」 
 
    姆姆，稍微等等？ 
 
    庞大的情报量，这么一说确实如此。利用迷宫的有千名以上的挑战者，还有各阶层的情报，以及其他各方面再加上九十五层的居民。 
 
    要想全部掌握这么多── 
 
    《解。没有问题》 
 
    啊，是。 
 
    似乎没有问题。 
 
    「嗯～，好像没有问题……？」 
 
    「为什么你说话是带疑问的啊？」 
 
    「好啦好啦拉米莉丝哟，这种事全部交给莉姆露就行了，不需要我们来担心噢！」 
 
    就连我自己都还感到不安，可是维鲁多拉很轻松的就说服了拉米莉丝。 
 
    「我知道啦！ 那就给莉姆露干涉人家的『迷宫创造』的许可权哦！」 
 
    这么说完，拉米莉丝摸了我一下。 
 
    就这样，很简单的就让我能够检索迷宫内的情报了。 
 
    《告。个体名：拉米莉丝的固有能力『迷宫创造』连接，现在将开始收集情报》 
 
    智慧之王立刻开始了行动，好像等了很久一样迫不及待的。 
 
    这时候，感觉好像很庞大的情报在脑内飞速流转──不过我啥反应都没有。 
 
    亏我还全神戒备，完全是白紧张了。 
 
    《告。队伍“绿乱”的『解析鉴定』完成。领队超过A级，其他的鉴定结果与之前并无多大差异》 
 
    只是一瞬间，智慧之王就将有用的情报给提取出来了。 
 
    还真是有够可靠的同伴啊。 
 
    不知是不是还有什么在意的事，智慧之王仍然在继续做著『解析鉴定』？ 
 
    《解。正在解析迷宫内进行的全部战斗──》 
 
    似乎在叫我不要打扰他。 
 
    也是啊，向我这样的凡人，哪里能理解的了智慧之王老师的想法，不过我觉得他肯定是在做什么不得了的事，就全交给他吧。 
 
    所以，我们继续谈正事吧。 
 
    「原来如此，呐」 
 
    「知道了什么吗，莉姆露哟？」 
 
    「还真快啊。是不是果然太勉强了……？」 
 
    先不管维鲁多拉，拉米莉丝一脸狐疑的看著我。虽然这很符合常理，但就是让我有点无法释然。 
 
    因此，我就稍微有点故作得意的样子说明到。 
 
    「这家伙，似乎已经超过A级了呢」 
 
    这么说完，我还在拉米莉丝播放的影像边上播放了一个扩大版的影像。 
 
    「哈呀!?」 
 
    虽然大家都吃了一惊，不过拉米莉丝受到的打击似乎最大。 
 
    「等，等等莉姆露桑？  为什么，人家的能力你也能用啊!?」 
 
    「哈、哈、哈，因为你给了我干涉的许可权，所以好像变得能用了」 
 
    「骗人的吧!?　就连人家也只能把特定位置的已知人物放映出来而已……」 
 
    看来拉米莉丝只能做到将迷宫管理者看到的东西放映出来。 
 
    要想精密调查情报看来是很困难，这也能理解。 
 
    「嘛嘛，关于这方面就当成是我比较擅长吧」 
 
    安慰一下拉米莉丝，我看向影像。 
 
    超过A级的“绿乱”领队是个精灵使役者，既然隐藏了这么强的力量，那么他能使用的精灵应该还有更多。 
 
    要是这家伙连上位精灵都能使役的话，那么对这家伙的力量评价还得提升数倍。 
 
    「嘿诶，这个所谓的超过A级，是与魔物同基准的评价吗？」 
 
    「是哟，在自由组合的评价里，这个等级基准应该就意味著能赢过这个等级的魔物」 
 
    这种说法其实是忽视安全问题的。具体规定，我觉得应该是由复数的冒险者来对应同等级的魔物，这样的。 
 
    「这样的话，我应该达到了什么程度？」 
 
    「你们的话，我想想……」 
 
    正幸的情况稍微有点不太明确。 
 
    老实说，他的能力让人感觉就是D级。 
 
    可是，正幸的稀有技能又太变态了，综合起来看的话应该稍微的超过了A级。但是直接告诉正幸这个答案又有可能会让他误解，所以才沉默了一会。 
 
    回答还是不要太实在才是正解吧。 
 
    「琴赖的话，应该是刚刚好过了A级，但是能不能一人打赢岚蛇还有点存疑。如果凑齐了奥加套装的话，估计能轻松取胜吧」 
 
    魔银全身铠无法完全的防住『毒雾吐息』，可以说相性是非常的不好。 
 
    人类与魔物不同，有很多的弱点，这不是游戏，当然的，有没有抗性可是事关生死的问题。 
 
    就算实力相同，被毒轻易的毒死也是很常见的。 
 
    「琴赖啊，还真是厉害呢」 
 
    「啊啊，但这也是因为你的技能给琴赖带来了加成。其他好像还有个叫姬无的小姑娘和一个叫巴宁的？  这两个人也差不多是A-级别左右吧」 
 
    这个小队的平衡性很不错，是个很有实力的小队。也正因如此，正幸才会一直都没有漏出什么马脚。 
 
    「真是一直都被这些可靠的同伴帮助哟」 
 
    「哈哈哈，正幸大人可是比你的那些同伴要更强的啊，应该很轻松达到A级以上了吧。毕竟你可是连莉姆露大人都认可的“勇者”大人啊」 
 
    缪尔迈尔用尊敬的眼神看著正幸这么说到。 
 
    快停手。 
 
    正幸的表情是哭笑不得。 
 
    「问题是，不止是“绿乱”的领队，这边的这个人也是A级，还有那个也是A级，是佣兵团“绿之使徒“吧？  似乎是一堆实力高强之人组成的团体呐」 
 
    「不会吧!?　这么厉害的人居然有这么多个？」 
 
    「呼姆，对我来说，到还算不上是什么对手，不过……」 
 
    也是啊，这些人组成小队的话，就算是五十层也可以很轻松的突破。 
 
    「虽然哥祖尔和梅祖尔也是A级，但要一个人对付这样实力的两个人感觉会很严峻啊。而且，这个“绿乱“的领队感觉和哥祖尔势均力敌呢」 
 
    「有那么强？」 
 
    「啊啊，顺便说一下，那边的那两个人实力应该比琴赖强个两倍，当然这是在忽略技术，单纯比较身体能力的情况下得出的结果」 
 
    就连领队之下的这两人，也能匹敌上位魔人，虽然比过去那令人怀念的盖尔缪德要弱，但应该比末端的圣骑士要强。“绿乱”的领队则是要比他们还要强出一头。据我估计，他的技术水准应该也相当高。 
 
    「就连我好不容易设置的陷阱，也是让召唤出来的魔兽先去触发掉。这些家伙还真是老练呢」 
 
    「说的是呢，这样下去，要来到人家准备的阶层也只是时间的问题了呢」 
 
    「不妙呐，这可真是不妙呢」 
 
    嗯？ 
 
    还以为他们应该更高兴的，这是在烦恼什么？ 
 
    我是看见自己设置的陷阱被回避掉了所以稍微感到有点不爽，但是这两个人不是一直兴奋的在等待挑战者杀过来吗。 
 
    而且，从刚才开始拉米莉丝就一直慌慌张张的，难道还有其他的什么事吗？ 
 
    「你们在隐瞒些什么？」 
 
    直接问他们。 
 
    这么一问，维鲁多拉和拉米莉丝就互相看著对方，窥视著对方的反应，结果拉米莉丝顶不住压力先开口说了。 
 
    「其实呢。在你闭关不出的这三天里……」 
 
    说出来的。 
 
    又是让我抱头苦恼的内容。 
 
    ＊ 
 
    据拉米莉丝所言，圣骑士团似乎开始战斗训练了。 
 
    训练是从五十一层开始。 
 
    五十一层到六十层，是拉米莉丝设置的陷阱，所以她是一直兴奋不已的注视著训练的过程。 
 
    被任命为六十层阶层守护者的阿达尔曼，召唤了许多的不死系魔物。因为迷宫回廊内徘徊著许多的不死族，而且基本上都不需要呼吸，所以准备了不少无空气的小屋，以及其他相当凶恶的陷阱。 
 
    「本来是很自信的哟？　可是啊，圣骑士他们却是不停地净化净化，刚遇到无空气小屋还有点困惑，不过后续的人立刻就复活了前面的人……」 
 
    「真是相性最糟糕的情况呐，这也是没办法哟」 
 
    先安慰一下拉米莉丝，再听听后续的情况。 
 
    圣骑士团一行人终于到达了六十层的BOSS房。 
 
    等在那里的阿达尔曼，又是一样的问题相性不好，其实只要想一想就能明白了。 
 
    阿达尔曼是失去力量之后变成的死灵，只能期待他作为召唤者的能力。让他本人走到前面来作为圣骑士们的对手，这也有点太糟糕了。 
 
    话虽如此，阿达尔曼好歹也是圣骑士们的前辈，总不能在后辈们面前逃跑吧，估计阿达尔曼现在肯定很不甘心吧……。 
 
    「他现在是不是很失落？」 
 
    「很失落……」 
 
    啊啊，果然。 
 
    之后得安慰安慰他。 
 
    「那么，之后怎么样了？」 
 
    「那些人打倒阿达尔曼以后，就那么攻进了由我布满陷阱的阶层里了，本来我是打算就这样观看他们苦战的场景的──」 
 
    「让人生气的是，师父的陷阱也被回避了啊！  滑行地板，幻惑墙壁，真实的黑暗回廊，杀戮光线，还有很多人家完全想像不到的各种陷阱，他们居然全部突破过去了」 
 
    维鲁多拉和拉米莉丝咬牙切齿的报告著这些事。 
 
    维鲁多拉花了很多心思制作的六十一层到七十层。虽然出现了一些伤亡，但只要没有即死，就还能复活，而且还有“复活的手环”在，圣骑士们的危机感似乎也变得很薄弱。 
 
    我还以为会不会太难了的，但是遇到A级以上的人员，只要不是全灭，就能很快的重新振作呐。这么看来，难易度还有必要再做调整呢。 
 
    「不过，人家的圣灵守护巨像很努力哦。根据以前被你破坏的那个作为样本，改良之后变得很强大了哟。就那样把挑战者杀了个精光……」 
 
    真厉害呐。 
 
    居然能全灭圣骑士，这不是相当的强嘛。 
 
    啊，这也是当然的嘛。 
 
    只看那体量，就已经是很大的威胁了。 
 
    剑与魔法都不起作用，虽然重量巨大却动作机敏──正常想想都知道很不妙哇。 
 
    既然如此，那为什么拉米莉丝还是愁眉苦脸的呢……？ 
 
    「这个啊，似乎圣骑士的各位被日向大人相当的鄙视了一番，因此感到很不甘心，结果挑战者的其中一人弗里茨大人就说了句『日向大人也攻略不过去吧？』，似乎是这样」 
 
    缪尔迈尔苦笑的回答了我的疑问。 
 
    原来如此，日向如果参战的话，圣灵的守护巨像可就拦不住她了。话说── 
 
    「然后，那个日向攻略到哪了……？」 
 
    「呜，姆」 
 
    「就是这个才是问题撒！」 
 
    听完吓一跳啊。 
 
    日向只用了一天时间，就到了九十五层。 
 
    虽说是从六十一层开始的，但这也太快了点。 
 
    定住圣灵守护巨像的行动，然后用“灵子崩坏”将其完全破坏。 
 
    接著一口气冲到八十层，不费吹灰之力就消灭了阶层守护者。 
 
    「我的弟子泽奇恩，现在处于虫蛹的状态，无法行动。就由先醒来的雅皮托做对手，结果没能应付那个女人（日向）的动作，被打倒了哟」 
 
    「那个，真的是很厉害呢，雅皮托作为女王蜂，速度可以说是处于所有魔物的顶点了，即使如此，就算雅皮托拼了老命想要给日向一击，也还是全部被日向给看穿了呀」 
 
    13 
 
    恩，嘛。 
 
    要是日向的话，估计是这样吧。 
 
    就连我也是，赢了日向这件事一直让我觉得很不可思议，日向就是这么的强。 
 
    「从那开始，那个女人仍然在快速进击。在八十一层到八十九层里，是由九魔罗的手下支配著各个阶层，但是也一一被击破了」 
 
    「还有啊，九魔罗不是还很幼小嘛？　所以九十层的BOSS现在是贝雷塔担任的，但是也输给日向了哟」 
 
    「是吗……。贝雷塔应该也有变强的，只不过对手太强了」 
 
    「嗯嗯。日向实力这么强，居然没被称为“勇者”真让人感到不可思议哟」 
 
    随后，日向就在九十五层优雅的住了一晚。 
 
    然后昨天，米莉姆引以为豪的九十六至九十九层的最难关，龙之屋，也被一口气攻略掉了。 
 
    「地灭层，虽然没有地震，但不是重力很强吗？  重量变成原来的五倍，应该会行动很困难才对的呢」 
 
    不管是从天而降的雷击，还是冻结身体的冷气，或是可以烧焦身体的灼热高温，都对日向没有用。 
 
    「然后终于，轮到我的出场了」 
 
    「不会吧？　你，跟他打过了？」 
 
    「呜姆。来者不拒呀，作为迷宫之王的我既不会逃也不会躲！」 
 
    「──然后呢，怎么样了？」 
 
    要是维鲁多拉的话，那肯定不会逃也不会躲了。 
 
    比起这个更重要的是结果。 
 
    维鲁多拉可是比我还要强的，当然我不觉得他会输，比较令人在意的，是日向究竟怎么跟维鲁多拉战斗的。 
 
    「当然，是我的胜利，但也确实很强哦。她的剑招与曾经封印我的“勇者”有些相似，但是战斗方式却是完全相反」 
 
    呼姆呼姆。 
 
    维鲁多拉取胜那是当然的，只不过没能看到他们之间的战斗过程感觉有点遗憾。 
 
    啊啊，至少希望能留下记录啊……。 
 
    《解。很遗憾，战斗记录已经全部被废弃》 
 
    也是呢……。 
 
    可恶，居然错过了这么重要的场面，我这个笨蛋笨蛋笨蛋。 
 
    「老实说，视线完全被吸引了喎。不愧是日向大人，真是美若天仙啊」 
 
    缪尔迈尔观战了嘛。 
 
    真让人羡慕。 
 
    「日向桑，真是厉害呢……? 居然还有人议论我跟日向谁更强，老实说，每次听到这种言论就让我感到胃痛」 
 
    「哇哈哈哈，正幸大人你也太谦虚啦」 
 
    所以说，缪尔迈尔君？　他那不是谦虚，是完完全全的真心话，除此以外别无他物。 
 
    「哈哈哈，玩笑话就到此为止哟，缪尔迈尔桑」 
 
    正幸脸上浮现出抽搐的笑容，又在打马虎眼了。只是正幸的这股拼命劲，缪尔迈尔完全感受不到。 
 
    「原来如此，原来如此。这事可不是简单的开玩笑就能解决的，是这个意思吧？确实，如果正幸大人和维鲁多拉大人打一场的话，那肯定会是超乎想像的绝顶高手对战吧，老夫可一定要现场观战呀」 
 
    明明平时是个很擅长体谅人的男人，这个时候的缪尔迈尔却完全看不懂气氛，不断的追击使得正幸陷入困境。 
 
    赶快住手吧。 
 
    再这样下去正幸就要挂了！ 
 
    「谑哦，是这样吗？  正幸哟，要不要稍微跟我过两招？」 
 
    你那个『稍微』，就会让正幸的小命不保啊。 
 
    「好啦好啦。正幸虽然是有实力，主要风格还是依靠头脑作战的。要是打起来的话，我可能会略占上风。所以，肯定是比不上超绝强大的维鲁多拉啊」 
 
    「原来如此！　我就觉得应该是这样，不愧是莉姆露，还真是明白事理嘛，库啊ーーー哈、哈、哈!!」 
 
    呼～，这样就好。 
 
    只要稍微捧捧他立刻就尾巴翘上天了。 
 
    「然后呢？」 
 
    现在首先是要听听维鲁多拉的事情。 
 
    带著这种意图看了看维鲁多拉，然后他就「呜姆」的嘟哝了一声继续说了下去。 
 
    「然后。封印我的“勇者”攻击没有一丝多余的动作，与此相对的，这个叫做日向的女人，则是进行了很多试探性的出招想要找出能对我有效的攻击。冷静不敢大意这一点虽然相同，但是感觉日向的攻击还是有太多多余的动作了」 
 
    听维鲁多拉说，日向似乎采取了许多不同的攻击方式，各种的魔法，咒符，魔宝道具等等，都毫不吝惜的投入使用。 
 
    对维鲁多拉，单纯的物理攻击是不起作用的。所以，日向为了能找出有效的攻击方式，大概做了各种各样的尝试吧。 
 
    结果嘛，日向所掌握的攻击手段，基本上都没能起作用。 
 
    「不过，最后那一击很不错呐。虽然只是一点点，但确实给我造成了伤害。那招与“勇者”的『绝对切断』有点相通的部分哦」 
 
    维鲁多拉表扬的这一招，应该是崩魔灵子斩。 
 
    这是日向的杀手锏，利用月光细剑使出的必杀一击。 
 
    但是就连这招，也没能给维鲁多拉构成威胁。 
 
    「从战斗方式来看，她有可能构成威胁吗？」 
 
    「嗯～，像是克雷曼那样一般的魔王肯定是没她强的。就算是八星魔王，如果疏忽大意估计也很危险哦。但是，师父的档次可是不一样的──」 
 
    「库啊哈哈哈，没错！  要想跟我来场像样的战斗，至少要再增加十倍的魔素量才行啊」 
 
    是吗……。 
 
    就连日向，也完全没法做维鲁多拉的对手吗。 
 
    啊啊，真的很想参观学习一下这场战斗。 
 
    要是战斗记录能永久保存的话，就能当做今后的参考的说。 
 
    算了，事到如今说这些也没用了。 
 
    已经过去的事就赶快放弃，把话题转回来。 
 
    「情况我明白了。也就是现在，以圣骑士和日向为对手，五十一层以下基本没能正常运作对吧？  不过啊，BOSS不是会复活的吗？」 
 
    「说起这个啊，阿达尔曼感觉不是比哥祖尔还弱吗？  之前还一直帮人家做研究，虽然感觉他还挺优秀的，但是让他做六十层的BOSS感觉有点不够可靠呀。还有……」 
 
    说到这里拉米莉丝突然开始颤抖起来── 
 
    「人，人家的杰作，圣灵守护巨像啊……坏掉了呢……但是不会复活啊!!」 
 
    这么说完，就哇哇的哭了起来。 
 
    它不是BOSS吗？ 
 
    「没带手环吗？」 
 
    「不是这样的。之前被你破坏的那个也是，不知为什么巨像就是不会复活……」 
 
    拉米莉斯垂头丧气的说到。 
 
    说到巨像，如果是自然诞生的似乎就会复活，但是拉米莉斯制作出来的巨像就不行。 
 
    听她这么一说，我突然想到一件事。 
 
    「会不会是因为没有灵魂。贝雷塔都能好好的复活，圣灵守护巨像是不是被当成道具了？」 
 
    「──诶？」 
 
    「呼姆，这个可能性很高。你的权能之所以不起作用，是不是就因为它处于可作用物件之外啊，拉米莉斯哟？」 
 
    维鲁多拉也赞同我的想法。 
 
    估计没有错。 
 
    就算现在重新做个新的，也还是有可能会被破坏掉。因为这个巨像还挺强的，被破坏的情况很少见，但还是得想想对策才行。 
 
    不过还有个前提。 
 
    「那个东西，做起来很花时间吧？」 
 
    「嗯。所以现在七十层BOSS房还是空的……」 
 
    果然吗。 
 
    「再加上，八十层的泽奇恩，估计还会再沉睡一段时间。雅皮托虽然还挺强的，但实战经验也很匮乏，要让她担任BOSS还需要不少的锻炼」 
 
    据维鲁多拉所说，雅皮托正在进行战斗训练。 
 
    是这个方向的问题吗？  不过既然本人干劲满满，就随他们去吧。 
 
    顺带一提，教官是日向。 
 
    似乎以与维鲁多拉再战为饵，拜托日向指导雅皮托。 
 
    反正日向现在也在负责孩子们的教导任务，顺带的也一起教教雅皮托。 
 
    还有，九魔罗也是。 
 
    守在八十一层至八十九层的九魔罗部下，是由九魔罗的尾巴魔人化之后的存在。 
 
    各自有著自己的意志，独自的进化、学习。 
 
    因为解放了这些部下，九魔罗自身的魔素量急剧减少，现在是混在爱丽丝和库洛艾他们之中，六个人一起跟日向拜师。 
 
    ──话说，这些基本是昨天定下来的事情。 
 
    「也就是，现在的六十至九十层，所有的BOSS都没发挥作用？」 
 
    「就是这样撒！」 
 
    「呜姆。所以才说很困扰啊！」 
 
    说这话的拉米莉斯和维鲁多拉不知为啥反而一脸得意。 
 
    「这，这还真是……」 
 
    「时机还真不好啊」 
 
    缪尔迈尔和正幸听了现在的状况感到有些吃惊。 
 
    我还以为他们守护迷宫绰绰有余的，看来我想得太简单了。 
 
    「…………情况我明白了」 
 
    我这么说完，哎哎哎的叹了口气。 
 
    ＊ 
 
    虽然各种糟糕的状况碰到了一起，不过五十一层以下的问题能早一点的暴露出来也可以说是一件好事。 
 
    况且，我设置的陷阱都还健在。 
 
    正戏从四十一层往下开始，应该说集中在四十九层开始。 
 
    「岚蛇被打倒应该时间的问题了。但是，没必要慌张！」 
 
    「噢噢，不愧是莉姆露哟，你有计策了？」 
 
    「果然呢。我就知道，只要有你在就没有什么好担心的了撒！」 
 
    听到我的话，维鲁多拉和拉米莉斯一下子就不再感到不安了。 
 
    我对著很现实的两个人点头回应了下，开始说明自己的感想。 
 
    「听好了，刚才也说过了，我做的陷阱从四十一层以下开始困难，到了这里那些人应该开始会觉得棘手了」 
 
    「噢噢……这还真可靠呐」 
 
    「呼～嗯，是这样的呢」 
 
    「那么莉姆露哟，都是些什么陷阱啊？」 
 
    呼呼，你们想听吗？ 
 
    那我就告诉你们吧。 
 
    「真正的顶点，是四十九层的史莱姆们。通过特定的道路，就会被隔离起来，在那时将会出现大量的史莱姆，这些家伙可是相当棘手的哦」 
 
    大量的史莱姆涌现出来，还会互相合体，合体后出现的巨大史莱姆，厚度可以超过三米。 
 
    因为道路被前后阻断了，就会形成挑战者们被围困在其中的态势。 
 
    切断、殴打、冲击等物理手段不起作用。 
 
    在前后密闭的空间内，能使用的魔法也有限，使用爆发系的魔法自爆的可能性很高基本不用考虑了。 
 
    攻击力虽然很低，但是前后夹击一点点靠近的史莱姆群，在狭小的通道内遭到夹击的话，这种威胁达到什么程度应该可以理解吧。 
 
    「库啊哈哈哈！　赢了呐!!」  
 
    「嗯嗯，属于人家胜利的时机来啦!!」 
 
    「天真啊，你们俩个。其他还有很多哟」 
 
    听完我的介绍兴奋是可以，但是陷阱还有其他的很多呢。 
 
    听完这些尽管感受恐惧吧。 
 
    ·史莱姆泳池：咋一看是很柔软的道路，其实是史莱姆，走到中间道路就会突然显现出本性哦。 
 
    ·史莱姆暴雨：拳头大小的史莱姆倾注而来，因为会侵入衣物的缝隙内，要小心强酸带来的烧伤。 
 
    ·史莱姆玩偶：看上去似乎是魔物，但是，可以承受连续不断的攻击，一点点的剥夺挑战者的体力。更恐怖的是，在遭受攻击的时候会释放强酸腐蚀武器，可要主意武器别被搞坏了哦。 
 
    等等。 
 
    还有其他的，这个阶层里的陷阱重点是用来恶心人的。 
 
    特别是破坏挑战者的武器，让其无法继续战斗下去。 
 
    用来争取时间是最合适的了。 
 
    「太妙了，真是绝妙的陷阱啊。也就是说，即使陷阱不能打倒对手，只要能给对手带来某种损害就行了是吧？」 
 
    「就是这样哟，维鲁多拉」 
 
    「原来如此呢。没了武器，再强的人也得被赶回去，这还真是个盲点哟」 
 
    「是啊。能打倒当然是最好的，但做不到这一点的情况也得考虑进去，通过这些办法可以争取到时间」 
 
    这次的情况，也只能是用来争取时间了。虽然有点遗憾，现在只能用争取到的时间来思考对策了。 
 
    「那么，争取到的时间要怎么利用？」 
 
    对维鲁多拉的提问，我就认真的回答一下吧。 
 
    「有一点最不能忘记的是，我们的迷宫跟普通的迷宫是不一样的。既然是进化型地下迷宫，就应该克服各种问题不断强化才对吧？」 
 
    「──呃!!」 
 
    「呜姆，当然」 
 
    「所以，只要下一次能应对就行。首先从阿达尔曼开始，他就由我来处理。BOSS房内的气氛我也想做些调整，拉米莉斯你得来帮我」 
 
    「当然撒！」 
 
    阿达尔曼曾经可是爬到过枢机卿这个位置的，职级应该是大司祭。 
 
    简单来说就是属于后方支援型。 
 
    让他单独做BOSS就是错误的，只要安排个前卫跟他做搭档就行。 
 
    我还有一些其他的想法，等下跟拉米莉斯一起去阿达尔曼那里走一趟。 
 
    接下来，是七十层的BOSS。 
 
    「圣灵守护巨像就只能重新做了，关于这方面，正好有个适合做这件事的人会回来」 
 
    材料可以提供，就决定重新做了。 
 
    但是，做成跟之前一样的东西那就不好玩了。 
 
    「合适的人？」 
 
    拉米莉斯丢来个疑问，我点点头回答到。 
 
    「凯金回来了哟，他也很精通精灵工学，肯定会高兴的提供帮助的。最重要的是，正好能对我现在做的实验起到帮助作用，我也会把我的研究成果交给他，新做的巨像可以期待性能向上得到改良哟」 
 
    「──真的!?　太好了呢!!」 
 
    虽然不会立刻体现出效果，但有凯金的加入无疑是如虎添翼，即使赶不上这次的制作，在下次也肯定会给挑战者带来强有力的威胁。 
 
    「至于八十层以下嘛──」 
 
    「时间应该会解决这些问题吧。只要泽奇恩醒过来了，一般的挑战者根本不足挂齿。还有，米莉姆带来的那些龙也是，在迷宫里待上一些时间以后就应该会进化了」 
 
    九魔罗也还在成长途中，没必要慌张。 
 
    问题是，究竟能争取到多少时间了。 
 
    「好嘞，方针定下来之后就得争取时间了，只靠我的陷阱还有点不足，所以还有件事想要尝试看看，维鲁多拉和拉米莉斯你们得来帮我」 
 
    「必须的」 
 
    「知道了撒！」 
 
    二人高兴的点点头。 
 
    我也点头回应，然后视线转向正幸。 
 
    「正幸就继续现在的攻略，先不急著往四十一层以下进发，以凑齐奥加套装为优先事项应该比较好」 
 
    「说的是呐。正幸大人只要攻略下去就能带来很大的宣传效果，没必要急著向下推」 
 
    「那也就是，四十层以下的首次突破让给别人这样的？」 
 
    「啊啊。为了不卷进我们制定的作战策略中，最近还是不要靠近那里比较好哟」 
 
    「还有什么别的企图吗？」 
 
    正幸用略带鄙夷的眼神看著我。 
 
    这也太意外了吧。 
 
    这不搞得好像我随时随刻都在耍什么阴谋诡计一样嘛。 
 
    「嘛，这是秘密哟。总之，我们这边会采取对策的，缪尔迈尔和正幸按照平常那样继续下去就行」 
 
    「瞭解了Z」 
 
    「我知道啦，我会跟大家这么说的」 
 
    这样就好。 
 
    之后就看我做的那些陷阱能撑多久了。 
 
    「那么，就先这样──」 
 
    「啊，稍微等待。还有件事想要商量下……」 
 
    就在我打算说解散的时候，缪尔迈尔又站了出来。 
 
    似乎还有什么事想说。 
 
    「什么事？」 
 
    「其实啊──」 
 
    缪尔迈尔的发言，又超出了我的预想之外。 
 
    「日向大人在打听迷宫攻略奖金的事情……」 
 
    「哈？」 
 
    一不小心漏出了本音。 
 
    宣传的是，突破十的倍数阶层时将会支付奖金，也是撒给贵族们的诱饵。 
 
    日向想要这个？ 
 
    哎呀，虽说他确实是突破了……。 
 
    「虽说不是正式完成的突破，但日向大人说了『既然是采用正攻法挑战的，理应支付奖金吧？』……」 
 
    缪尔迈尔困扰的说著。 
 
    话虽然是这么说的，可是啊，日向。 
 
    我们之间不是彼此彼此嘛？ 
 
    我们这边也还在做调试，对她们来说也能得到实战训练，奖金就应该不要了吧。 
 
    「拒绝她的要求」 
 
    「可是，这样好吗？  要是拒绝了她，万一她真的来挑战怎么办？」 
 
    「不要紧哟。到那时就说『输给迷宫之主的事，将会广为流传』就行了」 
 
    「库啊哈哈哈！　我是不可能会输的!!」 
 
    呜姆，这种时候还挺可靠的。 
 
    况且，万一她真的来挑战了，也能让我们利用来宣传。 
 
    「知，知道了。不过，可以的话请莉姆露大人来拒绝她会比较──」 
 
    「诶，我可不要哦？」 
 
    因为，我可不想被讨厌嘛。 
 
    而且，要是被人认为我很小气的话我会很失落的。 
 
    这种职责，交给缪尔迈尔这种能摆出毅然决然态度的人比较合适。 
 
    「但，但是，惹怒日向大人总觉得有点可怕……」 
 
    「拜托你了哦，缪尔迈尔君!!」 
 
    打断缪尔迈尔想说的话，我就这么把事定了下来。 
 
    抱歉了，讨厌的事我也会觉得讨厌啊。 
 
    只要可以的话，还是希望能跟美女保持良好关系啊。 
 
    缪尔迈尔本来就长了个恶人的脸，没有什么人可以让他怕的，他是个懂得计算得失的男人，应该可以做到乾脆果断的拒绝的。 
 
    所以「就用老夫的零用钱……」他的这种悲叹，肯定是我听错了吧。 
 
    就这样议题结束了。 
 
    把苦笑的缪尔迈尔放一边，我离开了会议室。 
 
    ＊ 
 
    第二天的汇合时间已经告诉了维鲁多拉和拉米莉斯。 
 
    在那之前得做好准备，不过还有一件事得先做完。 
 
    在房间外面紫苑还在等著，就带著她一起去见朱菜。 
 
    朱菜好像正在监督晚餐的准备过程，做著各种指示。 
 
    厨房里的人手增加了，不同的种族在里面好不热闹。能把那么多人指挥的井然有序，朱菜看来也是个很优秀的指导者啊。 
 
    为了我的事把她叫出来稍微让人有点介怀，不过这次要与时间做赛跑就只能这么干了。 
 
    「朱菜，现在有时间吗？」 
 
    「啊，莉姆露大人！  有什么事尽管吩咐」 
 
    听到我的呼唤，朱菜高兴的跑到我这来。 
 
    调理室内也变得吵吵嚷嚷的。 
 
    我偶尔会在这里露个脸，大家都兴奋的让我试吃各种东西。 
 
    往常都会说一点感想，不过今天有急事，虽然对大家有点不好意思，试吃等到下一次吧。 
 
    「今天找朱菜有些事，下次再过来玩哟」 
 
    「请务必来！」 
 
    「等候您的大驾」  
 
    「我们的手艺也提升了，下次要好吃的让你说不出话哟！」 
 
    似乎让我说出「好吃」能使他们的身份地位得到认可，大家的干劲都十分充足。 
 
    有点期待下次来的那一天了。 
 
    「哥布一，之后的就交给你了哦？」 
 
    「是，朱菜大人！  请您放心!!」 
 
    现在哥布一是仅次于朱菜的料理人。 
 
    朱菜不在的时候都是由哥布一担任总料理长，交给他可以安心。 
 
    「那么，下回见」 
 
    跟一脸遗憾的大伙们打个招呼，我们就离开了厨房。 
 
    移动场所。 
 
    目的地是阿达尔曼守护的六十层。 
 
    「啊，谢谢你的便当，很好吃哟」 
 
    「哪里哪里，能合您的口味就好」 
 
    移动的时候顺便说下谢谢，朱菜高兴的微笑起来。 
 
    「莉姆露大人，下次一定要让我也做一做便当！」 
 
    紫苑自告奋勇的提出来，我稍微想了想然后回答到。 
 
    「也是呐，看你也有了不少的成长，要不下次你就跟朱菜共同制作一次试试看吧？」 
 
    也许紫苑已经值得信任了，不过姑且还是上个保险。 
 
    只要有朱菜在，就不用担心紫苑会暴走了。 
 
    「那么朱菜大人，明天就试试！」 
 
    「唔呼呼，知道啦紫苑，首先从简单的东西开始哦」 
 
    紫苑和朱菜之间和睦的对话。 
 
    演奏的时候也是默契十足，关系好比什么都好。 
 
    说话间，就到了六十层了。 
 
    「阿达尔曼，我来叨扰了哟」 
 
    「噢噢，这不是莉姆露大人嘛!!　这次的事，真是让人打心底里感到痛痒难当啊，不论您给予什么样的惩罚，我都甘愿承受──」 
 
    我刚叫了他一声，阿达尔曼就飞奔过来跪在地上。 
 
    还是那么夸张的举止，不过我已经习惯了。 
 
    「不是，这一点是我们的认识太天真了。现在的你要作为圣骑士们的对手还是有点太困难，被打败也是无可奈何的事」 
 
    「──不，自己的无能真的令人叹息。竟然被那群乳臭未乾的小子……。我还以过去死灵之王的那种感觉与他们对峙，结果无法发动魔法导致输掉了……」 
 
    现在的阿达尔曼，只不过是个失去了力量的死灵。 
 
    虽然掌握了丰富的魔法知识和战斗经验，但是肉体不过是个很低级的魔物而已。能使用的魔法十分有限，召唤出来的魔物也尽是些低级的不死系魔物。 
 
    吸收迷宫内的魔素后魔物们可以实现进化，但这是需要时间的。要等到阿达尔曼的部下们得到强化，还需要一段时间。 
 
    但是，现在要采取的方法，可以更快捷的让阿达尔曼得到强化。 
 
    「认清自己当下的实力是非常重要的事。所以现在有事情要问你，可以吧？」 
 
    「是，请尽管问」 
 
    「现在的你，能使用何种程度的〈神圣魔法〉？」 
 
    〈神圣魔法〉是来自信仰的力量。 
 
    不需要使用大气中的魔素，也不会被自身的魔素量所左右。 
 
    只要具备知识和咏唱时间，在自己的负担很少的情况下也能使用大型魔法。 
 
    只不过，必须是符合“与神的契约成立的情况下”这个条件才行。 
 
    符合这个条件的时候，就可以驾驭由魔素构成的特殊粒子“灵子”。 
 
    在这个世界的概念里，“神”是否存在这一点并不重要，只不过，能直接干涉“灵子”的存在，会被称呼为“神”。 
 
    就像露米娜斯教，魔王露米娜斯被称为“神”一样。 
 
    阿达尔曼是露米娜斯教虔诚的信徒。 
 
    即使在他变成魔物之后，这份信仰心也未曾动摇过。 
 
    所以就算他变成了死灵之王的身体，却仍然能使用“灵子崩坏”。 
 
    但是现在，他信仰的神不再是露米娜斯，而是把我当成神来崇拜了。这样就导致他与信仰物件的契约无法成立，〈神圣魔法〉也变得无法使用了，依我的推测应该是这样。 
 
    「是，基本上完全无法使用。就连低阶的魔法都用不了」 
 
    果然，吗。 
 
    〈神圣魔法〉，其实和〈精灵魔法〉属于同样的原理，遵从契约，借用上位存在的力量。 
 
    就连日向也是一样，如果不借助露米娜斯的力量就没法驾驭〈神圣魔法〉。 
 
    所以，人类如果不依靠被称为“神”的魔王，就会失去对付魔物的一个有效手段。 
 
    真相就是，知道的越多就越是让人感到可怕呢。 
 
    这个世界，有可能会因为露米娜斯的一时意气就变得更为混沌不堪。 
 
    「那么反过来问问朱菜，你能使用何种程度的〈神圣魔法〉？  还有，你的信仰物件是谁？」 
 
    「我的场合，严格来说和〈神圣魔法〉并不一样。只是利用稀有技能『解析者』模仿的而已，意外的能很好的发挥作用」 
 
    原来如此，模仿吗。 
 
    说起来，结界的解析也是交给朱菜来做的呢。从事这个工作带来的副产物，似乎就是能模仿一部分的〈神圣魔法〉。 
 
    再加上── 
 
    「我信仰的是莉姆露大人，对您的力量没有丝毫的怀疑。所以才会不由自主的做到了这些吧」 
 
    说完话，朱菜害羞似的笑了笑。 
 
    「──哈？　跟我战斗的时候，豪言壮语的说著就算是魔物也能使用〈神圣魔法〉的那个算是什么……？」 
 
    「那是虚张声势哟。我自己也并不确信此事，但是证明这一点的是你啊」 
 
    朱菜笑著说到。 
 
    阿达尔曼听到这话一时语塞。 
 
    明明只是个骨头，表情还挺丰富。 
 
    好了，这件事暂且先不管他。 
 
    要想使用〈神圣魔法〉需要具备的第一大要素就是，信仰。 
 
    换言之，就是跟魂之连接相似，朱菜在不懂原理的情况下掌握了其中的奥秘。 
 
    既然如此，就该建立起理论体系好好学习它。 
 
    已经抓住感觉了，要做到应该也不会很难。 
 
    「那么，我打算传授朱菜和阿达尔曼“信仰与恩宠的奥秘”，这个也是刚从露米娜斯那里学来的，这可是高度机密事项，你们要谨记此事」 
 
    阿达尔曼原本就是高位的司祭，只要能与我连接上应该就能再次使用〈神圣魔法〉，虽然现在魔素量大幅减少了，但只要能使用〈神圣魔法〉战力应该能够得到很大的增强。 
 
    「“信仰与恩宠的奥秘”──」 
 
    「噢，噢噢噢……终于，我也能得到真神的……」 
 
    热血过头的家伙，得让他稍微忍耐一下。 
 
    「那个，莉姆露大人，这事让我也在一旁听著没有问题吗？」 
 
    我都忘了，我现在久违的是处于被紫苑抱著的状态。 
 
    言下之意，就是我现在是史莱姆的姿态。 
 
    失去这份感触会让人觉得寂寞，所以保持这样就好。 
 
    反正紫苑就算听了说明也理解不了吧，就堵住她的嘴让她别乱说就行。 
 
    「不可对他人说哟？」 
 
    「当然！」 
 
    精神饱满的回答让我感到满足。 
 
    那么就直奔主题简明扼要的说明一下吧。 
 
    「原来如此……。那么只要我信仰莉姆露大人，就也有可能习得〈神圣魔法〉？」 
 
    「嗯，我觉得应该可以。你就在闲暇的时候研究研究，阿达尔曼需要帮助的时候你也帮帮他」 
 
    「我知道了。究竟能学到什么程度，我也很期待呢」 
 
    朱菜很快就理解了。 
 
    因为有稀有技能『解析者』在，要学会“灵子崩坏”应该不是梦。 
 
    那么，说到阿达尔曼嘛。 
 
    「噢、噢噢噢、噢噢噢噢噢!!　力量，充满了力量啊啊!!」 
 
    兴奋异常。 
 
    「灵子圣炮!!」 
 
    眼窝内突然闪耀起赤色的光辉，向前伸出单手放声大叫起来。 
 
    从阿达尔曼手掌处发射出高密度的能量弹。  
 
    神圣魔法：灵子圣炮。 
 
    这确实是按照阿达尔曼的意思发动的，具有威力的魔法。 
 
    「噢噢，神哟，我的神，莉姆露大人──」 
 
    阿达尔曼又对著我俯首叩拜。 
 
    你的背脊能不能别那样子抖啊抖的啊。 
 
    「噢，噢哦。好像成功了呢？  按这样继续下去，努力练习到能使用高位的魔法哟。有什么问题的话，可以找朱菜商量！」 
 
    我快速的把话说完，朱菜似乎明白了什么似的小小的点了个头。 
 
    「──原来如此，因为不想应付这个人，所以想把商量之事推给我是吧？」 
 
    我听见啦，但是现在要装作没听到才是正解。 
 
    我这人很迟钝的，我什么都不懂──就让他们这么认为吧。 
 
    「莉姆露大人，我一定会回应您的期待的噢噢噢──!!」 
 
    对充满干劲的阿达尔曼，我还有一件重要的事要告诉他。 
 
    「还有啊，作为死灵的你使用神圣魔法，不会受到伤害吗？」 
 
    神圣魔法，是通过操纵无属性的“灵子”，采用圣属性的攻击来打消魔素这样的一个系统。 
 
    灵子圣炮也是圣属性的魔法，我认为作为魔物的死灵应该也会受到伤害。 
 
    「哈哈哈，多少有点疼痛，但那都算不上什么──」 
 
    原来如此。 
 
    阿达尔曼是凭毅力忍耐著。 
 
    但是这样就没法解决根本问题了。 
 
    要是能像贝雷塔的稀有技能『天邪鬼』一样，反转圣与魔的属性就好了……关于这一点，只能在今后研究了。 
 
    那么，作为权宜之计。 
 
    「阿达尔曼，这招如何？」 
 
    这么说完，我在紫苑的怀里，向虚空中放出一记闪光。 
 
    「噢噢!!」 
 
    「排除圣属性，增加其威力。这是我自创的魔法，神圣魔法：灵子闪光波」 
 
    神圣魔法：灵子闪光波，是既不属于圣也不属于魔的无属性魔法，只要没搞错使用方法，施术者应该是不会受到伤害了。 
 
    但是，这招的使用难度更高──需要有对我的信仰心──要求具备这一点……。 
 
    这是单体输出型魔法，对单体的威力要比我的“神之怒”更高。 
 
    看上去是快速射出的耀眼闪光，实际上是由微小凝缩的旋转“灵子”构成，属于贯通式的攻击，威力虽然不及“灵子崩坏”，但是咏唱时间更短。 
 
    「太美妙了，实在是太美妙的魔法了啊!!」 
 
    狂喜乱舞的阿达尔曼。 
 
    只要学会了这个魔法，应该也就能习惯于操纵“灵子”了，到时候就能放射出更粗的光线，威力应该能够得到飞跃性的提升。 
 
    这是智慧之王老师根据我的期望开发出来的其中一个魔法，现在应该算是最适合阿达尔曼的魔法了吧。 
 
    「关于魔法方面的事可以找我商量，不必拘礼尽管联络我就是」 
 
    朱菜也这么说了，我也可以安心了。 
 
    「那么，从现在开始要好好的练习，掌握对自己不会造成伤害的〈神圣魔法〉」 
 
    为了不对实战造成影响，平时就得好好练习，所以我才这样激励他。 
 
    用手制止住高兴的阿达尔曼，开始著手解决下一个问题。 
 
    「好了，现在的你攻击手段匮乏，虽然接下来会一点点的增加，但还有一个办法更加快速有效」 
 
    「您的意思是？」 
 
    「你，本来是属于后卫支援型战斗的吧？」 
 
    「严格来说的话，后方支援的情况比较多，在我还是死灵之王的时代，基本都是召唤出不死系魔物的军团，靠数量压倒对方的情况比较多」 
 
    我就知道是这样。 
 
    因为规则没有规定阶层守护者必须只有一个人，所以就选择最快速有效的办法，给他配置一个前卫就可以了。 
 
    「是嘛？　让你一个人去以别人一个小队为对手果然是搞错了哟」 
 
    「我也略有涉足武术方面的练习，不过这骨头运动起来的感觉，总觉得有些不太一样……」 
 
    问题不在那里啊。 
 
    看来他是误以为我在责备他，所以才说起什么武术的事。 
 
    「不是不是，不要在意。对手如果只有一个人倒还好说，有复数对手的情况下，你也呼唤同伴不就行了，是吧？　记得是叫──」 
 
    「噢噢，说的是我的朋友，阿尔贝鲁特吗？」 
 
    「对对，就是那个阿尔贝鲁特君哟，现在好像是骸骨剑士，以前应该是圣堂骑士吧？  他的剑术连白老都感到棘手，所以实力方面不用多说，只要给他准备好装备，现在就能进行一定程度的战斗了吧？」 
 
    「他很优秀，应该可以回应莉姆露大人的期待」 
 
    阿达尔曼自豪的说到，听他的语气也让我有了点信心。 
 
    「那么，这个装备之后就拿给他吧」 
 
    说完，我就从『胃袋』里取出各种装备放在地上。 
 
    听说阿尔贝鲁特可以不带盾战斗。 
 
    那么，就用这把剑，这个铠甲── 
 
    怨恨之剣──吸收周围的精气，将其转换成攻击力的单手半剑。这把剑也会吸收使用者的精气，是个完全的失败作。 
 
    咒怨之铠──维持魔力障壁，有极高的魔法耐性和防御力，只不过这也是个会吸收使用者精气的残次品。 
 
    这些是黑兵卫和伽鲁姆共同研究的，为了追求性能合作制作的试验品。预定是要系列化生产的，因为发现生者无法使用这个缺点，就被打入冷宫了。 
 
    制作这个的时候，黑兵卫和伽鲁姆都被吸收精气搞得晕倒了，虽然现在把这事当个笑话来看。这种饱含回忆的装备一直就没舍得丢掉。 
 
    而且，毕竟是性能优秀，相当于特质级的装备呀……。 
 
    魔物也是属于生物，所以我认为应该用不了这些装备，但是现在我却发现，不死系的魔物或许没有问题。 
 
    「这个怎么样？　拿著它也不会感到有什么不适吧？」 
 
    「我等既是已死之身，没什么特别的感觉」 
 
    让阿达尔曼拿著试了下，似乎是没什么问题。 
 
    剑刚拔出来的一瞬间，朱菜和紫苑就皱了皱眉头。应该是『精气吸收』的效果发动了吧。 
 
    既然他这么轻松的拿著，应该就说明了不死系魔物是不受影响吧。 
 
    「好，看来是没有问题呐」 
 
    阿达尔曼把剑收起来，『精气吸収』的效果也停下来了。 
 
    光靠这个效果就能用来攻击了。 
 
    「还有这个」 
 
    这是我用『粘钢丝』编制的爵士上衣，具有耐热耐寒的优秀性能，防刃效果也很强，这个作为我国的特产品也有在市面上流通，但价格可是高得吓人的一级品。 
 
    「我收下了，阿尔贝鲁特肯定会很高兴的！」 
 
    这样就好。 
 
    有阿尔贝鲁特做前卫，阿达尔曼也会更加活跃。 
 
    哎呀，还有件事刚想起来。 
 
    「阿达尔曼，这个东西要给你哟」 
 
    我拿出来的是漆黑的圣职衣。 
 
    给人一种暗之衣的感觉，看上去有点酷，而且装饰还很豪华。 
 
    这衣服价值上百枚金币，可是处于魔国联邦最高峰的商品啊。 
 
    打个比方，价格达到最高级豪车的水准，即使是他国的王侯贵族也没法随意购买的超高级商品。 
 
    性能也很优秀，震惊吧，这衣服就算破了也会『自己再生』。是非常少见的，付与了特殊能力的魔法武具。 
 
    「噢，噢噢噢……」 
 
    阿达尔曼恭敬的从我手上接过衣服。 
 
    「你就穿著这个，摆出以前那死灵之王一样的态度去迎接挑战者，这样才能让人感觉像个阶层守护者」 
 
    嘛，其实是我个人的兴趣。 
 
    至于请拉米莉丝帮忙做的，是对这个阶层的改装，把这里改造的像皇室宝座一样，让阿达尔曼能像个王的样子支配不死系魔物军团。 
 
    「交给我吧，那种事我很擅长」 
 
    这方面阿达尔曼挺可靠的。 
 
    「那么之后就交给你了，把其他有前途的骑士叫来服侍你也可以哦」 
 
    「瞭解了。那么，有一件事想要确认一下──」 
 
    「嗯，什么？」 
 
    「是，我有一个宠物想要把他带到这里来，能否给予许可呢？」 
 
    宠物？ 
 
    嗯～，应该没什么问题吧。 
 
    「只是这点小事，没问题哟。要想让他参加战斗也可以，不过要注意别搞得数量跟攻过来的对手一样多了哦」 
 
    「知道了。由我等之神莉姆露大人交予管理的这块地盘，我阿达尔曼，一定誓死守卫到底!!」 
 
    又搞这么大的反应……。 
 
    算了，我全当没听见。 
 
    「好了，这个地方今天晚上应该就会改装成皇室宝座风格了，部下的选择还有其他的事都可以随你喜好，有什么事尽管找朱菜和拉米莉丝商量」 
 
    「遵命──!!」 
 
    「将莉姆露大人的话谨记于心，竭尽全力好好干！」 
 
    不知为啥紫苑做了最后总结。 
 
    朱菜一脸无奈。 
 
    看紫苑那满足的样子，算了就不吐槽她了。 
 
    ＊ 
 
    翌日。 
 
    在约定的时间我们聚集起来。 
 
    「嘿嘿嘿，阿达尔曼的阶层改造完毕咯！」 
 
    拉米莉丝看见我，一脸得意的报告到。 
 
    看来昨晚是把它改造成皇室宝座了呢。 
 
    「谢谢了呐。这样以后就交给阿达尔曼就行了」 
 
    「没问题吗？」 
 
    「嗯～，应该比昨天之前要好吧。嘛，如果对手是A级的话可能还会有点严峻，不过应该能逼对手使出所有隐藏的绝招吧」 
 
    只要阿达尔曼咬住不放，对手也就不得不使出全力，那么到时候就是轮到智慧之王出场了，他会仔细阅读战况，思考之后的对策的。 
 
    然后拿到下一个阶层灵活运用就是。 
 
    虽然我对阿达尔曼说了那些话，不过就算他输了也不要紧。 
 
    而且，我们接下去要做的事，以及可能获得的成果，不止是阿达尔曼，搞不好连哥祖尔都有可能没有出场机会了。 
 
    对策，应该多管齐下。 
 
    所以，赶快开始执行吧── 
 
    「你们在干什么啊！  我可听说了哦，我带来的龙好像都被干掉了啊!!」 
 
    来了个麻烦的家伙。 
 
    米莉姆怒气冲冲的跑到会议室里来。 
 
    还能看见他一手拖著像破布一样的哥布塔。 
 
    虽说是被拖著进来的，不过好像还有呼吸。 
 
    「嘿嘿嘿，我，做到了嘶哟……。成功通关了嘶哟！」 
 
    嘴巴里好像还在说著什么梦话，看来还有意识。 
 
    接受了米莉姆的魔鬼训练，形容憔悴啊。 
 
    完全看不出有变强的样子。 
 
    感觉好像只是被痛扁了一顿而已，有没有问题啊？ 
 
    米莉姆也不顾我的担心，大大的点了点头。 
 
    「呜姆。哥布塔做的很好！  没想到他居然能通关地狱模式啊」 
 
    米莉姆满意的表扬著哥布塔。 
 
    连米莉姆都表扬他了，看来哥布塔是成功了呢。 
 
    「这样的话，就将我的“维鲁多拉流斗杀法”也传授给他──」 
 
    「不行！  哥布塔可是我的弟子啊！」 
 
    维鲁多拉和米莉姆开始争论起来，也不管被丢在一边燃烧殆尽的哥布塔。 
 
    我可不想扯到这件事里去，就按哥布塔的意志来吧。 
 
    嘛不管怎么说，哥布塔能平安无事的回来就好。 
 
    我是打算之后好好的慰劳他的。 
 
    叫哥布塔好好休息，他就立刻到休息室里去了。 
 
    还有，兰卡也是。 
 
    「我，我的主人，我回来了」 
 
    摇摇晃晃的走到我身边，无力的说到。 
 
    哥布塔被揍的破烂不堪，兰卡也好不到哪去。 
 
    看来这个特训是相当激烈啊。 
 
    一个没忍住抚摸了他一下，兰卡就高兴的眯起了眼睛。 
 
    14 
 
    「你很努力了呐，到我的影子里去休息吧」 
 
    说完话，兰卡迅速的潜到我的影子里去了。 
 
    顺便说下。 
 
    之后再问哥布塔修行的内容是什么，据说主要是以实战训练为主，以与自己同等或是更强的魔物们为对手，不停的战斗战斗战斗。 
 
    最后，终于能与兰卡意志相通的时候，就变成了不停的和卡利昂还有米多雷战斗战斗战斗。 
 
    米莉姆对哥布塔说过「不管你怎么努力，魔素量也无法期待能增加了，不过你也可以放心，只要能与兰卡实现『同一化』，就能解决这个问题哦。所以，以后只要你能掌握这增加的强大力量就行了！  魔素量的增加就交给兰卡，你只要不断的磨练感觉就可以了！」似乎是这样。 
 
    「那之后，就一直是磨练战斗感觉的特训嘶哟」 
 
    哥布塔笑著这么说到。 
 
    好像还获得了特别技能『贤者』，现在能做到思考加速了。 
 
    真是个不得了的家伙。 
 
    ＊ 
 
    那么，既然米莉姆来了事情就好办了。 
 
    昨天离开阿达尔曼那里之后，我就一直在做著准备。 
 
    总算是赶在这会儿之前完成了。 
 
    就赶快把刚做好的道具拿出来。 
 
    维鲁多拉、拉米莉丝，还有米莉姆。 
 
    三人兴趣满满的视线，直直的盯著我手上的道具。 
 
    「大家，请看！　现在我手上拿著的，是特殊的道具。很早以前我就在做著这个的开发了，这将会是个划时代的发明。这个东西不仅对解决现在迷宫内发生的问题有帮助，也能给我们的生活带来新的乐趣」 
 
    说完话，我给三个人每人发了一个。 
 
    没想到米莉姆今天会过来，不过气势本来就打算在实用化的时候再叫她的，所以也没什么问题，因为已经准备了她的那一份了。 
 
    这是借用了以前艾拉鲁多公爵曾经提到的人造人的点子。 
 
    如果能准备暂时使用的肉体，不就可以做一些有趣的事情了吗。 
 
    「什么东西啊，这个？」 
 
    「没见过的玩意啊？　吃的？」 
 
    「呼姆，依我看，这个构造有点像灵魂的容器嘛」 
 
    三人各自说出了自己的感想。 
 
    话说，拉米莉丝哟。 
 
    这怎么可能会是吃的啊。 
 
    难道在你眼里，我做出来的东西全部都是用来吃的吗……。 
 
    算了。 
 
    维鲁多拉的回答最接近正解。 
 
    这个确实做的是类似灵魂的容器。 
 
    将意识转移到人造人的时候，依靠特殊的魔法技术会形成灵魂的回廊。通过对其根干部分进行『解析鉴定』，然后按照我的想法做了一些改造，送给托蕾妮她们的也是这个东西，可以用来当做“圣魔核”的容器。 
 
    正式的名称是“类魂”。 
 
    「维鲁多拉说的意思最接近，这个是模仿了灵魂的容器。“魂”这个是真的无法制作出来的，所以就制作了类似的代用品」 
 
    「霍哦。为什么做这样的东西？」 
 
    维鲁多拉听到我说他的回答最近靠近正解，就得意的又问了个问题。 
 
    其实我也没必要卖关子，赶紧把目的说出来也不是不可以，但就是想稍微吓吓他们呐。我做的这么辛苦，稍微玩玩也没什么吧。 
 
    「别急别急，我会好好说明的。还有这件东西，你们拿著这个，各自想像一个你们喜欢的魔物」 
 
    我又拿出黑球递给每个人。 
 
    看著拳头大小的这个黑球，维鲁多拉歪了歪脑袋。 
 
    「姆？　什么样的姿态都可以吗？」 
 
    「啊啊，已知的魔物也可以，胡编乱造的东西也可以」 
 
    「也就是说，哥布林或是猪头人？  或者是一角兔，食人熊这些也可以？」 
 
    「嗯？　可以哦。但是，记住一定要选择自己喜欢的魔物哟，别到了之后又说不喜欢哟？」 
 
    「呼姆。魔物吗。是打算制作出这些魔物，击退迷宫内的挑战者吗……？」 
 
    「差不多是这个意思吧」 
 
    在这种时候就变得这么敏锐。 
 
    大家听懂了我的意思，各自拿起黑球开始想像起来。 
 
    这个黑球叫做“魔精核”。 
 
    为了完成这个东西，卡律布狄斯的魔核起了不小的作用。（注：卡律布狄斯，海王波塞冬与大地女神该亚之女。为希腊神话中坐落在女海妖斯库拉隔壁的大漩涡怪，会吞噬所有经过的东西，包括船只。） 
 
    之前一直放在我的『胃袋』里被隔离起来，智慧之王现在已经实现了对她的完全解析。 
 
    作为大型魔物的“核”，乃是力量的根源。 
 
    在我成为魔王的时候，那些负的力量似乎全部都消耗掉了。 
 
    所以现在基本上是个完全的空壳。 
 
    而这个空壳正好适合用来作为保护灵魂容器的媒介。 
 
    就是这个── 
 
    过了一小会儿，空气中的魔素开始缠绕在“魔精核”周围，魔物开始诞生。 
 
    变成了各自期望的姿态。 
 
    「怎么样，很有趣吧？  跟维鲁多拉说的一样，利用这些魔物来迎击挑战者。这才是这次我召集大家前来要说的大事」 
 
    其实还不止这件事，不过好像都没人听我说话啊。 
 
    大家都感动的看著由自己的想像诞生出来的魔物。 
 
    在三人侧目之下，我也按我的想像造出了个魔物。 
 
    稀薄透明的身体，轻飘飘的漂浮在空中的灵魂。 
 
    是幽灵。 
 
    免去一般能力，习得了特殊能力〈物理无效〉。 
 
    因为是幽灵，所以物理攻击无效呀。 
 
    是个没有物理攻击手段，以魔法攻击为主的魔物。 
 
    接著是维鲁多拉。 
 
    面前站著一具骸骨。 
 
    骸骨剑士。 
 
    虽然还没法使用魔法，但成长以后就能学会。 
 
    进化成上位个体的话〈气斗法〉也能学会吧。 
 
    再来是米莉姆。 
 
    软软的鲜嫩水灵的肉体，但是没有手和脚。 
 
    颜色鲜红，很显眼。 
 
    是个粘性体。 
 
    喂……。 
 
    「喂，为啥是史莱姆哟，你这是在讽刺我吗!?」 
 
    「哎呀，可是……。你不是说选择喜欢的魔物吗，有什么意见吗？」 
 
    反被她给教训了。 
 
    算了，你看她，还兴奋的喊著「史莱姆！」两眼冒金光呢。 
 
    不过，我还真想追问你为什么要弄成鲜红色的啊。 
 
    最后是拉米莉丝。 
 
    骑士？　不对，是铠甲吗？ 
 
    那是，会动的铠甲。 
 
    姑且是全身铠，但不知为何看上去感觉很寒碜。 
 
    不过，她的这个魔物在我们四个人当中，是块头最大的。 
 
    拉米莉丝是不是因为自己块头很小所以有点自卑啊，所以才要搞个这么大的魔物出来，总觉得好像是这种理由。 
 
    铠甲内没有东西，还真是符合拉米莉丝的风格。 
 
    大家兴致勃勃的看著自己的魔物。 
 
    但是，接下来的事才开始惊人呢。 
 
    「大家，听我说。就像维鲁多拉说的一样，将使用现在诞生的这几个魔物，来击退迷宫内的侵入者」 
 
    「姆？　侵入者──？」 
 
    「没错。这些魔物，是这个迷宫的守护者，那么，闯进来的人不就是侵入者了吗？」 
 
    「原来如此，是这么回事吗」 
 
    「诶，诶？」 
 
    「呼姆呼姆。拉米莉丝哟。我等的立场是属于迷宫一派的，那么称呼他们为挑战者不是很奇怪嘛」 
 
    「是这样啊，这么一说是有道理呢！」 
 
    「呜姆，我就是想这么说」 
 
    维鲁多拉代我做了一番说明，拉米莉丝也理解了。 
 
    米莉姆装作一副早就明白了的样子。 
 
    也不知道你们是不是真的瞭解现在的情况，就接著说下去吧。 
 
    「好了，虽说是要用这些魔物击退侵入者，不过你们觉得能做得到吗？」 
 
    「这肯定不行啊，太弱了」 
 
    「人家做的这个铠甲虽然很酷，不过应该是做不到吧」 
 
    「莉姆露哟，你真让我失望啊。我可是很聪明的，这些魔物不值得期待呀」 
 
    库、库、库，跟我预想的一样，还真是想说什么就说什么啊。 
 
    话说回来，拉米莉丝和米莉姆哟，为什么你说话这么拽啊，让我都感到有点不爽了，不过作为大人，我还是忍住吧。 
 
    「这个啊，只是诞生出来不代表就结束了哟，好戏还在后头呢。你们都坐在椅子上放轻松，然后把“类魂”朝向自己的魔物，一起说『凭依』」 
 
    大家对我的话虽然是半信半疑，不过还是老老实实的坐到了椅子上放松下来。会议室的椅子制作的很舒适，坐垫的性能也是出类拔萃的。 
 
    然后大家一起。 
 
    「「「凭依」」」 
 
    说出来了。 
 
    我也一起说了。 
 
    刚说完，手上拿著的“类魂”就发出了光芒，被魔物给吸收过去，然后跟魔物之中的“魔精核”合体了。 
 
    凭依的关键，“魔魂核”完成了。 
 
    同时。 
 
    我的意识突然消失，紧接著视野完成了替换。 
 
    常态发动的『魔力感知』效果范围变得很狭小，感觉视野一下子变得很差。 
 
    姑且还具备五感，比我刚转生的那时候要好挺多的，但是啊，我以外的其他那三个人没有这种经历，这不是事情大条了嘛。 
 
    我转了一圈看看周围的情况……。 
 
    在狭小的视觉范围内，看见了在做著屈伸运动的骸骨剑士，还有以异常速度到处乱跑的史莱姆。 
 
    还有那个像破铁皮一样的，僵硬的活动著的铠甲。 
 
    看来三个人都各自成功的实现了对自己魔物的『凭依』。 
 
    15 
 
    呜姆，我自己也感到非常协调。 
 
    比想像的还要协调，简直就像是自己的身体一样。 
 
    只不过，性能一下子下降了不少，行动有些不便。 
 
    但是，一旦适应了身体的行动，要预测反应也就变得简单了，所以很快就能按照自己的想法行动了。 
 
    这时，三个人异口同声的说到。 
 
    「「「好厉害，这个!!」」」 
 
    经过一段时间适应了自己的新身体以后，三个人一齐说到。 
 
    「是吧？  我的研究成果怎么样？」 
 
    「太棒了，太棒了哦，莉姆露哟！」 
 
    「果然是，莉姆露呢！  早就知道你是个不得了的家伙了!!」 
 
    「没错呐。我也是从一开始就相信你的哦!!」 
 
    变脸变得还真快啊，这些家伙。 
 
    不过嘛，能满意就好。 
 
    「呜姆，看来是成功了。既然现在已经转移到魔物身上了，接下来要做什么，就不需要我再说明瞭吧？」 
 
    「库、库、库，多此一问。不是交给魔物们去做，而是我们亲自前往吗，还真是有趣的想法呀，莉姆露哟」 
 
    「说的是呐。其实是想用这个姿态去攻略迷宫来著……」 
 
    「我知道这是什么了。没错，这就是GAME啊！」 
 
    「什么？  这是真的吗，维鲁多拉!?」 
 
    「师父！　我们就要用这个身体去打倒敌人对吧？  然后还能让这个身体得到成长……？」 
 
    不愧是维鲁多拉。 
 
    一下子就看穿了我想要做什么。 
 
    是的，这就类似于ＭＭＯＲＰＧ游戏。 
 
    所谓ＭＭＯＲＰＧ，即Massive（或Massively）Multiplayer Online Role-PlayingGame──也就是假想现实大规模多人同时参加的线上游戏。 
 
    我们这不是大规模，所以不是MMO，应该要改成MO吧？ 
 
    不过这些事都不重要。 
 
    最重要的是，好不容易做出来的迷宫，我们自己也想要玩玩。 
 
    「呼呼呼，真不错呐，维鲁多拉，竟然这么轻易的就看穿了我的想法。但是，可别搞错了哦，虽然这个东西确实以GAME为目的开发的，但是在那之前还有事情要做明白吧？」 
 
    「库啊哈哈哈，是这样嘛。这个暂用的身体，要用来将那些成为问题的挑战者──不对，将侵入者驱逐出去对吧？」 
 
    看来是有很好的理解了呢。 
 
    没错，这些魔物的身体──化身假魔体，将要用来妨碍那个快速进击的团队“绿乱”。 
 
    就像拉米莉丝说的，这些身体本来是打算让他慢慢升级、进化，一点点解除原来的技能限制，通过这个不方便的身体学习战斗的方法，我可是想了很多玩法的。 
 
    真实想法是，用这个身体在迷宫内打倒魔物或是挑战者，这么来玩的。 
 
    没想到竟然会以这种形式发挥作用。 
 
    「嘛，只要一切安排妥当以后，就可以纯粹的享受攻略迷宫的乐趣了呢」 
 
    「是吗，由我们来尝试挑战自己制作的迷宫这样的？」 
 
    「就是这样。还有，用这个化身假魔体不是没法使用自己本来的力量吗？  所以呢，这样也就能让我们从不同的角度来看看迷宫记忆体在的问题了」 
 
    「呼姆，确实。以迷宫之主的姿态出现在挑战者面前，作为王者该有的品格会遭到质疑。但是，以这种弱不禁风的魔物姿态出现的话……」 
 
    「对！  计画就是以非 “魔王”或“龙种”的形态，堂堂正正的打倒侵入者」 
 
    「原来如此，好像很有趣!!」 
 
    米莉姆也明白了。 
 
    平时都是靠蛮力随意行动，现在换成了这种行动不便的身体，估计有种新鲜感吧，几个人都是兴致勃勃期待著什么有趣的事情的感觉。 
 
    「那么，就赶紧开始行动吧」 
 
    「呼姆，在玩游戏之前，先清扫一下垃圾」 
 
    「人家的麒麟臂已经开始隐隐作痛了，感觉现在就想要尝试一下四十八式绝技！」 
 
    「虽然还搞不清楚状况，不过好像很好玩诶!!」 
 
    我们几人意气风发的站起来。 
 
    尽快给那个团队“绿乱”多添些乱，让他们暂时无法向下层挑战吧。 
 
    为了达到这个目的──我又想到了个更邪恶的办法。 
 
    ＊ 
 
    首先，我们必须习惯这个化身假魔体。 
 
    接著就是要准备好装备。 
 
    装备上复活次数无限制的“复活手环”。 
 
    只是这样还不够。 
 
    我们的化身假魔体，还只是刚出生的低位魔物，像我们现在这样的杂鱼，不管搞什么样的突然袭击对“绿乱”都不会管用的。 
 
    但是，只要穿上一定程度优秀的装备的话……。 
 
    「好了，现在最重要的是得全副武装，到黑兵卫那里去，让他给我们做点装备先！」 
 
    「哦哦，原来如此！　现在这个样子只是个单纯的骨头而已啊」 
 
    「呼呼，愚蠢，我的这个身体，可是高速机动型特殊史莱姆！　现在这样就已经足够了」 
 
    「呐呐，人家可是铠甲啊……。还能再穿上别的铠甲吗？」 
 
    「不知道呀？　总会有办法的吧？  嘛，总之先去看看再说，米莉姆既然不需要装备，那就拜托你留下看家」 
 
    「说，说什么蠢话！  虽然现在这样就够用了，但还是要装备的！」 
 
    真是任性的家伙呐，一开始这么说不就完了嘛。 
 
    我当然也想要装备，先暂时解除『凭依』做好出门的准备。 
 
    「要想变回原样，只要心中默念『脱离』就行了」 
 
    我先做个示范，变回原样后，“魔魂核”会收在怀里，里面会登陆刚才诞生的魔物，一个“魔魂核”只能制造一个魔物，而且不能变更所有者。 
 
    这可是用来变化为分身的核，这个道具各位一定要好好保管。 
 
    就这样再做了下附加的说明。 
 
    「只要有了这个，就能随时叫出我的分身来了呐」 
 
    「真是个好道具呢。不过在『凭依』期间，自己的本体该怎么办还得想想呢」 
 
    维鲁多拉和拉米莉斯变回原来的姿态，从椅子上站了起来。 
 
    「为了不会搞丢，镶嵌在手环上吧」 
 
    「说得也是，人家也这么做！」 
 
    一边说著这些，一边高兴的抚摸著那个宝珠──“魔魂核”。 
 
    我也像他这样弄吧，话说米莉姆到底在干嘛？ 
 
    「喂，米莉──」 
 
    「我就这个样子直接过去！」 
 
    在我叫她之前，米莉姆就以史莱姆的样子跳到了我的怀里。 
 
    「出发咯！」 
 
    还这么叫唤著，完全是不打算听我说话了。 
 
    看来是真的特别中意这个分身呢。 
 
    真像个孩子……啊，就是孩子吧。 
 
    孩子有点孩子气又有什么呢。 
 
    放弃教导她了，赶快出发吧。 
 
    地点转到黑兵卫的工房。 
 
    「黑兵卫，在吗？」 
 
    「噢噢，这不是莉姆露大人嘛？　今日有何贵干？」 
 
    听到我的叫声，黑兵卫立马就出来相迎。 
 
    看见维鲁多拉和拉米莉斯也在一起吓了一跳。 
 
    「嗯，想要点武器呀」 
 
    边说著，我们边哒哒哒地走进工房里去。 
 
    好久没来这里了，工房里的人──包括魔物──变多了。 
 
    然后，还是那么的热。 
 
    我不会受温度的影响倒还好，这些人在这里面工作感觉很辛苦。 
 
    「弟子好像又增加了嘛」 
 
    「是啊，托您的福。虽然还不成熟，不过其中也有些优秀的苗子哟」 
 
    工房的弟子们听到我们的对话声，抬起了头来。 
 
    看见是我就一齐站起来行了个礼。 
 
    这个阵势让人吓了一跳，不过黑兵卫好像已经习惯了。 
 
    「手不要停下来！  速度回去工作」 
 
    随著他一声怒吼，弟子们又继续开始工作了。 
 
    不过，我也多少能理解他们的心情。 
 
    在职场里工作的时候，老板要是来了那肯定会紧张啊。 
 
    而且如果自己是底层那就更是这样了。 
 
    我现在是这个国家的国王，虽然我没什么实感。一直以来都没怎么在意这些，不过可能预先通知一下会比较好呢。 
 
    这么随便的跑过来，好像会给人添麻烦呢。 
 
    在原来的世界里，总部部长级别的人要来考察的时候，前一天都会先做大扫除的呢。 
 
    要换成老板来视察，感觉真的是不能有一点失误啊。 
 
    随同的手下越多，要想更顺畅的对话就必须更加的注意自身的言行举止。 
 
    但是可是。 
 
    我可不希望因为我的缘故，搞得每次都那么铺张。 
 
    要打断忙碌的黑兵卫的工作，叫他去见我这让我感到有些过意不去，所以有空的时候还是我直接过来比较好。 
 
    「不好意思呐，突然跑到这来。以后也会常来这里玩的，所以大家不需要这么紧张」 
 
    所以，我就对大家说了这句话。 
 
    要是大家跟我凑得太近乎也有可能弄出问题来，但搞得那么紧张也没有必要。 
 
    虽然我很喜欢摆架子逞威风，但没兴趣扰乱别人。紧张的反应不过来的话，我也会很困扰的。 
 
    像哥布塔那样笨笨的反应我还更喜欢。 
 
    TPO──时间、地点、场合──只要能分清这些时候该有的举止就行了。 
 
    听到我刚才说的话，弟子们也稍微放松了点。 
 
    确认到这一点，我点了个头走到里面的房间里去。 
 
    ──顺便说下。 
 
    有个我还不知道的情况，弟子们之所以紧张并非单纯因为我是魔王。 
 
    在我没主意到的时候，魔国联邦举办了人气投票。 
 
    而我则成为了三大偶像的其中之一。 
 
    我，朱菜，紫苑。 
 
    人气似乎高的惊人。 
 
    拉米莉斯和米莉姆似乎也在投票候选人之中。 
 
    这里就不说排位元情况如何了，总之我和米莉姆的人气是遥遥领先。 
 
    真是的，该为了你们的成长高兴呢还是该说可叹呢。 
 
    在之后我听闻他们偷偷摸摸的做了这些事之后，只能是一脸懵逼了。 
 
    ＊ 
 
    「需要什么样的装备？」 
 
    走进黑兵卫的私房里，开始谈正事。 
 
    「这个啊──」 
 
    开始传达我们各自的想法。 
 
    「本来是想要伽鲁姆制作的防具的，但如果你和他能再次合作做些什么的话就更有趣了」 
 
    「说得也是呐，那俄就到伽鲁姆那走一走哟」 
 
    说到这里了，我们就带著黑兵卫一起移动到伽鲁姆的工房。 
 
    在那也引起了一阵骚动，这里就不多说了。 
 
    「给魔物用的装备吗!?　哎呀呀，老爷还是老样子，总是会想些有趣的事呐」 
 
    在有些受惊的伽鲁姆面前，我们各自『凭依』到自己的化身假魔体上。 
 
    「瞭解了。就按照您的期望，准备做好装备哟！」 
 
    「交给我吧。我的创作欲也被激起来了，就做些人类无法使用的厉害家伙吧！」 
 
    黑兵卫和伽鲁姆很爽快的接受了制作装备的请求。 
 
    我们就带著期待的心情离开了工房。 
 
    制作装备需要一些时日，在这期间我们为了习惯化身假魔体而在进行著训练。 
 
    在迷宫的上层与魔物战斗，有时袭击一些新手冒险者。 
 
    经过这几天，各自的职责分担也有几分模样了。 
 
    达到这种程度可是很不容易的啊。 
 
    刚开始的时候，连上层的初级冒险者小队都打不过。 
 
    还有触发了自己做的迷宫陷阱导致团灭的情况，真是笑不出来啊。 
 
    带著一肚子火气，还制作了防止迷宫陷阱发动的魔法道具，这些事以后应该会成为美好的回忆吧。 
 
    踩中陷阱的是拉米莉斯，而陪她一起遭殃的则是维鲁多拉。 
 
    我是飘著移动的，米莉姆则是黏在天花板上，不用担心会踩中落穴，所以大意了，忘记提醒他们要注意陷阱。 
 
    虽然这是我的疏忽，不过话说拉米莉斯哟……。 
 
    你怎么老中陷阱啊？  也难怪大家老是吐槽你啊。 
 
    按照这种感觉，我们不眠不休的一直做著训练。 
 
    战斗的时候，最重要的是互相之间的配合协作。 
 
    默契的团队，只要喊一声，或者一个视线就能明白互相的意图。 
 
    但是我们几个并不具备这种技术，因为有维鲁多拉和米莉姆这种，单独一人就能毁天灭地的超级强人在啊。 
 
    话虽如此，我可有个作弊的技能相伴。 
 
    通过『思念传达』与大家进行联络，送出明确的指示。 
 
    由我作指挥，维鲁多拉、米莉姆、拉米莉斯根据我的指示行动。 
 
    就这样，我们迅速的积累力量，实力得到了一定程度的提升。 
 
    达到一定程度的默契后，我们一边审视互相之间的配合，一边等待著装备完成的那一天。 
 
    在我们等待的时候，接到了“绿乱”已经突破四十层的报告。 
 
    「不好了呀。那些家伙已经打倒岚蛇了啊」 
 
    「制定了相当缜密的作战方针哦。第一个小队收集情报，第二个小队削弱它的体力，再由实力强的队伍打倒它」 
 
    BOSS被打倒，复活的时候会得到完全回复。但是，当BOSS获得胜利的时候，受到的伤害和积累的疲劳并不会消除，如果采用车轮战的话，很明显是挑战者这边更有利。 
 
    「失败啊。BOSS也应该有什么回复手段的……」 
 
    「但是，那些魔物们，都是按照自己的本能在生存的」 
 
    维鲁多拉的意见是，那些魔物不具备使用回复道具的智慧。 
 
    话虽如此，但应该还是有办法的。 
 
    「拜托托蕾妮他们帮忙怎么样？  既然是迷宫管理者，应该有办法回复魔物吧？」 
 
    「啊，也是呢。试著拜托看看！」 
 
    就这样，托蕾妮的姐妹们，就负责给陷入车轮战的BOSS提供回复了。 
 
    就这样一点点的改善问题。 
 
    然后── 
 
    「那些家伙，终于到四十九层了哦，怎么办，莉姆露哟？」 
 
    米莉姆焦急的说到。 
 
    如她所说，“绿乱”估计明天就要踏入决战之地了。 
 
    「就算没有装备，我们之间的配合也有点进步了 ，要不就这样攻过去试试？」 
 
    「赞成！  终于可以让那些家伙见识见识人家的本领了」 
 
    维鲁多拉和拉米莉斯还真是有够热血的呢。 
 
    不过老实说，我们几个正面战斗的话胜率很低。在我设置好最强陷阱的四十九层，才是唯一能让我们给“绿乱”添乱的场所。 
 
    「没办法了吗，至少能有装备的话──」 
 
    就算有了黑兵卫和伽鲁姆制作的装备，也不一定就要正面战斗，当然了作战成功率会发生很大的变化。但也不是说现在就不能干了。 
 
    就在我打算做决断的时候。 
 
    咚咚。 
 
    会议室门口响起了敲门声。 
 
    「莉姆露大人，黑兵卫送来资讯，说『已经准备好了』」 
 
    紫苑清爽的说到。 
 
    听到这句话的我们，相视一笑。 
 
    给我们的化身假魔体专用的装备完成了。 
 
    我的装备是死神镰刀和冥府之衣。 
 
    这个魔法装备的特徵是，幽灵也能用。 
 
    维鲁多拉的是，死神单手剑和冥府全身铠。 
 
    左手拿著狱门大盾，真是全副武装啊。 
 
    米莉姆的史莱姆，只能装备些很简单的东西。 
 
    吞下死神一击，再披上红之羽衣。 
 
    顿时，身体就长出了绯红色的羽翼。 
 
    真是不可思议的变化。 
 
    「不穿上装备就体现不出效果哦！」 
 
    米莉姆看来心情不错。 
 
    本人那么高兴，我也就没啥好说的了。 
 
    接著，拉米莉斯。 
 
    提出的要求是，厚重的全身铠。 
 
    这个铠甲做的品质非常好，问题是她该怎么穿上去呢。 
 
    拉米莉斯不安的『凭依』到行动铠甲上，正准备去拿那个铠甲的时候。 
 
    突然间，两具铠甲发生了互换。 
 
    咔的响了一声，破铠甲倒在了地上，化为尘土随风飘扬消失不见了。 
 
    拉米莉斯的行动铠甲，变成了行动重铠。 
 
    这不是进化。 
 
    看来不是去穿它，而是跟装备之间完成了互换。 
 
    「啊， 行动变得好轻便!!」 
 
    正如拉米莉斯所说的一样，之前那好像缺少润滑油一样的僵硬动作，变得非常顺畅柔滑。这样应该可以更好的互相配合了。 
 
    没想到铠甲的性能还会影响到自身的动作。 
 
    真是意外的发现。 
 
    让兴奋的拉米莉斯继续选择武器和盾牌。 
 
    「哼哼！  人家可不需要什么盾牌！」 
 
    结果拉米莉斯选择的是双手用的大型武器。 
 
    死神大斧。 
 
    威力非常高，但是控制起来很困难。 
 
    随便啦。 
 
    平时一直被人小看力量不足，这种时候总是挑那些最大的东西。 
 
    在有趣的地方体现了她的性格。 
 
    就这样，各自都换上了新装备。 
 
    这些装备，要说等级的话是特质级，只不过为了让魔物也能装备，性能都有些跑偏。 
 
    即使如此，对初级的人来说这也是强过头了。 
 
    而且还以诅咒的方式登录了所有者，还不用担心被盗。 
 
    可以说是我们现在可以拿到的最好的装备了。 
 
    心情焕然一新。 
 
    在决战之前，我们就得到了很大的满足。 
 
    确认一下各自的化身假魔体。 
 
    我的幽灵，舍弃了物理攻击，是魔法与精神攻击的特化型。 
 
    职业是法术师。以后预定是要学会〈精灵魔法〉和〈幻觉魔法〉等，进而升职为魔导师的。 
 
    还有，〈神圣魔法〉也想学。 
 
    自己信仰自己会是什么样子？  这也是一种实验。 
 
    维鲁多拉的骸骨剑士，属于万能型，什么都能干。 
 
    职业虽说是重型战士，不过他似乎还想学魔法升职魔法战士。 
 
    米莉姆的史莱姆粘性体，是速度特化一击秒杀的超特化型，也可以称呼为浪漫型。 
 
    职业是暗杀者，虽然可以找苍影拜师学艺，不过可不能为了玩耍而给他添麻烦啊。 
 
    主要作战方式是，从天花板发动突然袭击消灭敌人。 
 
    挺强力的作战方式，只不过如果遇上不吃这套的敌人该怎么办啊？ 
 
    嘛，到那时候就只能逃了，反正移动速度很快。 
 
    某种意义上来说，这也可以算是史莱姆的一种理想形态吧。 
 
    拉米莉斯的行动重铠，属于攻击特化型，有一定程度的防御力，意外的可能是个很安定的选择。 
 
    职业是狂战士。 
 
    当然并不是说她真的发狂了，只不过拉米莉斯几乎完全不考虑防御的事，所以就称呼她为攻击特化型危险魔物了。 
 
    等她适应了以后，让她和维鲁多拉组成双壁，负责担任前卫。 
 
    ＊ 
 
    准备的差不多了。 
 
    对于我们这种不用担心饥饿的人来说，持久作战能力非常突出。 
 
    就让我们好好地来给“绿乱”制造些麻烦吧。 
 
    鼓起干劲，我们开始出发。 
 
    可是可是── 
 
    “绿乱”很轻易的就被我们给攻陷了，难得我们准备了这么多，感觉白费了那么大劲……。 
 
    冷静，没错，得冷静。 
 
    冷静的用『解析鉴定』分析了自己的化身假魔体，没想到实力已经接近A级了。 
 
    虽说光装备就得占一半的功劳，但是使用这些力量的是我们，所以也不是问题。 
 
    最大的误算，其实是化身假魔体会反应我们真身技术等级。 
 
    虽然没有用上所有的技能，光是有『思念传达』和『思考加速』，就已经足够让战斗变得十分有利了。 
 
    就拿我来说，魔法的发动速度就像作弊了一样飞快。 
 
    虽说魔力有限没法使用所有的魔法，但是我具备那些知识，比起那些所谓的王宫魔术师，要能使用更多优秀的魔法。 
 
    这些高级的魔法，几乎都是无咏唱不间断的连续发动，这谁能受得了。 
 
    至于维鲁多拉，简直就像是背后也长了眼睛一样，完全就是个剑术达人。 
 
    「库啊哈哈哈！　我的“维鲁多拉流斗杀法”，有无数的剑技。哎呀，这个好像不行──」 
 
    维鲁多拉说著些乱七八糟的东西，还模仿著漫画上的剑技。一开始还以为他是在胡来，没想到还确实掌握了那些技巧。 
 
    维鲁多拉本来就是超常的存在。 
 
    所以不管他做到了什么事都不会让人觉得不可思议。 
 
    遇到他的事，认真你就输了。 
 
    然后还有米莉姆。 
 
    她自己也说了是速度特化型了，不过那速度也太快了吧。 
 
    一般人光是要把握这些速度都很困难了，但是以米莉姆的反应速度来说全是小菜一碟，话说，史莱姆全力奔跑起来速度有那么快的吗。 
 
    可以无视摩擦力滑行前进，身体很有弹性还能利用墙壁反弹靠近敌人，甚至还能在天花板上移动，普通人光是想要视线捕捉到他都很困难。 
 
    明明我才是真正的史莱姆，却发现有这么多我不知道的事，真是深受打击。 
 
    「哇哈哈哈哈！　太慢了太慢了啊。迟钝的人啊，尝尝我这一击!!」 
 
    得意忘形的米莉姆，悄无声息的来到对手的背后，朝著他的脖子来了一记死神突击，她的战斗基本上都是这样就结束了。 
 
    物理攻击对她很难起作用，要发动魔法攻击也得捕捉到对象才行。 
 
    这么一想，发现米莉姆变的史莱姆如果变成敌人的话还真是个恐怖的存在啊。 
 
    在维鲁多拉和米莉姆的光芒之下，是承担著“无名英雄”这个职责的拉米莉斯。 
 
    「沃哦哦──!!　尝尝人家的力量吧!!」 
 
    只要一发现敌人，就总是率先冲出去，正面挑战对手才是拉米莉斯的战斗风格。 
 
    一般来说这是下策，是笨蛋才会选择的做法。 
 
    但是，对我们来说却正好有用，反正怎么劝她也不管用，乾脆就利用她的这种作战方式，把拉米莉斯当作诱饵，趁她吸引别人注意力的时候其他三人发动攻击。 
 
    按常理来说，不可能那么简单作战就能成功的。 
 
    但是拉米莉斯是完全无视防御的到处疯杀。 
 
    大型铠甲挥舞著死神大斧逼近前来，看见这种状况的人，就算不愿意也不得不以他为对手。 
 
    拉米莉斯完全不管防御的事，一心一意只管攻击。因为拉米莉斯会『痛觉无效』，所以完全不在乎别人的攻击，只顾著自己拼命的攻击别人。 
 
    还有，铠甲本身也很结实。 
 
    这个厚重的全身铠，完全不考虑重量，用的“魔钢”之多可以说是壕无人性，而且还有一定程度的『自我修复』机能，受到一点轻微的伤害根本不算什么问题。 
 
    这个重量让一般人穿上，估计动都动不起来。像这样的大钢块杀过来的话，有哪个敌对的人能承受的了啊。 
 
    还有我的回复魔法。 
 
    作为实验尝试著用了用〈神圣魔法〉，意外的很轻松的就成功发动了。 
 
    与其说是自己信仰自己，倒不如说是以祈祷为代价，操作了那个不可视不可触的“灵子”。 
 
    这次的场合，是以变成幽灵之后的我的魔力，与祈祷的话语一起传达到我的本体那里，然后借助本体的力量使用魔法。 
 
    所谓祈祷的话语，似乎传达心中的印象才是主要的目的。在操作“灵子”的时候，一一的听取对方的祈求，再根据祈求的内容行动──要是每次的处理都这么的话，不管有多高的演算能力都不可能处理得过来，所以演算是交给每个人自己单独处理。 
 
    祈祷者──自己的信徒──数量增加，魔力随之增大。 
 
    换言之，就是作为“神”的档次会提升。 
 
    还有，因为会建立起与自己信徒之间的联系，所以还可以利用信徒的“脑”来增加自己的演算领域，魔力和演算能力可以一点点的用其代替执行。 
 
    原来如此，露米纳斯增加自己信徒的目的是这个吗，只要有了庞大的信徒基数，那么就算是大规模魔法，也能一瞬间就使用出来。“信仰与恩宠的奥秘”─这是把何等可怕的技能教给了我啊。 
 
    啊，这个事现在先不说了。 
 
    总之现在可以使用〈神圣魔法〉了。 
 
    现在的我们，可以大胆的说已经是个非常强的小队了。 
 
    而现在，在恶意聚集之地的四十九层，队伍“绿乱”被全灭了。 
 
    不管是什么事，都应该不畏惧的大胆尝试。 
 
    如果正面挑战的话我们已经输了。 
 
    但是我们不断练习配合，并且利用了陷阱。 
 
    先让他们攻击史莱姆玩偶，损坏他们的武器。 
 
    再使用史莱姆暴雨剥夺他们的集中力，让他们疲劳。 
 
    然后趁机袭击他们，将他们打入史莱姆泳池当中。 
 
    拉米莉斯大吼一声吸引对方的主意，米莉姆偷袭破坏对手的团队协作，维鲁多拉再杀入中间让对手的队伍前后隔离，孤立后方的支援者。 
 
    依靠巨大的史莱姆碾压力量薄弱的魔法系和盗贼系冒险者，剩下的主力由维鲁多拉和拉米莉斯在史莱姆泳池里一网打尽。 
 
    主要目的是，依靠强酸破坏装备。 
 
    作战目标是，通过破坏“绿乱”的主要武装，迟滞他们的攻略速度。 
 
    「真是的！ 至今为止赚的钱啊──!!」 
 
    听这悲痛的叫喊声，可以判明队长是一个女性。这一点多少让人有些吃惊，但是之后的对话更让人在意。 
 
    「是时候了，时机也正好」 
 
    「差不多吧。本国已经在召唤了嘛」 
 
    活下来的那些像是部下一样的男人间的对话，明确的说出了本国在召唤他们。“绿之使徒”佣兵团，据说是不属于任何国家的流浪组织。 
 
    金钱来源似乎是印古拉西亚王国，莫非完全是受雇而来？ 
 
    听他们这个“本国的召唤”这种说法，让人感觉他们对顾客有著相当的忠诚心。 
 
    必须重点关注此事。 
 
    只要地下迷宫还在吸引顾客，那么来路不明的人也就会一起被吸引过来。 
 
    虽然从一开始就做好觉悟要面对此事，不过看来有必要再次唤起大家的注意比较好。 
 
    经过“绿乱”这一事，让我重新认识了现状。 
 
    而且── 
 
    「成功了呐」 
 
    「啊啊，是我们的胜利！」 
 
    「当然了。人家可是最强的!!」 
 
    这些笨蛋，如果不好好跟他们说个明白，很简单的就会被眼前的胜利给冲昏头脑。 
 
    尽管我注意到了这些，但这时候的我也沉浸在完成任务的喜悦当中。 

  第十卷 幕间 玛莉亚蓓儿  
     玛莉亚蓓儿是个“转生者”。 
 
    拥有过去作为欧洲的支配者君临世界的记忆。 
 
    在前世，她肆意操纵金融，就连战争也不过是她手中的棋子而已。 
 
    枪林弹雨的战场。 
 
    杀与被杀，血染的悲惨地狱。 
 
    因家破人亡而痛哭流涕的人们。 
 
    她的荣华富贵，就是在这些痛苦之上建立起来的。 
 
    并且她对此不抱任何疑问。 
 
    玛莉亚蓓儿度过了幸福的一生，在颐养天年之后寿终正寝── 
 
    而，今生也是。 
 
    作为公主出生于小国希尔特罗佐。 
 
    成为了主宰西侧诸国支配者一族的成员。 
 
    魔物肆虐的这个世界里，国与国之间没有空隙互相争斗，在这种环境下，西方诸国评议会的诞生就是必然的。 
 
    数百年前，建立起这个制度的，正是伟大的罗佐先祖──古兰贝尔·罗佐。 
 
    这是个年龄不详的怪人。 
 
    他是评议会里握有实权的五大老中的大长老。 
 
    同时也是扎根于西侧诸国的罗佐一族的首领。 
 
    对于这样的古兰贝尔·罗佐来说，即使是直系的公主也无法直接与他会面。 
 
    现在也是，玛莉亚蓓儿的兄长们，没有一个人见过五大老，这才是一般存在的情况。 
 
    但是，玛莉亚蓓儿不一样。 
 
    玛莉亚蓓儿的记忆与意志，就连古兰贝尔也无法忽视。 
 
    ＊ 
 
    文明的发展过程中，货币的存在是不可或缺的。 
 
    从原来的以大米、小麦作为交换媒介的时代，进化为货币经济为主的时代，文明也随之得到了飞跃性的发展。 
 
    主要原因是，经济规模大幅得到提升。 
 
    然而，货币的价值是会发生变动的。 
 
    用金币或是银币这类自身价值就很高的金属制作的货币，价值可以得到保证。 
 
    但是，贸易的时候会提供收据或是证书，意味着货币新形式的到来。 
 
    也就是纸币经济的开始。 
 
    与此同时，银行等不可缺乏的组织亦随之诞生。 
 
    寄存金币，然后发行单据。 
 
    拿着这个可以到交易对象处的银行进行兑换。 
 
    银行会挪用储存的钱用于运营，将单据借给资金不足的人，以此收取利息。 
 
    这是比炼金术还要性质恶劣的魔法。 
 
    本来这里并没有创造价值。 
 
    但是却有利息产生。 
 
    市面上流通的现金，与单据的总额，将两者互相比较，会发现存在无法回收的巨大差额……。 
 
    肯定有人会因为无法填补这个差额，而变得凄惨不已。 
 
    借出金钱收取利息的这种做法，必定会伴随着这种问题。 
 
    当货币转变为以纸币为主以后，这个现象就变得更为严重。 
 
    有更多的有钱人，以利息为饵收集更多的钱。 
 
    再用这些钱去投资，又会生出更多的钱。 
 
    这是超出国家范围的，世界规模的交易。 
 
    以国家的保证作为前提，纸币发行也变得没有限度了。 
 
    若是在这里，依靠国力的强弱操纵汇率，经济规模又会以数十倍的规模快速膨胀。将通货的发行数量一并计算在内，玛莉亚蓓儿借此控制着市场。 
 
    这是脱离了实体经济的虚拟经济。 
 
    是总有一天会破裂的泡沫。 
 
    在前世，玛莉亚蓓儿无节制的让泡沫无限的膨胀，当出现无法回收的负债时，就把责任推给弱小的国家，将其舍弃。 
 
    ──也就是，平衡账目的战争。 
 
    就这样，弱小的国家遭到毁灭，而富裕阶层得到了更多的财富。 
 
    被毁灭的对象从小家变成了国家而已，要做的事，基本上没有什么区别。 
 
    熟知这些操作手法的，就是玛莉亚蓓儿。 
 
    记忆中她被称为金融的天才，而且她还有着强烈的支配欲望。 
 
    而在这个世界，玛莉亚蓓儿获得的力量，就是特别技能『强欲者』。 
 
    特别技能『强欲者』，是来自人的根源之恶的，大罪系能力。 
 
    将感情与愿望具体表现出来的这个特别技能，作为欲望的源泉，大罪系的力量，在特别技能当中也处于非常特殊的位置。 
 
    事实上。 
 
    玛莉亚蓓儿从出生的那一刻开始，就已经是罗佐一族当中的最强者了。 
 
    用欲望支配他人──这就是『强欲者』的权能。 
 
    玛莉亚蓓儿能看见别人的欲望。 
 
    人的欲望越大，就越容易被支配。 
 
    任何人都有欲望，只要刺激一下这个欲望，就会被玛莉亚蓓儿随意操纵。玛莉亚蓓儿就用这种办法，将自己身边的人一点一点的转变成自己的拥护者。 
 
    没有必要着急。 
 
    通过对周围的观察，很快就发现这个世界的文明程度还很低。 
 
    存在货币经济体系，经济圈内流通着统一的货币。 
 
    没有语言的壁垒，跟前世的世界有很大的不同。 
 
    但是，从某种意义上来说，这种现状，真是最适合利用不过的了。 
 
    玛莉亚蓓儿在自己游玩的庭院内，感觉到自己的视野变得极为宽广。 
 
    （对，没错。在这个世界，我也将作为支配者君临天下） 
 
    支配这个世界──这对于玛莉亚蓓儿来说是非常自然的想法。 
 
    只要成长以后获得了发言权，这个世界就必然会落入玛莉亚蓓儿的手中。 
 
    但在此之前，知道玛莉亚蓓儿野心的人越少越好。 
 
    带着这种想法，为了避免自己的真身暴露，玛莉亚蓓儿的行动始终是慎之又慎。 
 
    然后，在玛莉亚蓓儿三岁的时候。 
 
    与古兰贝尔相遇了。 
 
    ＊ 
 
    「你就是玛莉亚蓓儿吗」 
 
    「是。初次与您相见，爷爷」 
 
    完全不像是三岁小孩的问候方式。 
 
    但这种做法也在玛莉亚蓓儿的计算之内。 
 
    古兰贝尔，跟城里的那些不三不四之辈不同。 
 
    对玛莉亚蓓儿来说，就连父王也不过是她的棋子而已。 
 
    兄长、乳母、仆人，还有其他的人。 
 
    玛莉亚蓓儿解读了他们的欲望，已经将他们纳入自己的支配下，成为了自己的棋子。 
 
    但是，古兰贝尔不一样。 
 
    档次就不同。 
 
    「不操纵老夫的理由是什么？」 
 
    面对停止演技的玛莉亚蓓儿，古兰贝尔质问到。 
 
    听这对话，完全感受不到对直系亲人的任何关心，只存在支配者与被支配者的关系。 
 
    这让玛莉亚蓓儿认识到自己的直觉是正确的。 
 
    如果在这里尝试骗欺古兰贝尔的话，肯定一瞬间就会被杀掉。 
 
    玛莉亚蓓儿的『强欲者』并不是万能的，也有被抵抗的时候。如果是一点点的渗透，慢慢的将古兰贝尔纳入支配下也并非不可能，但是对手不会给她这样的机会。 
 
    玛莉亚蓓儿因此做出了判断，老实的说出实情。 
 
    不管怎样，最终还是需要有人协助的。这么一想的话，古兰贝尔不就是最合适的协力者吗。 
 
    「我能看见人的欲望，没错是看见。通过刺激人的欲望，可以使人按照我的意志被操纵。但是，爷爷不一样，心中有着比谁都大的野心，并且能完美的控制这个欲望，这意志让人感到十分强大，所以──」 
 
    「呼姆。竟然能看到这一步，小姑娘──不对，玛莉亚蓓儿，你是，什么人？」 
 
    「我？　我是，玛莉亚蓓儿。“强欲”玛莉亚蓓儿」 
 
    「呼呼，呼哈哈哈哈哈!!　有趣，在老夫的面前，还敢这么大胆的主张自我嘛!!」 
 
    玛莉亚蓓儿被罗佐一族的大老（古兰贝尔）看中了。 
 
    从那以后，二人之间推心置腹，互相之间共享着对方的秘密。 
 
    古兰贝尔说明了西侧诸国的现状，以及这个支配这个世界的魔王们的事。 
 
    玛莉亚蓓儿则说出了前世的知识，以及今生得到的特别技能『强欲者』的权能。 
 
    这对玛莉亚蓓儿来说，是一生只有一次的赌博。 
 
    先不说智能怎么样，现在的肉体不过是三岁小孩，要想一个人活下去很显然太困难了。 
 
    （无论如何，不管怎么样，都必须确保我在这里的地位，为此──） 
 
    必须让支配者古兰贝尔·罗佐，认为玛莉亚蓓儿是有价值之人才行。 
 
    玛莉亚蓓儿凭着自己支配者的本能就认识到，这么做是眼下最好的办法。 
 
    而现在，玛莉亚蓓儿的赌博赢了。 
 
    「玛莉亚蓓儿哟，如果老夫以后遇到什么不测，就由你来继承我的野心。老夫的愿望，是这个世界的太平。在我等罗佐一族的支配下，实现整个世界的太平」 
 
    「诶诶，知道了。我知道了，爷爷。我发誓，将会全力协助爷爷」 
 
    就这样，二人之间缔结了其他任何人都无法插足的羁绊。 
 
    爷爷与孙女。 
 
    原“勇者”与“强欲”之间的同盟，在此刻成立了。 
 
    这之后，古兰贝尔又花了数年时间指导玛莉亚蓓儿。 
 
    包括罗佐一族支配的全貌，以及其他协力者的情况。 
 
    再加上── 
 
    神露米纳斯的真身，还有古兰贝尔的秘密也是。 
 
    自己的真身──为了保住“七曜的长老”这个位置，不断进行暗中活动的现状，以及西侧诸国处在魔王露米纳斯的力量保护之下的这个真相。 
 
    古兰贝尔把所有的事都告诉给了玛莉亚蓓儿。 
 
    现在。 
 
    玛莉亚蓓儿以区区十岁年龄，就取得了仅次于古兰贝尔的地位。 
 
    她将驱使她所有的权能，对莉姆露采取行动。 

  第十卷 第三章 评议会  
     某个会谈开始了。 
 
    地点位于北方的小国，希尔特罗佐王国 
 
    互相对面的，是少年和老人。 
 
    少年，是作为自由组合总帅的神乐坂优树。 
 
    老人，名为约翰·罗斯提亚。 
 
    约翰作为评议会的重要人物，还是自由组合的巨额出资人，并且是罗斯提亚王国的公爵。就如他的姓氏罗斯提亚所体现的一样，他就是现任罗斯提亚国王的兄长。 
 
    而他的真实身份，乃是掌控评议会的五大老之一。 
 
    密谈通常都是在希尔特罗佐王国进行。 
 
    要骗过西侧诸国的眼线，这个边境小国是最合适的。要说为什么合适，那是因为这里有个被誉为西侧诸国最高水准的谍报机关隐藏据点,。 
 
    希尔特对外情报局。 
 
    这个组织将视野放于人类生存圈外，是为了应对魔物的威胁而设立，以危机管理为目的。 
 
    因此，这里面的特工水平极高。 
 
    成员全部都是B级别以上的人。 
 
    因其数量很少，故而可谓是少数精锐。被这群特工所保护着，他国的间谍想要侵入是不可能的。 
 
    所以，秘密会谈的地址安排在这个地方。 
 
    「那就听听报告吧？」 
 
    「啊啊。看来魔王莉姆露已经完全认定我很可疑了。只不过利用东之商人，做了各种迂回没有留下证据就是」 
 
    「既然如此，找借口推脱不也是可能的吗？」 
 
    「我的部下们也对我这么说了，但就算找借口推脱也无法保证我能平安无事吧？再怎么说对手也是魔王诶？ 要是惹他生气了，那就真的与踩老虎尾巴无异了」 
 
    优树回答了约翰的问题。 
 
    毫无保留的报告了莉姆露怀疑自己的这件事。 
 
    没错，这个五大老约翰，正是优树的上司。 
 
    说是上司，其实主要是商业上的关系。之所以关系能维持下去，是因为双方之间存在着利益的纽带。 
 
    评议会出资给自由组合，作为回报，自由组合承接着各种各样的委托。 
 
    这种关系是对等的，双方之间谁也没有掌控谁。 
 
    ——当然这仅仅只是表面上的关系而已。 
 
    自由组合，现在的处境还需要接受资金援助，在外工作也依靠各国的通融。现状是，没有各国给予的支援，根本就没办法维持下去。 
 
    现在的影响力比过去还是冒险者组合的时候更大了，但在势力强弱上仍是远远无法与评议会相比。 
 
    而且，之所以优树依靠仅仅数年就将自由组合发展起来，是因为背后有五大老的约翰提供协助。优树表现出谦逊的态度，也是因为这个理由。 
 
    「就连你，也没办法打倒魔王吗？」 
 
    「别说这种不可能的事哟。按我的见解，就算是一百名A级的人一起上也打不过哦？」 
 
    「竟有此种程度吗。果然，不与其为敌比才是上策啊。但是——」 
 
    说到这里约翰停了下来，用锐利的眼光瞪着优树。然后，接下去说到。 
 
    「大老说，魔王莉姆露是个障碍。优树哟，这是因为你的失败哦？」 
 
    「嘿诶，这是什么意思？」 
 
    「就是你和魔王克雷曼共同密谋的那个计划哟。如果这个计划成功了，就可以不借助可恶的东之商人，来与帝国进行交易了。之后，只要等维鲁多拉经过数百年消亡后，鸠拉大森林的威胁也将消失。不仅是如此，还可以让卡利昂和芙蕾这类魔王，成为守护我等的壁垒。但是现在却……」 
 
    「不不不，这是没办法的吧？ 突然出现那种异常的存在，在做计划的时候怎么可能预测的到啊」 
 
    约翰也是知道计划的其中一人。 
 
    加入到魔王们共谋的游戏之中，令事态朝着对自己有利的方向发展，让这种事变成可能的理由正是—— 
 
    「是呢，是那样哟，没办法哟。像那样的怪物，竟然会来妨碍我们呢。但是，是你的话不是应该能赢吗？」 
 
    无声的推开门走进来的少女——玛莉亚蓓儿，正是她建立起整个计划的雏形。 
 
    房间里变成了三个人。 
 
    玛莉亚蓓儿轻轻的坐到豪华的椅子上。 
 
    「哦、噢噢，是玛莉亚蓓儿吗。古兰贝尔翁呢？」 
 
    「爷爷大人不在，今天只有我一个人。比起这个，我想听到回答哟」 
 
    玛莉亚蓓儿并没有看着约翰，而是将视线移向了优树。 
 
    仿佛被那份视线所束缚，优树张开了嘴。 
 
    「——不可能呢。只对付一个魔王莉姆露就足够艰难了，连“暴风龙”也在诶？那是不可能的，不是人能对付的对手」 
 
    「见到维鲁多拉了？」 
 
    「是啊。变化成人的姿态，自报姓名维鲁多拉」 
 
    对方问什么，优树就乖乖地答什么。 
 
    对玛莉亚蓓儿来说理所当然。 
 
    「是那样呢。魔王莉姆露，是控制住维鲁多拉的关键哟。那头邪龙，如果放置不管会给世界带来灾难，爷爷大人这么说过」 
 
    「正是如此。古兰贝尔翁知晓那个邪龙耀武扬威的时代。“神”会那么的警戒也可以理解，经常把这句话挂在嘴边」 
 
    「这么强的维鲁多拉，却被魔王莉姆露驯服了哟，如果贸然出手可是十分危险的。但是……为了我等罗佐一族的繁荣，无论如何都必须阻止魔国联邦的兴起哟」 
 
    「真是麻烦。优树哟，如果你使出全力，不是应该能打倒魔王莉姆露吗？」 
 
    约翰这已经是第二次质问了。 
 
    算上玛莉亚蓓儿的质问，总计问了三次。 
 
    如果是优树，或许能胜过魔王莉姆露？ 
 
    面对这个质问，第三次的回答也是一样的——并没有一样。 
 
    「那可是连日向都赢不了的对手诶？ 就算是我，想要胜利也很困难哟。但是，根据条件不同也许胜率会一口气上升」 
 
    也就是说，只是一个魔王莉姆露，估计能有办法，听起来像是这意思。 
 
    玛莉亚蓓儿凝视着优树，开始思考。 
 
    「……那么，你打算怎么行动？」 
 
    「避免和魔王莉姆露的敌对，这是基本方针。就算是赢了也没什么利益，付出的牺牲反倒是大过头了，这就是我的预想」 
 
    说完这个，优树将自己今后的安排，卡嘉莉将要前往遗迹调查的事也一起做了说明。 
 
    就像这样，优树遵从着玛莉亚蓓儿的命令，把从克雷曼那里得到的情报流转到这来，玛莉亚蓓儿和约翰借此展开行动。 
 
    玛莉亚蓓儿思考着。 
 
    抵制魔王莉姆露，或者是将其无害化，这个无论如何都要实现。 
 
    如果不这么做，罗佐一族的悲愿将无法达成。 
 
    如果与魔王莉姆露合作，也许很容易就能获得世界。但是，玛莉亚蓓儿断定这是一个糟糕的选择。 
 
    理由是，思想观念的不同。 
 
    玛莉亚蓓儿在今生想法也没变，打算把现在的金钱本位制度的统一货币，转换成由各国主导的纸币经济。并不需要消去现在的通用货币，只要能让各个国家设定独自的货币就行。 
 
    汇率将由国力决定。 
 
    而制定规则的，则是评议会。 
 
    以及，五大老的意志。 
 
    让自己成为决定价值的一方，才是获得胜利的绝对条件。 
 
    给弱小国施以重税，亦或者以驱除魔物为名让其承担兵役的任务。也就是说可以合法的，让小国成为强国的附属国。 
 
    已经凑齐条件了，没有任何问题。 
 
    从经济上支配已加盟西方诸国评议会的国家群——玛莉亚蓓儿制定的计划，进展顺利的程度连古兰贝尔都能感到满意。 
 
    通过这数年时间，已经打好基础了。 
 
    本该如此的。 
 
    魔王莉姆露，魔国联邦的兴起导致计划完全被打乱了。 
 
    虽然现在变化还不大，但玛莉亚蓓儿已经看到未来形势的发展了。 
 
    恐怕魔王莉姆露会通过提供协助防御这种方法，来赢得西侧诸国的信任吧。 
 
    依靠强大的军事力量，迫使对方认可适度的经济关系，这就是魔王莉姆露的方针。 
 
    将小国布鲁蒙特王国打造成据点，作为迈向西侧诸国的基点。 
 
    支配物流，给予人们工作的喜悦，然后保障他们的安全。 
 
    能不能不要开这种玩笑哟——玛莉亚蓓儿如此想到。 
 
    像多瓦尔贡和萨利昂这样的大国，基本是本国内自给自足。只是这样的话，虽然心中会略有不满，但还处在可以容忍的范围内。 
 
    但是，现在。 
 
    魔国联邦，却刻意的踏入玛莉亚蓓儿等人的势力范围内。 
 
    之所以表明愿意加入西方诸国评议会，无非就是在向玛莉亚蓓儿等人的猎场发出宣战布告。 
 
    这是绝对没法接受的。 
 
    玛莉亚蓓儿确信，与魔王莉姆露必将水火不容。 
 
    一山不容二虎。 
 
    如果不转向决定规则的一方，就没有办法得到确实的胜利。 
 
    既然罗佐一族打算去支配人类，魔王莉姆露无论如何都会成为障碍。就算最初能够做到协调，也可以清楚的看到将来会在利害关系上对立。 
 
    因此玛莉亚蓓儿，将魔王莉姆露当成是个威胁。 
 
    抵制魔王莉姆露——说起来很简单，做起来很难。 
 
    玛莉亚蓓儿认为必须要用自己的双眼去观察魔王莉姆露，所以参加了开国祭。跟古兰贝尔约定了什么都不做，然后亲自前去。 
 
    参加后认识到，自己的想法是正确的。 
 
    魔国联邦，是个太过美丽的都市。 
 
    在那里欲望横流，不久的将来便会成为新时代流行的最前端吧。 
 
    等到以后开始建立邦交，与各国的交流不断深入，魔国联邦的价值也会不断增加。 
 
    如果变成那样，只凭罗佐一族的意见将变得无法决定任何事。 
 
    （是呢，是这样。一切都如魔王莉姆露的预料……） 
 
    只是这么想了想，玛莉亚蓓儿就因为憎恨变得想要发狂。 
 
    勉强咽下这口气，思考今后的对策。 
 
    不用去思考打倒他这个选项。 
 
    就算成功了，剩下的维鲁多拉会怎么行动也难以预测。 
 
    这种可以一人消灭二万军队的超级怪物，放任他逍遥于野绝对是愚蠢至极。 
 
    既然这样，就只有让他无害化——能使用的手段，是威压或者怀柔。 
 
    若要选择威压，可以参考缪泽公爵的失败。 
 
    根据玛莉亚蓓儿计划安排好的状况，打算在规则内卖给魔王莉姆露恩惠。但是得到的结果却是，对方在遵守规则的基础上，还做出了反击。 
 
    抓不准时机的缪泽公爵虽然很愚蠢，但是魔王莉姆露的人脉很值得称赞。 
 
    （是哟。随意的招惹是非是很危险的……） 
 
    魔王莉姆露希望参加评议会。 
 
    要反对很简单。 
 
    玛莉亚蓓儿预见到将发生战争时会预先采购粮食谷物。而这次法尔姆斯王国因为内乱，导致老百姓储存的粮食在市面上流通了。 
 
    （可以假扮成盗贼，将都市周边的村庄烧掉哟。这样的话——） 
 
    就这样拉高食品的价格，也可以做到控制流通在市场上的面包数量。对小国来说，只要稍微收紧一点，要凑出每天吃的食物就都会成为问题。 
 
    食物带来的怨恨是很恐怖的，这愤怒将会袭向发起战争的人。要煽动无知的人们很简单，把所有责任都推给魔王莉姆露并不是什么困难的事情。 
 
    变成那样的话——小国的代表们，就会反对魔王莉姆露加盟评议会。 
 
    如果是玛莉亚蓓儿，可以做到毫无问题的实行这种策略。 
 
    但，可是。 
 
    （不行呢，不行的哟。食物不能用魔法来运送——这本来是常识，但那个魔王似乎将其变为了可能。看看这用新鲜度很高的料理点缀的晚宴，就能证明这个想法没有错。还有，矮人王伽泽鲁、萨利昂皇帝艾玫希亚，既然和这类大人物有联系，那么接纳他之后，问题应该会更少才对的哟……） 
 
    若是利用粮食短缺的问题去压迫小国，反而有可能给魔王莉姆露提供粮食支援的好机会。 
 
    使用策略去威压——如果失败了，就会步缪泽公爵的后尘。 
 
    没有起效果的策略即使再次使用，也有很高的可能性会被某种手段反击——这，便是玛莉亚蓓儿得出来的结论。 
 
    若是亲自执行就能做到完美，玛莉亚蓓儿并没有如此自负。 
 
    只是默默地、认真地去做自己能做到的事而已。 
 
    既然如此，能使用的策略就剩怀柔了。 
 
    （如果要怀柔，首先要见面然后提出共同进退。双方谈妥条件——不，那样是不行的。不可以畏惧哟，我是“强欲”玛莉亚蓓儿。就算对手是魔王，也要支配给你看！！） 
 
    只能这么办——玛莉亚蓓儿如此想到。 
 
    稀有技能『强欲者』的权能，有着能让对方按照自己的意志被随意操控的方法。 
 
    支配对象的欲望，令对方按照自己的期望行动。 
 
    就像优树一样，本人在毫无自觉的情况下，被纳入了玛莉亚蓓儿的支配之下。 
 
    方法并不是只有一个，其实有两个。 
 
    首先第一个。 
 
    利用玛莉亚蓓儿的欲望覆盖对手的欲望，让对方拥有相同的目变成协力者。 
 
    这个方法有个弱点，只有在近距离对话的时候才能发动。而且，效果就像慢性毒药一样，等到出现影响需要花费很多时间。 
 
    为了不引起对方怀疑，需要分成几次执行，免得不自然。要与对方进行对话需要准备理由，而且每一次能注入“欲望”的量也是有限制的。 
 
    必须要有足够的耐心花费时间才行。 
 
    比起这个方法还有个更加迅速的办法，就是第二个方法。 
 
    利用稀有技能『强欲者』的权能，强制性的支配对方。 
 
    不需花费时间，一口气注入“欲望”，甚至能直接破坏对方的自我，变成被操纵的人偶。 
 
    不过，这个办法实在是非常危险。根据对方的欲望大小，还是会花费一定程度的时间。 
 
    就算只是仅仅数秒，像魔王莉姆露这样的强者，也足够杀死玛莉亚蓓儿了。 
 
    就如同幼时的玛莉亚蓓儿在面对古兰贝尔的时候放弃了这么做一样，要想使用这个方法必须要做足充分的准备。 
 
    这即是稀有技能『强欲者』支配他人的两种方法。 
 
    不愧是以人的欲望为根源产生的能力，能抵抗这个能力的人根本不存在。 
 
    问题就是时间。 
 
    以及，对方欲望的大小。 
 
    不管是用哪一种方法，玛莉亚蓓儿若想要支配他人，前提是需要对方本身就有一定程度的欲望。对方的欲望越是巨大，玛莉亚蓓儿的支配就越是坚如磐石。 
 
    但是反过来，如果对方的欲望很小的话？ 
 
    玛莉亚蓓儿的『强欲者』，将操纵他人的欲望。欲望如果很小，影响力自然也会很小。 
 
    也可以通过刺激人的欲望，让其膨胀到可支配的程度，但会很消耗时间而且也有可能会被怀疑。 
 
    没有去支配圣人日向的原因，就是这个。 
 
    如果说能频繁见面的话倒还好，若是毫无理由的提出会面，应该会被日向怀疑吧。没有理由去冒这种危险，所以玛莉亚蓓儿放弃了支配日向。 
 
    至于优树，因为他与五大老的约翰是经常密谈的关系。 
 
    要支配他就很容易了。 
 
    那么，现在的问题是魔王莉姆露。 
 
    （近距离观察过了，魔王莉姆露的欲望看起来很小。都做出了那么大的举动，这也太犯规了哟……） 
 
    参加了晚宴的玛莉亚蓓儿，直接用双眼观察过莉姆露。在那个时候确认过，莉姆露的欲望程度虽然足够被支配，但感觉只是刚刚好达到能支配的量。 
 
    这种情况的好处是只需要很少的几次会面就能实现支配，但只能够给予十分微小的影响则是个难点。即使如此，只要能支配他，之后总会有办法的……。 
 
    最坏的情况下也还有杀手锏—— 
 
    况且，只要成功的话魔王莉姆露就会对玛莉亚蓓儿言听计从。那样的话，就连魔王莉姆露伺养的维鲁多拉，也能按照玛莉亚蓓儿的意愿行动。 
 
    就连神也畏惧的邪龙，被玛莉亚蓓儿所支配——真是充满魅力的想法。 
 
    （首先还是得先观察，然后再思考对策，一定要用更加安全的方法让魔王莉姆露服从！） 
 
    玛莉亚蓓儿就这样下定了决心。 
 
    既然决定了，之后就只剩下确立作战方案。 
 
    优树说了想要避免与魔王莉姆露对立。 
 
    按照这个方针，魔王卡萨利姆——也就是卡嘉莉负责做遗迹内的向导。 
 
    这件事看来也可以作为策略的一环加以利用。 
 
    「寄出信件啊。邀请魔王莉姆露参加评议会，试试他的反应哟」 
 
    「魔王会回应吗？」 
 
    「没有问题的哟。他不是热切期盼着加入西方诸国评议会嘛」 
 
    「这还真是不可思议的事啊」 
 
    「毕竟莉姆露桑，期望着和人类共存呢。这是想通过主动遵守规则，来证明自己手下的魔物们是安全的吧」 
 
    玛莉亚蓓儿认可了优树的说明。 
 
    同时心里又想着，真是愚蠢呢。 
 
    被规则束缚，也就意味着失去自由。 
 
    舍弃魔王的武力而选择去和人站在同一个立场什么的，在玛莉亚蓓儿眼里看来，只能认为这是愚蠢的极致。 
 
    「那样的话，就让他实现愿望吧。然后，用我的“欲望”感染他」 
 
    「真是可怕可怕。优树·神乐坂，已经是能与圣人日向并驾齐驱的强者了，若是全力战斗，甚至连魔王莉姆露也能战胜呐。支配了这样的强者，却还打算再瞄准魔王吗？」 
 
    「优树的野心实在是大过头了。他自己连被我控制了都没有自觉，还是认为在以自己的意志做着交涉哟」 
 
    在优树本人的面前，玛莉亚蓓儿说到，那是件幸福的事。 
 
    正因为被玛莉亚蓓儿所支配，所以才没有被过度的欲望所碾碎。 
 
    对于玛莉亚蓓儿的话，优树只是听着什么都没说。 
 
    玛莉亚蓓儿的支配就是有这么的的完美。 
 
    「——魔王莉姆露也是，玛莉亚蓓儿，在你的面前想必也是如婴儿一般。那么，那个支配是万全的吗？」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「不，不是。我仅仅只是，在担心你的支配是否会被打破而已」 
 
    对着动摇的约翰，玛莉亚蓓儿投以冰冷的视线。 
 
    「没有必要担心哟。一旦染上了欲望，便再也没办法恢复。只要没超过我的欲望」 
 
    玛莉亚蓓儿的欲望能令稀有技能『强欲者』显现，乃是强欲的化身。欲望能超过玛莉亚蓓儿的人，根本就不存在于这个世界上吧。 
 
    玛莉亚蓓儿如此确信，对约翰的担忧一笑而过。 
 
    「正，正是那样的。我也是，相信着你的哦玛莉亚蓓儿」 
 
    五大老的约翰，为了不损害玛莉亚蓓儿的心情，如此说道。 
 
    仅次于古兰贝尔，玛莉亚蓓儿作为实质上的NO.2。就算是五大老，也并非绝对安稳。 
 
    而且，如果惹玛莉亚蓓儿生气了，约翰也有可能会被精神支配。 
 
    因为向古兰贝尔献上了血之誓约所以才被放过的，但如果玛莉亚蓓儿成为领主，这份誓约也会变得难以信任，约翰如此思考着。 
 
    正因如此，约翰绝不会去做让玛莉亚蓓儿生气的事。 
 
    「在这里听到的事情，绝不可外传哟？」 
 
    「当然的哟玛莉亚蓓儿。我可是，还不想死呢」 
 
    「真是贤明的判断。那么约翰，现在想要由你给魔国联邦的魔王莉姆露寄出信件哟。内容现在开始写，请在下一次的议会之前寄过去」 
 
    这么说完，玛莉亚蓓儿也不等约翰回答就开始写起了信。 
 
    看着玛莉亚蓓儿在高级的纸上挥舞笔墨，约翰感到了恐惧。 
 
    明明是个未满十岁的小女孩，但玛莉亚蓓儿命令他人办事却像是理所当然的一样。 
 
    面对充满支配者气场的玛莉亚蓓儿，就算是五大老一角的约翰也没办法抬起头。 
 
    「我知道了，玛莉亚蓓儿。尽管交给我没问题」 
 
    约翰回答到。 
 
    那之后，为了不妨碍玛莉亚蓓儿，约翰与优树相伴离开了房间……。 
 
    在优树和约翰走后，玛莉亚蓓儿也依然在思考。 
 
    对玛莉亚蓓儿而言，只有时间是非常的多。 
 
    企划，立案，然后付诸实行。 
 
    玛莉亚蓓儿的棋子有很多。 
 
    这回，也一样。 
 
    （期待呢，真是期待哟） 
 
    不相信任何人的玛莉亚蓓儿，今天也一个人沉浸于思考之中。 
 
    ● 
 
    如血一般红色的粒子在眼前飞散开来，一个男人倒了下去。 
 
    恐怕是无法理解发生了什么吧，因为惊讶睁大了双眼。 
 
    「哇哈哈哈哈哈！ 大意了啊，愚蠢的家伙！」 
 
    米莉姆开心的笑声响起的同时，剩下的五个男同伴们也紧张了起来。 
 
    男人们警戒的靠在一起，但这是没有意义的。 
 
    「飞驰的风哟，化作龙卷，切断敌人吧！ 狂飙吧，龙卷大魔刃！！」 
 
    紧靠在一起看来是个失败的举动呐。 
 
    就好像在嘲笑着这些警戒的人们一样，我释放的龙卷大魔刃切碎其身。 
 
    所谓的龙卷大魔刃，就是风切大魔斩扩大范围后的魔法。虽然消耗的魔素量会变多，但是可以将一定范围内的复数敌人同时切断。 
 
    在与集团对手作战时，用起来十分的顺手。 
 
    对负责先行调查陷阱的人，由米莉姆进行偷袭。迅速杀伤之后，利用我的魔法脱离现场。 
 
    对于还没理解发生什么事的后续人员。 
 
    在采用戒备姿态的时候，就会被我的风切大魔斩切碎。 
 
    我用魔法可不会出现误伤米莉姆的情况，将聚集在一块的敌人切碎。 
 
    「糟糕，是赤色流星！ 小心！」 
 
    「畜生，马迦和那迦都被干掉了。金也没呼吸了！？」 
 
    「可恶，你们这群魂淡！ 竟然！！」 
 
    估计是把握状况了，敌人变得激动狂乱。 
 
    所谓敌人，即正在攻略迷宫的挑战者们。 
 
    这次遇到的似乎是冒险者，是个平衡性相当好的队伍，但是我们的实力和经验都要胜过他们。 
 
    先用偷袭，将敌方的探索系队员解决。 
 
    在不知我方接近的情况下，利用对集团魔法发动先制攻击。 
 
    在被敌人团体发觉之前，始终保持发动不可视化魔法。 
 
    我们会比敌人更早的发现对方。 
 
    虽然施展攻击的同时，不可视化魔法会被解除，但那个时候敌方的人数已经损失了一到两人。 
 
    而且，受伤的还是后方支援系的魔法师或是治疗师。 
 
    到这种地步，基本上就是胜负已定了。 
 
    等他们能认识到对手是我们的时候，前卫就会因为愤怒而冲上前突击。 
 
    「库啊哈哈哈哈！太天真了！！」 
 
    「哦———嚯、嚯、嚯！  此路可不通哟」 
 
    像这样，情绪高涨的维鲁多拉和拉米莉丝，将挡下那个突击。 
 
    变成这种情况，也就基本没有我的出场机会了。之后主要负责支援，制造出更方便维鲁多拉等人的状况就可以了。 
 
    使用解析魔法，调查了一下冲上来的战士们，可以看到他们头上有个减到一半以下的红条。 
 
    「那群家伙，HP只剩不到一半了哦。接下来靠你们两个就能解决了吧？」 
 
    我没有疏忽大意，检查着敌人的状态。 
 
    没错，战士们头顶上看见的红条，表示敌人剩余的体力。 
 
    这种红条，主要是在我检查状态的时候才会这样显示。为了便于查看，做的像游戏里的一样。换成别人使用同样的魔法，大概会看到不同的形式吧。 
 
    这个暂且不提，只要我用的顺手就行。 
 
    看着这些亲切的状态栏，我迅速的确认了现状，然后做出合适的指示。 
 
    变成这种状况就是进入必胜模式了。 
 
    没有后方支援的前卫，根本就不是维鲁多拉等人的对手。没有伤害减轻和恢复魔法的帮助，体力被消减殆尽就结束了。 
 
    如果是慎重的队伍，通常会维持展开『结界』……但是这次的队伍好像并不是这样。 
 
    果然如此，维鲁多拉和拉米莉丝，十分愉快地血祭了剩下的三人。 
 
    轻松地取胜。 
 
    依靠米莉姆的偷袭和我的魔法，首先将斥候和后卫给解决掉——这就是我们的必胜战术。 
 
    嘛，由于最近过于滥捕，导致效率有所降低。现在开始采取对策的人变多了，虽说他们的对策还并不完美。 
 
    看来挑战迷宫的人也并不是笨蛋，每天都有在努力嘛。 
 
    这虽然也挺让人高兴的，但是我们也不得不开始思考下一个作战方式了。 
 
    ——在我想着这种事的时候，最后一个人化作光之粒子消失了。 
 
    战斗结束。 
 
    这个光景也看习惯了。 
 
    「搞定了！ 就凭这种货色，根本就不是我们的对手！！」 
 
    「呜呼呼。正是如此！ 我们是无敌的，最强的啊！」 
 
    「库啊哈哈哈哈！ 只不过全都是杂鱼，稍微有点不过瘾呐」 
 
    我们几个得意忘形，任性的聊着这这些事。 
 
    没错，我们就是四人组成的队伍。 
 
    ——诶，有人问我们到底是在做些什么？ 
 
    这还用说嘛，当然是以迷宫内的挑战者为对手，研究战斗方式啊。 
 
    热爱学习的我们，可是每天都在刻苦的努力着啊。 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    你看，之前不是有个叫做 “绿乱”的队伍吗？ 
 
    虽然上次是顺利的获胜了，但如果就那样满足的话可是不行的。 
 
    话虽如此，在那之后就再也没见到过队伍“绿乱”的身影。 
 
    貌似是被召回了本国，有可能不会再来了。 
 
    但是，也有可能仅仅只是因为更换新装备耽误了时间。不知道他们何时会再回来，为了应对那个时刻，我们想着这边也要做好迎击的准备。 
 
    因此，在击退队伍“绿乱”之后，我们仍然是全身心的投入到与迷宫挑战者的战斗之中。 
 
    还有，迷宫的活性化也是理由之一。 
 
    在与队伍“绿乱”的死斗之后过了数日，正幸等人也突破了四十层。 
 
    正幸真是受到幸运眷顾，十分简单的就凑齐了奥加套装，顺势打败岚蛇也就是必然的了，现在的目标是攻略五十层。 
 
    随着正幸等人突破了四十层，挑战者们也变得更有活力。 
 
    虽说这是我们期望的发展，不过有实力的人一个个的都开始以攻略四十层为目标了。 
 
    试验性的公开了BOSS战的录像，引起了巨大的反响。 
 
    利用放映机公开的，是正幸与岚蛇的战斗记录。这事在城里已经成了热门话题，一次又一次的接到了再次播放的请求。 
 
    这是个商机——我和缪尔迈尔都想到了。 
 
    没有电视的这个世界，观看迷宫内的战斗场景将会成为最高级的娱乐。不过因为包含残酷场景，所以可能需要先进行剪辑。 
 
    有的人可能会需要未删减版，这方面就存在讨价还价的空间了。 
 
    放映权，肖像权，还有其他的。 
 
    至于手续办理的制度，全都交给了缪尔迈尔制定。 
 
    利用正幸的笑容，就能做到商品宣传了吧。然后，利用专属契约可以大赚一笔。 
 
    正幸幸福，我和缪尔迈尔也幸福。 
 
    现在不断的进行摸索，今后的发展值得期待啊。 
 
    录像记录，并不只限于用录像记录魔法道具拍下来的东西。 
 
    其实，保存了大量的记录。 
 
    智慧之王从迷宫中读取了大量的情报，对其使用『解析鉴定』，将记录用录像再现出来也变成了可能。 
 
    利用这些情报，把挑战者们帅气的镜头编辑在一起，然后尝试了对外放映。 
 
    这个也引起了大热评。 
 
    多亏这个录像，我交到女朋友了！ 似乎还有这类人，导致想出名的人们变得发奋努力起来。 
 
    就连一直以来不认真的人，也开始变得有干劲了。 
 
    嘛也是。 
 
    这个心情我能理解哦？ 
 
    虽说这个样子可能会让人觉得有点太势利了，但有干劲是好事。 
 
    只不过，对他们这群人来说，还有个名为现实的壁垒挡在面前。 
 
    别撒娇了！  用这种充满爱的斥责与激励，我们开始妨碍挑战者。 
 
    然后，现在我们被称呼为“带来死亡的迷宫意志”，成为了众人恐惧的对象。 
 
    我们的外观也发生了剧烈的变化。 
 
    我操作的幽灵，青白色火炎一样的妖气──青白鬼火（fire aura）缠身，看上去很有气氛，我也很中意。 
 
    维鲁多拉的骸骨剑士，全身的骨头都翻新了。 
 
    看到拉米莉丝的铠甲变换，维鲁多拉就说自己也想要。 
 
    问问他想要什么样的，「对我而言，黄金的骷髅才相称」结果又说这种胡话。 
 
    本来想无视他的，但是还有迪亚波罗拜托我的事。既然如此，干脆就让维鲁多拉来跟我一起做试验，制作附身用的肉体。 
 
    有种金属我想要测试下性能，就用它做成骨骼，然后拿来更换维鲁多拉的骨头。 
 
    用普通的金，强度会有问题。 
 
    于是乎，就决定利用还在实验当中的最有强度的素材。 
 
    正好是金色的，也符合我们现在的需求。 
 
    名字叫做神辉金钢，在“魔钢”中加入“金”，通过注入比平常更加浓密的魔素精制而成的特殊合金。主要关注点是稀少金属黄金的『不变』性，为了试验能否给“魔钢”付与这个属性而尝试制作的。（注：这里的神辉金刚，日文注音是オリハルコン，常玩日式RPG的应该很熟悉，装备素材等级从上到下有アダマンタイト，オリハルコン，ミスリル等等） 
 
    结果获得了大成功，不仅是强度，包括其他所有方面都超越了“魔钢”，一种不得了的金属神辉金钢诞生了。 
 
    现在的问题是，数量稀少。 
 
    因为金本身就十分稀少，所以没办法量产。 
 
    不过嘛，这次是回应维鲁多拉的要求。 
 
    大方的使用神辉金钢，制作好了人形的骸骨。 
 
    看来和拉米莉丝的情况一样，只要有“魔精核”在，似乎骨骼的部分是什么都无所谓。很干脆的完成了更换，金色的骸骨剑士制作完成了。 
 
    强度不是以前的骨头可以相比的，可以说性能真是高的奢侈。 
 
    现在正细心的观察维鲁多拉的骸骨剑士，看看耐久度究竟如何，会不会发生什么问题。 
 
    米莉姆十分有名。 
 
    还获得了赤色流星这样的名号，被众人畏惧。 
 
    用异常的速度移动，奔跑的残影看起来就像赤色的流星。 
 
    舍弃速度以外的所有能力，只依靠速度和致命一击的战斗形态，似乎伴随着某种恐惧成为了传说。 
 
    拉米莉丝的姿态也有点朴素的变化。 
 
    现在她的周身会飘荡着诡异的气息，看上去更像是个横冲直闯的武斗派了。 
 
    紫色阳炎——死之气息（death aura），包裹着拉米莉丝操纵的行动重铠。 
 
    挥舞着死神大斧蹂躏敌人，用她那不知后退的战斗风格，作为疯狂的行动重铠而享誉盛名。 
 
    说不定，会比本体还更强……不，什么都没有。 
 
    为了拉米莉丝的名誉着想，这件事还是不要提吧。 
 
    总之就是这样，仅仅过了数日我们就变得有名了。 
 
    挑战者们的反应也很好。 
 
    一副惧怕我们，警戒我们的样子。 
 
    比起下级的BOSS，我们还要更强，从性质来讲也是我们更恶劣。 
 
    他们的反应可以说是理所当然的。 
 
    如之前所述，主要目的是研究迷宫中的战斗方式。 
 
    这绝不是在玩耍，这一点可绝对不能误会了。 
 
    我们日夜努力，全身心的投入于研究之中。这种朴素的努力，也许在未来的某日能起到作用吧。 
 
    实际上，挑战者们也会使用一些稀奇的特别技能，或者用一些可以看做是他们自己开发的原创魔法，让我们学到不少。 
 
    智慧之王现在可以收集迷宫中情报，所以在迷宫内的一切行动，可以说都是我的研究对象。 
 
    因为有智慧之王在进行『解析鉴定』，所以迷宫现在成为了情报的宝库。 
 
    而且，正如我们的本领会反应在假魔体上一样，用假魔体学会的事也会还原给本体。 
 
    这是意料之外的收获，正在研究这是不是可以作为一种新形式的修行方法。 
 
    就是按照这种感觉，我们日夜的持续着研究。 
 
    当然也就会弄清楚各种各样的事了。 
 
    只有一次，我们得意忘形的想要自己去攻略迷宫，故而全力的尝试去挑战了。 
 
    结果是惨败。 
 
    以我们的实力，还不敌五十层的BOSS——哥祖尔。 
 
    堂堂正正的从正面发起挑战的时候，面对A等级以上的对手我们没有丝毫还击之力。 
 
    虽然这也说明了偷袭是非常有效率的作战方式，但这也代表哥祖尔依然是座高大的壁垒阻挡在我们前方。 
 
    因为他的表现让我们感到十分值得依赖的同时，我又想着必须要打倒他不可。 
 
    所以，现在我们正在认真地锻炼自己的角色。 
 
    终归到底，这都是为了学习。 
 
    是为了修炼自身而进行的学习。 
 
    觉不是在玩耍哦。 
 
    真的，关于这一点请不要搞错，多·多·拜·托·！ 
 
    ……… 
 
    …… 
 
    … 
 
    就是这样，我们目送着挑战者的消失。 
 
    「真是轻松呢」 
 
    我如此低语到，三人也点头同意。 
 
    这里是地下迷宫的三十八层。 
 
    不愧是距离A-级岚蛇近在咫尺的地方，相对有实力的人还挺多的。对现在的我们而言，只要一大意就会陷入苦战。 
 
    从成长率方面考虑，这地方正是绝佳的猎场。 
 
    那么，就按照这个状态接着去干吧。 
 
    就在我这么想的时候，放在办公室用于紧急联络的『分身体』传来了信息。 
 
    什么事？ 传来的消息是『有紧急的来客』。 
 
    看来现在不是玩的时候啦。 
 
    不对，弄错了。 
 
    并不是在玩，而是在学习。 
 
    心里想着要提醒说明这是很重要的事不要弄错了，我们决定回到办公室。 
 
    * 
 
    回到办公室后，朱菜和利古路多正在那里等着。 
 
    然后还有一人。 
 
    曾见过面的女性，对对，原魔王芙蕾坐在了椅子上。 
 
    所谓的来客似乎指的就是芙蕾。 
 
    看见我进入房间，维鲁多拉也走进门来，最后芙蕾的视线定在跟进来的米莉姆身上。然后，脸上浮现出了甜蜜的笑容。 
 
    不知为啥？ 我感觉那个笑容是个不吉之物。 
 
    「啊啦，米莉姆。原来在这种地方呢？ 说起来，我给出的工作（作业），已经做完了吗？ 负责盯梢的人被卷成粽子仍在了地上，是不是可以给我说明下发生了什么事啊？」 
 
    保持着笑容，芙蕾说到。 
 
    与其说是询问，不如说是审问。 
 
    说实话，十分可怕。 
 
    明明我并不是当事者，却不自觉地感到无地自容。 
 
    没错，这情景就像是和完成了作业的朋友一起玩，结果其实作业完全没有开始做，被发现了，正好撞上父母发怒的现场……。 
 
    就是这种令人怀念的心情。 
 
    然后，说到当事者的米莉姆—— 
 
    「咕诶！！芙，芙蕾！？不，不是的。这是有着非常重要的理由——！！」 
 
    在和芙蕾四眼相对的瞬间，就开始激烈地动摇。 
 
    17 
 
    这个是……。 
 
    完蛋了呐，米莉姆。 
 
    硬要说的话，这事与我，与我们无关。 
 
    没错吧？ 
 
    「哈，哈哈哈。米莉姆，工作还没做完的话就告诉我啊？ 我也不好留你了，快点回去，赶快把工作做完为好！」 
 
    「嗯，嗯姆，正是如此。让你陪着我们一起研究这么久真是抱歉。如果有工作的话，直说不就完了吗。看来让你费心了，关于这点我表示谢罪！」 
 
    「是，是啊，就是说啊！  真是见外啊米莉姆，说出来的话就不会拖着你了撒！」 
 
    维鲁多拉和拉米莉丝也看出了现场的气氛，对我的话进行支援。 
 
    真不错。这就是我们之间的连带意识。 
 
    这样就能表现出我们是毫不知情的，并且还能说明我们与此事无关。 
 
    米莉姆双眼湿润一副想哭的样子看着这边，抱歉啊，看来没办法救你了。 
 
    话说，希望你别把我们卷进去啊。 
 
    「不，不是的。听我说，听我说啊，芙蕾！？」， 
 
    直到最后米莉姆都在申述自己的无辜，但这都被芙蕾的铁之笑容给击沉，所有的抵抗都是徒劳。 
 
    就这样，米莉姆被芙蕾给抓住。 
 
    芙蕾的爪子抓住米莉姆的颈部，被无力化的米莉姆就那样，没有停留的被拖回了自己的国家。 
 
    呼，真是吓死了。 
 
    还以为会被卷入其中，看来总算是平安的挺过去了。 
 
    就在我感到安心的时候。 
 
    「说起来莉姆露大人，直到刚才为止都在哪里做些什么呢？」 
 
    朱菜无声无息的站在我背后，向我抛出了锐利的质问。 
 
    本来不会出汗的我，却感觉额头上好像冒汗了。 
 
    不对，不要紧，不要紧的。 
 
    我们绝对，不是在玩耍。 
 
    研究，没错！ 我们是在做研究。 
 
    我下定决心，正打算说出借口的时候。 
 
    维鲁多拉却先开口了。 
 
    「看样子，我等在这里会碍事啊，就回自己房间去进行魔道的研究吧。魔道之路何其深奥，将赐予我等睿智——」 
 
    维鲁多拉嘴上嘟囔着这些话，拿起自己的爱书（漫画）转身离去。 
 
    是打算逃走吗！？ 
 
    我倍感焦急，但为时已晚。 
 
    「那，那么，要不人家也一同前去吧……」 
 
    就连拉米莉丝也背叛我了。 
 
    和维鲁多拉两个人一起，逃也似的跑了。 
 
    这都什么人啊！ 
 
    就只有在这种时候，才会那么默契。 
 
    但是现在，不是思考友人们多么薄情的时候。 
 
    如果不快点说出理由，朱菜的怒火将会十分的可怕。 
 
    若是找不到合理的借口，我的人身就将面临毁灭的危机。 
 
    变成这种情况，硬说自己是在学习也觉得有点底气不足。 
 
    目送着维鲁多拉和拉米莉丝逃走，我的脑细胞为了寻找最适合的解决办法全力的开始运作。 
 
    不行，想不到什么好的策略。 
 
    但是，现在还不是着急的时候。 
 
    既然如此，就只有使用最终手段了。 
 
    该你出场了哟，智慧之王老师！！ 
 
    此刻我无所畏惧。 
 
    因为被称为睿智之结晶的老师是我的同伴啊。 
 
    拜托了，找个能够突破现状的华丽借口——我这么祈愿着，问到智慧之王。 
 
    结果就是。 
 
    《解。没有找借口的必要。只要表现的堂堂正正，问题就会解决》 
 
    什么？竟然说没有找借口的，必要！？ 
 
    只要表现的堂堂正正就能解决问题，这到底是怎么回事—— 
 
    「啊，是在这里吗。莉姆露大人，我可找了很久哦！！」 
 
    边说边慌慌张张赶来的，是我的友人缪尔迈尔君。 
 
    原来如此，是这么回事吗。 
 
    真是天助我也。 
 
    缪尔迈尔君就是救世主啊！ 
 
    「哦哦，缪尔迈尔君。我就想说差不多该来了」 
 
    按照智慧之王老师说的要表现的堂堂正正，于是我就故作姿态好像一切都是安排好的。 
 
    听到我的回答，缪尔迈尔一瞬间表现出了惊讶的表情。但是也不知道他是理解了什么东西，开始点头称赞道。 
 
    「不愧是莉姆露大人。从评议会那边寄来了信件，这也处在您的预料之中吗？ 看这书信封缄严密，我想这应该是打算邀请我们参加会议商讨加盟一事」 
 
    什么，评议会寄来的信？ 
 
    所谓商讨加盟，说的就是关于是否要认定魔国联邦为加盟国，将召开会议来决定这样吗。 
 
    真是符合我期望的事态发展。 
 
    话说回来，真不愧是智慧之王老师。 
 
    评议会将采取行动也在你的计算之内吗？ 
 
    哎呀，怎么可能。再怎么说这也不太可能—— 
 
    《解。队伍“绿乱”受雇于印古拉西亚王国。从时机上来推测，应是以调查魔国联邦的内情作为主要目的。另外，根据个体名：苍影的报告所述，各国的情报机关都在同时对本国进行报告。将这些情报整合在一起，在这数日内行动的可能性很高》 
 
    姆，原来不是不可能吗。 
 
    全部都如智慧之王老师所料啊！ 
 
    ——话说，苍影的报告什么的，我都没有听说过诶……。 
 
    《解。推测可能是主人沉迷于玩耍，报告没有听进去》 
 
    竟然直说我是在玩耍啊！ 
 
    这是说明了自己没法对自己说谎吗，看来对智慧之王老师说谎是不管用的。 
 
    不过，说的也是啊。 
 
    在打倒队伍“绿乱”之前还是很认真的，但在那以后，玩得相当疯也是事实。 
 
    只是，多亏智慧之王才得救了这一点是没错的。 
 
    心想着没胡说些奇怪的借口真是太好了，我接着继续用似乎从开始就看穿了一切的口吻开口说到。 
 
    「我看就是那样没错哟。那群家伙的调查团也混在迷宫里，所以就稍微陪他们玩了玩。结果他们就慌慌张张的回本国去了，我就估摸着差不多该有所行动了」 
 
    「哦哦！？那莫非是指，队伍“绿乱”的事吗？」 
 
    「就是那样哟，缪尔迈尔君。他们稍微有点强过头了，因为感到可疑所以调查了一下」 
 
    这是巨大的谎言。 
 
    全都是从智慧之王那里的现学现卖。 
 
    但是没关系。 
 
    「是那样吗，暗中进行了调查……。不愧是莉姆露大人！」 
 
    像这样，朱菜露出满足的笑容点了点头。 
 
    做出义正言辞的样子，总算是勉强糊弄过去了。 
 
    危机离去。 
 
    从缪尔迈尔手中接下信件，看看内容是什么。 
 
    果然没错，里面写的就是来自评议会的邀请。 
 
    再次证明了智慧之王的正确性，我的面子也保住了。 
 
    但是，这次实在是太危险了。 
 
    过于热衷玩耍就会迎来失败——将这个教训铭记心中，暗自发誓玩耍要适可而止。 
 
    无论什么事情都要“适可而止”才好。 
 
    我在心中反省到，今后要多加注意。 
 
    ● 
 
    评议会——西方诸国评议会，即鸠拉大森林周边国家的集合体。 
 
    从各国选出议员，每月在印古拉西亚王国召开会议。简单来说，与国家运营不同，是以全体的利益调整作为主要目的。 
 
    即使是小国也不会被蔑视，坚持平等的观点互相帮助，以保护人类全体利益为理念。 
 
    所谓的利益，指的就是人类生存圈的维持。 
 
    首要任务是魔物的应对方针，还有旱灾与疾病、台风与地震等各种灾害的应对，这些都是评议会的职责。 
 
    各国的剩余粮食或者特产品，关于这类物品调整进出口的相关事项，因各国有自己的方针难以达成协议。因此，评议会只会讨论实质上的支援事项。 
 
    发生饥荒就进行粮食救助，如果有魔物大量发生就派出援军，按这种形式进行调整。 
 
    这种调整处理起来也十分困难，会爆发出各种各样的问题。 
 
    评议会的预算从各国收取，当然收取比例是不同的。根据各国的规模不同收取的金额会有所增减，发言权若是相等的话容易引发不满，所以有人提出各国议员的数量应该根据缴纳的金额来决定。 
 
    话虽如此，如果完全认同这种做法，国家之间的平等性又会丧失。因此，规则就制定为，每增加一名议员，缴纳金将成倍增加。 
 
    即便如此，议员数量的增加就意味着发言力的增加。有的大国看中了这一点，愿意支付数倍的缴纳金，送入数名的议员。 
 
    如上所述，评议会的活动并不直接与国家的利益挂钩。即便如此，这也是作为大国展现尊严的好地方。 
 
    只要对议题的发言权足够大，花出去的钱最终还是会转回来让本国得到优待。当国家出现危机的时候，也可以使用权利让本国得到优先保护。 
 
    比如说，出现了危险度很高的魔物。 
 
    为了应对魔物，评议会的下层组织自由组合将会负责处理。 
 
    评议会将提出魔物的讨伐委托，派遣冒险者，但魔物并不一定只有一只。 
 
    如果在不同的国家，同时出现了危险魔物的话？ 
 
    发言力更大的国家，将会优先确保能委托到技术精湛的冒险者。 
 
    这是理所当然的事。 
 
    缴纳金的比例高，就意味着在西侧诸国之中是拥有较高价值的国家。 
 
    评议会不会把有限的资源用来保护无价值的人。 
 
    如果还有余力则会提供救助，若是能力不足就只有舍弃——在这里，只有无差别的舍弃弱者，现实是十分残酷的数字理论。 
 
    正因如此，延迟支付分担的金额是被不允许的。规定了最低限的缴纳金额度，若是无法支付，将被强制退出评议会。 
 
    对弱小的国家来说，这是事关生死的问题。若是被强制退出，也就意味着在发生意外的时候将不会得到救助。 
 
    做出这种决定，也是评议会的职责。所以，权利会集中于拥有诸多议员的国家，也就很正常了。 
 
    话虽如此，缴纳金决不会少。 
 
    金额会随着议员数量增加而累积起来，就连拥有议员人数最多的法尔姆斯王国，也只能送入五名议员。 
 
    法尔姆斯王国灭亡，对评议会来说，是个无法忽视的大事件。 
 
    关于新兴的法尔梅纳斯王国，还有更令人烦恼的魔国联邦的兴起。 
 
    面对这些问题，评议会产生动摇，也是没办法的事。 
 
    魔国联邦开国祭典结束后，临时召开了一次议会。 
 
    那天会上混乱异常。 
 
    议员们歇斯底里的大声嘶吼。 
 
    坂口日向作为参观议会的宾客，也身也在其中。因为她是与魔王莉姆露相识之人，作为参考人被召集参会。 
 
    其实日向是可以拒绝参加的。西方圣教会与自由组合不同，并不是评议会的下层组织。应该说，虽然会提供协助，但是完全不同系统的组织。 
 
    作为组织首领的日向，没有理由遵从召集。 
 
    不过，在听到这次议会提出的议题后，日向就决定参加会议了。 
 
    议题是关于是否允准魔国联邦加盟评议会的事。 
 
    为了把握今后西侧诸国的动向，这个决议的结果影响十分重大。正是出于这种考虑，日向才会来到这里。 
 
    那么，来是来了，可会议的这种混乱状态让日向感到为难。 
 
    （原来如此，无能的人聚集起来，议题竟然如此难以进展……） 
 
    自己召开会议的时候，一切都是听从日向指挥。所以不会产生什么大的争执，只需少许的时间就能通过议题。 
 
    最糟的情况，也可以用武力令其闭嘴——用这招强行决定，这就是日向一直以来的方针。 
 
    之前在魔国联邦参加的会议，参会的明明尽是吓人的大人物，但是重大的事项却很快就做出了决定。如同梦中出现的故事一样，对日向而言真是难以置信。 
 
    （确实那种情况应该算是例外，难道这些人就不能进行一些更有建设性的会谈吗？） 
 
    这样的想法，纠缠着日向的内心。 
 
    经历过积极正面的会议以后，现在发生在眼前的争执，在日向看来，就只能算是一场闹剧。 
 
    「那个国家值得信任！ 我认为，必须以同伴的身份迎接他们的加入」 
 
    「就算你这么说，对方可是魔王啊？  而且看上去似乎还能与“暴风龙”进行交涉，如果惹他生气了，他岂不是会教唆“暴风龙”对付我们？」 
 
    「不必担心。只不过是“狐假虎威”而已，魔王自身应该没有多强的力量吧」 
 
    「说什么蠢话！ 如果是那样，那么他与在座的日向阁下打成平手这件事，你又打算作何解释？  应该认为，那个魔王自身也具有相当的实力！！」 
 
    就像这样，互相向对方强加自己的意见。 
 
    （白痴一样。我都坐在这里了，居然还能把这事搬出来说。迟钝成这样，也真够厉害） 
 
    日向心想。 
 
    当事人就在这里，谁强谁弱这种事却还能说得出口，日向真心的感到佩服。 
 
    「明白吗？  魔王莉姆露，已经宣言鸠拉大森林是他的领土。与此同时，又打算限制森林边缘的魔物不许外出。这些都是他在开国祭典上发表的讲话，这些话意义重大，各位，一定要想清楚再下结论啊！」 
 
    「没错。在我国，每日为魔物担惊受怕的人很多。魔王的话可以说带来了救赎，事实上，自魔国联邦诞生以来，由魔物造成的损害确实减少了」 
 
    「愚蠢!!　你们，难道都被魔王收买了吗!?」 
 
    鸠拉大森林现在处于魔王莉姆露的管理之下，那些国境线与鸠拉大森林广泛相连的国家，都得到了他的恩惠。 
 
    与魔国联邦相邻的国家。 
 
    受到其他威胁的国家。 
 
    处在内陆，相对安全的国家。 
 
    立场的不同，造成了想法的不同。 
 
    欢迎魔王莉姆露统治的，是与魔国联邦相邻的国家，而且参加过开国祭典，见识过该国的繁荣。 
 
    就算魔国联邦是魔物之国，只要对本国有益就欢迎──这就是这类国家的主张。 
 
    相对的，处在其他威胁之下的国家，该如何应对还在犹豫。 
 
    这些国家，在自由组合与圣骑士团的庇护下，较好的处理了魔物造成的损失，国家军队的规模很小，没法轻易的行动就是他们的现状。 
 
    不管哪个国家都差不多，只是为了维持现状就已经竭尽全力了。 
 
    眼光独到的国家，则会思考看能不能利用魔国联邦。但是，有的国家从一开始就没参加开国祭典，像这类国家，归根结底就是不相信魔物。 
 
    意见强烈的对立，附和所有意见的就是立场弱小的小国。 
 
    而说到享受安宁的大国，以及他的附属国──基本上，是保持容忍的态度。 
 
    而且是，站在安全的位置上，讨论着该怎样让自己获利。 
 
    持反对意见的，主要由怀疑魔王莉姆露政策的这一类国家构成。 
 
    出事的时候，自己将会处在魔王的对立面──正因为他们盲信这一点，所以反对才会那么激烈。对于那些直面魔国联邦的国家，大叫着指责对方是被魔王怀柔的背叛者。 
 
    利害关系对立如此明显，会议变得如此混乱也就是当然的了。 
 
    如果从神的角度来看，没什么比这更愚蠢了。只是，大部分的议员为了保护本国的利益都非常拼命。 
 
    正是因为理解了这些情况，日向才保持忍耐的……。  
 
    「认可他也可以啊。既然对方提出想要成为我们的同伴，只要欢迎他就是，只不过得让他带些礼物来喏」 
 
    「嗯姆，这提议不错。选择争斗，也只会重蹈法尔姆斯的覆辙」 
 
    「但是，立场不分清楚可不行。究竟有没有遵守我等制定的国际法的意思──」 
 
    「这一点似乎没有问题。缪泽公爵失势的传闻应该听说过吧？」 
 
    「嘛，没有人不知道哟」 
 
    问题是那些属于大国的议员们。 
 
    他们从最开始就掌握了一定程度的情报。 
 
    在此之上，把陷入混沌的会议搅得更乱。 
 
    目的很明显。 
 
    其实已经有结论了，只是为了让得出结论的过程不要显得那么不自然才进行的诱导而已。 
 
    （可怜的是那些小国的议员，在不知情的情况下，被迫做出选择。这么做就跟直接放弃自己的选票差不了多少……） 
 
    无知即是罪，不能掌握正确的情报，就将为此遭受巨大的损失。 
 
    弱者那贵重的一票，就这样被欺骗着投了出去。 
 
    话虽如此── 
 
    （结论应该是，认可魔国联邦加盟评议会吧。这样的话，对我来说也正好） 
 
    大国的想法，与日向的目的一致。 
 
    虽然对不起那些小国，不过日向认为不开口才是正解。 
 
    只是需要稍微的忍耐下。 
 
    「魔王莉姆露怎么想都不重要，最重要的是能不能利用」 
 
    「说的没错。“东”的动向现在也很让人在意，以魔王的战力愿意成为友军的话根本没有拒绝的理由」 
 
    在议员中也举足轻重的人，罗斯提亚王国的公爵约翰·罗斯提亚，暗示了东之帝国的动向。 
 
    「竟然说“东”？　难道是，帝国吗!?」 
 
    「会采取行动吗？  但是，现在鸠拉大森林里有维鲁多拉……」 
 
    约翰的话，让议员们骚动起来。 
 
    于是，会场的注意力都集中到约翰一人身上。 
 
    总算是进入正题了呢──日向心想。 
 
    前戏虽然太长，但所谓贵族就是这么回事。互相间会先行试探对方掌握了多少情报，在确信自己处于有利地位的时候，才会开始展露獠牙，这就是他们的作风。 
 
    约翰现在，正在尝试支配这个场面。 
 
    「大家应该都知道，东之帝国──纳斯卡·纳姆利乌姆·乌尔梅里亚东方联合统一帝国的军队有动静。根据出入的商人报告，最近似乎在盛大的进行军事演习」 
 
    约翰的话让会场陷入沉寂。 
 
    这个情报日向也有掌握。 
 
    比如矮人王伽泽鲁，与帝国相邻的大国当然会知道些什么。 
 
    应该有通过贩卖回复药和装备，掌握帝国的动向。因为矮人王国是中立国家，伽泽鲁王出于守密原则所以才保持沉默的吧。还有，莉姆露当然也知道这些。 
 
    开国祭典的技术发表就是证据。 
 
    虽然莉姆露装模作样的说「那些是那些家伙，自主进行的研究内容──」，怎么可能这么简单。 
 
    那应该是在威胁伽泽鲁王吧。 
 
    威胁可能有点说过头了，莉姆露其实是在暗示伽泽鲁王，现在生产回复药的是魔国联邦。 
 
    （真是，让人没法大意呢。不但掌握了帝国的动向，还叮嘱伽泽鲁关于保持沉默的事。到底眼光是放的有多长远，才能做到这样的先发制人哟。除了漂亮找不到别的词形容了──） 
 
    这就是，日向的感想。 
 
    莉姆露在自己不知道的情况下，被日向极其壮烈的误解了。 
 
    那么，虽然这是日向已经知道的情报，但对聚集在这里的大部分议员来说可是爆炸性新闻了。 
 
    因为冲击过于强烈，所以大家都等着约翰下一句话。为了思考对策保护本国的安全，必须尽可能多的收集情报。 
 
    拥有常备军的大国倒还好，小国平时就没有余力维持军队，就如同先前所述的，国家军队的规模很小。 
 
    战时主要依靠雇佣佣兵，但是如果各国同时开始储备战力的话，肯定会人手不足的。 
 
    「大家，请冷静哟。也不是说帝国现在立刻就会采取行动，这时候不是应该大家冷静的讨论对策嘛！」 
 
    约翰用响彻的声音说到。 
 
    跟日向想的一样，现在要开始谈正题了。 
 
    「到底是如何打算的？」 
 
    当有议员开始发声，紧接着众人也跟着开始发表意见。 
 
    「还说对策!?　你倒是说说还能有什么样的对策!?」 
 
    「法尔姆斯王国已经不在了!!　 就算想要铺设防卫线，仅凭我们小国根本什么都做不到啊！！」 
 
    「冷静下来！　帝国之所以没采取行动，是因为在鸠拉大森林有那个存在。还处于封印的状态下就是这样了，现在不是很幸运的已经复活了吗！」 
 
    「不对，等下!?　依靠那个邪龙未免……」 
 
    「所以说要冷静呀！　那个维鲁多拉，现在不是被魔王──莉姆露陛下饲养着嘛。而那位莉姆露陛下，不是又提出希望加入评议会吗？  既然如此，不就基本得到答案了嘛」 
 
    这么大声喝道的，是来自印古拉西亚王国的议员，伽班伯爵。然后，就像是要附和伽班一样，约翰继续说到。 
 
    「伽班议员说的没错。在东之威胁面前，不是我等为自己的意见争执不休的时候。如果魔王莉姆露加入评议会，他的武力将会为我等带来帮助吧」 
 
    「噢，噢噢……」 
 
    「那确实是……」 
 
    渐渐的开始有人赞同约翰说的话。 
 
    似乎对此感到满足，约翰继续接着说到。 
 
    「就我个人而言，也认为应该认同魔国联邦的加盟」 
 
    似乎是想要确认周围的反应，约翰严肃的说出自己的结论。 
 
    只是这么一句话，就让会场内的气氛为之一变。 
 
    原本畏惧未知魔王的人，现在也回想起现实存在的来自东之帝国的威胁。魔国联邦虽然是魔物之国，但至少能用常识与其交涉。 
 
    与此相对的，帝国则是充满贪欲意图吞并一切。正因为同是人类，所以如果败给帝国的话，很容易就能预料自己会是什么下场。 
 
    支配阶级全部会被杀──这一点基本不会错的。 
 
    帝国是一个巨大的军事国家，历史上就是通过吞并许多国家成长起来的。帝国的处置非常彻底，对西侧诸国来说也是象征着恐怖的存在。 
 
    「呼姆，约翰议员的意见值得一听呐。老夫也赞成这个意见哦」 
 
    「噢噢，您愿意理解吗伽班议员！  其余的各位，我想也有赞同我意见的人。在这里，我认为应到首先决议是否同意魔国联邦的加盟，各位以为如何？」 
 
    「噢噢，首先得让西侧团结在一起才是呐」 
 
    「这是最基本的道理。现在不是我们争执的时候Z！」 
 
    对约翰的提案，有几名议员表示同意。会议的走向定下来了，议长高呼一声「肃静！」。 
 
    然后，遵循议长的安排，开始投票。 
 
    现是鼓动恐怖情绪，然后再施加赞同的压力，这就是贵族精彩的手腕。 
 
    （这也是按照计划进行的吧？  话说回来，进入正题后也花了不少时间呢……） 
 
    很明显约翰与伽班是一伙的，与他们俩统一步调的配角也混在其中。没有议决权的日向，站在第三者的立场上，冷静观察整个会议过程，看穿了这一点。 
 
    不过是按照预定好的剧本表演的把戏而已，这下总算该结束了吧，日向心里感到有些安心了。 
 
    会议开始后已经经过了八个小时，虽说中途有休息过，但也还是积累了不少疲劳。并非是肉体上的疲劳，而是精神上很累。所以日向才会感到特别的痛苦。 
 
    （话说回来，被问了很多无聊的问题呢。还不如更直接的说，希望我监视魔王莉姆露别让他暴走了，这不就行了嘛──） 
 
    结果，日向被叫来的理由就是这个。 
 
    先不说那些认识魔王莉姆露的人，对于不认识的人来说他就是魔王。要把这样未知的人招来此地，内心的真实想法应该是想要加强守备，以应对万一对方暴走的情况。 
 
    在那种时候，与莉姆露打成平手──对外是这么说的──的日向在的话，议员们也能感到安心。 
 
    虽然拐弯抹角的，但这就是贵族的交涉之道。 
 
    所谓的帝国即将行动，实际上也不过是单纯的恐吓。 
 
    虽然帝国确实动了，但也不过是单纯的示威行动而已。要说为什么，帝国若真的想入侵西侧，在那之前还有堆积如山的障碍需要解决呢。 
 
    其中就有鸠拉大森林，武装国家多瓦尔贡。如果魔国联邦还没和多瓦尔贡结盟的话可能还说不清楚，但是到了现在帝国可不敢轻举妄动。 
 
    （至少应该在莉姆露称为魔王之前行动呢。如果那么做的话，那个维鲁多拉也不会复活，很可能世界已经落入帝国的手中了……） 
 
    因为畏惧维鲁多拉的封印被解开，帝国没有行动。 
 
    当维鲁多拉的反应消失时，又太过慎重没采取行动。 
 
    然后到了现在，已经错失了行动的机会。 
 
    即便如此，莉姆露和伽泽鲁王也仍然在警戒着帝国吧。但是，日向觉得，即使帝国真的行动了也不是什么问题。 
 
    而这一点，对约翰或是伽班这些议员们来说也是一样的。 
 
    让小国的议员目光转向外部的威胁，他们则巧妙的稳固自己的地盘。这种充满贵族风格的态度，让日向感到厌烦不已。 
 
    投票结果公布，赞成魔国联邦加入评议会的占多数。 
 
    「至此，承认鸠拉·特恩佩斯特联邦国为我等的盟友。给当事国鸠拉·特恩佩斯特送去招待状，在确认魔王莉姆露参加评议会的意志之后，将召开下一次会议。完毕！」 
 
    在议长庄重的宣言下，会议结束了。 
 
    不管什么下一次，以后绝对不要再和贵族扯上什么关系──日向坚决的下定决心。　 
 
    * 
 
    令人极度疲劳的会议结束了，日向准备返回教会。 
 
    但是，受难日似乎还没那么快结束。 
 
    「日向小姐，借一点时间说话」 
 
    向日向搭话的，是一个由十名左右护卫保护的年轻青年。 
 
    飘逸的金发，爽朗的笑容。 
 
    虽然是个不错的美男子，但日向不感兴趣。 
 
    更何况现在，可是刚忍受完八小时的苦行。日向的忍耐力早已耗尽，现在一心就想着快点回去。 
 
    不感兴趣的男人的笑脸，对日向来说没有任何价值。 
 
    可是，但是。 
 
    这个男人的身份是个问题。 
 
    这人是评议会本部印古拉西亚王国的第一王子，艾尔利克。 
 
    要是采取无礼的态度，恐怕会发展成国际问题，以日向的立场无法忽视这种可能性。 
 
    「什么？  找我有什么事吗？」 
 
    日向尽可能的发挥交际本领，反问艾尔利克王子。　 
 
    结果艾尔利克，带着让人讨厌的笑容向日向答到。 
 
    「其实呢日向小姐，有件事想要拜托你」 
 
    说真的，跟艾尔利克之间还没有亲近到可以用“小姐”来称呼。只不过因为身份的关系，知道长相和名字而已，仅仅是这种程度的关系。 
 
    这还是第一次与艾尔利克对话，艾尔利克这种套近乎的态度，让日向感到很不爽。 
 
    「然后呢，要拜托我的是什么事？」 
 
    转移到接待室里，日向问到。 
 
    「我想要在下次的会议上试一试魔王，这件事现在只有上层人员知道。果然，让魔王加入评议会，会给人们带来很大的不安啊。必须让魔王也承担一定的义务，我们这边的主张，他究竟能接受到什么程度，有必要确认这一点。而这，就需要你的出场哟」 
 
    这么说完，艾尔利克故意摆出了个闪耀的笑容。 
 
    这只会让日向感到烦躁。 
 
    「我的出场是指？」 
 
    日向催促着艾尔利克快点把事情说完。 
 
    「——呃！？」 
 
    艾尔利克本来期待着日向的反应会更积极点，结果日向一脸不感兴趣的样子令他很尴尬。不过还是勉强维持着从容的态度，开始了说明。 
 
    「也，也是呢，我就说明一下吧。虽说是试探，但对手可是魔王，万一他暴走起来就会很困扰了。所以，我们希望委托你担任警备」 
 
    艾尔利克作为第一王子，当然会受到各种恭维奉承。他自认是帅哥，以为不管是什么样的女性都无法拒绝他的请求。 
 
    所以艾尔利克毫不怀疑的认为日向肯定会接受委托，艾尔利克的护卫们也给人这种感觉，理所当然的注视着事情的发展。 
 
    日向只是纯粹的感到疑问。 
 
    当然，日向没有遵从的理由。 
 
    （用这种态度，还以为能让我点头吗？） 
 
    就是因为有这种想法，才不经意的问出了口。 
 
    「这是，为什么呢？」 
 
    「竟然问，为什么？　那是因为我们认可你的强大。认可你作为历代最强圣骑士团长，作为神之右手“法皇直属近卫师团首领骑士”的强大！  在西侧诸国，没有人能与你相比，并且还有传闻你与魔王莉姆露打成平手。只要得到你的协助，就能做到安全的揭露魔王莉姆露的本性哟！」 
 
    长篇大论的称赞着日向，艾尔利克好像自我陶醉一样的说到。 
 
    在说什么呢，这家伙──日向心里这么想到。 
 
    总的来说莉姆露还是挺温和的，但他毕竟是个真正的魔王。随意的激怒他，真可以说是愚蠢至极的行为。 
 
    还有，所谓的平手只不过是刻意散步的谣言，凭日向是赢不了莉姆露的。 
 
    如果莉姆露真的生气了，能阻止他的恐怕只有同样作为魔王的露米娜斯。 
 
    「最好还是不要那么做。那个人，真的很强。下次再战，我也无法保证能赢得了」 
 
    「这还真是，太谦虚了。就算是在我的面前，也没必要装成弱女子的样子哦」 
 
    日向脸上的笑容完全消失了。 
 
    艾尔利克这自恋的发言，彻底损害了日向的心情。 
 
    没注意到日向的这种变化，作为艾尔利克护卫的男人还插话进来。 
 
    这个看上去很显眼很拽的大块头男性，是印古拉西亚王国骑士团总团长，莱纳。 
 
    莱纳竟然迟钝的说出了像是故意触怒日向的话。 
 
    「哈哈哈，日向阁下。会迷上艾尔利克大人也是没办法的事，但现在不是做这种事的时候。本来有我在就已经不需担心了，如果再加上你的力量就天衣无缝了。所以──」 
 
    这种，太不把人当一回事的说话方式，让日向放弃了听下去的想法。 
 
    「恕我拒绝。西方圣教会以及神圣法皇国鲁贝里欧斯，已经与魔国联邦缔结了互不侵犯条约。还有，姑且算是个忠告……不要去惹魔王莉姆露生气」 
 
    「——你说什么？」 
 
    「竟，竟然向我下命令吗！？」 
 
    这个护卫没想到会被拒绝，顿时说不出话来。还有，艾尔利克也是。 
 
    日向已经没有心情再应付这两个人了。 
 
    如果这是通过正式的手续进行委托，日向可能还不好拒绝。如果当成是评议会发出的邀请，那么委托对付魔物的专家日向是个正确的选择。 
 
    既然评议会承担着重要的职责，那么邀请函就会通过西方圣教会的支部寄送，考虑到今后与西侧诸国的来往，这样的案件日向就没办法按个人的心情来拒绝了。 
 
    （要是变成那样，就会很麻烦了呢） 
 
    日向这样想到。 
 
    话虽如此，在那种情况下就必须确认各方面的细节。明确的敌对行为是违反条约的，就像这样，日向估计会找想办法找借口拒绝吧。 
 
    艾尔利克等人，为了跳过这些事前调整的手续，才直接找日向谈话的吧……但却造成了反效果。 
 
    「你会后悔的日向阁下！  这位大人，可是印古拉西亚王国骑士团总团长莱纳大人，难道你想与他为敌吗？」 
 
    「没错！  为了人类，决不能让魔王任意妄为。不许其在评议会上暴走，西方圣教会不应该也是这样的心情吗!?」 
 
    随从的家伙开始了呼喊，这反而让日向感到安心。 
 
    听他们说的话就可以明白一点，这件事不过是一部分人鲁莽行事而已。 
 
    「真不凑巧，因为我信赖魔王莉姆露。那么恕不奉陪了」 
 
    日向心想这些人是笨蛋真是帮大忙了，转身离开了此地。 
 
    日向已经尽到了最低限度的礼节，这样也就不会发展成外交问题。对于被招待来参加评议会的日向，不做任何预约就直接进行交涉，这才是更加的失礼。 
 
    鉴于对方是大国的王子，日向的对应虽然不是满分，但也达到及格线了。 
 
    只是── 
 
    （那群笨蛋，该不会真的要做出惹怒莉姆露的事吧……） 
 
    像这样的不安，浮现在日向的心中。 
 
    刚还想着绝对不要和贵族扯上关系，结果立刻就遇到这种事。 
 
    （反正我也没有加入他们的计划，要是他们能冷静一点就好了……） 
 
    要以魔王为对手，需要国家级的战力。 
 
    若是想依靠少数人制造事件，那可就真的需要召集英雄们了。 
 
    要做足这种准备时间根本不够。 
 
    虽然这是把魔王叫到自己主场的绝佳机会，但是依靠偶然的突发状况执行计划，可想而知成功率能高到哪去。 
 
    但是，如果。 
 
    这些全部都是从一开始就计划好的话？ 
 
    （再怎么说也不可能吧。不过，这样看来下次也没办法放松呢──） 
 
    日向忧郁的想到这些。 
 
    ● 
 
    接受评议会的邀请，我来到了印古拉西亚王国。 
 
    对方安排了最高级的宾馆给我们，这应该说是主宾级待遇吗。看来，在会议结束后，久违的参观下王都也挺有趣的。 
 
    红丸一丝不苟的做着我的护卫。 
 
    悄悄地在暗中接受报告的苍影。 
 
    说到影子，兰卡从我的影子中消失了这件事让我感到有些寂寞。现在他偶尔会跑到哥布塔那里去。 
 
    哥布塔自从去米莉姆那修行后，虽然从疲劳中恢复过来了，但是好像没有休息的空闲。似乎米莉姆宣言要定期进行测试。 
 
    具体来说，就是要与卡利昂进行实战形式的比试……。 
 
    再这么下去会被杀掉的，哥布塔向着兰卡哭诉。 
 
    兰卡虽然嘴上说着没办法啦，但看他去哥布塔那里的时候，尾巴那大幅摇摆的样子……说来说去，其实兰卡还是很中意哥布塔的吧。 
 
    关系好是一件好事。 
 
    因此，这次带来的是红丸和朱菜。不管怎么说，带太多人麻烦事可能也会变多，人少点感觉会更轻松。 
 
    本来是打算把紫苑也带过来的，只不过，带紫苑到大都市里来还是会让人感到有些不安。要是她按照平常的气势行事，出了问题可是会造成大事件的，于是就命令她教管部下，拜托她看家了。 
 
    盖鲁德是建设米莉姆新王都的总指挥，没办法离开。 
 
    迪亚波罗，仍然处于放浪旅行的状态。 
 
    不是说召集自己从前培养起来的人吗，难道遇到了什么困难？ 
 
    就我而言，约定好的附身体正在顺利的制作中。我还希望能在迪亚波罗回来之前完成呢，所以他不用那么着急的赶回来也没关系。 
 
    不过嘛，迪亚波罗只要喊他一声应该立刻就会回来，反正也没什么特别的事，暂且就随他的喜欢也没问题。 
 
    白老被红叶带着去了长鼻族的隐居村里。 
 
    伽比鲁和米多雷一同出行，去拜访遗忘的龙之都了。听说那里是飞空龙的栖息地，似乎是打算抓回来饲养的样子。 
 
    伽比鲁从以前就一直在思考如何提升“飞龙众”的战力，作为其中的一环，打算尝试训练以飞空龙为坐骑的航空战力。 
 
    因为他一直忙着研究，搞得我老会忘记其实伽比鲁也是个优秀的战士，深受部下的信赖，这次的尝试说不定可以期待会顺利的出成果。 
 
    如果成功了就好好的表扬他一下吧。 
 
    就是这样，干部们各自都有忙碌的事。 
 
    因此，我们只有三个人来到印古拉西亚王国，然后在当地与苍影会合。 
 
    首先前往的，是服装店。 
 
    那里有着跟现代日本一样的展示窗，里面装饰了各式各样的衣服。有不少行人逛街观赏着这些商品，互相聊的话题也是关于印古拉西亚的王都是何等的大都市这样的事。 
 
    这些展示窗，十分的昂贵。虽然市面上有流通一定程度的玻璃制品，如若一张玻璃尺寸达到这种程度的话，它的价格搞不好能直接买下一套房。既然能把这些玻璃用于展示窗，也就说明这些店生意都相当不错吧。 
 
    只要看街上的人流，就能发现这种观点毫无疑问是正确的，虽然我这些观点都是从缪尔迈尔那里现学现卖的。 
 
    顺便说下，展示窗我国也有采用。跟大家说了说印古拉西亚王国的见闻后，以朱菜为首的女性阵容提出恳求，务必将其引入。 
 
    对我来说也没有驳回的理由，跟米鲁多商量后，就开始着手制造玻璃了。我们可是有着智慧之王老师这样伟大的协力者，因此没遇到什么问题，就实现了展示窗的实用化。 
 
    那些暂且不提，到这来是因为朱菜的迫切期望。 
 
    朱菜兴致勃勃的看着展示窗里装饰的最新款服装。 
 
    果然，不管说什么，这里真是很豪华。 
 
    逛了逛各种商店，有很多我国没有的奇特的设计款式。 
 
    朱菜他们缝制出来的衣服，大部分是再现的我记忆中的款式。但是在这里，充满了职人们通过自己的思考设计的服装。 
 
    琳琅满目的各种商品，就像在相互竞争一样。 
 
    这些东西用来诱惑朱菜真是再充分不过了。 
 
    「我也不能输。不更加精进的话——！！」 
 
    朱菜静静地，饱含决意地低语到。 
 
    「以后也拜托了哟！ 就是这样，随便哪个都可以，大家选择自己喜欢的衣服，我来买单」 
 
    「诶！！可，可以吗？」 
 
    「我也？」 
 
    「……自己，这样就行了」 
 
    「好了啦！我也没付给你们薪水，最起码在这种时候，就让我耍个帅啦」 
 
    我决定给三人赠送服装，作为对平常的感谢。 
 
    我明天开会要穿的礼服虽然已经准备好了，但是红丸和苍影却还仍然穿着战斗服。虽说城里有冒险者不至于被指责，但穿成这样上街也有点太招摇了。而且朱菜还穿着巫女服，我觉得她换点平常打扮也可以啊。 
 
    所以，我就让他们各自挑选服装。 
 
    红丸和苍影挑的是，夹克、衬衫和休闲牛仔裤吗。 
 
    不错不错，很合适，很合适。 
 
    朱菜嘛──沃噢噢!! 
 
    轻飘飘的白色牧人裙，以及冰蓝色的针织背心，真是极致的搭配啊。 
 
    好可爱，这真是超级合适呢！ 
 
    「感觉不错呢。很适合你哟，朱菜！」 
 
    「十分感谢！  好开心啊，莉姆露大人」 
 
    嗯嗯。 
 
    果然，虽然巫女服很不错，像这样休闲的服装也很不错呢。平常见不到这种姿态，所以非常有新鲜感。 
 
    机会难得，就多买了几件。下次也可以拿来作参考，争取自己也能缝制出来。 
 
    还选了件浅青色的紧身衣作为送给紫苑的礼物。那家伙光看外表的话给人一种酷酷的感觉，穿着这件衣服肯定很漂亮。 
 
    「肯定会很高兴的哟！」 
 
    「是那样吗？」 
 
    那样的话我也很高兴。 
 
    「是的，毫无疑问」 
 
    既然朱菜都这么说了，那就应该是吧。 
 
    「你们穿的也很合适，就选那件吧」 
 
    「对我们是不是有点太随便了啊？」 
 
    「──确实」 
 
    红丸和苍影似乎有点不满，关我何事。 
 
    话说，你们还没挑好吗？ 
 
    嘴上说着不感兴趣，实际上却是非常专注的在挑选嘛。帅哥其实穿什么衣服都很合适，不需要烦恼穿着的两人竟然还……。 
 
    我买东西向来是速战速决，就算去烦恼也看不出什么差别，就让店员帮忙选了。这绝对是最坚实最可靠的方法。 
 
    就这样，各自都选好了衣服。 
 
    在现场就调整好尺寸，立刻完成换装。 
 
    朱菜把我买给她的衣服非常爱惜的抱在胸前，嘴角略微上扬。朱菜跟那个残念秘书紫苑不同平时一直很稳重，现在的这种反应带来反差，让人不禁露出微笑。 
 
    红丸和苍影换了新衣服也很开心。 
 
    能开心就好。 
 
    大家都非常努力的工作，一直想要给他们些谢礼。 
 
    早知道他们会这么高兴，真该早点带他们来。 
 
    我脑袋里想着这些事，把帐给结了。 
 
    换好衣服后，接着前去吉田先生经营的咖啡店。 
 
    现在是他的弟子继承了店面，生意还算不错。 
 
    店里的原材料是我国供应的，所以我们在那里可以享受折扣。 
 
    我们就在那里等应该已经先到了印古拉西亚王国的日向。　 
 
    久违的享受一下印古拉西亚王国的午餐，然后跟日向打听关于明天将召开的会议的详细情况。 
 
    在等日向来的空隙，先听取苍影的情报。 
 
    苍影有在调查西侧诸国的动向，我想他应该知道这次我们被邀请过来的理由。 
 
    「那么苍影，报告拜托了」 
 
    「是。那么，首先从开国祭典的口碑开始──」 
 
    就这样，苍影把从各地听来的传闻和杂谈，挑出重要的部分做了汇报。 
 
    报告非常简单易懂，我听完后很满足。 
 
    开国祭典的评价很好。 
 
    上到王侯贵族下到农民，似乎都在热烈的讨论着这个话题。 
 
    要说传闻，地下迷宫也是。 
 
    面向贵族的宣传工作起了效果，据说为了攻略迷宫有人组成了挑战者队伍。不仅是邻近我国的国人，远方的国家里开始感兴趣的人也增加了。 
 
    按这种节奏下去，挑战者的人数看来还会再增加。 
 
    听完这些积极性的话题，看准时机开始切入主题。 
 
    「那么，关于那些商人还有缪泽公爵背景关系调查的如何？」 
 
    「没有疏漏。商人们的家族构成还有贸易对象，都细致的调查了一遍。得到的结果是，没确认到与什么特别可疑的人物接触过。但是，在各国获取商业许可的时候，似乎有数名官吏从中穿针引线。顺着这些官吏追查，最后都与缪泽公爵有关联呢」 
 
    ……也就是说，是怎么回事？ 
 
    《解。按照个体名：缪泽的意图，商人们才采取行的吧》 
 
    原来如此。那么现在就算继续再去调查商人，估计也得不到什么重要的情报呐。 
 
    这样的话，缪泽呢？ 
 
    有个暗中操控西侧诸国的什么委员会存在，有可能仍然在计划些什么。缪泽似乎也是个挺有能耐的男人，继续监视下去或许会比较好。 
 
    「也就是说缪泽公爵有相当厉害的手腕吧？  那么，这个麻烦的男人，现在在干什么？」 
 
    不管他有多厉害，都不可能蒙混过苍影的监视。要是他跟什么奇怪的组织接触，企图做些什么的话，反而会被这边抓住尾巴。 
 
    就在我这么想的时候，苍影说出了令我惊讶的事。 
 
    「死了」 
 
    「哈？」 
 
    「推测是受到了某种远距离的攻击」 
 
    缪泽可是加斯顿王国的公爵，是个相当的大人物。这样的人物竟然被杀害了，真的让人怀疑是有什么迷之组织在干涉。 
 
    而且，如果这真的是“断尾求生”的话，看来对手拥有相当强大的力量啊。 
 
    《告。个体名：苍影的追踪，存在被发觉的可能性》 
 
    封口，吗。 
 
    看来这下真的得把对方看成是个危险的对手会比较好。 
 
    「就连你也没察觉到吗？」 
 
    「啊啊。直到缪泽在眼前倒下，都没感觉到任何气息」 
 
    苍影淡淡的回答红丸的问题。似乎是在缪泽倒下后听到了声音，就连苍影也没能阻止事情发生。 
 
    看苍影一脸惭愧的做报告的样子，我除了安慰他以外也做不到什么别的。 
 
    「无法相信呐。如果苍影无法察觉到气息，就说明对手是在几百米之外的地方发动的攻击。如果是魔法的话应该是可以感知到魔力的，若是投掷的话也应该可以感知到妖气的残渣吧？」 
 
    不对，我想应该没有那么简单。 
 
    因为我有智慧之王在，所以靠『魔力感知』基本就能察觉到大部分的事……。 
 
    但如果是那样── 
 
    「很像是，狙击呢？」 
 
    「狙击？」 
 
    「什么啊，那个？」 
 
    对啊，红丸和苍影不知道啊。 
 
    朱菜也是一脸疑问的看着我，现在回想起来，这个世界没有枪。但是，“异世界人”有枪就不是什么不可思议的事了。 
 
    「竟说是枪？   说起来，优树好像是有带着手枪哟」 
 
    「呜哇!?」 
 
    突然从背后插话进来，害得我差点从椅子上摔下去。 
 
    插话的是日向。 
 
    似乎是为了吓我一吓，而特意隐藏气息偷偷的靠了过来。 
 
    红丸已经在笑了，苍影则是捂嘴憋着笑。 
 
    真是没有比这更丢脸的了呢。 
 
    「兄长大人！  还有，苍影也是!!」 
 
    因为有朱菜替我生气了，我也就忍住没抱怨。 
 
    话说，只要智慧之王能好好的告诉我的话── 
 
    《告。没有感知到恶意》 
 
    ……说的也是呢。 
 
    结果，是死要面子的我不好哟。 
 
    一边想着真是的，我苦笑着糊弄了过去。 
 
    ＊ 
 
    跟日向也会合了，就点了午餐。 
 
    只用银币一枚，就点到了相当豪华的餐点。 
 
    吃饭的时候没法认真的谈话，所以就单纯的享受美味的料理。 
 
    等吃到肚子都撑起来满足之后，我又点了杯咖啡。 
 
    果然，苦味的咖啡很适合大人。 
 
    加入一堆砂糖和牛奶，将苦味和甜味调和起来的那个── 
 
    「那个已经不是牛奶咖啡了。先不说黑咖啡，弄得那么甜还在说什么大人哟」 
 
    从日向那里传来了锐利的指摘。 
 
    看来我的心声似乎从嘴里说出来了。 
 
    「真，真啰嗦啊你！　有什么关系，这种要的是气氛啦！」 
 
    「呼，你的那身打扮也是，完全没有大人的气氛哟」 
 
    呜咕，不止是咖啡就连衣服也。 
 
    话说，果然是那样吗？ 
 
    那个店员帮我挑的，是个稍微有点时髦的斗篷外套。虽然我也觉得稍微有点孩子气，但是明明我都选择了相信店员的说……。 
 
    什么鬼「交给店员是最坚实最可靠的啊」。 
 
    「可恶，果然这个是童装吗!?」 
 
    「不会不会，很适合你哦莉姆露大人！」 
 
    「没，没错。感觉很不错啦」 
 
    「话说，我还以为你很中意那件衣服呢」 
 
    说是很适合，也就是说我看起来很孩子气吗!? 
 
    该怎么说呢，感觉很受打击。 
 
    穿起来很舒服，并不是说不中意这件衣服。 
 
    但是啊，要说的不是这个啊。 
 
    时髦又帅气的我，那个，对吧？ 
 
    个头稍微长高了点，现在看上去也没法说不像是个中学生。 
 
    「很适合很可爱的感觉，你就放弃吧」 
 
    被日向断言了，我无力的垂下双肩。 
 
    也是呢。 
 
    现在的我，什么大人的魅力根本就连一点影子都找不到。 
 
    不如说，已经是大人的我，无法理解干嘛事到如今还去在乎身高呢。 
 
    这时候不老实的看清现实或许不行呢……。 
 
    不过日向现在，穿的也不是参加祭典的时候那种漂亮的打扮。 
 
    穿着笔挺的圣骑士制服，看上去像是个男装丽人威风凛凛的。 
 
    ──这个，我和日向，不是应该反过来才是正解吗？ 
 
    脑子里虽然这么想，不过还是自重的没从嘴巴里说出来。 
 
    带着这种没法释然的感觉，继续刚刚谈到的话题。 
 
    给缪泽公爵祈祷下冥福，问题是杀害的方法。 
 
    「既然有手枪也就是说，果然是狙击吗？」 
 
    「具体的我也不太清楚，手枪的射程不是五十米都不到吗？」 
 
    可能是那样。 
 
    远距离攻击的话，是步枪吧。 
 
    「狙击步枪之类的，这个世界也有吗？」 
 
    「不知道诶？我虽然没有看到过，但也没有办法断言没有」 
 
    说的也是。 
 
    当成是有会应该会比较好。 
 
    我这么想到，就用『思念传达』向红丸他们传达了枪的概念。 
 
    「嘿诶，还有这种武器呢」 
 
    「原来如此，如果是用的这个的话，也就能理解我为什么没察觉了」 
 
    「这种武器连我都能用。火药似乎也能调和出来，枪体应该可以让多鲁多帮忙制作呢」 
 
    三者做出了三种反应。 
 
    对红丸来说，这种武器构不成威胁。 
 
    但是对苍影来说，就会担心下次可能会像这次的失败一样没办法很好的保护目标。根据任务的不同，对枪的威胁度感受也不同。 
 
    然后，朱菜。 
 
    有了想要制作枪这样最危险的想法。 
 
    虽说确实感觉可以做得出来，但这该怎么说呢？ 
 
    枪械的发展会改变战争──话虽如此，在这个世界里的战争，比起数量更看重质量，常识性的战略无法成立的情况有很多呢。 
 
    要是再把枪械加进来感觉会很危险，近期还是不要这么做的好。 
 
    「嘛，在那边的世界里，这可是能让最无力的人类也能变成最强的凶恶武器。虽然还不清楚在这个世界能适用到什么程度，但是面对魔兽的时候似乎会有效呐」 
 
    「子弹虽然会用尽，但魔力不会用尽呢。口径越大威力也会越大，数量多的话可能会是个威胁呢。就算是这样，在你的国家量产这种行为，我希望你还是要谨慎一点呢」 
 
    确实，不是做不到。倒不如说，能做得到。 
 
    日向就是做出了这种判断，才会这么叮嘱我吧。 
 
    「嘛，看情况吧。虽然我也觉得魔法更强，但是普通人持枪也很危险呐」 
 
    日本不是持枪社会，所以更加让我这么认为。 
 
    看海外的新闻，与其说用枪保护了自己，倒不如说没枪的话就不会发生那种事件，这种状况很多。这么一想，这种谁都能用的凶器如果扩散开来感觉真的很危险。 
 
    「知道啦。那么就当作是极度机密，让它停留在研究阶段吧」 
 
    朱菜也同意了，那就这样吧。 
 
    嘛，虽然说是威胁，但对我是不起作用的，可能不要把问题看得那么严重也没关系？ 
 
    《告。对于没有知识的人来说，看见有人在面前被枪杀也无法理解发生了什么事，推测站在近处的人被怀疑的可能性会很高》 
 
    嗯？ 
 
    智慧之王突然提出忠告，这到底是什么意思？ 
 
    在近处的人会被怀疑──呃，是这样嘛!! 
 
    假设在我身边有人被暗杀，不就意味着我会被怀疑吗。 
 
    听他这么一说，确实是这样。 
 
    因为日向偏向我这一边，所以她的证言很可能会被封杀。犯人逃走导致无法确认凶器的话，罪名就有可能会直接落在我的头上。 
 
    真是危险呐。 
 
    要是没在这里杂谈，搞不好可能都中陷阱了。 
 
    虽然不知道会不会有这样的陷阱，既然智慧之王在警戒，那当成有陷阱就不会错。 
 
    「不管怎么说，明天开会的时候一定要注意呐」 
 
    「不含魔力的铅弹，就算打中了也不过是稍微感到有点疼而已呢。感觉我们没必要那么警戒呢」 
 
    「不对，那样太大意了哟。像日向说的那样，口径增加威力会提升，说不定也有注入了魔力的子弹。而且，如果开会的期间有谁被枪击了，首先被怀疑的恐怕就是我呐」 
 
    「我也担心这一点。就在会场周围也配置『分身体』，周密的做好警戒吧」 
 
    不愧是苍影。不必我说，他好像也想到了。 
 
    「嗯姆，拜托了哦！」 
 
    「了解」 
 
    就是这样，如果有可疑人物的话，苍影应该会想办法。 
 
    稍微能安心下来了，就开始说正事。 
 
    「那么，日向小姐。这次，我是为什么被叫来的？」 
 
    明天会议的内容，还没有听过。 
 
    提前预想过。 
 
    像是不知道哪里有龙在暴乱啦，出现了迷之魔王啦，之类的，拉米莉斯和维鲁多拉做了这些白痴预想。理由当然不可能是这样，肯定是讨论关于是否认可我们作为同伴的事。 
 
    从现在受到国宾级的待遇来看，应该可以期待能得到好的回答。 
 
    「上次的临时会议，已经承认了魔国联邦加入评议会。明天的正式会议上，经过对你的问答之后，就会正式的定下来了吧」 
 
    Bingo！ 
 
    这事跟那些笨蛋没关系，所以说起话来都不负责任的。 
 
    随便听听不当一回事才是正解。 
 
    「原来如此，跟我预料的一样呐」 
 
    我摆出一副早就知道了样子点了点头，结果日向用可疑的眼神看着我。 
 
    《告。根据现在的状况来判断，除此之外无法想象其他可能性。个体名：坂口日向现在的心境，莫不是「事到如今还说什么呢？」这样吧？》 
 
    什──!? 
 
    那，那样的话，摆出一副得意表情的我岂不像笨蛋一样吗。 
 
    实际上，虽然我认为这个想法是没有错，但我还是做过各种想象的。 
 
    比如说会不会向我打听“魔导列车”的事啦，黑兵卫展示的武器会不会被请求出售啦，还有各国请求公布各种研究成果啦等等，有很多事情能想到还让我很烦恼呢。 
 
    我想了这么多，结果智慧之王就来了句「除此之外无法想象」。 
 
    如果是那样，真希望能从一开始就告诉我。 
 
    咳咳的干咳一下，我喝了口咖啡。 
 
    要是这样能糊弄过去就好了……。 
 
    「嘛反正也无所谓。现在还没有正式的被承认，最好不要大意了。就算是问答，我估计有人会故意提出激怒你的问题，你该不会就那样落入别人的圈套里去吧？」 
 
    也不知道有没有糊弄过去，不过对日向来说好像怎么样都无所谓。 
 
    对日向来说，如果我把会议搞砸了她好像会感到困扰。变成那样的话，会给站在支持魔国联邦立场上的神圣法皇国鲁贝里欧斯也添麻烦的。 
 
    正是因为担心着这种事，日向才会优先提醒我要注意。 
 
    真是意外呐。 
 
    拥有如同佛祖一样宽广胸怀的我，怎么可能那么容易就生气啊。 
 
    「担心过头了呐。我跟你可不一样，我可是个擅长交际的大人呢」 
 
    「哈？　想找茬的话我随时奉陪哟？」 
 
    「啊，不是，并不是那个意思……」 
 
    看吧，这种容易发火的地方，就是我跟日向之间的不同。但是，继续让日向再生气下去就不妙了，因为很可怕所以还是保持沉默吧。 
 
    「嘛，确实。这么高调的以国宾级标准招待我们，担心有什么事想求我们也是事实。苍影应该有做了各种调查吧？」 
 
    「是，情报已有所掌握。剩下的，就差摸清各国王族的意图，以及部下们的想法……」 
 
    「有关情况之后拜托你再做详细的报告」 
 
    「了解了」 
 
    不是给我，而是给智慧之王汇报就是了呢。 
 
    「──但是有一件，想请教日向阁下的事」 
 
    「什么事？」 
 
    哦呀？ 
 
    还以为话都谈完了，但是苍影似乎还有在意的事。 
 
    苍影把自己的部下派遣到各地进行各种调查。为了摸清执掌西侧诸国的影子委员会，在各国收集情报。 
 
    我已经习惯了，有什么想知道的事就直接拜托苍影他们。 
 
    正因如此，苍影才会有什么在意的传闻想要打听吧。 
 
    「在各国的大臣中，有人想着如何利用我国，那些人口中所提到的──」 
 
    「莫非是指，将你们列入对东之帝国的防卫战力之事吗？」 
 
    「真是精明。没错哟，日向阁下」 
 
    在苍影把话说完之前，日向就把答案先说了出来。也就是说，日向早已把握状况了。 
 
    「发生战争的话希望获得帮助，是这类的事吗？　这样的话，我们有义务提供帮助的就只有布鲁蒙特而已，没错吧？」 
 
    红丸按照自己的想法分析了现状，笑着说到苍影担心过头了。这个意见倒是没有错，但考虑这一点之前还有问题。 
 
    日向大概已经看清了这之后的事情发展。然后，之所以看起来并不是很担心，应该是因为跟我想到了同样的结论吧。 
 
    我这边基本上是智慧之王给出的预测，信用的极高。如果日向的预想也是一致的话，基本就可以认为没错了。 
 
    为了确认这一点，就让我们来对对答案吧。 
 
    「如同红丸所说，签有条约的只有布鲁蒙特王国。在讨论这个问题之前，我觉得帝国方面的问题没有必要担心哟」 
 
    「可以让我听听理由吗？」 
 
    苍影看来是真的很担心，这么问到。 
 
    还是老样子那么认真。为了让苍影安心，我就开始陈述由智慧之王引导出来的结论。 
 
    「嗯。首先，重要的是得站在帝国的立场考虑问题。帝国若是向进攻西侧诸国，会建立什么样的战略──」 
 
    说到底，为了何种目的攻过来才是最重要的，先不说这个。 
 
    战争爆发的时候，选择进攻路线很重要。 
 
    通过鸠拉大森林的路线。 
 
    穿越卡纳特山脉的危险登山道。 
 
    最后是走海路。 
 
    在我们整备街道之前，过往的贸易路线也是一样的道理。 
 
    根据帝国远征军的规模来看，不管选择哪个路线都存在问题。 
 
    走海路难度很大，从距离上来看，是直通法尔姆斯王国的。但是，先不说海域沿岸，出道近海区域就会进入大海兽的领地。那里是A级以上凶恶魔物们的巢穴，无法保证大船团队的航行安全。 
 
    就连那个很好吃的枪头铠鱼，在海中也是极其危险。六十海里──也就是，能以秒速三十米的速度突击，是个能给船体贯穿个大洞的怪物。 
 
    话虽如此，钢铁的装甲船也一样不能安心。要说为什么，在大海兽当中，枪头铠鱼不过就一小家伙而已。 
 
    大海兽的智能虽然很低，但对于侵入自己领域的家伙，似乎有着非常激烈的攻击本能。超过十米的巨大躯体如果被船给碰到了，不管是什么军舰都得被他给弄沉。 
 
    因此，只有知道安全海路的商人，才会想要横渡海洋。 
 
    那么，说到登山道——在卡纳特大山脉，存在着被称为龙之巢的魔境。 
 
    只是一行商人通过也许会被忽视，大规模的团体接近则会触怒龙之逆鳞了。对手可不是人类，没法进行交涉，会被误解成敌对行为，变成那样就等于是宣告结束了。 
 
    受到高贵的龙王率领的龙族阻击的话，在与西侧诸国开战之前，军力就得被消耗掉。能赢的话倒还好，要是输了可真就让人笑掉大牙了。 
 
    更何况，即使将龙击退，之后还将遭到西侧诸国的抵抗。话说，这才是主题。 
 
    还有，在险恶的山脉中进行军事行动，本身就很困难。从时期上来说，只有在盛夏的短暂期间内可以通行。被雪地封闭起来的极寒山地，即使有魔法帮助也是难以企及。 
 
    这条路线也是，一般的战略家应该会避开吧。 
 
    如此一来，就只剩通过鸠拉大森林这条路了。 
 
    可是，但是。 
 
    「鸠拉大森林，是身为魔王的我的领土。而且，不是还有维鲁多拉在吗？」 
 
    「是啊。在维鲁多拉复活被大肆宣传的现在，帝国也没法轻易行动。在维鲁多拉被封印的时候就感到畏惧了，变成现在这样估计也就什么都做不了吧」 
 
    就是这样。 
 
    现在放出了流言，法尔姆斯的军队是被维鲁多拉消灭的。这个当然也传到了帝国那里，可以看做帝国的野心已被击溃。 
 
    帝国从以前开始就畏惧这维鲁多拉。 
 
    正因如此，他们才会如此慎重。如果再早一点做出行动的话，说不定可能就被我们给消灭了。 
 
    但是，现在有维鲁多拉在。这才是智慧之王断定不需要担心的理由。 
 
    《告。并非是断定，而是预测。状况每天都在发生变化。如果得到新的情报，根据情况或许有必要重新预测》 
 
    智慧之王也真是爱担心呢。 
 
    但是，他说的事情很正确。 
 
    按照自己的臆想行动，最后落入不得了的陷阱当中，这种事也是存在的。 
 
    「帝国令人感到不祥也是事实。但是，派出去的影魔也没起什么作用，我在想着自己也应该正式的加入到调查之中。只是……」 
 
    苍影现在，光是调查西侧诸国的背景情况就已经忙不过来了。现在的状况是连他的部下“蓝暗众”都分配了任务。 
 
    能做到的，也只是放出影魔这样的下位妖魔。虽然是D级的魔物，但也会『影移动』和『思念传达』，是最适合做侦查的魔物。但是，只靠这种低级的魔物，似乎没办法突破守护帝国的『结界』。 
 
    话虽如此，想派更有实力的人十分困难。要派到无法确认安全的场所，能得到苍影认同的人选十分有限。如果让那种有能力的人脱离现在的任务，对我发出的命令执行将造成障碍。 
 
    苍影虽然很有能力，但并不是万能的。 
 
    就算是现在进化了，苍影最多也只能同时释放出六个自己的『分身体』。这是他的王牌，通常承担着危险的任务。为了以防万一发生战斗，也有必要留下来。如果把这些派去调查帝国，就会变得无法分身护卫我，所以他也感到很烦恼吧。 
 
    「帝国的动向，其实并没有那么被重视哟。这不过是当做魔国联邦加盟的大义名分，用来挑拨一部分人而已。但是，既然苍影阁下那么在意，我这边就去调查看看吧」 
 
    噢噢，日向也与智慧之王同样，不会过于相信自己的想法啊。 
 
    虽然知道她很谨慎，但是亲眼看到这种情况不禁让人感到敬佩。我也得向她学习，更加慎重的行动。 
 
    话说回来，竟然会自己提出进行调查。 
 
    那么在这里就恭敬不如从命了── 
 
    《告。武装国家多瓦尔贡的内部调查，地下都市内部是否可以开展军事行动，也一并拜托确认一下》 
 
    ──智慧之王心也真够大的呐，就连日向都想使唤。 
 
    不过，这个意见很合理。 
 
    在卡纳特大山脉，也存在通往矮人王国内的通道。 
 
    那里是在伽泽鲁的眼皮底下，虽然不觉得帝国能做到什么，即便如此姑且让她帮忙调查一下也好。 
 
    「日向小姐，顺便有件事想拜托你」 
 
    「是什么？」 
 
    「矮人王国的构造也帮忙调查一下，这样的」 
 
    「说到矮人王国，是将卡纳特大山脉地下存在的大洞穴改造后建成的都市吧。原来如此……也有那种可能性呢。果然，你这人看起来好像缺根筋，实际却让人丝毫不能大意啊」 
 
    「哈，哈哈哈。对吧？」 
 
    「知道了。包括矮人王国的事在内，我这边去调查看看」 
 
    也不知道是什么东西让日向感到佩服，不过这样就好。 
 
    虽然我觉得是智慧之王担心过头了，但这个世界不存在绝对的事。刚刚才决定要慎重的行动，所以想把这些让人不安的苗头先铲除掉。 
 
    既然日向愿意协助，那就不用客气的依靠她吧。 
 
    那之后，我们又周密的再谈了谈。 
 
    在午后的咖啡店，轻松地交谈着相当于国家机密的重要事项。 
 
    不过，靠着『遮音结界』，对话的声音被隔绝无法传到外面，所以不存在听到我们对话的人就是了。 
 
    在这种时候，技能真是十分便利。 
 
    这之后一段时间，听日向做了各种说明。 
 
    不仅是军事，企图利用我们的人有许多。 
 
    总之人类疑心极重。 
 
    正因为我曾今是人类，所以我能够理解。 
 
    所以，日向的说法也可以理解。 
 
    「听好了？ 看来有不少想要利用你们的人，所以绝对不要落入别人的圈套」 
 
    被她这么一说，我也只有认同。 
 
    但是，要不要听日向的忠告就是另外一回事了。 
 
    「那是什么？  我们会被利用吗？」 
 
    「是的，在军事方面会被利用吧。这件事本身，我也是期望成行的，对你们而言也是意料之内的吧？」 
 
    作为加盟评议会的条件，打算把管理鸠拉大森林的事全部丢给我们的样子。既能成为对帝国的防波提，也符合各国的期望。 
 
    「没问题呐。如果魔物的数量减少了，迷宫攻略者也应该会增加。这确实是我们所盼望的事」 
 
    「不要把事情想的太简单了。我们是实际体验过的，所以知道各国的首脑可是相当狡猾的哟？  为了抑制魔物造成的损害，说不定还会想着要你们派兵驻军他国呢」 
 
    通常情况，让他国军队在本国逗留都是应该遭到抵抗的。但是，在这个世界存在着魔物这种人类共同的敌人，尽可能的保存战力才是需要考虑的事。 
 
    就像西方圣教会的神殿骑士团那样，想要利用他国战力的国家似乎还挺多的。 
 
    《案。那么反过来，派遣战力施以恩惠也是个策略》 
 
    被认同为是个国家，就能堂堂正正的向他国派遣战力了吗。变成那样的话，在发生什么事的时候就能利用军事实力做背景，威慑对方也会变得更容易了呢。 
 
    我的祖国也是那种感觉呐。 
 
    「嚯嚯哦。原来如此呢。不是挺不错的吗，那个。就这样让他们利用如何？」 
 
    「嘛，让对手以为是在利用我们这让人有些不爽就是了」 
 
    「实质上，我国会变得更有影响力是吧？」 
 
    我狡黠的一笑，红丸和苍影立刻理解了我的意图。朱菜则是保持着微笑，没抱怨也就是说赞成吧。 
 
    没有反对意见。 
 
    既然如此也就是说，明天随我喜欢也可以呢。 
 
    「你现在一脸恶人相哟？」 
 
    日向无语的说到。 
 
    看来我们的想法已经被看穿了。 
 
    但是日向，并没有再多说什么。也就是说默认了吧。 
 
    然后，谈话结束了。 
 
    就在日向准备走的时候，仿佛想起了什么似的对我说到。 
 
    「对了。貌似有一群企图做什么的白痴，所以不要大意哦？」 
 
    绝对不要发怒胡闹，如此郑重地提醒我。 
 
    评议会也并非团结一气，她是想说不能将所有人都按同样的办法去对待吧。 
 
    真是的。 
 
    像我这样的和平主义者，到底有什么需要那么担心啊。 
 
    那种事，就算日向不说我也明白。 
 
    对日向回答说她太过担心了，之后我们就与日向分别了。 
 
    * 
 
    过了一晚，到了约定的日子。 
 
    向会议的召开场所前进。 
 
    我，红丸，苍影，以及朱菜。 
 
    全员都穿着笔挺的正装。 
 
    当然的，所有的武器都收在『胃袋』中。其余三人也是一样，光看外表是看不出来有携带武器的吧。 
 
    事前从日向那听取了情报，所以我的心中没有不安。 
 
    似乎其中有人想要利用我国，但是关于加盟评议会的事看起来是没有问题。 
 
    只要在这里被认作是人类的同伴，就能向着我理想中的社会迈进一步。 
 
    构筑人类和魔物共存共荣的世界，借用缪兰的话来说，就是所谓人魔共荣圈呐。 
 
    魔物方面，魔人、矮人、森精（ELF）以及其他种族已经构筑起了共生关系。只靠这些就已经能建立起相当厉害的经济圈了，但是作为原人类的我，果然还是希望能与人类携手并进。（注：为了将人形态的精灵与虚无的精灵区分开来，以后会将ELF都翻译成森林精灵，虚无的精灵则直接翻译为精灵，不再用括号注解） 
 
    不过嘛，人类是很贪婪的呢。 
 
    与魔物不同，非常计较得失，而且具有排斥外族的性质。但是，正因为有欲望，才使得生活水平上升，而且这也是将娱乐传向全世界的原动力。 
 
    与魔物不同，没那么单纯。 
 
    人类是很难懂的哟。 
 
    不要指望一开始就能很顺利，要控制自己不要过度的期待。 
 
    刚到会场，就有数名好像在那里等我们的议员过来打招呼。 
 
    好像是邻近我国的那些人。 
 
    听了那些参加开国祭典的人的介绍，似乎是打算与我缔结友好关系。 
 
    被大家称赞，我也感到心情不错。 
 
    为了今后着想，我也态度友好的回应他们。对方见此，似乎感到了安心，展露出了笑容。 
 
    「哇哈哈哈哈。听说莉姆露陛下是魔王，这不是很平易近人吗！」 
 
    「今后请务必让我们友好相处」 
 
    「不不，这边才是。今后也打算时常举办一些活动，有兴趣的话请务必来参加！」 
 
    在开国祭的时候，还有着被恐惧的感觉。 
 
    但是到了现在，却愿意十分亲切地上来搭话。这也是多亏了利古路多和缪尔迈尔平日里的努力吧。 
 
    像这样我开始感觉气氛不错。 
 
    之前被日向好好的吓了一吓，现在看来果然是不需要担心嘛。 
 
    就在我这么想的时候，下一波过来的人导致气氛又变得十分糟糕。 
 
    「咳哼！  你们，莉姆露殿下正在困扰哦。一群不值得关注的小国代表，别给我说那么多话啊！」 
 
    「哎呀哎呀，正是如此呐。不懂礼节的人这么多，莉姆露殿下会对评议会产生误解的。认清自己的身份，速速退下」 
 
    这些议员摆着很了不起的态度把跟我谈话的人们给赶走了。 
 
    不懂礼节的到底是谁啊！ 虽然想这么说，但还是沉下气来忍住了。 
 
    因为苍影用『思念传达』告诉我，这些都是有着相应规模国家的人。 
 
    表面上说着议员是平等的，看来这个规则并没有被遵守啊。后来的这些人，摆出一副理所当然的样子，感觉不到他们有丝毫的罪恶感。 
 
    这其中，确实存在着因身份差距造成的上下关系。 
 
    「哎呀莉姆露殿下，跟着那群人，可没办法说什么有建设性的话题」 
 
    「你好。那么，所谓建设性的话题指的是？」 
 
    内心虽然感到十分讨厌，但还是决定配合对方。 
 
    「这还真是。用委婉的说法，没办法传达给莉姆露殿下吗？」 
 
    「哈哈哈，那也是没办法。莉姆露殿下应该和贵族的礼仪做派之类的无缘呐。今后就由老夫来教您吧」 
 
    只是回问了一句，却被十分高傲地笑话了。 
 
    这群家伙的态度实在是太自然了，搞得人甚至无法判断他们这么做到底有没有恶意。 
 
    虽然感觉有点过分亲昵了，但是总比被恐惧要好……或许吧？ 
 
    「说起来，莉姆露殿下。听说制作了各种各样有趣的东西？」 
 
    「正是。据说，在考虑那个叫做“魔导列车”的东西如何运用之类的？ 让我国，购入那个商品也可以哦？」 
 
    「噢，就是这件事哟。我等也是一样，可以提供协助。当然，需要相应的回报——再说下去就有点不识趣了呐」 
 
    啊，嗯。 
 
    该怎么说呢，一开口就没完了，像这种感觉吗？ 
 
    这何止是无礼而已啊！ 
 
    把对方当成是贵族，做出谦虚的举动看来是失败的。看到我的应对，似乎让他们产生了很大的误解。 
 
    但是，这里是对方的主场。 
 
    不做的更圆滑一点，很可能会变成麻烦事。 
 
    用宽广的胸怀包容他们。 
 
    在日向面前说了大话，可不能在这种地方发火。 
 
    「“魔导列车”，在不铺设轨道的情况下是没法运用的。还有，铺设工程的顺序已经定下来了，现在拜托我也没办法哟」 
 
    「啊啊，这种小事可以不必在意。我会先对我国知会此事，只要能优先地将商品纳入我国就好」 
 
    因为没看到过实物，似乎有些误解。 
 
    就连“魔导列车”到底是什么东西都还没弄明白，完全无法沟通。而且，还丝毫不介意我们的情况，单方面强制的提出要求。 
 
    但是，这里得忍耐。 
 
    「不不！都说了，顺序已经——」 
 
    虽然想将忍住内心的怒火拒绝他的，但是这群家伙看来还得寸进尺了。 
 
    「既然如此，别的商品也可以。会去收购武器和防具，请给我做好安排。当然，忘记谢礼的话可就让人头疼了」 
 
    特别是这个跟我说话的人，拉基亚公国的胡子脸相当过分。还暗示要收取贿赂，都让我想要怀疑，他是不是将我是魔王的这个事给忘了。 
 
    邻接鸠拉大森林的国家，处于魔物的威胁之下。但是，地处内陆的国家，享受着和平与安宁。 
 
    因为国家也比较富裕，或许没感觉到魔王是个威胁……。 
 
    即便如此，也不得不说这太过分了。 
 
    开始感觉到认真的应对他真是件蠢事。 
 
    「还有，那个叫缪尔迈尔的人到底受过什么教育啊？ 派遣了官吏前去尝试贸易，却态度暧昧始终不予回复。能不能够换个人办理业务？」 
 
    真想大喊一声，吵死人啦。 
 
    缪尔迈尔竟然一直在应付这样的人嘛，在我不知道的情况下肯定吃了不少苦。虽然他本人看起来十分轻松的样子，但是恐怕有很缠人的官吏吧。 
 
    我得向他学习。 
 
    「会妥善处理的」 
 
    我露出笑容回答到。 
 
    美丽的语言，日语。 
 
    正确的应对事物——在表示这种意思的同时，不去设定完成的期限，实际上也就是什么都不做的意思。 
 
    这是作为超级精英的，日本官僚们的得意招数。 
 
    先把现场糊弄过去，而把事情变成没发生过，真是伟大的作战啊。 
 
    「哦哦，真是令人安心的话语！」 
 
    「期待那一刻哦」 
 
    「那么，我等就此告辞」 
 
    「商品的事随时都会提供协助，不要客气尽管提出来哟」 
 
    「今后也请多多拜托了哦」 
 
    被我的话轻易欺骗，白痴们带着笑脸离去了。 
 
    这就是大人的处事之道。 
 
    想要就给我过来买啊。 
 
    「啊啊，说的是呢。到时候就请拜托了呢」 
 
    说着这种不含真心的话，我目送那些议员们离去。 
 
    真是麻烦的家伙们。 
 
    不用流通商品给这群家伙，经由自由组合去贩卖才更加确实有效。不止如此，只是不会被要求贿赂这一点就已经相当好了。 
 
    还有其他的议员也凑了上来，不过我只是稍稍打了个招呼就走了。呆的太久，感觉会惹上多余的麻烦。 
 
    虽然有点扫了兴，但这也是经验。 
 
    如果在会议开始之前就惹出问题来，那就真不知道会被日向给挖苦到什么程度了。 
 
    把这当成个还算好的结果，然后我们进入了会场。 
 
    * 
 
    「莉姆露大人，就那样让他们走好吗？ 竟然原谅那群小看人家伙……」 
 
    在工作人员的引导下坐到座位上后，红丸如此问到。 
 
    正因为我在忍耐，所以红丸似乎也忍耐着没发言。 
 
    我也想跟他一起抱怨的，但是苍影和朱菜却抢先说话到。 
 
    「不要把莉姆露大人想的和你一样。像那种小人物的胡说八道，怎么可能扰乱莉姆露大人的内心」 
 
    「就是那样哟，兄长大人。对于心胸比海还宽广的莉姆露大人来说，把那些下三滥当对手未免太愚蠢了」 
 
    哦，噢噢。 
 
    他们都这样说了，我也就只能装下去了。 
 
    「差不多吧。红丸，只因那种程度就生气的话，你也还差得远哦？」 
 
    嘴上虽然这么说，内心其实很生气。朱菜和苍影好不容易往好的方向误解了我，我也只能按着这个势头装下去了。 
 
    高傲的训诫着大家，短暂的时间过去了。 
 
    呈扇形展开的坐席。 
 
    我们坐的位置，本来应该是议长坐的。 
 
    也就是扇子握把的那个位置，现在变成了大家视线集中在这里的状况。 
 
    一张桌子，一张椅子。 
 
    红丸他们还是站着，守在我的身后。 
 
    负责主持会议的议长，则坐到了安全的第二层座位那里。 
 
    所谓安全，指的是针对我们的安全。果然因为我是魔王吗，看来还是被相当的警戒着。 
 
    所有议员的视线集中到我这来，搞的人没法冷静。 
 
    这样那样的事弄完了，会议就开始了，现在开始才是真正的地狱。 
 
    刚才高傲的说了那些大话，现在想生气都不能生气了。只能一直忍耐着听那些议员们发言……。 
 
    会前从日向那里听过，会议的议题基本都知道了。 
 
    首先是会议的流程，关于魔国联邦加盟西方诸国评议会之事，会议提出了各种条件。 
 
    其一，遵守国际法。 
 
    其二，开放经济圈。 
 
    其三，提供军事力量。 
 
    提出的要求，大概可以归纳成三类。 
 
    第一点没什么问题。 
 
    作为加盟国，不管国家大小都有遵守国际法的义务。 
 
    话虽如此，评议会没有干涉他国国内法律的权限，这一点可以安心。 
 
    各国的商人，应当遵守交易地区当事国的司法。如果发生了问题，则会按照当事国的法律予以制裁。 
 
    若对判决有异议，商人可以向其所属国的大使馆投诉。根据大使馆的判断，来决定是属于国家之间的问题还是该让商人忍气吞声。 
 
    老实说，感觉比上次开国祭典的时候要稍好。 
 
    如果发展成国家间的问题，就得遵从国际法的判决。将问题诉诸国际司法法院，加入第三国进行判决──话说，这也是评议会的职责。 
 
    只是排除当事国的议员进行判决而已，也不用想得太复杂。 
 
    当然，为了保证公平，需要将我国制定的法律也进行公开。这虽然是个问题，但我有可靠的智慧之王在。 
 
    网罗各国的法律，完美的抓住各个要点，很轻松的就做好了我国的法律草案。 
 
    这个也已经提交了，没有任何问题。 
 
    至于开放经济圈，这个多少有点问题。 
 
    专利的概念还没有浸透这个世界，主流现象是模仿者获胜。 
 
    最主要的是，文明过于发达，似乎就会受到“天之军团”的攻击。上百万只的天使族从空中发动攻击，将城镇破坏的体无完肤。 
 
    因此，现在的西侧诸国既没有电也不烧气，就连蒸汽机关都没有采用。 
 
    但是，也并非说就不方便了。 
 
    有魔法，还有魔道具。 
 
    服装款式，也不逊色于现在的日本。 
 
    虽然还无法流通新鲜的食材，但粮食的保存方面做得相当的优秀。 
 
    关于建筑技术，似乎驱使魔法也编织出了优秀的技术。城里建设的那些显眼的建筑，搞不好可能以现代日本的技术都无法建设出来。 
 
    衣食住就是以这种感觉得到满足的。 
 
    都市内意外的生活还挺舒适。 
 
    那么，要说问题是什么的话。 
 
    就是贝斯塔和伽比鲁的技术发表，以及黑兵卫的装备展览会了。而且，刚才那个拉基亚公国的胡子脸代表知道的那个，有关“魔导列车”的事也泄露了一部分。尤姆和缪兰在大张旗鼓的召集劳动者，会被人知道也不奇怪。 
 
    问题不在这里，有人想要盗窃这个技术才是问题。 
 
    不是，如果只是想要偷的话倒还好。 
 
    他们的做法性质更加恶劣，以与我国交易为名，主张优先铺设轨道通往自己的国家。 
 
    「首先通到拉基亚公国！」 
 
    「擅自说什么!?　莉姆露殿下，我们萨姆恩多共和国，才配得上作为魔国联邦的盟友!!」 
 
    「肃静！　现在还不是听取各国意见的时间。没看见莉姆露陛下正在困惑吗!!」 
 
    长着白花花胡子的议长要是不站出来劝阻，会议搞不好就得中断了。 
 
    开放市场是没有问题，没想到还想要提供技术。更何况，要是把我们当成便利店，想什么时候用就什么时候用，那感觉也太糟糕了。 
 
    结果，我担心的那些问题看来也并没错。 
 
    在这个时间点就已经感到很忧郁了，但是会议依然在继续。 
 
    最后的一个条件是提供军事力量，关于这一点也需要探讨。 
 
    日向也忠告过了，就让苍影再去调查了下情报。是有人想以军事协助为名利用我们的作战能力，但我们也一样想要利用他们。 
 
    鸠拉大森林的管理交给我们魔国联邦。我们已经有了应对魔物的方案，这一点没有问题。 
 
    从一开始就是这么打算的，这对我们来说也正好合适。 
 
    跟日向碰头的时候也约定了，鸠拉大森林的防御由我们承担，不毛大地的防御由圣骑士团承担。 
 
    而这些行动的费用全部由我国负担，对评议会来说也是件高兴的事。要想圆滑的从事经济活动，就肯定会期盼世界的形势能够安定。 
 
    那些警戒东之帝国的国家，也会觉得我国的防御力很可靠吧。虽然我觉得应该是不需要担心的，但万一有情况也我是我们挡在前面。 
 
    评议会就是打算这样利用我们不会错的。 
 
    正因如此，反过来我们也能利用评议会。 
 
    大前提是，鸠拉大森林的防御由我们来负责。小国的想法是，利用我们的剩余战力来防卫他们本国。 
 
    即使从鸠拉大森林跑出去的魔物减少了，突发诞生的魔物也是没办法防止。还有，从空中飞来的魔物，也相当消耗国家的防卫费用。 
 
    巡逻士兵的薪水，发出讨伐委托的费用。没能赶上通过评议会的时候，将不得不用税收来填补。 
 
    再加上，等发现魔物之后再找自由组合定制任务，就没办法做到防范于未然了。 
 
    将西方圣教会定为国教的国家，圣骑士团会士前去巡查。但是，他们的数量也是有限的，在广大的范围内来回奔波，关键的时候却不在的情况我想也不少。 
 
    这时候，就轮到我们出场了。 
 
    各国向我国支付防卫费，而我们则让他们随意的利用。但是与此同时，因为将国防托付于我国，各国也就无法忽视我们了。 
 
    也就是，展示我们的力量，以强大的军事力量作为背景加强对西侧诸国的影响力。 
 
    既能赚到钱，也能增加影响力。 
 
    这正所谓一石二鸟。 
 
    而且，要是帝国真的攻过来的话。 
 
    也不知是幸运还是不幸，魔国联邦就处在帝国进攻的路线上。不管怎样都会发生战争，当然是把自己的背后团结起来更好了。不畏惧我们，把我们看做防御力量，这可以说是正合我意啊。 
 
    要让这个条件成立，就必须让人认为发动战争绝对赢不了我们，这种绝对的战力差距是必要的。如果不是这样，把自身的国防交给他国那真是愚蠢至极。 
 
    即使反抗也赢不了，所以就干脆利用他──能让对方这么想的话，这个策略就基本上可以算是成功了。 
 
    打断各议员提出要求的声音，议长做完了说明。 
 
    「──以上就是，鸠拉·特恩佩斯特联邦国加盟评议会的条件。莉姆露陛下，您还有什么异议吗？」 
 
    如果不在这里提出异议，就会被当做承诺认可了。 
 
    议员们擅自的发言可以无视掉，但是加入的条款可绝对不能看漏了。 
 
    虽然我们也打算利用对方，但是如果我们这边被条约给束缚住就没有意义了。 
 
    像这种文件，一般来说不是应该先印成书面文件，先行探讨之后再做决定的吗？ 
 
    ──这点让我有些不满。 
 
    在会场上直接回答，要是没能回答出来的场合该怎么办才好。 
 
    大概，这也是刁难的一环吧。 
 
    虽然这么想到，但我有智慧之王在。 
 
    将口头做的说明详细研究，用我的手自动记录了笔记。 
 
    简直是，万能。 
 
    就是这样，检查完各项条款后，准备开始发动反论。 
 
    「所有的条款我都检查过了，各方面的疑问以及替代方案我也准备好了。如果能接受这些条件的话，作为当事一方我想也就没有任何问题了」 
 
    这么说完，我把刚刚写好的文书交给红丸，红丸拿着文书递给了议长。 
 
    议长一副被威压了样子收下了文书。 
 
    「──什!?」 
 
    总体来说，提出的条件我是赞同的。但是，即使被利用也得确实的获得利益，就对一部分记述做了些更改。 
 
    智慧之王还亲切的作成了修正案。 
 
    与口头说明不同，详细的记载就算让人会后再看也能理解。 
 
    把我们当成魔物而小看我们的议长，看见自己的说明一字一句丝毫不漏的记载在书面上，脸色渐渐变得惨白。而且，为了让人无法糊弄，还用红色的字体做出了修正，也难怪议长会惊讶。 
 
    虽说厉害的不是我而是智慧之王，不过在这里我还是得表现的堂堂正正的。 
 
    「如果有什么的问题的话，可以协商议定哟？」 
 
    要是不能接受这些提案，那也没必要非得加盟不可。就当做被众人认可的时期未到，只需把方针转变为与认可我们的国家加深相互关系即可。 
 
    「不是，并不是说有什么问题……。只是，稍微，需要一点时间研究莉姆露陛下提出的方案」 
 
    议长应该也不是笨蛋，看出来了用普通的办法是不行的。 
 
    没有对文中的语句提出异议，而是选择细致的检查文书。 
 
    明明都没有给我们检查的时间的说──虽然心里是这么想的，但是就算提出反对也得不到什么利益，这里就老实的接受他的请求吧。 
 
    * 
 
    为什么会变成这样呢？ 
 
    被踢起的桌子浮在空中，缓慢地落了下来。 
 
    在时间仿佛静止的空间内，日向的眼神十分的冰冷。 
 
    果然做了呢──即使没有说出来，也能清楚得让人感受到这层意思。 
 
    伴随着轰鸣声桌子猛的撞上地面。 
 
    用脚跟踩上去之后，桌子被碾得粉碎连原型都看不出来了。 
 
    已经做了就没办法了。 
 
    我装成一切都如预定的那种样子，以十分尊大的态度架起脚坐回了椅子上。然后，睥睨那些脸色发青的看着我的议员们，内心不禁叹了口气。 
 
    哎呀，刚开始我也是在忍耐的。 
 
    作为魔国联邦的代表，公认的是个大人的我，更是自负心胸比海还要宽广。 
 
    这一点，从我最近的活跃表现就很明显能看出来。 
 
    被称为忍耐的结晶，应付米莉姆也是得心应手。正是因为有着宽广的胸襟，所以才能做到笑着原谅米莉姆的任性。 
 
    被欲望侵蚀的一点也不可爱的议员大叔，还用那闪闪发光充满欲望的双眼看着你的话会怎么样呢？ 
 
    答案就是，眼前被粉粹的大桌子。 
 
    经过三个小时的午休之后，会议再次开始。 
 
    在这时发生问题了。 
 
    针对我提出的文件，议员们制作了名为请求书的迷之文书，递给了我。 
 
    看议长一脸疲惫的样子，看来这不是他的意思。 
 
    但是，现在可不是同情他的时候。 
 
    只是稍微瞧了一眼请求书的内容，就发现里面尽是些无法容忍的条件。 
 
    具体内容就是。 
 
    其一。 
 
    将“魔导列车”开通至印古拉西亚王国。其中需要安排的工程与费用，由魔国联邦承担。 
 
    其二。 
 
    提供高品质的装备。为了增强西侧诸国的军备，请求魔国联邦提供协助。 
 
    其三。 
 
    魔国联邦内出现的迷宫，乃是人类共同的瑰宝。因此，应让评议会参与运营。 
 
    其四。 
 
    加盟评议会，每年需要上缴一定的税额。另外，关于议员的选择，出于安全方面的考虑，只承认人类议员。 
 
    等等。 
 
    还真是恣意妄为的写了一通啊。 
 
    没到三秒，就把我给激怒也真是够厉害的。 
 
    这种条件，根本就没有看的价值。 
 
    这已经不是不平等条约那么简单了，与其缔结这种条约，还不如放弃与人类的共存来的更好。 
 
    「呐，你们，是在小看我吗？  恣意妄为的说这么多，你们有什么权限对身为魔王的我提出要求啊？」 
 
    踢了桌子之后，变得稍微冷静了一点。 
 
    压制住怒火，对着低下头的议员们问到。 
 
    「莉姆露大人在问你们话呢，不要沉默请做出回答」 
 
    带着笑容的朱菜还发动了追击，效果比起我自己说还更加可观。议员们被那威压感吞噬，开始冒出脂汗。 
 
    「你们误解了。我国打算构筑巨大的经济圈已经接近完成了。即便如此我却仍然提出要加盟西方诸国评议会，只是因为我想表明我没有与人类为敌的意思而已，别无他意。但是，既然你们并不希望达成这个协议，对我来说也没必要非得推进这件事不可──」 
 
    18 
 
    回归寂静的会场内，我的声音静静地回响着。 
 
    明明没发出很大的声音，但是这声音却似乎在议员们的心中与恐惧一起回荡。 
 
    并不是说我使用了『魔王霸气』之类的。倒不如说，要是对人类使用了『魔王霸气』，轻一点是让人陷入恐慌状态，严重一点搞不好会发狂甚至猝死呢。所以，不可能在这里用的。 
 
    当然，也没有对他们进行洗脑。 
 
    如果做出这种行为，与人类友好的目标就前功尽弃了。我可没有兴趣，与只会回答YES一点也不有趣的人偶共度人生。 
 
    也就是说，这次是因为愤怒搞坏了桌子，然后正常的发表了自己的意见。 
 
    但是，仅仅如此的效果却是巨大的。 
 
    「不、不是，莉姆露殿下，我等想说的并不是那个意思……」 
 
    「正，正是如此！　我等也是，因为想要与贵国加深友谊，才不经意的提出了这类有些任性的意见」 
 
    慌慌张张，拼命的开始找借口的议员们。 
 
    但是，越听越觉得烦人。 
 
    说到底啊。 
 
    把一国之王称呼为“殿下”。 
 
    要是对手也是王或者是国家元首的话倒还好，被不是背负国家立场的人这么称呼，基本等于是在小看我国。 
 
    这是对待属国的态度，可以说是对我国缺乏敬意的对应方式。 
 
    毫无疑问这群家伙，只是把我们当成区区魔物小看我们。 
 
    如果只是我自己被小看倒还能容忍，国家被小看了就无法原谅。 
 
    再怎么说我也是魔王。 
 
    也期待过能获得与之相应的礼遇，现在这却比想象的还要过分。 
 
    旅馆很高级，也有很多礼貌对待我们的议员。因此，导致稍微有点大意了。 
 
    但是，就算是这样还是觉得太过分了。 
 
    「啊？　那么你们到底是什么意思？ 我，我的国民，得像你们的奴隶一样做牛做马为你们工作，我怎么听得是这种意思？」 
 
    「不，不会！  那怎么可能呢！」 
 
    「绝对没有那种意图！  我们并不是按那样的意图提出的──」 
 
    拼命的寻找语言的议员们。 
 
    这就是代表国家的贵族，真是个让人头痛的事。 
 
    要跟这样的人进行交涉，我宽广的心胸也会立刻达到忍耐的界限。 
 
    能将这些狡猾的狸猫玩弄于鼓掌之间，优树也真是个不得了的狐狸呢。 
 
    虽然想学习他，但我好像学不来。 
 
    《案。那么，要让我来自动处理吗？ 
 
    YES/NO》 
 
    智慧之王好像在说些什么，应该是错觉吧。 
 
    虽然智慧之王确实很优秀，但也只不过是个技能，应该不可能做到那样自由的插话才对。 
 
    会不会是平常太依赖他了，导致我的愿望好像都让我产生幻听了。 
 
    要是能做到这一点，演讲也就可以全部都交给他了，我至今为止的辛苦那到底都算什么啊，会这么想吧。 
 
    为了甩掉愚蠢的妄想，我轻轻的摇了摇头。 
 
    然后，睥睨着坐在正面的议员们。 
 
    不过，真是糟了呐。 
 
    恢复冷静后，这个事态改怎么收拾还真的让人有点头疼。“性急吃亏”说的还真对，一旦搞错了，要想修复将会十分的困难。 
 
    议员们很拼命，但其实我也是一样。 
 
    《告。没有问题。跟主人的见解一样，确认到这个会场内存在精神干涉的影响》 
 
    哈？ 
 
    你说什么!? 
 
    说白了，我根本什么都没想。哪里有什么见解，只是单纯的随着性子做出行动了而已。 
 
    明明是这样的── 
 
    《告。因为获得了多数的样本，故而发现了精神干涉的法则。就像个体名：盖的情况一样，在场的大多数议员，似乎都处在某人的精神干涉的影响下。要解除干涉吗？ 
 
    YES/NO》 
 
    哎呀，那当然是……。 
 
    我毫不犹豫的默念了YES。 
 
    瞬间，至今为止一直保持沉默的议员们突然开始发话了。 
 
    「莉姆露陛下会愤怒那是当然的啦！　这个失态，该如何补偿──」 
 
    「等等，说到底那些条件，在刚才的会议上就没有讨论过！」 
 
    「是谁，是谁擅自做出这种事!?」 
 
    感觉会场内的流向突然发生了改变。 
 
    不愧是智慧之王，不管在什么时候都是这么的可靠。 
 
    「呼呼，这些议员先生们似乎都回复正常了呐」 
 
    一切都按计划推进，像这种感觉我厚脸皮的低声说到。本来只是想耍个帅的，但是朱菜却做出了反应。 
 
    「原来是这样的啊！　一直就觉得议员的样子有点奇怪，难道说精神支配吗？」 
 
    到底是怎么样啊，智慧之王？ 
 
    《解。属于精神干涉的一种。因为不会对魔素产生影响，使得确认情况花了些时间，同时存在多数同系波长的持有者是不可能的。要解除本来应该花费不少时间，因为主人的愤怒使得波长产生了“破绽”》 
 
    原来如此，也就是说一切都在我的预料之中──就当做是这么回事吧。 
 
    「好像也不是那么强力。大概只是因为精神干涉导致议员们的视野变得狭窄这种程度吧？」 
 
    我随便的说了说。 
 
    被这句话所骗，朱菜等三人用尊敬的眼神看着我。 
 
    「原来如此。所以莉姆露大人才会采取威压的办法让议员们动摇的对吧？」 
 
    「正是如此哟，红丸。这可是认真思考之后作出的行动啊」 
 
    要是我的性急被他给模仿就头疼了，不这么说可不行呢。 
 
    这样也好对日向交代，真是太好了。 
 
    想到这里我安心了下来，但还有疑问。 
 
    这些精神干涉，到底是谁实施的？ 
 
    优树，我想应该不是。 
 
    这种会留下证据的做法，优树应该不会喜欢。 
 
    刻意留下证据，是因为有相应的理由──呃，现在烦恼也没意义吗。 
 
    策划这件事的到底是谁？ 
 
    现在还不是追究这件事的时候。 
 
    必须先把眼前的问题解决掉才行。 
 
    一部分议员被恢复理性的议员们围在里面。 
 
    那应该是制作请求书的一伙人吧，比想象的还要多啊。不过更让人在意的是，有一部分人表情看上去很从容。 
 
    还有其他的策略──只能让人想到这一点。 
 
    突然，感到了违和感。 
 
    数人的视线，转向了会议室后头的大门。 
 
    侧耳倾听，可以听见复数的脚步声。 
 
    是呼叫了卫兵吗？ 
 
    《告。没有感知到这样的举动，推测这是事前就计划好的事》 
 
    呼姆呼姆。 
 
    看来是故意激怒我，然后再来压制我吗？ 
 
    不过，面对魔王敢这么做还真够有自信的啊。 
 
    这么粗糙的计划，也不是没有这么想，不过邻近印古拉西亚王国的地区里居住的人危机意识都很薄弱。可能是远离魔物威胁的原因吧，没有忧患意识这个词非常适合他们。 
 
    这些议员也是一样，看得出来在这个地方乐观过头的人占的比例还挺高。 
 
    该不会，这些人或许就是日向所说的“企图做些什么的笨蛋们”……。 
 
    当我注意到这点的时候，门被打开，十数名的士兵和一个体格健硕的大块头男人走了进来。 
 
    ＊ 
 
    「噢噢，真有气势呐。你就是那个自称魔王的笨蛋吗。但是啊，就只带了三名随从前来，表现得那么嚣张真的不要紧吗？」 
 
    那个人，看到我便大声吼了起来。 
 
    刚进门就来这个。 
 
    笑容看上去就很卑鄙，看样子完全是在小看我。 
 
    这已经不是没有礼数这种等级的事了，很明显是在挑衅，已经没法帮他找借口了。看见这情景，我们几个不禁哑然，面面相觑。 
 
    不对，等等。 
 
    这才是敌人的策略啊。 
 
    一定是有什么深谋远虑才—— 
 
    《解。推测，这个男人不具备那种东西》 
 
    ──诶，不会吧？ 
 
    那就是说，这家伙是个相当的笨蛋──？ 
 
    「那个……我姑且被称为魔王，名为莉姆露，你是不是跟其他人搞混了啊？」 
 
    以防万一。没错，为了以防万一先确认一下。 
 
    之后可就没法用弄错了这种理由糊弄过去了，就先弄清这家伙的本意。 
 
    朱菜的笑容已经消失了，红丸好像也因为愤怒变得僵硬，苍影好像现在就想要把隐藏的刀拿出来，在这个地方发生刀枪之争可不妙。 
 
    虽然我也很火大，但是转了一圈回来反倒觉得可笑了。 
 
    多亏于此，才能做到保持冷静的问出这个问题。 
 
    可是，得到的结果却让人感到空虚。 
 
    「噢，就是你没错呐。笨蛋的名字，确实是叫莉姆露来着」 
 
    貌似没有错的样子。 
 
    也就是说，杀掉这家伙也没有关系……。 
 
    「──喂，我说你。给我适可而止啊？　虽然不知道你是什么目的，但在这大庭广众之下，能容许你那种无法无天的行为吗？」 
 
    这话可能不该由踢坏桌子的我来说，但一码归一码。 
 
    这里就先用法律做挡箭牌，赶走这个笨蛋吧。 
 
    要是不这么做，感觉真的会把他杀掉，就算我能忍耐，红丸他们很可能会暴走让人感觉很可怕。 
 
    都这么说了，那个大块头却还在继续愚蠢的发言。 
 
    「愚蠢！　这可是机会啊。只要教训你一顿给你镶上这个，你们魔物就全都得任我摆布了!!」 
 
    诶？　什么？ 
 
    要教训我，然后让我任其摆布？ 
 
    在说什么呐，这家伙？ 
 
    是我变笨了吗，这家伙说的话有点听不懂……。 
 
    《解。这个大块头（笨蛋）是在说，要战胜主人，然后让主人任其摆布》 
 
    那种事我当然知道哇！ 
 
    要是什么事都一板一眼的解释给我听，我不就真的像个笨蛋一样了吗。 
 
    话说，这个大块头手上拿着的，就是过去米莉姆假装被操纵的时候见过的魔宝道具──支配宝珠。 
 
    看上去像是真家伙，这东西对我有效果吗？ 
 
    《解。只凭支配宝珠，是不可能支配主人的》 
 
    听到这话就安心了。 
 
    虽然不知道他是从哪弄到这东西的，像这种危险的道具还是确实的破坏掉比较好。 
 
    这么想到，我从椅子上站了起来。 
 
    就在这时，对事态感到困惑的议长回过神来，慌慌张张的大声喊到。 
 
    「请，请等等，莉姆露陛下！！ 这一定是有什么误会。这绝不是评议会的意思，这一点可以请作为第三方的日向阁下确认！！」 
 
    议长对我表达了敬意，也没有在说谎。 
 
    从日向那也没听说这件事，不如说还被她提出了忠告要注意警戒。 
 
    没想到内容竟然是这么直接这么愚蠢，事到如今也只能顺其自然了。 
 
    议长不是敌人，日向也一样。 
 
    而且，议员当中也有我的友方。 
 
    「没听说过啊。怎么回事？」 
 
    「是谁指使的？」 
 
    「那些士兵，穿着印有印古拉西亚王国纹章的铠甲呐。也就是说，这件事是印古拉西亚王国指使的吗？」 
 
    可以听见处在混乱的议员中有这样的说话声。 
 
    很明显是与大块头他们无关才会有的反应。 
 
    这件事不是评议会的决定，而是一部分的势力自己胡来引起的，看来是没有错。 
 
    困惑的人有很多，但也有能做出冷静判断的人。 
 
    是日向。 
 
    被议长提到名字的时候就从坐席上站起来，走出来站到我和大块头中间。 
 
    「莱纳阁下，这到底是什么意思？」 
 
    大块头的名字是叫做莱纳吗。 
 
    既然日向也认识他，说明他是个有名人吗？ 
 
    「没有许可就不要进来！  现在正在进行会议，不是你们这类士兵该出现的地方!!」 
 
    是因为日向的行动给他带来了气势吗，议长声音粗暴的斥责着士兵。 
 
    回答议长的不是莱纳，而是某个议员。 
 
    记得好像是印古拉西亚王国的伯爵，名字应该是叫做伽班来着……。 
 
    「哈哈哈，雷斯塔议长阁下。不要紧的，他们是老夫叫来的，为了惩戒无法无天之人，呢」 
 
    在二层坐席──靠近议长的地方，笑着这么说到的伽班。 
 
    「伽班阁下，你疯了吗!?」 
 
    议长满脸通红得吼道。 
 
    也是，呢。 
 
    既然有一名议员参与其中，就没办法主张与此事无关了呢。 
 
    只要日向这种站在公正立场的第三者在，这个愚蠢的闹剧，就感觉反而会对我有利。那个小看人的态度虽然让人生气，但我决定先忍耐一下观察情况。 
 
    「伽班阁下!!　我可没有听说过这种事哦!!」 
 
    这么叫到的，是约翰议员，好像是罗斯提亚王国的公爵吧。 
 
    相对来说比较正常，也没有受到精神干涉，骚动刚开始的时候他看上去也显得十分难受，感觉上似乎是把我当成友方看待。 
 
    关于魔国联邦的加盟他是赞成派的应该没错。 
 
    「大家，请冷静。大家的内心其实都在害怕魔王莉姆露，有错吗？  在这里的莱纳阁下，是我印古拉西亚王国最强的男人，由他来打倒魔王莉姆露，并支配他。那样的话，八星魔王的一角将成为我们的棋子，甚至就连“暴风龙”也是!!」 
 
    就算被议员围着，伽班那从容的态度却没有任何崩倒。而且，还这样堂堂正正的做出与我的敌对宣言。 
 
    接着，复数名的议员，好像赞同伽班似的叫喊着。 
 
    变成这样的话，我忍耐的理由也会跟着消失……可是事态却将我丢在一边继续发展。 
 
    「怎，怎么可能！？」 
 
    「这种事情怎么可能会被允许！不，不要藐视议会啊！！」 
 
    「就是啊！　你，你这是无视评议会的意志，打算优先你自己的利益吗？」 
 
    有更多的议员站起来，开始陈述意见。 
 
    但是，有种讨厌的预感。议员当中，还有些人脸色很差的低着头。 
 
    伽班那从容的态度也是，看来还有什么隐藏的手段。 
 
    而我的预想正中了。 
 
    「冷静，诸位。我们的骑士莱纳所言正是。既然魔王恬不知耻的跑来了，那我们不利用这个机会更待何时!!」 
 
    有个文雅的男子边说着这话边走进了会场。 
 
    新出现的这个金发文雅男，明明不是议员态度却很高傲。 
 
    会场内的气氛一下子沸腾起来。 
 
    只从这一点，就能推测这个家伙的地位看来相当的高。 
 
    我想到了这里── 
 
    「艾尔利克王子殿下，这到底是怎么回事？  我应该忠告过你，不要做出这种愚蠢的行为……？」 
 
    根据日向的发言，明白了她说的笨蛋是谁了。 
 
    好像，是这个国家的王子。 
 
    就算是评议会的议员，也没有办法对这个国家的王子做出失礼的举动，会感到困惑也是理所当然的。 
 
    这个叫做艾尔利克的王子就是这件事的幕后黑手吗？ 
 
    好像有复数名的议员，是被这家伙个煽动的。 
 
    「日向，你真让我失望哟。因为你害怕魔王，放弃了人类的守护者这个立场」 
 
    「──你说什么？」 
 
    日向的声音变得低沉起来。 
 
    啊啊，看来这是相当的生气呢。 
 
    变成这样的话，我的出场机会好像就没了呢。 
 
    「乱七八糟的吵死了，日向小姐哟。啊啊嗯？　不管你是圣骑士团长还是什么，都不是身为印古拉西亚王国骑士团总团长本大爷的对手哟。连那边的贫弱魔王都赢不了，两人互舔伤口的样子还真是可笑啊。其实你是被吓得失禁逃跑了吧？」 
 
    仍然是卑鄙的笑容，这次莱纳又缠上了日向。 
 
    糟糕啊，这家伙。 
 
    就连我都开始觉得浑身发冷了。 
 
    「你这……」 
 
    「库库库，看你这无法反驳的样子，是被我说中了吗？　是哦，圣骑士团长大人哟。反正这个职位，也是出卖色相勾引枢机卿才换来的吧？  杂鱼同志之间肯定进行了很糟糕的战斗吧。没有做好杀人觉悟的魔王，真是滑稽可笑！」 
 
    啊，这下连我都受到波及了。 
 
    真希望快点住手呢，像这种的。 
 
    「不过嘛，日向哟。你的外表长得还不错，要是愿意做我的女人，收你做我的爱妾疼爱你也可以哦？」 
 
    啊啊，这家伙……死定了呐。 
 
    日向的表情没有变化。 
 
    依然是，冰冷而又美丽的脸庞。 
 
    但是，他的表情越是冰冷，与之相反，内心就越是像岩浆一样猛烈。 
 
    话说，日向的忍耐力还真是强啊，真的。 
 
    换做我的话早就发飙了。 
 
    「喂喂，莱纳卿。会不会有点太没品了啊？　但是，老夫也对魔王感兴趣，一个人独自占有也不太好，你看呢？」 
 
    激起人的鸡皮疙瘩，背脊上感到一股难以言喻的恶寒。 
 
    难道说这个叫做伽班的男人，盯、盯上我了吗!?（校对：放开那只萌王，让我来） 
 
    真恶心啊，这个大叔。竟然让遇事坚定冷静的我产生了动摇，真是何等可怕的男人。 
 
    幸好伽班的座位离我很远。 
 
    要是离得近的话，可能一不小心就揍上去了。 
 
    「──艾尔利克王子殿下。这个男人，莱纳阁下的言辞，印古拉西亚王国也将给予许可吗？」 
 
    日向用让人感觉不到愤怒的口气平静的问到。 
 
    艾尔利克保持笑容回答到。 
 
    「呼呼呼，日向小姐，如果你愿意协助的话，我们就会更加的礼遇你了呢。嘛，你就恨惹怒莱纳的你自己吧。对了对了，有件事忘了说，莱纳可是比A级的冒险者要更强的，还有其他的人也是──」 
 
    说到这里，艾尔利克啪叽的打了一个响指。 
 
    好像就在等着这一刻一样，有几个人推开门走进来，一个身穿黑衣的男人和一个穿绿色法袍的人，还有几个人身上穿的外套刺绣了似曾相识的纹章。 
 
    黑衣男也感觉见过，仔细一看，原来是曾经被树妖精黛儿塔割掉脑袋的冒险者盖。 
 
    然后，穿外套的这一群人，就是我们用假魔体跟他们上演过死斗的队伍“绿乱”的各位成员。 
 
    也就是说，那个穿绿色法袍的就是与“绿之使徒”有关的人吗？ 
 
    头上用风帽遮住，脸也用围巾挡着，看不见真容让人感觉很可疑。看上去好像也很拽，说不定是佣兵团的首领。 
 
    我的想法正中红心。 
 
    「我来介绍吧。这位是盖阁下，曾是A级的冒险者，现在作为莱纳的副官，还有他是──」 
 
    艾尔利克边说着话，把手放在了穿绿色法袍男子的肩上。举手投足都像戏剧一样，很明显就能看出来他是有多么的自我陶醉。 
 
    「──那个有名的佣兵团“绿之使徒”的团长哟。为了能对得起讨伐魔王这样的事，尽可能的召集了高手前来。比你们强的强者，要多少有多少，希望你们别以为自己有点能耐，就自命不凡呢」 
 
    自信满满的艾尔利克。 
 
    对我来说，想打的话奉陪就是── 
 
    《告。如果那么做了，名声的下降概率是百分之百》 
 
    也是呢？ 
 
    在众目睽睽之下，魔王自己光明正大的亲自出手战斗，我个人也觉得有点不太好。 
 
    而且，我会与成功突破迷宫的人交手──有这么个前提条件。如果毫无理由破坏这个条件，感觉会变得不得不无限的去做笨蛋们的对手的情况。 
 
    而且，最重要的是。 
 
    有人比我还更愤怒。 
 
    人真是很不可思议，要是有谁先发怒了，自己就会自然的冷静下来。 
 
    「问下。艾尔利克王子殿下，你现在不仅是将我，而是在将整个西方圣教会转变成敌人。你做好了觉悟吗？」 
 
    「请你放心。我不会给西方圣教会，乃至神圣法皇国鲁贝里欧斯添麻烦的。如果你闭上嘴在边上看着，会保障你的人身安全」 
 
    看着拼命压抑怒火的日向，就连自己的愤怒这件事都给忘掉了。 
 
    在议长之下，也有着拼命抗议艾尔利克他们的人。我们的状况并不是四面楚歌，也就是说我们并不是完全没有被接受。 
 
    这只不过是单纯的，笨蛋在暴走而已。 
 
    如果是这样，其实也没必要那么生气，吗。 
 
    「问题不在这里啊。我现在是受到评议会的邀请，作为第三方来到会场的。任务是为了确认公平，可不是能忽视你们暴走的立场。如果这是评议会的意思姑且不提，若只是你个人的擅自行动，就别以为我会轻易放过！」 
 
    估计是考虑到了对方的身份，日向尝试着说服艾尔利克。但是，艾尔利克似乎听不进去，看来会成为无用功。 
 
    「日向阁下说的正是，请您克制在这个场所内的独断专行！！」 
 
    「我可没听说过这事啊，艾尔利克殿下！  伽班阁下也是，做出这种事难道还觉得能全身而退吗!?」 
 
    「难得莉姆露陛下亲自来到这里，现在的这种行为非常有问题啊！」 
 
    「做出这种事不可原谅，难道，印古拉西亚王国是如此蛮横无理吗!?」 
 
    激怒着，愤慨着。 
 
    大吵大嚷的议员增加了。 
 
    事到如今，我感觉自己就是个观众了。 
 
    形式上好像主演被剥夺了，不过这种事都无所谓啊。 
 
    「失去了公平的话，评议会的存在还有何意义！」 
 
    议长叫喊到。 
 
    再多说几句！　我在心中暗自支援他。 
 
    「吵死人的老头们啊。在我支配了魔王之后，随你们怎么闹腾」 
 
    莱纳看上去胸有成竹。 
 
    这家伙已经煽起了日向的怒火，恐怕没有我的出场机会了。 
 
    无视他。 
 
    「艾尔利克大人，根据契约，我们只负责担当您的护卫。您自己做出危险行径，可是会违反契约的啊？」 
 
    哎呀，“绿之使徒”的团长先生也与此事无关吗，差点就把他们当成是一伙的了，能在事前知道真相太好了太好了。 
 
    「就，就是那样哟！ 魔王莉姆露大人，在我心中可是危险人物第一人啊。竟然能创造出有那种疯狂魔物徘徊的迷宫，绝对不可能会普通的啦！」 
 
    ……。 
 
    这是被称赞，了吗？ 
 
    看起来那场死斗并不是无意义的。作为队伍“绿乱”领队的精灵使者，对我抱有过度的警戒心。 
 
    「哼，无聊。胆小鬼只会成为障碍」 
 
    盖也跟莱纳是同类吗，自信心过剩，不听他人劝告。 
 
    以满怀憎恨的眼神看着我，我可不记得自己有被那么怨恨的理由呐。 
 
    不管怎样，会场的状况一触即发。 
 
    只是，似乎还缺乏决定性的导火索，谁都没有做出行动。 
 
    我心里一边感觉有些叹息，一边决定就这么继续注视事态的发展。 
 
    ＊ 
 
    似乎是为了解开这个胶着的状况，艾尔利克举起一只手来。 
 
    「肃静!!　每个人给我好好听着，艾尔利克大人要发表讲话了!!」 
 
    伽班不知何时从二层座位下来了，站在艾尔利克的旁边这么喊到。 
 
    艾尔利克感到满意的点点头。 
 
    然后，慢慢的环视周围一圈，缓缓的宣言道。 
 
    「诸位议员！　今天，在这里，明确的表明出自己的想法吧!!　是赞同我们，成为讨伐魔王的勇者，还是要与魔王联手成为人类的敌人。我，艾尔利克·冯·印古拉西亚坚信，作为国家的代表，在场的诸位会做出正确的选择!!」 
 
    * 
 
    就好像演员一样，艾尔利克满心欢喜。 
 
    「喂喂，到现在来投票决定吗？」 
 
    我不经意的问了一声，艾尔利克则理所当然的点了点头。 
 
    做了这么多荒唐事，到了这会居然还打算维持体面吗？ 
 
    说到底，就算投票应该也不可能获得超过半数的赞成票的── 
 
    「呼呼，这不是当然的嘛？　当然要皿（民）煮（主）的遵从多数人的决定啊。更何况，即使不进行投票，我也确信评议会会赞同的呢」 
 
    这个说话方式让人有点在意。 
 
    这种自信满满，像是已经确定结果的说话态度……。 
 
    不对，仔细想想，不管怎么说都很奇怪。就算是王子，也不可能容许他在各国代表聚集的场所作出暴行的。 
 
    即使如此还是制造事件的理由是？ 
 
    《解。事先收买了多数的议员吧》 
 
    啊啊，果然。 
 
    没想到别国的议员也会被收买，因为稍不注意就有可能发展成国际问题，这个策略太危险所以我还排除了这个可能性。 
 
    这是我先入为主的观念造成的失误。 
 
    「那么，让我们来做决定吧。公平，公正的！  在这里打倒魔王，支配魔王。赞成的人都起立吧!!」 
 
    就在王子高声呼喊的同时，有数名议员浮起令人不快的笑容站了起来。 
 
    果然，看来确实是有勾结在一起呐。 
 
    既然如此那没办法了。 
 
    就算这次的结果有些遗憾，但时间还有的是。如果我们被拒绝，那也就只有接受这个结果了呐。 
 
    《告。没有问题，这在预料之中》 
 
    诶，预料之中？ 
 
    感觉好像在幻想中出现了智慧之王浮现着邪恶笑容的场景。 
 
    说起来，好像苍影有做各方面的调查吧？ 
 
    对我国的评价，还有各国的财务状况，以及王侯贵族对这些情况的反应。就连各国的会议记录，苍影都做了调查。 
 
    这些情报，智慧之王全部都做了彻底的调查。 
 
    在我的『胃袋』内，迅速的作成了文件。 
 
    拿出来一看，是复数的账本。 
 
    啊啊，是黑账本啊！ 
 
    真的是在预料之中啊，智慧之王哦。 
 
    不知什么时候开始，智慧之王就已经掌握议员们的把柄了。 
 
    收受贿赂等等记载详细的这些账本，只要将这个一公开，就能将相关的人置于死地。 
 
    既然已经掌握了不正当行为的证据，现在这个事态也就不过是一场闹剧而已了。 
 
    天衣无缝的手腕。 
 
    不愧是智慧之王，真是位可怕的同伴。 
 
    《告。用不着出示证据，也已是主人的胜利》 
 
    嗯？ 
 
    还想说这句话什么意思呢，原来是结果出来了。 
 
    数名议员站起来开始鼓掌，看见此景，艾尔利克高声的做出胜利宣言。 
 
    「结果出来了。超过半数支持，这个议题通过！」 
 
    洋洋自得的艾尔利克。 
 
    伽班和莱纳脸上浮现出令人不快的笑容，为了捕获我们准备开始行动。 
 
    但是且慢，你们也太心急了。 
 
    站起来的人数只占全体人数不到三分之一，大部分议员仍是坐在座位上没动。艾尔利克这个笨蛋一点也不怀疑自己的策略，现在只不过是他没看结果自认为成功了而已。 
 
    追从艾尔利克送出鼓掌的议员们，似乎也发现了后续站起来的人很少这事，慌慌张张的四处查看，知道自己属于少数派后脸色渐渐发青。 
 
    结果很清楚。 
 
    魔王——也就是我，反对将我打倒的人占大多数。 
 
    账本的数量，比站起来响应艾尔利克的议员人数要多。这数量可是真的超过了半数，看来是有些议员中途变心了。 
 
    《解。推测是因为解除了精神干涉后，取回了理智》 
 
    原来如此呢。 
 
    也就是说多亏恢复了正常，才理解到自己之前的愚蠢。 
 
    这真是极好的。 
 
    现在坐着的那些议员，是根据公正的判断才选择的与我联手。 
 
    虽然也有因为贿赂而动心的人—— 
 
    《解。精神干涉造成的影响，推测是刺激了人的“欲望”，看样子发挥了十分强大的强制力》 
 
    是吗，那样的话感觉稍微有点同情呢。 
 
    正幸的稀有技能『英雄霸道』也是，能对人的内心造成影响的能力真是相当麻烦。 
 
    正幸的情况是他自己似乎没办法控制，而施加这个技能的人似乎是有意挑选了影响的目标。虽然不知道是谁干的，但这个对手看来相当的麻烦。 
 
    莫非， 是那个金发的……。 
 
    嘛，那些恢复理智的议员们，看来能分辨是非，对我也是以礼相待，贿赂的事就保持沉默吧。 
 
    不过，根据议员个人的判断就能左右国家的命运，评议会这个制度感觉也有一些问题呐。像是国际联盟或是国际联合之类的组织，如果自我净化的作用不能发挥效果的话，那就只会不断地被腐蚀。 
 
    代表各国的议员如果腐败了，那么这个人物所属的国家就会被人认为是个无用的国家。既然是将国家的命运托付在个人的人格与尊严之上，就应该更加慎重的选择人选呀。 
 
    嘛，关于这点，还轮不到我来担心。 
 
    现在该当做问题处理的，是这些站起来的人。 
 
    做出不正当行为的人必须受到严肃的处理才行。 
 
    不过在此之前，不去叫醒那些依然没有自觉的笨蛋可不行。 
 
    「喂，冷静下来好好地看看状况啊」 
 
    我维持着悠然的态度，对艾尔利克宣告到。 
 
    「哼，说什么——」 
 
    还是没注意到自己处境的艾尔利克。 
 
    愚蠢到极致，竟会是会如此的令人羞耻啊。 
 
    「小丑吗」 
 
    「什么！？」 
 
    「哎呀，失礼了。因为艾尔利克王子殿下实在是太过于滑稽了」 
 
    就连一直冷眼旁观的日向，也趁此机会煽风点火，看上去好像很冷静，其实完全是开启了吵架模式。 
 
    我心想我也不能输给她，可是日向的言语攻击却停不下来了。 
 
    「超过半数的人，似乎是反对你的意见呢。作为第三方的我根据公平的原则，在此宣言此次投票结果成立。嘛，至于你有何种权限发起投票，日后评议会将召开查问会议讨论此事吧」 
 
    「咕，怎么会有这种蠢事！！ 你们这群家伙，是打算背叛我吗！？」 
 
    噗，愉快愉快。 
 
    变成了与预料不同的结果，艾尔利克大声喧闹着。不仅是个自恋狂，现在这种丑态更是让人觉得可笑。 
 
    这种情况连日向都微笑了起来。 
 
    我也微微一笑，刚才一直存在的不愉快感觉也逐渐退去。 
 
    「正，正是如此。艾尔利克大人所言正是！  你们，真的明白吗？  做出这种行为，由我国给予的援助将会──」 
 
    「等等，那句话是什么意思？  伽班阁下，能否详细说来听听？」 
 
    一脸疲劳的议长，打断了伽班的发言。口沫横飞的叫喊着的伽班，说出来的话存在些不能听漏的语句。 
 
    我国给予的援助，就是这个部分吧。 
 
    《解。已从刚才的资料中筛选出来》 
 
    听他这么说完，我看了看资料，确实详细的做了记载。 
 
    「拉帕哈王国，应对水灾的水利工程；卡尔纳达王国，为应对旱灾提供的粮食援助；其他的国家似乎也约定了各种不同的支援方式。要求的回报，就是今天的这个吗？  但是，不听从你们的命令就停止支援，你这是在宣传自己正在进行性质恶劣的收买行为呢」 
 
    「什——！？ 
 
    「为什么你会，你会知道此等内情！？」 
 
    说不出话来的艾尔利克，还有意图掩饰动摇而大声疾呼的伽班。 
 
    我则悠然如常。 
 
    并且刻意露出轻视对手的轻薄笑容给他们看。只要这么做，就能让对方擅自的误解我的事，其实我也不是很明白，不过既然智慧之王这么说了那就肯定没错。 
 
    激烈动摇的艾尔利克一行人。 
 
    议长似乎是根据我的话察觉到了实情，面如恶鬼的瞪视着艾尔利克等人。 
 
    会议的走向完全倾斜，可以确定是我们的优势了。 
 
    有人想悄悄的坐下去，那种事我可不允许。 
 
    苍影已经用『粘钢丝』封住了他们的行动。 
 
    「正如我说的。自己往危险境地里冲的笨蛋，我们可是照顾不了」 
 
    “绿之使徒”的团长，用分不清性别的声音如此说到。 
 
    看来已经完全对艾尔利克丧失信心了。 
 
    胜负已定。 
 
    到这个时刻，基本可以说我们的目的已经达成了。 
 
    可是，但是。 
 
    不认同败北的笨蛋，还留在现场没走呢。 
 
    ＊ 
 
    「别开玩笑了!!　艾尔利克大人，不需要放弃。只要老子打倒了魔王，就能解决所有的问题」 
 
    「噢，噢噢，莱纳!!」 
 
    「莱、莱纳卿，就是那样。老夫等人还有卿这样最棒的王牌在手，真是可靠！」 
 
    该说是不知死心还是什么呢。 
 
    到了这种时候，似乎还想无视议会的决定私自制造事端。 
 
    我是觉得这也太勉强了，不过笨蛋的想法谁能懂。 
 
    「难道说，想要打倒我吗？」 
 
    「蠢货，这不是当然的嘛！　还是说，现在感到害怕了吗？  要是现在，能趴在地上舔干净我的鞋子，就可以不用受苦的放过你哦？」 
 
    莱纳下流的笑着回答到。 
 
    亮出支配宝珠，看来是想把那个镶嵌在我身上支配我。 
 
    盖紧随莱纳其后，给士兵们下达了什么命令。 
 
    紧接着，士兵们动起来开始紧守大门。看来，是打算阻止人从会议室里逃出去，强硬的把自己的失策弄得不了了之。 
 
    “绿之使徒”的成员退后一步，似乎还有其他的上位冒险者，各自都拿出了武器，向着我们摆起了架势。 
 
    「你，你们，竟然在这里取出武器，这是何等愚蠢的行径──!!」 
 
    虽然议长在叫喊，不过士兵们似乎已经限制了二层坐席的出入，过了一会就听不到声音了，估计是和其他的议员们一起被抓起来了。 
 
    变成这样就没办法了──就在我这么想的时候，日向已经先采取行动了。 
 
    「像这样的暴行，作为见证人可不能坐视不理。而且──」 
 
    你刚刚可是狠狠地侮辱了我一番呢？　日向面向莱纳露出了微笑。 
 
    因为不需携带武器，所以没带佩剑，这形势，要是腰上佩戴了剑的话感觉立刻就会去拔剑。 
 
    死定了呐，那家伙。 
 
    「莉姆露，这边就交给我来处理」 
 
    「库库库，真是可笑。就由印古拉西亚王国最强的我，来剥掉你那层虚假的伪装！ 什么圣人，被人捧成人类的守护者就得意忘形了，那也就到今天为止了。老子会教教你什么是现实！」 
 
    不能看清实力差距，莱纳对日向口出狂言。 
 
    确实莱纳并不弱。 
 
    超过了A级，跟魔人盖尔缪德应该能打个不分上下吧。 
 
    但是，他不知道什么是真实。 
 
    在和平的国度里展现出突出的能力，但并没有在战场上与魔物战斗过。正因如此，莱纳才不知道什么是魔物的威胁。 
 
    而这一点，盖也是一样。 
 
    「哼，那就把魔王的对手让给我吧」 
 
    「没问题！　可别杀了他啊，盖。交给你的圣剑，要好好的驾驭它给我看呐」 
 
    「不需多言。只要有了这个装备，我就绝对不会再失败!!」 
 
    盖似乎打算跟我交手。 
 
    似乎是拿到了什么很厉害的装备，其实那只不过是勉强能达到特质级的东西而已。 
 
    而且，只依靠技能或是装备的话，是不能真正提升自己的实力的。盖确实是超过了A级，但对现在的我来说根本就构不成威胁。 
 
    要跟这种家伙做对手也是麻烦──话说，这才是不掺任何假话的真心。 
 
    不过，好像也没有我出场的机会。 
 
    「从刚才开始就一直忍着没说……你们，对我们敬爱的莉姆露大人也太无礼了」 
 
    朱菜这么说着走上前去。 
 
    让人感觉有一种无法言喻的魄力。 
 
    朱菜静静的朝盖那边走过去。 
 
    啊啊，比起我，话说朱菜还更加愤怒吗。 
 
    环视一圈，发现红丸维持着准备往前走的姿势固定在那里。完全是出场慢了，跟我对上了视线表现得一脸尴尬。 
 
    恩，我懂的哟。 
 
    我也是同样的心情，所以通过眼神完成了交流。 
 
    「呼呼，哈哈哈哈哈!!　到底是有多小看人啊!!　魔王莉姆露哟，躲在那种弱女子的背后，你这家伙就不觉得害臊吗？」 
 
    在朱菜的面前，盖这样嘲笑着我。 
 
    就算你这么说我也没办法呀，是吧？ 
 
    既然朱菜决定上了，我也就不打算剥夺她的出场机会。 
 
    红丸都憋着嘴在那忍着了，我也就只能忍着啦。 
 
    「闭嘴。就凭你，用不着莉姆露大人和兄长大人出手，靠我就足够了」 
 
    「哼，这么说话你可会后悔的哟?  就算是女人、小孩，我也不会手下留情的」 
 
    说完这话，盖嗖的一下拔出剑。 
 
    不愧是被称为圣剑，光看外观感觉十分帅气。 
 
    看见那个，朱菜笑得更深了。 
 
    依靠自己的特别技能『解析者』，完全分析清楚了盖的力量吧。 
 
    那么，我也就不需要担心了。 
 
    19 
 
    为了以防万一，苍影也做好了准备，我就专心的为朱菜加油吧。 
 
    就这样，我们在各位评议会重要人物的注视下，分成两组开始了战斗。 
 
    ──什么的，说得煞有介事的。 
 
    可是战斗一瞬间就分出胜负了。 
 
    首先，日向与莱纳之间的战斗，简直就像是大象跟蚂蚁的打架。 
 
    为了参加评议会穿的一身正装的日向。 
 
    也不管穿的衣服有多行动不便，没有丝毫多余动作直接逼近莱纳。 
 
    「──哈？」 
 
    而莱纳，则是完全没法对这个动作做出反应。 
 
    嘛，也是呢。 
 
    虽然日向并没有出尽全力，但她可是比一般的魔王还要强呢。 
 
    日向直接冲进莱纳的怀中，就那样抓住他的手和肩将其丢了出去。 
 
    然后，朱菜这边也是。 
 
    盖说到做到，没有一点手下留情拿起剑就向朱菜砍去，但是朱菜完全不为所动，取出扇子一闪而过。 
 
    只是如此，盖的剑就轻易的被折断了。 
 
    「——哈啊！？」 
 
    这边也一样发出痴呆的声音，显得很惊讶，朱菜就对着盖发起追击。 
 
    「真是垃圾呢。不会让你死的那么轻松的，记得你说你是A级的吧，差不多该拿出真本事来了吧？  该不会，剑折断了就放弃了吧？」 
 
    朱菜拿扇子指向盖，嘲讽着他。 
 
    「可，可恶啊!!　区区魔物，别用那种藐视人的眼神看着我──!!」 
 
    盖情绪激昂，不过这怎么看都是在被朱菜玩弄。 
 
    实力差距很明显，都这样了还觉得自己能赢，也不知道他的神经是什么构造。 
 
    话说回来── 
 
    「朱菜，原来格斗技也很擅长啊……」 
 
    「是的。从白老那里学习了柔术呢」 
 
    巫女公主，还真是多才多艺呢。 
 
    话说，白老的柔术与具备实战形式的古武术基本相同，以杀死对手为目的的招数很多，是已经超过防身这个领域的极端危险的技巧。 
 
    竟将那么危险的技巧传授给公主，真是再次让人体会到大鬼族充满武斗派的风俗。 
 
    朱菜继续追击。 
 
    愚弄着拔出预备用剑的盖，利用扫堂腿使其横倒在地。 
 
    盖身穿铠甲的重量成了累赘，慌慌张张地想爬起来但不太顺利没法动。 
 
    朱菜冷冷的俯视着倒地的盖。 
 
    从她可爱的双唇中发出来的，是咏唱咒文的声音。 
 
    「向神明献上祈祷。我期望，得到圣灵伟大的力量。请回应，我的愿望——」 
 
    咒文变成了祈祷，跨越时间和空间传达到了我这里。 
 
    虽说我就在旁边，不过跟这个没关系。 
 
    「哈？　哈啊!?」 
 
    积层型魔法阵逐渐将惊愕的盖包围起来。 
 
    「等等!!　这是，这个魔法是啊啊啊啊啊ーー!!」 
 
    啊啊，盖知道这个吗。 
 
    看来突破了A级这个壁垒也不是徒有虚名。 
 
    但是，即便知道了也不可能应对的了。 
 
    咒文已经完成到这种程度的话，已经是不可能逃亡了。 
 
    只能选择忍耐或者是防御。 
 
    嘛，我是不觉得能做到的就是了。 
 
    因为，这个魔法是── 
 
    「嘻，嘻咦————！？住手，快住手————！！」 
 
    「──万物哟终结吧！　“灵子崩坏”!!」 
 
    ——神圣系最强的魔法啊。 
 
    光的奔流吞噬了盖，一切都被消去──看上去是这样。 
 
    哎呀，朱菜这家伙，下杀手了吗──还以为是这样，不过看来好像不是这样。 
 
    「嘻，嘻咦，嘻嗝，嘻咦……」 
 
    光的旋涡消失后，发现盖变成了上半身全裸的姿态。腰部好像提不起劲了，就那样瘫坐在地板上。 
 
    如同退化成了婴儿，盖的眼泪鼻涕肆意横流。 
 
    但是，既然还活着真是太好了太好了。 
 
    「啊啦，因为我的技术还不够熟练，看来魔法变成哑弹了呢。果然还在练习中的魔法不该拿出来用呢」 
 
    微笑着说出这句话的朱菜，我不经意的吐槽了句「还真敢说啊」。因为，用“灵子崩坏”展示只将铠甲破坏掉的技艺，没能完全驾驭魔法的话是绝对做不到的。 
 
    ——话说，虽然让朱菜与阿达尔曼共同进行了<神圣魔法>的研究，但还没经过多长时间呢。居然在这么短的时间内学会了这种难度最大的魔法，朱菜在魔法方面还真是拥有不得了的才能啊。恐怕这也是因为稀有技能『解析者』辅助效果相当优秀的关系吧。 
 
    嘛，这个暂且不提。 
 
    朱菜轻松地就将盖给打倒了。 
 
    剩下的就是日向了，结果根本就不用看。 
 
    「莱，莱纳卿！你还在在玩什么！？」 
 
    「赶快让那个得意忘形的女人闭上嘴。你可得把魔王打倒啊，没时间给你玩耍啊！！」 
 
    无法理解状况的伽班和艾尔利克，对着莱纳大吼道。 
 
    但是，莱纳却没有动。 
 
    不对，是动不了。 
 
    被日向盯着，在害怕。 
 
    莱纳在被日向扔出去之后，总算是意识到了自己与日向之间的实力差距。 
 
    「啊啦，你不攻过来吗？  那么，就让我来动手了哟？」 
 
    就在日向打算向前迈出一步的瞬间。 
 
    「嘻，嘻咦————！？」 
 
    莱纳发出了世间少有的悲惨叫声，用双手抱住头蹲了下去。 
 
    在他的两腿之间，漏出了飘着热气的液体。 
 
    喂喂，吓得失禁的不是你自己吗。 
 
    已经超过吃惊的界限了，不知道该对他说些什么。 
 
    「什，莱纳卿！？」 
 
    「到，到底是怎么了？  最强的你，就算是圣人日向也不该是你的对手啊！？」 
 
    没办法看清现实的人，真是很可怕呢。因为这种人会若无其事的下达很残酷的命令呢。 
 
    莱纳像个孩子一样哭了起来，留着眼泪和口水蹲在地上。 
 
    那已经是不行了呐。 
 
    这种情况还去跟他交手都显得人傻。 
 
    看样子这下应该算是结束了。 
 
    既然胜负已分，我站起来环视了一圈一层座位上起立的议员。 
 
    其中最引人注目的，就是站在最前列形迹可疑的艾尔利克。 
 
    在艾尔利克身旁“绿之使徒”一行人聚集在一块，看起来是没有与我敌对的意思，自然地隔开了一点空间，主张着自己与此无关。 
 
    「那么，艾尔利克——王子殿下来着？  现在是你在向我找茬，今后你打算怎么办？ 还要继续下去吗？」 
 
    「啊，不是……」 
 
    「那边的人，还有你们的祖国，当然的你们承认了你们的行为是吧？　当成是同罪，没关系吧？」 
 
    「不，不是，那个是……」 
 
    「请，请等等，莉姆露殿，不对，陛下————」 
 
    「请，请给我发言的许可!!」 
 
    我面带微笑的问到，全体人都脸色发青的低下头去。其中有几个人拼命的尝试做解释，无视他。 
 
    他们被苍影封住了行动保持着站姿，选择与我对立的议员们现在能做到的，就只有拼命的祈求慈悲而已。就算我现在放着他们不管，他们也做不到任何事了。 
 
    就这样，我确认了自己的优势地位。 
 
    从旁观看的话，就是一个美少女以悠然的态度威压大人们的场景。这种场景相当稀有，所以看起来相当滑稽吧。 
 
    就凭这些杂鱼怎么可能压制的了魔王。 
 
    常识──应该说，智商低下不能看清现实，就是这些人失败的原因。 
 
    不过，这个策略制定的真是粗糙啊。 
 
    应该不是真的以为能打败我，然后支配我。 
 
    大概就像日向说的那样，对方的目的其实是想激怒我逼我出手吧……。 
 
    「那么，让我们来把这笔账好好算算——」 
 
    不对，等等哦？ 
 
    这次，大部分议员都受到了精神干涉。 
 
    受到“欲望”刺激的议员们，就那个样子放置不管，或许投票赞成数就会过半，艾尔利克的提案应该就会通过。 
 
    变成那样的话，我的立场就会变得很糟糕。 
 
    因为无论隐情如何，一旦被议会认可了再想要颠覆是十分困难的。 
 
    变成这种糟糕的结果，是多亏有智慧之王在才得来的。 
 
    如此的话，果然对我有明确的敌意—— 
 
    《告。感知到杀意。目标是个体名：艾尔利克》 
 
    糟糕！ 
 
    我的『魔力感知』也察觉到了。 
 
    从二公里以外的场所，向这个会场释放着杀意。 
 
    但是，这么长的一段距离到底打算做什么──？ 
 
    迅速发动『思考加速』，确认一下状况。 
 
    我的『魔力感知』映照出来的，是稍微有点野性感觉的赤发女性。 
 
    她手中，握着小小的黑色铁块——是手枪。 
 
    哈？ 
 
    在这个距离，用手枪！？ 
 
    虽然不知道那个手枪的有效射程是有多少── 
 
    《解。正式名称瓦尔特P99——袖珍轻量型，性能高。有效射程距离是六十米》 
 
    ——喂，就算不知道那种情报也没有问题的说。 
 
    也许性能确实很优秀吧，但是只有六十米的射程的话就没有意义了。 
 
    现在我们所处的会场，位于印古拉西亚王国中央附近，建在特别警戒区域内，外壁上施加了魔法对策，非常坚固，一般的攻击是没办法破坏的。 
 
    还有，发射出来的子弹遵从物理法则，会受到重力和空气抵抗的影响，虽说可以用魔法或是技能强化，但那样的话还不如直接用狙击枪。 
 
    只不过，即使用的是狙击枪，如果无法看清目标就没有意义了。 
 
    女人所处的位置应该是没办法直接看见艾尔利克的，即使能像我一样用『魔力感知』把握位置情况，直线射程上也有墙壁挡着，不可能做得到狙击的。 
 
    因为之前有缪泽公爵被暗杀的事，所以会场内戒备森严。当然我也一直在警戒，在会前就已经确认了远离这个会场的地方是没办法狙击的。 
 
    所以，她的那个行动是没有意义的……应该。 
 
    还是说，她能改变子弹的轨迹── 
 
    就在我想到这里的瞬间，赤发女子开枪了。 
 
    在无限延长的时间内，就像看慢镜头一样可以看见子弹被发射出来。以惊人的初速度飞出枪膛的子弹，突然被吸入某个黑色空洞内的光景也看的很清楚。 
 
    ──诶!? 
 
    感到惊讶是因为刹那间，子弹就消失了。 
 
    《告。是『空间移动』的一种，『空间连接』》 
 
    将认知的两个点链接起来的能力，似乎就是『空间连接』的效果。距离比较近，需要连接的范围很狭小，因此应该不需要耗费太多的劳力。 
 
    但是，现在的我没有余力去听这种说明。 
 
    赤发女子通过『魔力感知』把握了空间构造，然后为了让子弹能出现在艾尔利克的身边，对准目标发动了技能。 
 
    结果──无视距离和墙壁，正要让暗杀获得成功。 
 
    距离艾尔利克头部水平五十米的位置，出现了个小型黑色空洞，从那里飞出来的，是秒速超过四百米的凶恶的子弹。 
 
    跟近距离发射的子弹具有相同的威力，没有任何障碍物阻挡的子弹逼近艾尔利克。 
 
    慢慢的，清晰的，认知到这些情况的我。 
 
    可是，这种状况我也没有可以采取的手段。 
 
    就算出声提醒他也来不及，我自己亲自前去阻止子弹也赶不上了。 
 
    《——没有问题。要启动究极能力『暴食之王』吗？ 
 
    ＹＥＳ／ＮＯ》 
 
    诶，这能赶得上吗？  我带着这种想法，接受了智慧之王的提案。 
 
    结果，啊啦真是不可思议。 
 
    无视时间与空间，在我的手中滚动着丧失了动能的子弹。 
 
    「──呃!?　没事，了吗？」 
 
    脸色大变的日向，飞奔到艾尔利克身边如此问到。 
 
    “绿之使徒”的团长也是一脸惊愕的表情，轻轻的看了一眼我这边。但是什么也没有说，而是在确认艾尔利克是否平安。 
 
    被询问的艾尔利克看来没能理解状况，保持着呆然的状态。 
 
    只有少数人注意到状况。 
 
    只不过，看来魔法警戒网产生了抵触，建筑物内警报声响了起来。 
 
    因为这个状况，会议决定暂时中断。 
 
    ＊ 
 
    「苍影，去抓住犯人」 
 
    「已经派『分身体』过去了」 
 
    在等待议员们冷静下来的期间，我们得做我们该做的事。 
 
    在我们的旁边，也已经开始调查情况了。 
 
    「难道，要用这种东西把人给？」 
 
    「那是子弹呢。要发射这个东西需要使用专门的道具，不过现在我们身边没有」 
 
    「那么，犯人的目标是艾尔利克殿下吗，目的是……」 
 
    「不用明说，这是打算陷害魔王莉姆露吧」 
 
    「确实是啊。如果在那种情况下艾尔利克殿下被杀害了，疑惑的焦点必定会集中在莉姆露陛下身上。变成那样的话，想要将魔国联邦迎入评议会或许会变的极度困难呐」 
 
    「嘛，大概这就是真正的目的吧。被玩弄在手心的笨蛋们，只是被当作弃子利用了吧」 
 
    在对话的，是警备队的队长和“绿之使徒”的团长，以及雷斯塔议长，最后是日向。 
 
    调查分析基本是日向回答大家的问题，顺畅的进行着。 
 
    没有怀疑到我身上，真是太好了。 
 
    艾尔利克的人身安全也被保护起来，扰乱会议的罪责，日后会再进行追究。 
 
    「我，我的性命，一直被人盯着的吗？」 
 
    艾尔利克憔悴的这么嘟哝到。 
 
    虽然这个家伙的行动很愚蠢，但我也并不是想要他死。 
 
    「嘛，我想应该没有问题哟。你——失礼，刚才没能夺走艾尔利克的性命，也就说明某人的意图已经被阻止了。变成了这种状况，也就没有再次犯案的理由了」 
 
    事到如今，罪责已经不可能被套在我身上了，既然如此，也就是说艾尔利克的利用价值也消失了。 
 
    因此，艾尔利克也就没有必要再害怕暗杀了。 
 
    「但，但是，我作为大国的王子，利用价值应该——」 
 
    嗯——，这个该怎么说呢？ 
 
    如果是在做出这种暴行之前，作为王位继承者的价值应该还很高吧。但是，他也并没有被立为太子，还存在其他的王位继承者。而且，事到如今……。 
 
    如果他做的事成功了可能情况还不一样，印古拉西亚王国还不至于那么天真的让这种做出愚蠢行径的王子继位。 
 
    即使他的这种行径没有被追究，失败的结果也是不会被原谅的吧。 
 
    艾尔利克成为王的可能性，因为此次的失态已经基本等于消失了。 
 
    「嘛，并不是只有成为王才是人生。这次的事不以某种形式补偿应该是不行的，今后再重新好好地审视以下自己的人生不是也挺好的吗？  像我，虽然顺势成为了魔王，其实我并不想做什么魔王呢。嘛，既然做了也就没办法了，反正我也打算好好的利用这个地位」 
 
    「呵呵，魔王这是在安慰我吗？  我还以为魔王是更加可怕，更加仇视人类的存在……」 
 
    「我倒是没想要安慰你呢。我基本上可以算是个和平主义者哟」 
 
    听我这么说，艾尔利克无力的垂下双肩，然后，好像是认命了一样变得老实起来。 
 
    「是被骗的我太愚蠢了。伽班哟，不去承担责任可不行啊」 
 
    「殿，殿下！？」 
 
    「提出计划的，是你。上了你的当接受你计划的我估计也会被问罪，你也该做好觉悟呐，伽班伯爵」 
 
    看来艾尔利克已经放弃了，乖乖的服从警备队。 
 
    嘛，黑幕是伽班这件事，不管是谁来看都十分明显。伽班教唆莱纳和艾尔利克，引发了这次的骚动。 
 
    只不过这个伽班应该也是被利用的就是了。 
 
    迷之组织，吗。 
 
    现在可不是说什么阴谋论的时候。恐怕认真地调查一下会比较好，现在就连苍影也没办法发现线索。 
 
    不过，如果能抓到刚才那个狙击手，应该可以得到一些证言。 
 
    姑且期待一下这个结果，还有一个人。 
 
    「那么，伽班先生。有一件事，想问问你？」 
 
    我的视线转向被抓住的伽班。 
 
    「什，什么？　魔王能有什么事问老夫？」 
 
    都到了这种时候，伽班的态度还这么恶劣。 
 
    「教唆艾尔利克王子，能告诉我你到底打什么主意吗」 
 
    「哎呀哎呀，这是在说什么事呢。不知道，老夫什么都不知道」 
 
    「你，你在说什么！　就是你对我──!?」 
 
    「证据呢？　老夫确实受王子殿下所托邀请你来到了这里，但是，没想到你竟然计划着这样的事情呢」 
 
    「伽班阁下，像这样推脱可是没用的哦。不只是我，在场的议员都将会成为证人」 
 
    约翰封住了伽班推脱的言辞，有多数议员点头表示赞同。那些站着被拘束的人也点了头，所以可以确保证人没有问题。 
 
    「咕，但是！　老夫是真的不知道，全部都是王子殿下做的计划，老夫只是遵从而已!!」 
 
    「怎么可能！　不是卿弄到的宝珠，向我提出计划的吗!!」 
 
    「我不知道呐。都说了，拿出证据──」 
 
    无论如何都打算装傻到底的伽班。 
 
    这人看着就觉得狡猾，恐怕是有自信没有留下证据吧。 
 
    这么看来，要把他当成罪人会很困难吗？ 
 
    虽然暂时会有一些不好的评价，但是之后好像又会厚着脸皮死灰复燃。 
 
    就是因为这样，才说贵族这种东西让人讨厌。 
 
    让人不能大意，而且只靠一些轻微的打击也没法将其击溃。 
 
    直接使用武力事情很简单就会结束掉，但这是最终手段。 
 
    就在我想着这种事的时候，突然门被打开了。 
 
    「安吉尔陛下驾到！ 全体人员，在原地候驾!!」 
 
    近侍者大声喊到，听到这个声音在场的人都停在了原地行礼。 
 
    我差点跟着人群一起行礼了，幸好朱菜和红丸及时阻止。 
 
    要是我也跪下去了，那可就真的成大问题了。 
 
    除了我和日向，大部分的人都是毕恭毕敬的态度，就连评议会的议长也微微低着头。 
 
    不愧是大国印古拉西亚的国王。 
 
    印古拉西亚国王安吉尔，瞥了一眼受到拘束无法行动的议员们，然后一脸无趣的把视线转过来看着我。 
 
    还挺帅气的中年人。 
 
    长着一头浓密的金发，凯撒胡看上去也很适合他。（注：凯撒胡，如同德国皇帝威廉二世的胡须一样，两端向上翘曲的胡须。） 
 
    「朕的儿子似乎给你添麻烦了呐」 
 
    「算是吧。不过，误会好像已经解开了哟？」 
 
    我也没打算把事情闹得太大，只要能让人类社会接受我，多少有些无礼我也是睁只眼闭只眼放过去比较好。 
 
    「──是吗。作为王作为父亲，应该要表示谢罪和感谢」 
 
    这么说完，安吉尔国王面对我轻轻的低下了头。 
 
    国王都亲自低头了，这件事可以到此为止了。 
 
    「当然可以原谅。但是，不能有下次」 
 
    「嗯姆，朕心里明白。朕也希望今后能构筑良好的关系」 
 
    国王的眼神耿直，让人感觉他就是在说着真实的心情。 
 
    这里就老实地相信他吧。 
 
    如果被背叛了，就到那个时候再思考即可。 
 
    「那么，今后请多多关照了」 
 
    「这边才是」 
 
    然后我们握了个手。顺便说下，关于我把桌子弄坏这件事也被当作没发生过了。 
 
    这样就算是关系修复完成了。 
 
    「全体人员，抬起头吧」 
 
    声音落下，所有人一齐抬起了头。 
 
    刚才的对话虽然大家都听见了，但这应该还不能算是正式的吧。 
 
    似乎王是不能轻易低下头的，这大概是安吉尔国王的苦肉计吧。 
 
    「父，父王……」 
 
    「好了。你，就等着接受再教育吧」 
 
    「──是。明白了」 
 
    「嗯姆」 
 
    安吉尔国王点了点头，然后看向伽班。 
 
    「伽班伯爵」 
 
    「在！！」 
 
    「你是说要证据吗。你该不会天真的以为朕不会亲自前来吧？」 
 
    「不，不会，绝对没有想那样的事……」 
 
    「已经叫了魔法审问官。卿的处理，就交给他们吧」 
 
    「咕诶！？」 
 
    伽班的脸色一瞬间就变得相当糟糕，靠在王身边祈求饶恕。 
 
    「饶，饶命啊！  我愿意交代所有的事，恳请，恳请请您给予慈悲！！」 
 
    想以此骗取同情，但是安吉尔国王的反应则是无情的。 
 
    「给我带下去」 
 
    「「「遵命!!」」」 
 
    近侍者以眼神为信号，让护卫王的骑士们开始了行动。 
 
    「莱纳阁下，还有盖阁下，卿等也去等候传唤吧」 
 
    这么宣告完，骑士们就开始拖着莱纳他们走。 
 
    「住手，快放开！」 
 
    「你们以为我是谁啊！？」 
 
    吵吵嚷嚷的想要抵抗的莱纳等人，戴黑头巾的人一出场就让他们老实下来了。 
 
    这些家伙就是那个叫什么魔法审问官的吧。 
 
    莱纳和盖虽然想要抵抗，但很轻松的就被压制住了。能把不弱的两个人当小孩子一样对待，光看这个样子，就知道他们很了不得。 
 
    不愧是印古拉西亚王国，没白做个大国，看来养了些糟糕的家伙。 
 
    《告。这恐怕是一种示威。这是在向主人宣言，本国也有强者》 
 
    也就是，别小看我哟？　这种意思呢。 
 
    表明莱纳这种程度并不能算是最强，这对印古拉西亚王国来说也算是保住了体面。 
 
    当国王也真是不容易呢，为了不让魔王看到弱点，不得不拼命的思考各种计划才行。 
 
    如果艾尔利克的计划成功了，支配我也就意味着印古拉西亚王国的霸权地位将得到确立。 
 
    嘛，要是没有这么腹黑，可没法与那些老奸巨猾的贵族做对手呢。 
 
    「打扰了。之后的事，就交给我国来处理吧」 
 
    留下这句话，国王大人一行便离去了。 
 
    支配宝珠也被他们偷偷的回收了，不过没问题。 
 
    要是这东西被用来干什么坏事也会很麻烦，所以已经破坏了它的机能。 
 
    我也不打算再多出什么风头，所以老实的目送他们离去了。 
 
    那之后，过了午休，会议重新开始了。 
 
    与上午彻底相反，议员们看起来都没有精神。 
 
    也不需要再去威胁这些疲倦的议员了，重要的议题很简单的就受理通过了。 
 
    一、承认魔国连邦是个独立的国家。 
 
    二、魔国连邦正式参加评议会。 
 
    三、评议会的军权委任魔国联邦。 
 
    这次通过的，概括起来就是这三条。 
 
    不容分说地受理案件，没遇到什么问题就全部通过了。 
 
    全场一致通过。 
 
    虽然发生了不少事，不过结果是，我起草的文书内容全部都得到了认可。 
 
    跟这些议员老狐狸尔虞我诈的斗争，并不适合我。先不说谋划策略之事，互相试探对方内心想法的对话真的是很累人啊。 
 
    这种事情以后，就全都交给智慧之王吧。 
 
    《……了》 
 
    这次的情况，从结果上来说，基本上是以武力镇压的形式解决的问题。 
 
    但是，出手的可不是我。 
 
    是日向，以及可爱的少女朱菜。 
 
    至于我，倒不如说应该是艾尔利克的救命恩人。借此也证明了我的心胸是有多么宽广，对此我也是感到十分的满足。 
 
    然后。 
 
    对魔王使用武力是无意义的──能让大家认识到这一点也是很有意义的。 
 
    会议平安的结束了，我们离开了会场。 
 
    就这样，充满戏剧性的会议，终于是走到了终点。 

  第十卷 第四章 黑幕的真相  
     美丽的原佣兵————葛莲达·亚托利，带着必死的决意扣下了扳机。 
 
    从被召唤到这个世界开始，就一直握在手中的爱枪，是不会背叛葛莲达的期待的。感觉这把枪就是自己的一部分，甚至都不需要维护。 
 
    再加上稀有技能『狙击者』的帮助，没有人是葛莲达的对手。 
 
    稀有技能『狙击者』——这个技能所包含的权能，主要为三个：绝对的认知能力『魔力感知』，分析行动结果的『预测演算』，以及『空间操作』。 
 
    特别是最后的『空间操作』，是个相当作弊的能力，这个权能把葛莲达变成了最强。 
 
    只要在葛莲达能够认知的空间内，就能够做到把空间像点与点连线一样连接的在一起。也就是说，视野之内的所有区域都处在有效射程范围内。 
 
    可以让子弹直接从上方直击敌人的头顶，甚至还能无视障碍物将子弹自由自在的直接射入目标体内。 
 
    因为可以无视重力和空気抵抗，就算不是狙击枪也能做到远距离狙击。 
 
    这些条件叠加在一起，让葛莲达变成了不败的存在。 
 
    但是，上次的失败，让葛莲达认识到这个世界人外有人、天外有天。 
 
    （那个不行。像那样的怪物，超出本小姐的能力范围了） 
 
    只是看了一眼，葛莲达便注意到了那个对手的危险。 
 
    那个对手——迪亚波罗，葛莲达意识到手枪对他没有效果。 
 
    并不是物理攻击对迪亚波罗无效这种原因。 
 
    从葛莲达的手枪之中发射出来的子弹，有通常弹和魔力弹两种。不想留下魔力痕迹的时候会使用通常弹，遇到物理攻击无效的魔物时，就将自身的魔力凝固转换为子弹，也算是一种原创魔法。 
 
    因为很注重应对任何对手的万能性，所以葛莲达的攻击应该不存在什么死角才对。 
 
    但是，面对迪亚波罗的时候事情就不同了。 
 
    葛莲达的本能警告自己，快逃吧。 
 
    依靠『预测演算』分析得出的，只有被杀死的未来。 
 
    就算葛莲达拥有作弊级别的能力，也还是有这种让她完全无法看到胜机的存在——在那一天，葛莲达领悟到了这个令人难以接受的事实。 
 
    然后，现在。 
 
    葛莲达处在自身『魔力感知』极限边缘的距离，担任着暗杀的任务。 
 
    发射出去的子弹，出现在距离对方五十厘米处的附近。接下来连眨眼的时间都没有，对象的头部就会被粉碎——本来应该是这样的。 
 
    这个五十厘米的距离，可以说是十分的绝妙。 
 
    在连接空间的时候，如果空间内超过一定程度的质量，连接就会失败。换句话说，如果连接的时候对象动了一下，那么葛莲达想要连接的空间就有可能会被破坏。 
 
    所以才隔开这五十厘米。 
 
    不管是多么厉害的达人，想要应付突然在近距离出现的物体也是十分困难的。面对超音速的小小子弹，估计都察觉不到。 
 
    （那种怪物算是例外，但是要暗杀大国的王子什么的就很轻松了。嘛，现在也不是说这些消极事情的时候，在下一次见到之前不好好的准备对策可不行呐） 
 
    葛莲达此时还感到很从容，但在下个瞬间，这份从容就变成了惊愕。 
 
    本应粉碎王子头颅的子弹，突然消失了。 
 
    「怎么可能！？到底发生了什么事！！」 
 
    不敢相信的事实，在眼前发生了通常不可能发生的事。 
 
    虽然不知道理由，但要说是谁做了什么的话，那毫无疑问是魔王吧。 
 
    「那家伙吗！难道说我小看了那个混-蛋恶魔的主人吗！？」  
 
    葛莲达直觉到可能是如此，这时，有那么一瞬间，还在想着要不要再开一枪。 
 
    既然完美的偷袭都没有奏效，就算再开枪也没有意义。脑子里虽然理解了这些事，但放弃的话任务就失败了。 
 
    葛莲达的主人玛利亚蓓儿和古兰贝尔翁是不会饶恕她的这种失败的。 
 
    所以，迟了一刻做出逃跑的决断。 
 
    「呼，正是如此。你小看了莉姆露大人。这是不可原谅的，也绝不原谅」 
 
    「啧，到底是何人？」 
 
    「我的名字是苍影。是魔王莉姆露大人的忠实的“隐秘”」（校对：为什么看到这里我突然兴奋了？别问我为什么兴奋） 
 
    葛莲达略感惊讶，但立刻就做好了觉悟。 
 
    对方没有问葛莲达的名字，并不是因为对葛莲达的事不感兴趣，而是打算捕获之后再审问她吧。 
 
    那么，只要逃脱掉就能隐藏情报。 
 
    暗杀失败。	 
 
    如果连自己都被抓到的话就是最糟的结果了。 
 
    再继续这样失态下去，就会被认为是无用之人而被废弃处分掉的。葛莲达曾见识过数个被处置掉的同僚，所以无论发生什么，第一目标都是逃亡。 
 
    如此下定决心，葛莲达与敌人对峙。 
 
    「……预料到了会被袭击吗？」 
 
    「正是如此，一切都如莉姆露大人所料，想抵抗的话随你的便。虽然没有杀你的意思，但你越是抵抗就越会让你体会到痛苦」 
 
    「哈嗯！ 还真温柔啊。那本小姐就不客气的大闹一番」 
 
    葛莲达回应到，然后毫不犹豫的就开枪了。 
 
    用掉一发通常弹，残弹数量为十六发。只不过，实在是不觉得这个子弹能对那个自称苍影的魔人产生效果。 
 
    如果是魔力弹的话应该能管用吧……葛莲达想着这些事，拔出了军用小刀。 
 
    葛莲达用十分流利毫无多余的动作，向苍影砍了过去。 
 
    苍影用最小幅度的动作回避。葛莲达见此，微微露出狡诈的笑容。 
 
    小刀上面，缠有葛莲达的魔力，这样做使得小刀的攻击不仅带有物理效果，也带有了魔法效果。这是为了对付那些仅靠物理攻击无法奏效的对手而准备的技能，苍影会回避也就说明他认为这把刀是有威胁的吧。 
 
    还有一点，葛莲达看穿了苍影的动作习惯。 
 
    （这家伙，是讨厌多余动作的类型呢。所以意外的，反而更容易被单纯的手法给钓上。那份从容，看我我给你剥下来） 
 
    这么想着，葛莲达开始了追击。 
 
    右手持刀，左手架枪。 
 
    葛莲达毫无犹豫的连射实弹，试探着苍影的反应。如同预想一样，苍影什么反应也没有，因为看穿了就算击中也没有效果。 
 
    但是，这绝非是大意，苍影没有放松对葛莲达右手的警戒。 
 
    （真有一套呢。他也许是本小姐至今交手过的人当中，实力最强的也说不定呢） 
 
    当然，这个说法不包括迪亚波罗。 
 
    无法战胜的对手就不计算在内，这是葛莲达的原则。 
 
    苍影的左手食指轻微的动了一下。葛莲达没有看漏这个动作，察知到危险后立即向后方空翻回避。 
 
    迅速拉开距离的葛莲达。 
 
    那是正确的，葛莲达原本所在的地方极细的细线逼近过去。 
 
    「嚯哦，直觉相当灵敏啊」 
 
    「那还真是多谢了。你也还不错啊」 
 
    嘴上挂着那种轻佻的话语，葛莲达用枪连射反击。 
 
    但那对苍影而言构不成威胁，向着葛莲达径直袭来，仿佛在说根本没有必要回避一样。 
 
    （果然，真是单纯呢。这种对手很容易对付，真是帮大忙了） 
 
    魔力弹不需要使用火药。 
 
    并且发射时不会发出声音，只要混在通常弹之中发射的话……。 
 
    让对手以为攻击无效，习以为常后开始疏忽大意，然后瞄准破绽突然的打出致命攻击，这就是葛莲达的战术。 
 
    自以为是无效的攻击，突然变成必杀的一击，在这时就算提起精神应对，在这么短的时间内想要反应过来也是十分困难的。 
 
    苍影的反应，跟过往葛莲达击败的强者们同样，魔力弹击中右肩，手臂被漂亮的击飞了。 
 
    「啊哈哈哈哈，真不是美男子该有的样子呢。拉玛过去也中了同样的手段，对自己越有自信的家伙，这种单纯的策略就越容易奏效啊」 
 
    高笑着的葛莲达，但眼神之中没有大意，检查分析着苍影所受的伤害。 
 
    在收拾猎物的时候绝不能够大意，这是战场上的铁之法则，在没确认对手死亡的情况下就疏忽就大意，这种事情葛莲达是不会做的。 
 
    说到底葛莲达，就没认为单靠一发子弹能解决掉苍影。 
 
    「……原来如此，看来比想象的要麻烦呐」 
 
    「不服输吗？ 但是，不好意思呢。既然脸已经被看到了，就只能把你解决掉别无他法了」 
 
    站起来的苍影失去了右臂，这场胜利可以认为即将落入葛莲达手中。正因如此才变得更加慎重，葛莲达将枪架在了面前。 
 
    （魔力弹有效。那么就用下一张底牌，确实的击飞他的脑袋） 
 
    葛莲达发动稀有技能『狙击者』，慎重的瞄准目标。 
 
    「呼，你可以放心。我的任务，是争取抓住你。目的应该是为了问出情报吧，因为莉姆露大人很温柔呐。只要你乖乖听话，就可以不被杀的解决事情了」 
 
    「到了这个地步，就不要再满口大话了！！」 
 
    葛莲达叫喊着扣下了扳机。 
 
    从三个方向瞄准头部，两个方向瞄准心脏。 
 
    共计五发的魔力弹，按照预定连续发出。 
 
    发射出来的子弹，立刻超越空间出现在苍影的正面、头上、右太阳穴附近。紧接着，心脏的正面，以及左斜面的后方也出现了子弹。 
 
    五发子弹，全部都击中苍影，将其身体粉碎了。 
 
    盛情招待的跳跃之魔弹，那便是葛莲达的底牌。由魔力所生成的魔力弹，与通常弹不同，会扰乱魔素。即使拥有再生能力，只要吃下这招也没办法复活了。 
 
    不管有多擅长刀枪剑戟，若是受到四面八方的超音速子弹瞄准射击，无论是什么样的达人都没有办法做出反应。 
 
    葛莲达根据至今为止的经验，熟知自己的能力。那些是她活下来的秘诀，正因如此，她确信了苍影的死亡。 
 
    事实上，苍影的身体在葛莲达面前，化作黑色的烟雾溃散了。 
 
    葛莲达安心的叹了口气。从最初看到苍影的那个瞬间开始，心底就一直笼罩在不安之中。虽然没有遇到迪亚波罗的时候那么强烈，但她本能的认识到这是个危险的对手。 
 
    「结束了啊。因为你很强，所以我也没办法手下留情哟」 
 
    因为过于安心，葛莲达自然的低语到。 
 
    但是，看来她安心的稍微有点早了。 
 
    本不应该听到的声音从葛莲达的背后传了过来。 
 
    「是吗？  那就听话的认同败北，让我捕获就是」 
 
    葛莲达下意识的从那个地方飞跳退离。 
 
    慌慌张张的回头一看，在那里站着的毫无疑问就是苍影。 
 
    「不，不可能！？你确实，刚刚就应该死了……！？」 
 
    「呼，那才是愚蠢的事。就凭那种程度我怎么会死。说到底，我根本没有输给你这种档次的可能」 
 
    「那样的话，就再来一次——等，什么！？」 
 
    葛莲达的声音在中断了。 
 
    那也是自然，葛莲达可以感受到苍影的气息来自四面八方，这对她来说是难以置信的事。 
 
    葛莲达慌慌张张的启动『魔力感知』，却发现了自己不想知晓的真实摆在了眼前。 
 
    「骗，骗人的吧！？  到底是怎么回事，全都有实体吗？ 别开玩笑了啊！！  这到底是，在开什么玩笑啊！？」 
 
    「很简单。我拥有名为『分身体』的能力，只是如此而已。虽然会劣于本体，但能打倒我的『分身体』这件事，你可以感到光荣」 
 
    苍影这么说着夸了夸葛莲达。只不过，有四个苍影站在这里也就意味着。 
 
    逃走是不可能的。 
 
    「混 账家伙啊——！！」 
 
    发出不像是女性的吼叫，葛莲达向苍影发起了挑战。 
 
    这正是葛莲达绝望的战斗开始的瞬间。 
 
    ● 
 
    在可以观赏庭院鲜花烂漫的阳台之上。 
 
    少女和少年和老人，围着圆桌互相对望而坐。 
 
    是玛利亚蓓儿，优树，约翰三人。 
 
    「失败了啊，失败了哟」 
 
    从玛利亚蓓儿可爱的嘴唇之中漏出这样的声音。 
 
    嘴上虽然这么说，表情却很从容，因为结果如同预料，之后的发展同样也是如同预料。 
 
    「伽班也真是倒霉啊，明明都那么为你尽力了」 
 
    坐在玛利亚蓓儿面前，手中端着红酒，约翰如此悲叹到。虽然不是出自真心，但多少还是感到些许同情。 
 
    无论怎么说，伽班也是和约翰同样的五大老之一。 
 
    不，应该说曾经是才对吗。 
 
    因为这回的事态，伽班已经下台了。 
 
    「那是因为伽班过于无能了。在印古拉西亚呆了那么久，莫非是对王产生感情了吗？  如果不是那样的话，应该能更早的掌控王族才对的哟」 
 
    「……别说的那么轻松啊，我等罗佐，尚未涉足印古拉西亚的中枢部分。就算是伽班也——」 
 
    「不是的，不是那样的哟。想要掌握中枢是十分简单的。只留下一个婴儿，将其余所有人都杀死就可以了。如果那个婴儿，继承了伽班的血统就完美了呢」 
 
    「不，虽然话是那么说但……」 
 
    对知晓血染历史的玛利亚蓓儿而言，这个手段并不觉得有多么残忍。倒不如说，她甚至觉得，才流这么点血真算是非常和平的手段了。 
 
    但约翰想说的是，大国的戒备并没有宽松。玛利亚蓓儿所说的那种方法，就算想到了，想要做到也不是那么容易的。 
 
    「不过，魔法审问官倒挺让人感兴趣的」 
 
    「——是指服侍印古拉西亚王的那些异形人吗」 
 
    「是啊。火大，令人火大。这是为了对抗我们罗佐，拼命的在聚集战力吧」 
 
    「那，你怎么认为？」 
 
    「应该，很强吧。伽班用亲身经历，告诉给了我」 
 
    玛利亚蓓儿，对于被自己权能『强欲者』所支配的人，在某种程度上可以做到情报共有。对象所知道的事情，玛利亚蓓儿也能知道。 
 
    正因为如此，所以才将伽班当做弃子来用。让他制造事件迫使魔法审问官出面，想要摸清这其中的秘密。 
 
    制造的这个事件是非常合适的，只是面对魔王莉姆露时显得是个愚蠢的行为。还有，伽班作为印古拉西亚王国的伯爵，毫无疑问可以将魔法审问官引诱出来。 
 
    玛利亚蓓儿，正是看穿了这一点。 
 
    然后如她所想，得知了魔法审问官的秘密。 
 
    知道内情后就发现不是什么大不了的事。 
 
    只不过是汲取魔物的力量后变成魔人的人类而已。 
 
    而非旧法尔姆斯的魔人拉赞那样，依靠自我专研到达的高峰。 
 
    那些对魔物因子产生拒绝反应而导致失去自我的魔法审问官，对玛利亚蓓儿来说，仅仅只是些让人提不起兴趣的玩具而已。 
 
    但是，在变成魔人之前的时候似乎还保持着自我，而且根据注入的因子不同使他们能在不同的环境中活动。要说力量的强弱的话，毫无疑问是达到A级以上了。 
 
    似乎多少还是有那么一点用处的——这，便是玛利亚蓓儿的感想。 
 
    「真是可怕。因为想要知道这些情况，所以明知伽班的策略会失败，还依然允准了他的做法是吧？」 
 
    「不是啊。我的目的，是为了提高你的信用哟。这样一来魔王莉姆露，就会认为你是个值得信赖的人了」 
 
    「那是……」 
 
    不，不用问也能明白。 
 
    最根本的目的就是要排除魔王莉姆露，魔法审问官的事只不过是顺便处理下。 
 
    玛利亚蓓儿是要约翰去窥探莉姆露的内情。 
 
    （若是失败了，我也会像伽班一样被灭口吗……？） 
 
    约翰认为自己并不像伽班那样无能，但是又体会到了玛利亚蓓儿那令人无法言喻的恐惧。 
 
    （别，别开玩笑了。立足于五大老顶点的我，为什么要对这样的小女孩……） 
 
    约翰心里虽然这么想，但嘴上绝对不敢说出来。 
 
    所以约翰，决定把话题转回去。 
 
    「让魔法审问官，直接面对魔王莉姆露如何？  给魔王莉姆露，强加上什么罪行——」 
 
    「没用呢，没用的哟。仅仅只会惹魔王生气而已。魔法审问官确实很强，但也仅此而已。对魔王而言完全没用，根本不在一个档次」 
 
    「竟是如此的……。既然如此，果然和魔王联手才是上策吧？」 
 
    听到这个，玛利亚蓓儿的表情好像在说这根本没讨论价值似的摇着头。 
 
    「不行哟，不行的啊。说到底，除了爷爷大人之外的所有人，包括你在内，都有一个巨大的误解」 
 
    「误解？」 
 
    「没错哟，没错。人类和魔王是对等的——这个误解。我向爷爷大人提议讨伐魔王的理由，你理解吗？」 
 
    「那是，因为魔王创造出了新的经济圈，威胁到了我们的经济吧？」 
 
    「没错。但是，那只是表面上的理由。真正的理由呢，是我们会因此丧失对付魔王的手段哟」 
 
    对约翰而言，玛利亚蓓儿是个让人感到十分恐惧的少女。 
 
    这样的玛利亚蓓儿，居然脸色苍白的回答他的问题。 
 
    这让他感到很不安，约翰催促着询问之后的事。 
 
    「那是，什么意思？」 
 
    「魔王莉姆露，拥有着令人恐惧的战力。如果魔王，以武力作为背景提出交涉的话会变成什么样子呢？」 
 
    「那，那是……！？」 
 
    听到这里，约翰才察觉到事情的危险性。 
 
    在这个世界，为了对抗魔物们的威胁，国家之间几乎不会发生战争。 
 
    即使出了什么问题，也会由评议会来调停，经济实力强的国家更有发言权。 
 
    比如说，像旧法尔姆斯王国和印古拉西亚王国这样的大国，也没有足够的战力与评议会所有的成员国为敌。 
 
    「而且，那个国家的力量并非只是武力哟？ 被规则所束缚，与失去自由是同一个意思。但是，如果可以自己制定规则的话，不觉得就什么都不会失去了吗？」 
 
    就算最初会遵守评议会的规则，但以后会怎么样就不得而知了。等到魔国联邦的价值被周边的国家认知以后，西侧诸国就变的不得不服从对方了。 
 
    也就是说，魔王和平的实现了支配。 
 
    既可以使用武力来威胁。 
 
    也可以依靠经济去施压。 
 
    国力更强的一方拥有制裁的权限——那是理所至极的真理。 
 
    「可笑哟，真是可笑。表面上说着互相商谈这种漂亮话，实际上这些全都是建立在魔王给予宽容的情况下才成立的。随着时间的流逝，未来的时代，人们将不得不看魔王的脸色行事了哟」 
 
    「那，那是……」 
 
    确实是这个道理，连约翰也理解了。 
 
    「但是，魔王说想要和人类共存——」 
 
    约翰的话刚说到嘴边，就被玛利亚蓓儿那冰冷的视线给射穿了。 
 
    「愚蠢呢，真是愚蠢。不只是你，评议会也一样，全都是笨蛋哟」 
 
    如此说完，玛利亚蓓儿简单的做着说明为了让约翰也能够理解。 
 
    即使现在情况还好，但未来如何尤未可知。 
 
    如果，人类忘却了“暴风龙”的威胁，不知何时损害了魔王莉姆露的心情……。 
 
    「虽然不知道魔王寿命有多长，但人的寿命是很短暂的。如果现在不阻止魔王的野心，罗佐一族的悲愿也就基本等于是断绝了」 
 
    魔王的想法是有可能发生改变的。 
 
    如果对手是人的话倒还好，但是要期待长命的种族具备人的常识，这种愚蠢的行为，玛利亚蓓儿断言绝不认同。 
 
    「所以呢，什么和魔王联手，什么利用魔王，像这样的想法，从根本上来说就是错误的。那种东西，根本就不可能成立哟」 
 
    听完这些约翰哑口无言。 
 
    这时，就好像是要给约翰补刀一样，自己培养的“血影狂乱”用“魔法通话”传来了报告。 
 
    内容是，葛莲达的败北。 
 
    「怎么可能，葛莲达竟然被抓住了！？」 
 
    惊愕的约翰。 
 
    「——那是真的吗？」 
 
    就算是玛利亚蓓儿，也无法隐藏惊讶。 
 
    葛莲达的谨慎用心很值得称赞。无论在什么样的危境之中都能生还的她，很得玛利亚蓓儿的信赖。 
 
    并不是相信她的性格，而是相信她对生存的贪恋。 
 
    「无法相信。那个狡猾的女狐狸竟然……」 
 
    葛莲达，是罗佐一族运用秘藏的召唤术召唤成功的案例之一，是被施加了术法强制忠诚心的“异世界人”。实力的强大是有保证的，对她的使用相当于战术级的兵器。 
 
    葛莲达竟然失败被捕，约翰实在是没法相信。 
 
    虽说是五大老，约翰也只是个普通的人类。与古兰贝尔和玛利亚蓓儿不同，只能够依靠人的常识去思考事物。 
 
    玛利亚蓓儿开始思考对策，就好像无视约翰的反应一样。 
 
    （打倒魔王这个选项不用考虑。但是，如果能实现支配的话就没问题了） 
 
    只有干了，玛利亚蓓儿下定了决心。 
 
    「——要设下个陷阱」 
 
    「陷阱？ 打算要做什么？」 
 
    之前一直只是在听的优树，这个时候第一次向玛利亚蓓儿发出了疑问。 
 
    「是哟，是陷阱哟。你的部下，不是要和魔王莉姆露一起去调查遗迹吗？ 就在那里设下陷阱」 
 
    玛利亚蓓儿面向优树，如此宣告到。 
 
    并不是在询问，而是在传达既定事项。 
 
    「是啊。虽然卡嘉莉会去，但是，这么做稍微有点不妙哦？」 
 
    「为什么呢？」 
 
    「魔王米莉姆会来。所以，玩弄策略十分危险」 
 
    优树如此忠告到。 
 
    应该先争取魔王莉姆露的信任，从长计议。 
 
    但是，玛利亚蓓儿已经做出了决定。 
 
    「不行哟，不行。我的直觉这么告诉我，那个魔王，越给他时间，就越会变得更加难以对付。优树，没办法让魔王米莉姆不要过来吗？」 
 
    「那才做不到呢。我好像已经在被怀疑了，如果现在再拒绝的话，就等于是不打自招了」 
 
    「也是呢。既然如此，就连魔王米莉姆也一起摧毁吧」 
 
    「哈？」 
 
    「太乱来了！ 这已经不能说是无谋了，完全就是鲁莽之举啊，玛利亚蓓儿！！」 
 
    对玛利亚蓓儿的话，优树呆然的问了回去，约翰则是站起来将其否定。 
 
    这种反应很正常，只是对付一个魔王，都必须非常慎重的思考对策。现在居然想要同时对付两个魔王，简直就是自己把成功率降成零。 
 
    可是，玛利亚蓓儿却露出了微笑。 
 
    「要投入全力，全力哟？」 
 
    「不，都说了不可能的啦！  就算说是全力，我的部下，中庸小丑连现在因为派出去做事也不在身边。而且——」 
 
    「虽然不知道他们的实力如何，不在身边那就没办法了哟——」 
 
    优树话还没说完就被玛利亚蓓儿的话给盖了过去。 
 
    对玛利亚蓓儿来说，就连中庸小丑连都入不了她的法眼。 
 
    不，不对。 
 
    玛利亚蓓儿心里，知道更大的力量——那个可以对抗魔王的战力。 
 
    「——但是呢。优树，以前让你从“龙之巢”取回了“某样物品”。现在正是使用那个东西的时候哟」 
 
    「“某样物品”，难道！？ 打算使用那个吗？ 很不妙啊！ 那个就算是我也没办法驾驭啊？」 
 
    「没问题啊。那个本来就是魔王米利姆的东西，只不过是还给她而已。至于事情的经过嘛，就说是魔王克雷曼当做王牌保管起来了，现在被他的余党们拿出来用，这样如何？  这样的话，魔王米利姆的愤怒也不会波及到我们身上哟」 
 
    「一个不注意，会给人类也带来巨大的灾难哦……」 
 
    「那又如何？」 
 
    「不，不是……」 
 
    约翰原本打算提醒玛利亚蓓儿的，但这话却被随便的应付过去了。如果能提出别的方案倒还好，只提出否定是没有办法引起玛利亚蓓儿注意的。 
 
    然后，若是约翰没能想到替代方案，就将会决定使用玛利亚蓓儿的作战方案。 
 
    在约翰挣扎的思考着对策的时候，优树亦在努力的尝试去理解玛利亚蓓儿的想法。最后，做出了判断，认为作战方案的成功率比想象的要高。 
 
    「……确实是呢。如果是那个的话，魔王米莉姆应该会亲自去做对手吧。就算莉姆露桑想要参战应该也会被阻止，用这个分割魔王说不定是最合适的呢」 
 
    「呜呼呼。不错呢，真不错。然后，趁魔王米莉姆与那个东西戏耍的时候——」 
 
    「由我们去支配莉姆露桑，是这种感觉吧？」 
 
    「没错呢，就是那样哟」 
 
    「但是，有件事很让人在意」 
 
    「“暴风龙”的事吗？」 
 
    「——真不愧是你呢，就是那个啊。万一支配莉姆露桑失败，维鲁多拉暴走了该怎么办？」 
 
    或者是，对方的抵抗超出了预想以上，导致没功夫去思考支配之类的事。在那种情况下，优树就只剩下杀了莉姆露这一个选项了。 
 
    优树心中担心此事，刚才的话言外之意就是想要说明这种情况，不过看来这些情况都在玛利亚蓓儿预料之内。 
 
    「关于这点不用担心，不用担心的哟。优树，你不需要在意任何事，只要想着如何打倒魔王莉姆露就可以了」 
 
    优树无法反抗玛利亚蓓儿。 
 
    结果，就只有按照她所说的做。 
 
    「——我知道了。既然你都这么说了，那我就只有相信了」 
 
    听到这个回答，玛利亚蓓儿点了点头。 
 
    玛利亚蓓儿，更加懂得观察世态人情。 
 
    根据从祖先古兰贝尔那里所听到的，有关魔王的知识。 
 
    如若魔王莉姆露被消灭，暴风龙维鲁多拉暴走起来的话。那个时候，魔王露米娜斯应该会去应对吧。 
 
    不，反过来讲。 
 
    变成那种情况的话，比起直接支配魔王莉姆露要来的更好。 
 
    魔王莉姆露和魔王露米娜斯联手了。 
 
    这意味着，魔王露米娜斯把西侧诸国的运营之事交给了魔王莉姆露。 
 
    那个将人类看作饲料的“夜魔之女王”，至今为止都是将这个职责交给“七曜的长老”来负责。 
 
    但，但是。 
 
    古兰贝尔被废，表明“七曜”如今已经毁灭了。 
 
    古兰贝尔，失去了魔王露米娜斯的加护，变得无法再依靠魔王的权势与背景，来向西侧诸国展露“权威”了。 
 
    从现在开始，圣人日向的权势将会加强吧。 
 
    然后，通过利用日向，魔王莉姆露的支配体制将会变得坚如磐石……。 
 
    （只有这种情况，是绝对要阻止的哟） 
 
    为了达到这个目的，就算是让世界处于维鲁多拉的威胁之下也在所不惜——玛利亚蓓儿私底下如此思考到。 
 
    这之后，玛利亚蓓儿和优树两个人留下来检讨详细的作战方案。 
 
    事情达到这个地步，就没有约翰能插手的空间了。 
 
    约翰能做到的事，就只有祈愿作战成功而已。 
 
    如此这般，魔人们细心周到、心思缜密又饱含恶意的，制定着封杀莉姆露的作战方案。 
 
    ● 
 
    很长很长的会议结束后，我们聚集在咖啡店里。 
 
    将西装松开，现在不用那么拘谨了。 
 
    既然事情已经办完，直接使用『空间移动』回到自己的房间里其实也可以，但是因为苍影还没抓到犯人，现在还存在发生什么意外的可能性，所以就决定这里稍微待机一阵子。 
 
    话说回来，还真是个令人疲劳的会议啊。 
 
    印古拉西亚王国的王子艾尔利克乱入，负责策划的那个叫做伽班的大叔，还有那些支持他们的议员们。 
 
    事情以失败告终，他们也只能一脸呆然。 
 
    那个伽班看起来像是高位贵族，不过也已经被那些看起来就很不妙的魔法审问官给带走了。 
 
    其余的议员似乎是受到外交特权的保护，不过我提供的那些资料，大概会让他们受到本国的处分吧。 
 
    垮台是肯定的。 
 
    看他们那因察觉到事情的重大性而感到畏惧的样子，真是自作自受。 
 
    没有参加骚动的那些人当中，也有人以贵族式的思考小看我。如果这些家伙自身没什么问题的话，我是打算放过他们的，但是看过账本后发现每个人都是黑的。因此，像那样的家伙们，趁着这个机会，预定也是要向各国送去账本的。 
 
    我一边喝着咖啡，一边在想着这样的事情。 
 
    「嘛，虽然发生了很多事情，日向和朱菜先发怒帮了我大忙啊。姑且我也是个魔王，如果一开始就由我做他们的对手感觉稍微有点不妙呢」 
 
    「我才没有发怒呢。只是对那些缺少外交礼仪的人，稍微做了一些礼仪指导而已」 
 
    「我也是哟，莉姆露大人。只是教育了一下无礼之人而已。如果真的生气了，就会让他们一丝灰尘都不留的从这个世界消失哦」 
 
    日向和朱菜，两个人同时露出了微笑。 
 
    这么默契，有点可怕。 
 
    在这种魄力面前，我就只能「哦，噢」的点头而已。 
 
    21 
 
    「话说，这回真是一次不错的经历」 
 
    插话进来的是红丸。 
 
    「嗯？」 
 
    「哎呀，因为过于激怒，导致我的头脑一片空白不知道该怎么办了。要是朱菜的行动再慢一点，房间内的人类估计就已经全部都被烧成灰烬了」 
 
    噗！听到这个，差点将咖啡喷了出来。 
 
    刚还在想红丸是在静观事态发展，我本以为他大有成长，心中还赞佩他的冷静呢，没想到竟然是因为愤怒变得忘我了而已。 
 
    真是浪费我的感情。 
 
    倒不如说，真是太危险了。如果发生大虐杀事件的话，现在可就变成人类的敌人了。 
 
    「喂喂，你，可绝对不要那么做啊？」 
 
    「哈哈哈，只是开玩笑的啦！」 
 
    红丸爽朗的笑起来打算糊弄过去，但我是不会上当的。 
 
    这家伙是认真的。 
 
    在下次会议开始之前，还得选出参加会议的议员，看来不慎重考虑人选不行。 
 
    我们就这样在这闲聊，当我把咖啡喝干净的时候。 
 
    「莉姆露大人，抓到犯人了」 
 
    从苍影那里接到了报告。 
 
    我就觉得大概没什么问题，果然是没有任何问题。 
 
    还是一如既往，完美的完成了交给他的任务。 
 
    「对手是个不错的劲敌。因为没有报上姓名来，目前仍然不清楚她的身份。但是，她将莉姆露大人称之为『魂淡恶魔的主人』」 
 
    呼姆。嘛，既然是暗中活动的职业暗杀者，当然不会那么简单的暴露真实身份。 
 
    但是，说到魂淡恶魔的话……。 
 
    「说的是迪亚波罗吧？」 
 
    「应该没错」 
 
    嗯，果然是那样吗。 
 
    从迪亚波罗那没接到这样的报告——我心里这么想着，不过对那家伙来说，就连拉赞这样的人都被他当成是小人物，这次抓到的这个也是一样被他认定为不需要报告的可能性很高。 
 
    在这种时候，让人再次的认识到迪亚波罗的基准十分的奇·怪·。 
 
    其实那个拉赞，是个能够被称为魔人的人物。 
 
    按照日向所说，在西侧诸国之中几乎不存在比起拉赞更强的人，貌似是这样。把那种人评价为小人物，所以迪亚波罗的感觉绝对是很奇怪没有错。 
 
    有关这方面的常识，让他更加彻底的去了解应该会比较好呢。 
 
    把这事留在大脑的角落里，顺便要求倒上第二杯咖啡。 
 
    朱菜，日向，红丸三人喝的是红茶。而且，还追加的点了蛋糕。 
 
    喂，红丸，你也是吗！ 
 
    既然如此，那我也要一个。 
 
    最强的果然还是，水果蛋糕。 
 
    推荐苍影也点一个，然后他就找店员点了杯「热咖啡」。 
 
    店员小姐双颊微红的走了回去。 
 
    苍影毫不在意，端上来的黑咖啡也不加点什么就直接喝了下去。 
 
    这家伙的这种样子，看起来很有型啊。 
 
    一边对甜党的红丸感到些亲近感，一边听取完美型男苍影做详细的报告。 
 
    「——事情就是这样」 
 
    第二杯咖啡喝完的时候，苍影也刚好汇报结束了。顺便用『思念传达』连接所有人，将苍影的记忆再现了出来。 
 
    根据再现出来的情报，可以看出苍影是将对方的所有招数全都给揭露出来了。 
 
    看起来是个相当不错的美人，可是苍影却没有任何宽容。 
 
    这是那个吧。 
 
    以前玩过的网络游戏，有人利用BUG进行作弊，将自己的体力弄成无限，一边给予对方胜利的希望，一边在暗处偷笑。 
 
    还差一点就可以赢了——像这样，让对方产生这种想法的这一点真的很恶心啊。因为这种想法导致自己变得拼命，将拿着的所有道具全部拼命的用掉。 
 
    苍影肯定就是用这种感觉，从犯人那里获得情报的。 
 
    嘛，只不过这次不是游戏。而且，所谓谍报工作，就是看你如何去揭露对手的底牌。 
 
    所以苍影的做法没有什么不好的地方，不如说，他的工作真是值得称赞。 
 
    「真是辛苦了。真精彩呐，苍影」 
 
    「稍微尝试了一下莉姆露大人过去传授的方法，比想象中的更加有效果。果然，重点是给对方展示一下陷入苦战的样子呢」 
 
    啊，啊嘞？ 
 
    是吗，说起来以前好像是有说过这样的事情来着。 
 
    记得有说过间谍电影的事，也说过游戏的事。我觉得这些事情都无关紧要，好像完全忘记了。 
 
    觉得你手段恶心真是抱歉了，我在心中暗自向苍影谢罪。 
 
    「哈，哈哈哈。能派上用处真是太好了」 
 
    「不，我还差得远。竟然被消灭了三个『分身体』」 
 
    「是，是吗。嘛总之，这样就能抓住敌人的线索了」 
 
    「是的。审问的事交给我」 
 
    审问，呢。 
 
    嗯，到底该怎么办。 
 
    就在我烦恼的时候，日向插话进来。 
 
    「本来是不打算说的，不过反正之后你们会问出来的所以我就先说一声。和苍影阁下战斗的那个女人，曾经是我的部下。虽然知道她隐藏了能力，不过现在看来是比想象中还要麻烦的能力呢，这样也就能理解拉玛为什么会被打败了。如果在极近的距离出现子弹，想要反应是很困难」 
 
    「那个叫拉玛的人是？」 
 
    「啊，失礼。这个男人曾经也是我的部下，是原“三武仙”哟。败给那个葛莲达，成为了她的部下」 
 
    日向也许能反应的过来，但大部分的人是没办法做出反应的。不用说也知道这是个相当麻烦的能力。 
 
    虽然日向说的很轻巧，但听她的说明就可以知道葛莲达有着“仙人”级的实力，能和“魔王种”匹敌，强的离谱也就是理所当然的了。 
 
    而且—— 
 
    「将苍影的『分身体』给击飞的那个，是手榴弹吧？」 
 
    「那个会爆炸的球吗？」 
 
    「没错，就是那个。感觉不像是魔法，我觉得应该是对面世界的武器」 
 
    《解。推测那是由个体名：葛莲达利用魔力生成的。虽然稍有不同，以类似『武器真实化』的权能，将自身的记忆给具体显现出来了吧》 
 
    武，武器真实化！？  
 
    不止拥有狙击系的能力，竟然还有这样的底牌。 
 
    顺便一提，如果是真正的『武器真实化』，能够做到将记忆中的武器完全再现出来。葛莲达的情况貌似是因为她这人粗枝大叶的，所以只能做出发挥类似效果的仿造品而已。 
 
    只是如此也足够威胁了。 
 
    「我的意见也一样。虽然没有见过实物，电影里看到的东西就是那种感觉呢。也就是说，葛莲达也是“异世界人”这么一回事吗？」 
 
    「关于这点我认为没错。看来是通过再现自己的记忆，来获得武器的样子」 
 
    我一脸得意的说明到，但是日向看人的眼神就好像在观察什么可疑事物一样。 
 
    「为什么你会知道那种事情呢？」 
 
    呜，真是敏锐的指摘。 
 
    智慧之王的事毕竟是秘密，这里就只有糊弄过去了。 
 
    不应该不懂装懂的。如此想着，我开始找借口。 
 
    「直觉哟。只要到我这种程度，直觉就会很敏锐的啦」 
 
    听到这话，红丸他们一脸佩服的表情。 
 
    一边被他们的表情治愈心灵，一边窥视日向的表情。 
 
    「嘛算了。比起这事，我也能够参加审问吗？ 既然对象是葛莲达，我也有事想要问她。萨雷和格里高利也没回来，我在想她会不会知道些什么」 
 
    我说的话好像被她给无视了。 
 
    有事要问葛莲达的话，这种事请随意没关系。 
 
    我们也没有要隐藏的意思，也不打算像紫苑那样做什么很过分的事。 
 
    看样子她是和迪亚波罗交过手，只不过葛莲达立即就选择逃走了。至于艾尔利克王子的事，跟我们就没多大关系。因此，只要她愿意乖乖的将情报吐出来，我们也就不会做什么过分的事。 
 
    ——话说，苍影好像已经让她感受到相当巨大的恐惧了呢。 
 
    并不是说身体上的痛苦，而是心理防线要崩溃的感觉。葛莲达的自尊心恐怕已经破破烂烂了。 
 
    只是，之后要不要放她走这到是个难题。 
 
    看她实力也比想象中的要强，就这么放了她感觉挺危险的。 
 
    话虽如此，就这样交给印古拉西亚王国也觉得有点……。 
 
    嘛，总之先保留。 
 
    「知道了。那么就一起去吧？」 
 
    我如此回答了日向。 
 
    「那就拜托了」 
 
    日向点头回应。 
 
    总而言之，先和葛莲达见一面。 
 
    看看她什么态度，之后再去判断到底该怎么做吧。 
 
    带着这种想法，我们转移了场所。 
 
    ——顺便一提，咖啡店的账是由我付的。 
 
    昨天付账的也是我。 
 
    就连日向的记账单也送到我这来了，真搞不懂。我是应该以宽广的胸怀原谅她呢，还是该吐槽她呢。（校对：当然是原谅她啦……） 
 
    可是，要是让她认为我很小气的话感觉很不爽啊……。 
 
    会被这种事情所烦恼，看来我果然只是一介小市民啊。 
 
    在从印古拉西亚回家的路上，我思考着那样的事。 
 
    * 
 
    「呜诶，首领——！？」 
 
    和苍影的『分身体』会合后，全员都回国了。 
 
    被抓获的的葛莲达醒了，一见到日向喊出来的就是刚刚那句台词。 
 
    地点不是在审讯房，而是普通的接待室。 
 
    在我的两旁由红丸和苍影护卫，日向也在。 
 
    朱菜为我们准备了茶水，所以边喝边审问吧。 
 
    「好久不见呢，葛莲达。看起来还这么精神很好」 
 
    先说话的是日向，用冰冷的视线俯视葛莲达，如此搭话到。 
 
    还是老样子，对敌人毫不留情。 
 
    葛莲达虽然略有动摇，但立刻就取回了冷静。 
 
    「哼！ 看来我也到此为止了，想杀就杀吧。间谍被捕后的下场，古往今来都没什么差别」 
 
    还目中无人的说着这种话。 
 
    「闭嘴。你这家伙只要回答莉姆露大人的问题就行了」 
 
    苍影冷酷的插话进来。 
 
    「莉姆露大人，要不要切断这家伙的四肢，让她更听话一点？」 
 
    给我住手。苍影这人，说做可是真的会去做的啊。 
 
    「不是不是，就算有回复药——」 
 
    「原来如此，可以让人反复尝到同样的痛苦吗，这样的用法也——」 
 
    「才不是呢！ 我要说的是，就算有回复药，做过头也不好！！」 
 
    真的，快给我住手哟。 
 
    朱菜微笑的给出了肯定的反应，但是从日向那里射来的视线让我感觉好疼。 
 
    就算是我，也没打算对女性做到那个地步。而且看葛莲达这情况，并不像是不打算说的样子，根据交涉的情况也许能解决。 
 
    「那么，葛莲达小姐。应该是初次见面吧？ 我是魔王莉姆露」 
 
    「——幸会。我是葛莲达。是那位日向大人的部下，“三武仙”的其中一人」 
 
    看来葛莲达也明白了，苍影这人既不打算开玩笑也不打算交涉。 
 
    也许觉得回答我的问题会更好，自己的名字还是很老实的说了出来。 
 
    葛莲达知道迪亚波罗,可以想象，她可能是因为觉得没法赢过而逃跑了吧。 
 
    就算是嘴上喊着杀了自己，但真正想死的人还是很少的。看她对生存的执着，这么想应该不会错的。 
 
    况且，葛莲达背叛日向的理由也很令人在意。 
 
    这次的暗杀事件也许她不能说出委托人是谁，别的事可能就不是这么一回事了。总而言之，虽然不知道她能老老实实的说多少事，姑且听听看吧。 
 
    按这个思路，总之先安稳的开始提问。 
 
    「这回，你暗杀的对象是艾尔利克王子，这没有错吧？」 
 
    「是啊」 
 
    「之所以这么做，是想要嫁祸给我，好把我们从西侧诸国清除出去，这样没错吧？」 
 
    「大概是吧。杀他的理由我并不清楚，只是接到命令这么去干」 
 
    原来如此，看上好像并没有说谎。 
 
    「可以让我提个问题吗？」 
 
    说这话的是日向，葛莲达似乎很紧张的绷紧了身体。 
 
    「是什么？」 
 
    「你负责的地区塑造成了商业都市，也提供了能自由行动的环境。我虽然对你说过『不能听信商人的话』，其实在那个时候你就已经被拉入敌阵了吧？」 
 
    「无可奉告」 
 
    「你从最开始就背叛了我们吧？ 那是因为你接到了这样的命令吗？」 
 
    「——无可奉告」 
 
    「我认为藏在你背后的是操纵着评议会的人物，那个真实身份是谁？」 
 
    「……」 
 
    「我就觉得奇怪了。评议会有时候做出的举动，就好像看透了西方圣教会的动向一样。让人感觉很明显有间谍，最可疑的就是你。其实早就在等肃清的机会了，不过如果你愿意告诉我雇主是谁，可以让你罪减一等哦？」 
 
    「都说了，无可奉告了啊！！」 
 
    「是吗。那么，最后一个。你，信奉露米娜斯大人吗？」 
 
    「嘁，世上才没有什么神明。与其相信那种东西，还不如用钱——」 
 
    下一个瞬间，日向的细剑一闪而过。 
 
    响彻着清澈的声音，我的直刀把细剑挡了下来。 
 
    「等，日向！ 别瞄准脑袋啊。你这已经不是审问了，是打算杀人吗！？」 
 
    「——我可没有那种打算哟？」 
 
    「胡说！ 你这不是充满了杀意吗！！」 
 
    真是的，一点也不能大意。 
 
    日向刚才那一下，完全是是下了杀手。 
 
    姑且有所警戒才做出了反应，差一点就要把好不容易弄到手的情报源给搞丢了。 
 
    「没关系的哟，莉姆露大人。因为我会拿她来作复生魔法的试验」 
 
    「没错哟，莉姆露。我也能用神之奇迹：死者复生，所以没有任何问题」 
 
    到底到哪里才是演技，完全搞不明白。 
 
    还有，刚才日向在朱菜之后说出的那种话，因为能复活所以杀了也没关系，这样的总觉得也不太对。 
 
    ——是有这种感觉，但是要说是否合理，又感觉好像挺合理的，所以才让人感觉十分不可思议。 
 
    「总之，日向你先闭上嘴在旁边看着」 
 
    交换选手。 
 
    这样下去感觉会不妙，先让日向稍微冷静一下吧。 
 
    因此，轮到我了。 
 
    来吧智慧之王，该你出场了哟！ 
 
    《——了》 
 
    智慧之王轻快地答应了下来。 
 
    我就直接复述智慧之王的发言。 
 
    「像你这样的专家，要让你老实的吐露情报估计是不太可能的。所以你只要听我说就行了」 
 
    嚯哦，原来如此。 
 
    说出能让对方动摇的话，通过观察她的表情变化来解读情报吗？ 
 
    「你可要好好努力别让扑克脸崩掉了哦」 
 
    「哼，别太小看人了。这种事用不着你说！」 
 
    嗯姆，葛莲达接受了吗。 
 
    那么这场比试，到底会是谁赢呢？ 
 
    像这样，我事不关己的想着这种事。 
 
    「稀有技能，通常会扎根于灵魂之中。你也不是例外，看起来技能与灵魂之间也是通过强大的力量互相连接在一起的嘛」 
 
    「嘿诶，这还真是初次听说呢。那又如何？」 
 
    「嗯姆。之前的那个会议上，大部分的议员都被“欲望”所感染」 
 
    「嘿诶……」 
 
    「那些“欲望”，看上去是被强制性植入的。因为这世界存在着能给予灵魂影响的权能，可以推测恐怕是受到了那个影响」 
 
    「……」 
 
    「葛莲达，你也处在那影响之下」 
 
    「你说什么？」 
 
    「只不过你的情况，多亏自身的稀有技能保护着你的灵魂，所以看起来并没有被完全感染」 
 
    「咕——」 
 
    似乎是没办法否定我的话，葛莲达无言的瞪着我。 
 
    话虽然是从我嘴里说来的，但这事就连我自己也是第一次听说诶。 
 
    「然后，说到那个美妙的稀有技能，世上有人是可以看穿能力有无的」 
 
    「——『鉴定眼』吗？」 
 
    「是呢。比较有名的，就如魔王米莉姆的『龙眼』吧。详细的我也不是很清楚，不是有个传承说“魔王米莉姆能够看穿一切”吗？ 关于这一点似乎并无虚假，米莉姆只要看一眼，就能大概知道对方拥有什么系统的能力」 
 
    这是真的。 
 
    话虽这么说，但是能力的内里没办法看穿，而且对方如果不使用的话也无法读取详细的情报。 
 
    但是，似乎可以看穿对方能力的强弱，是属于特别技能还是属于稀有技能，貌也能识别。 
 
    但是，如果对方拥有两个以上的稀有技能，那么到底是有一个强力的稀有技能，还是有多个稀有技能，要做这样细微的判断似乎很困难。 
 
    这一点，其实我也是一样的。 
 
    我的『解析鉴定』精度也上升了，现在可以模糊的看到对方的技能。 
 
    同时，也知道为了与之相抗衡，可以尝试把技能隐藏起来。 
 
    如同奇伊·格里姆松伪装了自己的魔素量一样。 
 
    过去在与奇伊见面的时候，我以为只要自己不说别人就不会知道有什么技能。 
 
    但那是错误的。 
 
    就像刚才说的，逐渐锻炼起来的『解析鉴定』现在能判断技能的有无。 
 
    现在想想，我也真是幸运。多亏我拥有四个究极技能，所以奇伊或许把我看成是个不可大意的对手了。 
 
    『智慧之王』是绝对要保密的，今后一定要牢牢把这件事放在心上。 
 
    一开始还担心是不是没办法做到对技能的隐蔽，但其实是可能的。 
 
    使用技能不断磨合锻炼直至完全将其掌握，成为自己的东西以后，貌似就能骗过解析系的技能。 
 
    具体是什么样我也还并不是完全清楚，现在这些是做了各种研究后得到的成果。 
 
    「然后呢，你到底想要说什么？  确实本小姐拥有稀有技能。可能是多亏于此而没有完全被“欲望”感染，那又如何？」 
 
    我不过稍稍停顿了片刻，葛莲达就焦急的反问过来。 
 
    听到自己受到了“欲望”的影响，估计没办法继续漠不关心下去了吧。 
 
    虽然我是想快点回答她，但智慧之王的说法有点太难理解了呢。等我理解之后再转换成我自己的话，需要稍微花一点时间啊。 
 
    《案。要使用『思考加速』吗？ 
 
    YES/NO》 
 
    话说还有这玩意来着。 
 
    一开始就用这个就好了，心里默念YES。 
 
    接下来发动连续攻击，迅速的攻略葛莲达吧。 
 
    「你是否被欲望感染，跟我没有关系。但有一点是肯定的，那就是你的雇主拥有相当强力的稀有技能。这一点没错吧？」 
 
    「无可奉告——虽然想这么说，不过这点还是得承认」 
 
    「谢谢。那么接下来，在之前的开国祭典上，也有个受欲望感染的家伙来了，是个叫做盖的男人，今天上午被朱菜惩办了。其他的来客虽然没有受到影响，但是有一部分的商人似乎也有受到影响。同时影响大量人群的时候，施术者就在附近的可能性很高。我是这么想的哟」 
 
    「……」 
 
    像盖那样被完全感染的人的暂且不提，只要距离拉远后技能的影响也会减弱。 
 
    正幸的能力虽然也很强力，但那是因为传闻越传越烈带来的附加效果。基础已经打好了，所以发挥出了连本人都无法预料的扩散效果。 
 
    “欲望”的影响完全依靠技能的性能。然后大概是依靠话术之类的，增强对他人的影响这样吧。 
 
    那么，很容易的就能联想到，那人很可能来参加了开国祭。 
 
    这样一来，可疑人物的范围就可以确定了。之前就感觉很可疑，所以让苍影去调查了。 
 
    「玛利亚蓓儿·罗佐，这个名字有听说过吗？」 
 
    智慧之王真是直接呢。准确的从苍影的调查报告中，把这个名字给捡了出来。 
 
    「——呃！！」 
 
    葛莲达可能是想彻底隐藏的，但还是做出了轻微的反应。 
 
    也就是说葛莲达是知道的吧。 
 
    「我的『解析鉴定』相当的优秀呢，不仅能看穿技能的有无，也能察觉到他人是否在隐藏的气息。所以呢，在开国祭的时候就有感受到这种可疑的气息，其中的一人就是名为玛利亚蓓儿的少女」 
 
    听到我说的话，葛莲达的脸色变得越来越糟。 
 
    脸颊之上留下来的，也不知到底是冷汗还是黏汗。不管怎样，葛莲达看来是相当紧张。 
 
    「你，你是——」 
 
    「竟然说是，玛利亚蓓儿·罗佐？  罗佐，罗佐一族呢。原来如此」 
 
    「吓！？」 
 
    打断要说什么的葛莲达，日向如此说到。 
 
    本来发言被打断一般来说是会发火的，但只要看到日向的表情就知道已经没那必要了。 
 
    因为那是一副恍然大悟的表情啊。 
 
    而且，只要看葛莲达的态度，也能理解其中是有什么对她不妙的事。 
 
    「古兰贝尔·罗佐。既是罗佐一族的创始者，同时也是曾当过“勇者”的伟人。葛莲达，当然你也应该知道吧。“七曜”之长日曜师的真实身份，是古兰贝尔这件事——」  
 
    如我所想，日向已经发现真相了。 
 
    从这句话就能看出藏在背后的人物关系。 
 
    「那个“七曜”指的是，之前那些家伙们的事吗。听说全员死亡了，那个叫古兰贝尔的魂淡现在还活着吗？」 
 
    「尼古拉斯说是给了最后一击，但毕竟是侵蚀了西方圣教会数百年的怪人呢。就算是还活着，也没什么不可思议的」 
 
    以“欲望”为根源的能力者玛利亚蓓儿。 
 
    作为其祖先的古兰贝尔·罗佐——不，“七曜”之首古兰。 
 
    原来如此，如果古兰是存活了数百年的怪物，那么掌控了评议会的可能性极高呐。 
 
    「也就是说黑幕是古兰吗？」 
 
    「没错呢。利用玛利亚蓓儿这种强力的能力者，企图做些什么吧」 
 
    我和日向无视葛莲达，互相确认对方的情报。 
 
    基本可以说是已经得到答案了。 
 
    葛莲达的存在价值也已经消失了。 
 
    「可恶啊！！  老娘还什么都没说呢，为什么就能了解到那种地步！？ 开什么玩笑啊，这样一来，不就搞得像是我把一切都给说出来了吗！！」 
 
    嗯，真是遗憾呢。 
 
    对手太厉害了，只能这么说。 
 
    也就是说因为智慧之王太优秀了，根本不是你能匹敌的对手啊。 
 
    「就算你这么想我也没办法啊」 
 
    「还真不错呢，葛莲达。这下场不是与背叛者很相称吗」 
 
    「可恶，这样下去，这样下去的话会被杀掉的……」 
 
    看葛莲达一脸苍白的低喃着，感觉稍稍有点可怜了。 
 
    嘛，虽然我没打算杀她，我还想在获取情报后就这么把她交给印古拉西亚王国的，这样下去毫无疑问是会被处刑的吧。 
 
    我还以为葛莲达应该有能力逃脱的，可是看她这么恐惧的样子，对手恐怕相当的强大吧。 
 
    「那个叫玛利亚蓓儿的，有那么强吗？」 
 
    总觉得很在意所以问了一下。 
 
    「——不是那种问题啊。像我们这样的“召唤者”，被施加了无法反抗的术式。所以，在被认定为背叛的的瞬间，灵魂就会被粉碎掉。变成那样的话就全都完了」 
 
    啊啊，那还真是……。 
 
    「也就是说，你并不是自己想要背叛露米娜斯大人，而是迫不得已无法反抗才这么做的吗？」 
 
    「关于这一点，有些复杂。虽然我也想要抓住神的慈悲这颗救命稻草，但是古兰贝尔大人一直监视着我。我什么都做不到，这才是真心啊」 
 
    这么一听，感觉好像是有些值得同情。 
 
    虽然日向的视线依然冰冷，但比起刚开始的那会儿，愤怒还是要平静了不少。可以看出，杀意稍微减少了。 
 
    「确实，靠神的慈悲也没有用呢。如果人的灵魂都被粉碎了，就算用死者复生也没有用了」 
 
    啊啊，看来日向也有温柔的地方。 
 
    虽然表情依然冰冷，但看来是在思索拯救葛莲达的方法。 
 
    如果是我的话能解除那个术式吗？ 
 
    《解。没有问题。需要解除吗？ 
 
    YES/NO》 
 
    啊啦，这么简单。 
 
    就是这样，很轻松的就解除掉了。 
 
    * 
 
    「已经完蛋了啊。那家伙，玛利亚蓓儿可以读取我的感情。就算我没有背叛的打算，但那家伙只凭自己的判断就能让我被毁灭啊」 
 
    葛莲达不甘心的悲叹着。 
 
    而我则告诉她术式已经被破坏了。 
 
    「哈，哈啊？」 
 
    「嘛，不用担心哟。事情已经办完了，你就按你自己喜欢的去活吧，对方大概，也认为你已经死了呢」 
 
    「不，等等，现在不是在说那种事，你是说束缚我的“咒言”被解除了吗！？」 
 
    「嗯，是呢。虽然不想多说，但如果和我们敌对，我可不会手下留情哦」 
 
    「嘛，这次的事我也可以当做没看到。莉姆露打算放掉的人要是被我给处理掉了，被怨恨的可是我呐。但是，你要记清楚了，你已经背叛了露米娜斯大人，西方圣教会是绝对不会原谅你的」 
 
    葛莲达确实很强，是个威胁。但是，既然现在已经摆脱了玛利亚蓓儿的支配，应该就没有和我们敌对的理由了。 
 
    如果还打算继续敌对，那到时候再把她解决掉就是。从心情上来讲，也没有感觉她给我怎么添堵，所以这回就先放过她吧。 
 
    日向这次似乎也打算放过她，大概是因为看到我都这样宽宏大量了，她也不希望被人认为心胸狭窄吧。 
 
    嘛，从某种意义上来说，葛莲达只是服从命令而已。而且也不是她自愿遵从的，是因为处在“咒言”的强制力影响之下。 
 
    就只有这次，让我做个天真的判决吧。 
 
    「就是这么一回事，所以你已经可以走了哦。要想留在我国也可以，但如果引发什么问题的话——」 
 
    「稍，稍微等等——不对，请稍微等下！！ 是真的打算放我走吗？」 
 
    「嗯。杀了你也没多少意义」 
 
    「既然莉姆露大人决定放过你，我们也没有反对的理由」 
 
    「就凭你，也不会成为多大的威胁吧」 
 
    苍影和红丸紧随我之后如此说到。 
 
    虽然说法有点那个，不过看来内心是真的没有抱怨。 
 
    大概是真心的，没把葛莲达看作威胁吧。这样也让人感觉有点问题，但是嘛，那也是事实。 
 
    先不说认真起来的苍影，面对红丸的话无论如何都不可能赢得过吧。 
 
    葛莲达也是按照利益得失的原则活下来的，应该不会做出挑战赢不了的对手这样的蠢事。因此，就算放跑了她也没有问题吧。 
 
    我如此乐观的思考着，葛莲达突然跪了下来。 
 
    然后，说出了不得了的事情。 
 
    「我，我有个请求！ 我愿意说出我所知道的所有情报，所以能否雇佣我？ 什么脏活累活都没关系，求你了！！」 
 
    听到这话，我和红丸面面相觑。 
 
    这该怎么办啊？ 
 
    随你喜欢。 
 
    就像这样，用眼神在进行着对话。 
 
    就算说要雇佣，也没有钱啊。 
 
    虽然我的零用钱是增加了，但现在就连干部们的工资都还在检讨之中。 
 
    相当黑心的企业——倒不如说是，国家。 
 
    「嗯，你的心情虽然让我很欣慰，但我们还在发展中呢。制度也还没制定好，暂时无法支付工资啊……」 
 
    这种时候还是说白了最好。 
 
    说好话也没有意义，我就如此直率的宣言到。 
 
    「——诶？」 
 
    惊讶凝固的葛莲达。 
 
    可，但是。 
 
    葛莲达下一句的发言，反而让我惊讶了。 
 
    「啊啊，那种事已经习惯了。毕竟我也曾作为法皇直属近卫师团的一员，隶属于神圣法皇国鲁贝里欧斯，在那里也没有支付过工资……」 
 
    没想到，竟然连处于顶点的“三武仙”，貌似也没有给过工资。 
 
    全部都是给的实物，钱财都是各自在当地筹措。 
 
    不过嘛，他们的名声貌似能够利用，在各国可以得到国宾级的待遇。 
 
    制裁犯罪也能得到礼金，所以生活过的还是很滋润的。 
 
    「诶，也就是说，日向也是没有工资的？」 
 
    可是在之前的祭典里，不是花了很多钱吗？ 
 
    「——嘁，就是那样。因为鲁贝里欧斯以平等为标杆，表面上是不支付现金的。所有人都是支付实物」 
 
    虽然让人惊讶，但也稍微让人安心了点。 
 
    既然历史悠久的鲁贝里欧斯，也能不发工资的干下去。那我们也没必要慌慌张张地去制定制度吧。 
 
    顺便一提，因为日向处于管理圣骑士团以及近卫师团首领的立场，是可以使用相应的国家预算的。除此之外，还可以获得魔物讨伐的报酬之类的，赚的还是相当多的。 
 
    「都这样了，却还要我请客？」 
 
    「对这种小事还这么啰嗦！ 这是节约啊，节约」 
 
    那么豪爽的请孩子们，对我却这么小气呐。 
 
    说起来，缪尔迈尔到底给了她奖金没有？ 
 
    脑子里突然浮现出这样的疑问，但如果现在问这个问题纯属自找麻烦，感觉有点可怕还是暂且放一边吧。 
 
    「别看我这样，在西侧诸国中也是很有名的。所以，就算让我自由的活下去，我也找不到工作。到了现在这地步，根本不会有哪个国家肯雇佣我，做冒险者也不和我的性格。而且，这里是文化发展的最前端，所以只要能够保证衣食住的话我就满足了！」 
 
    葛莲达那么拼命的样子，看不出像是在欺骗我。 
 
    说出的理由也算是能让人接受。 
 
    作为原“三武仙”之一，却被鲁贝里欧斯给放逐了，无论怎么想都只能认为是背叛了。那样的话，就不会有国家敢去雇佣这种危险人物。 
 
    就算隐藏埋名去当冒险者，也很容易就能联想到她提心吊胆的与人接触的光景。如果一个不注意真实身份暴露了，就会受到鲁贝里欧斯和古兰贝尔的追杀吧。 
 
    「确实，如果没有任何支援的话，很难活下去吧」 
 
    「对吧？  所以，拜托您了魔王大人！  虽然你可能不会相信，但我发誓会忠诚啦！！」 
 
    怎么可能会相信呢。 
 
    但是，总感觉没法去怨恨。 
 
    她给人一种间谍电影里出现的那种蛇蝎美女的感觉，让人没法弃而不顾。 
 
    「苍影，可以交给你吗？」 
 
    「如果莉姆露大人那么期望的话，我没有意见」 
 
    「那么就拜托了。要是背叛了也很麻烦，所以做好相应的对策吧」 
 
    「了解了。光看战斗力的话在苍华之上，可以作为我的直隶下属设立特务机关」 
 
    「聚集问题人物的特务机关？」 
 
    「嘛，差不多是这意思。之前也有打算实地录用，或是去挖角的」 
 
    苍影也有各种各样的考虑呐。 
 
    迪亚波罗去寻找部下了，不让苍影去找也有点不公平。 
 
    既然如此就随他喜欢吧。 
 
    「全部都交给你了！ 预算只要和缪尔迈尔商量就可以了」 
 
    「遵命！」 
 
    一瞬间事情就办好了。 
 
    「等，在本人面前说是问题人物也有点……」 
 
    葛莲达如此低喃到，但想要抱怨的话，得先取得我的信任再说。 
 
    葛莲达的采用就按这么轻巧的感觉定下来了。 
 
    * 
 
    在把葛莲达交给苍影之前，得先让葛莲达把知道的情报全部说出来。 
 
    因为已经不是审问了，所以边吃晚饭边交谈。 
 
    「在食堂要先拿好写着菜单的木牌，然后到窗口那去交换。每天会更换三种菜单，也有特别菜单。成为干部的话，就能自己个别点餐，选择自己喜欢的料理了」 
 
    「诶，是那样吗？ 我的料理一直都是直接准备好了的哦？」 
 
    一直都觉得很美味，但我从来都没有从木牌里面选择过菜单。在干部用的食堂里也是，什么都没有说餐点就已经准备好了。 
 
    当然，借用紫苑专用料理台或是哥布一专用料理台，随意开发新菜单则是另一回事了。 
 
    「那就是最有人气的菜单。只有平时不断积累功绩的点数，或是从大清早就开始排队才能吃得到的，特殊菜单哟」 
 
    朱菜微笑着说明。 
 
    原来如此，难怪总觉得甜点一直都很豪华，听她这么一说我才明白。 
 
    「我们也一直都是吃的那个呢」 
 
    「是啊。一直让人确保料理能吃到呢」 
 
    红丸和苍影，也一直选择特别菜单吗。话说回来，苍影的「让人确保」这个有点让人在意。 
 
    难道说是让部下去排队之类的吗？ 
 
    只能去相信他们没有做出食堂中的争夺战之类的蠢事了。 
 
    摆好料理，用餐开始。 
 
    「那么就先说事——」 
 
    我看了一眼葛莲达，表示想要听说明。 
 
    不过她好像视线都集中在料理上了。 
 
    确实是很美味，也难怪会被说成是特别菜单呢。在用餐的时候对话还是开心点比较好，要问话等吃完之后再说也可以吧。 
 
    然后，用餐之后。 
 
    「至今为止，我一直都把钱放在第一位。但是，从今天开始要改变想法了。从今天开始，我要为了点数而活！！」 
 
    这话如果是真心的，那你也未免有点太容易被征服了啊。 
 
    但是，算了。 
 
    如果本人能因为那个而变得有干劲，对我而言也是值得高兴的事。 
 
    「那么，你所知道的内情是什么？ 不要有隐藏，全部说出来」 
 
    苍影催促到，葛莲达才总算是开口了。 
 
    那个内容，连我们都感到惊讶。 
 
    首先，有关评议会。 
 
    这个组织，被称为五大老的五名重镇所掌握。 
 
    五大老之首，就是刚刚还在讨论的古兰贝尔。 
 
    说到剩下的四名，没想到今天的主犯伽班伯爵竟然也是其中一人。 
 
    然后，相对较为拥护我们的罗斯提亚王国的公爵约翰，其实也是那个五大老之一。 
 
    「为什么五大老之间会意见相违？」 
 
    「那个是玛利亚蓓儿的方针。故意让两个组织互相对立，只让主流派生存下来。说白了就是已经内定了结果的假比赛，但是对他们而言可是赌上了生存的真正的战斗」 
 
    原来如此，是为了让组织活性化的手段吗？ 
 
    虽然让组织一统效率很高，但也很容易成为停滞和腐败的温床。 
 
    像是同族经营的公司，根据公司首脑的不同，也许整个企业都变得不行也是常有的事。 
 
    而且，如果约翰成功的取得我的信任，想要查探我的内情也会变得容易。 
 
    如果上午就能将我排挤出去的话，那很好。如果不行，接下来就让约翰从内部开始谋划，应该是这样吧。 
 
    「该怎么说好呢，真是阴险」 
 
    「真不想理他们了，让人想一口气把他们全部烧掉呐」 
 
    光是听这点说明就已经感到烦人了。 
 
    敌人与友军，不能看穿这一点结果就只有破灭。那就是，贵族的作风吧。 
 
    如果不知道这个情报，眼看着我就要相信约翰了。将葛莲达拖入我方看来是一个正确的选择。 
 
    剩下的两名，一个是守护印古拉西亚王国北方的希德尔边境伯，一个是作为军事国家的西方小国多兰将王国的多兰国王本人。 
 
    在印古拉西亚王国安排了两名重镇，可以看出古兰贝尔是多么重视这个地方。 
 
    近邻神圣法皇国鲁贝里欧斯，远离鸠拉大森林，可以说是世界最为安全的地方。古兰贝尔认为，这个地方才是最适合做政治和经济中心的地方。 
 
    「但是，为什么要敌视我呢？ 明明我是这么人畜无害的魔王」（校对：明明我是这么萌的萌王） 
 
    我下意识的抱怨到，然后大家一齐露出了惊讶的表情。 
 
    「诶？ 都做了那么多挑衅一样的事，无论是谁都会带有敌意吧」 
 
    啊～？ 
 
    「我也觉得是在挑衅啊？ 从迪亚波罗那里听说，莉姆露大人打算将世界的经济纳入手中，还以为一定会将评议会收入支配之下呢」 
 
    你说什么！？ 倒不如说，迪亚波罗居然有在说那种事情吗。 
 
    「我也是这种打算。还以为情报收集是其中的一环」 
 
    不，确实也有这个目的倒也没打算否定。 
 
    「……难道说，没自觉的情况下做的那些事吗？」 
 
    就连日向也！？ 
 
    话说，原来大家都是以那种目光在看我的吗。 
 
    「不，不是。也不是说没有那个意图，但也没有打算那么急的去推进事情哦？ 所以最近，还是依靠和平的交涉去解决……」 
 
    在听到我的借口之后，日向感觉很无语似的叹了一口气。 
 
    「你觉得世上会有那种不计较新人来砸场子的商人吗？」 
 
    咕，你说的是。 
 
    「随，随便了。反正将来肯定会交手的，就把一肩挑起西侧诸国的经济活动当做目标，今后也加油吧！」 
 
    「最开始就是这个打算。嘛，我的职责是防卫的强化就是了」 
 
    「我，去调查一下刚刚听说的罗佐一族，还有五大老」 
 
    知道敌人是谁了，反过来可以说是件好事。 
 
    虽然葛莲达成为同伴这件事可以说是“天上掉馅饼”了，不过这样方针也就明确了。 
 
    「很好，要慎重哦。优树和罗佐一族，注意不要发展成两面作战哦」 
 
    「我知道哟」 
 
    红丸点头，而苍影也表示了同意。 
 
    优树就暂且观察，罗佐一族这边是情报战加上经济战争。毕竟不是真枪实弹的开战，感觉相应的有点轻松。 
 
    心中略微觉得有点担心过头，正打算将话题结束的时候。 
 
    却听到了日向的叫停。 
 
    「稍微等等。优树和罗佐一族？  为什么你会警戒优树呢？」 
 
    诶？一时还感到有些疑问，好像没和日向说过来着。 
 
    「不是，我左思右想，说起知道我“转生者”身份以及和静江小姐关系的，又和东之商人们有联系的人物——」 
 
    「是吗，只剩下优树吗？」 
 
    「嘛，就是那样。 顺便说一句，中庸小丑连里的那个叫做拉普拉斯的魔人，恐怕就是将扮演魔王的罗打倒的人。要是弄错的话就抱歉了」 
 
    「不，谢谢了。关于这件事，我不感兴趣哟。只是与我们敌对这一点，不能放着不管就是了呢」 
 
    看来日向是把拉普拉斯认定为敌人了。脸上露出令人背后发寒的、冰冷的微笑。 
 
    哦哦真可怕。 
 
    果然只有日向，还是得注意不要惹她生气。 
 
    日向听我说明完我察觉到的事，站起来正准备回去的时候—— 
 
    「那，那个，有关那件事……」 
 
    葛莲达畏畏缩缩的说到。 
 
    看来，还有事情没说完。 
 
    「是什么？ 有想说的事，不要在意尽管说吧。 有什么想起来的事吗？」 
 
    如此问到，葛莲达将今天最令人惊讶的事情说了出来。 
 
    「优树说的是那个，自由组合总帅吧？ 那家伙虽然和五大老的约翰有联系，但看那个样子，应该是完全被玛利亚蓓儿所支配着」 
 
    诶？优树，被支配着！？ 
 
    「那个，是真的？」 
 
    「我可没胆大到，在这种时候开玩笑」 
 
    那也对。 
 
    「——等，那么重要的事情，为什么不早一点说啊！！」 
 
    「不，不是，硬要说的话，我应该算是古兰贝尔的直属来着……」 
 
    实际上，能给葛莲达下命令的只有两个人，似乎就是古兰贝尔和玛利亚蓓儿。然后呢，给葛莲达下命令的，貌似几乎都是古兰贝尔。 
 
    因此，玛利亚蓓儿的想法，葛莲达很少有机会听到。 
 
    问问葛莲达除此之外还知道什么，只要是能想到的全部说出来。 
 
    得知了玛利亚蓓儿的手下，有个专门干脏活的，叫做“血影狂乱”的罗佐一族。 
 
    「但是，那样就有问题了。优树是被操纵的，有可能在自己不期望的状况下透露了莉姆露大人的情报」 
 
    朱菜轻轻地说到。 
 
    日向也一脸复杂的表情思考着，这样看来有必要从根本上重新思考状况。 
 
    《……》 
 
    少见的，智慧之王也陷入沉思。 
 
    真的是十分的少见，既然智慧之王没办法得出答案，就算我烦恼也没有意义。 
 
    这时候最重要的，是能果断做决定的精神。 
 
    既然想不明白，那就之后再思考。在考试的时候也是那样，将困难的问题放在后面做比较明智。把贵重的时间浪费掉可是不行的。 
 
    「嘛，现状是优树仍然可疑，暂时观察——不对，等等哟？」 
 
    优树十分的小心谨慎，所以我才会觉得他暂时不会对我们出手。但如果是在某人的支配之下那事情就不同了。 
 
    既然和我敌对的是玛利亚蓓儿，是不是就该认为至今为止的前提都不成立了？ 
 
    「呐，如果优树无法违抗玛利亚蓓儿的命令，是不是有可能玛莉亚蓓儿会不顾及优树的立场，命令他直接出手呢？」 
 
    没错，就是那样。 
 
    从玛利亚蓓儿的角度来看，应该是想要将我们排除。为了这个目的，就有可能利用优树，在不弄脏自己手的前提下对我们出手。 
 
    现在已经不能说，避免两面作战了。 
 
    「变成那样的话，不是稍微有点不妙吗？」 
 
    「因为有在收集情报，所以知道罗佐一族没办法随意行动。但是……」 
 
    「就如兄长和苍影所说。下次，会和自由组合的副总帅卡嘉莉大人同行，前往遗迹调查吧？ 或许会有什么不良企图……」 
 
    姆。大家看起来都想到了同样的事情。 
 
    观察状况，这种想法现在看来可能有点过于乐观了。 
 
    「没必要担心，没办法这么说呐。玛利亚蓓儿，也就是从罗佐一族的角度来看，可以推脱说是完全不知道优树的行动。将一切的责任都推给自由组合，这样也能离间我们和自由组合之间的关系」 
 
    「——如果变成那样，莉姆露大人的计划就失败了」 
 
    「照这样下去继续观察状况，说不定会被人抢走先机呢」 
 
    嗯。 
 
    话虽如此，现在也已经足够警戒了。 
 
    城里已经是戒备森严了，想要煽动居民们应该也没那么简单。 
 
    既然如此……。 
 
    《案。故意露出破绽引蛇出洞，这也是一个办法》 
 
    就是这个！ 
 
    「要不中止遗迹的调查？」 
 
    对红丸的提案，我摇了摇头回答到。 
 
    「不，现在要反过来利用这点。而且中止调查的话米莉姆会很烦人，就按照预定进行。然后，为了应对突发状况，就做好万全的准备去迎击敌人吧！」 
 
    米莉姆也十分期待遗迹的调查。 
 
    看她完全是等待出远门旅游的感觉，估计觉得这次是从作业中逃脱出来休息的机会，如果现在才告诉她中止调查，我有预感她很可能会生气。 
 
    那也是让人感觉很麻烦的事，所以要尽量避免中止遗迹调查。 
 
    「但是，不会很危险吗？」 
 
    「有米莉姆在，而且我也打算带紫苑一起去作护卫」 
 
    「啊啊，那应该没关系了呢。本来说要让她守家应该感到不满吧，这下大概会高兴了」 
 
    红丸看来也没意见，护卫就决定是紫苑了。 
 
    「顺便把哥布塔和兰卡一起带去。这样战力就足够了吧？」 
 
    「了解了。城里的警备就交给我吧，我会保证在莉姆露大人不在的这段期间什么都不会发生！」 
 
    「我就去帮助兄长，对『结界』进行强化吧」 
 
    「我，就去监视各国看有没有什么可疑的动静。特别是葛莲达的情报里提到的五大老」 
 
    「拜托了。在迷宫里有维鲁多拉在，有什么万一的时候去拜托他就好了」 
 
    我如此说完，大家都按自己的说法表示了同意。 
 
    「那么，我就把刚刚提到的事带回去传达给露米娜斯大人。你偶尔会有一些大意，最好多注意点哦」 
 
    「要你管！」 
 
    说完话，日向就用魔法回去了。虽然平常看起来十分冷淡，偶尔也会关心人嘛。 
 
    这就是，娇吗。 
 
    《解。并不是》 
 
    啊，果然不是？ 
 
    本来还想做点美梦，但现实还真是残酷呢。 
 
    总之，方针已经决定了。 
 
    接下来，只需要为行动的那一天做好准备了。 

  第十卷 第五章 强欲的陷阱  
     将干部们召集起来，进行情报的共享。 
 
    向大家介绍了葛莲达，让各位接纳她。 
 
    当然，这也代表着她将暴露在监视之下，这之后需要葛莲达靠自己去赢取信任。 
 
    也把葛莲达介绍给了凯金和黑兵卫，让他们解析葛莲达的手枪。以后弹药的补充，应该就没问题了吧。 
 
    说不定，还能为我量产手枪呢？ 
 
    其实，我也想要一把啊。虽然并不打算让它到市面上流通，但是采用许可制给重要人物配备我想应该可行吧。 
 
    看起来很帅气，最起码想要带上一把。 
 
    妄想着这种事情，日子一天天的过去了。 
 
    然后，到了去遗迹调查的日子。 
 
    准备很万全。 
 
    完美的装饰上探险者用的服装。 
 
    而且，也拿到了手枪的试作品。凯金起了兴趣，在做研究的闲暇时期做出了模子。然后由多鲁多负责刻印，添加了利用魔力引起小爆发开枪的机关。 
 
    因为没用到火药，所以不需要排出弹壳。 
 
    因此，只需要装填椭圆形的子弹就可以了。尺寸是九毫米，弹夹能够装填十六发。虽然每开一枪都会有回膛，但这是为了消除小爆发造成的冲击和装填下一发子弹。（注：回膛(反冲作用)，blowback。利用子弹发射产生的后座力弹出弹壳，然后装填下一发子弹，自动上膛。不过萌王这魔力枪只是回弹了一下，没有弹壳弹出） 
 
    虽然是像玩具一样的机关，但就算是这样也能发挥出.44麦格农的威力。归根到底，是因为这把枪由“魔钢”制成，耐冲击性极高，是将刻印引起的魔力爆发强化到极限后的成果。（注：.44麦格农(马格南)，即.44 MAGNUM，口径为0.429的左轮子弹，也是目前世上威力数一数二的左轮子弹之一，就连体形巨大的大象也可一枪打死。） 
 
    顺便一提，根据子弹种类的不同威力也不同。平常看起来只是平淡无奇的铅弹，但对魔物专用的子弹是采用含有魔力的魔银制成的。根据添加的魔力大小，威力也会有所增减，所以这也可以说这武器是会挑选使用者的吧。 
 
    武器的等级是稀少级，但是却能发挥出特质级的威力，成为了一把十分有趣的武器。 
 
    就连制造出这武器的凯金他们也感到惊讶。性能很高，虽然想把这当成给新兵正式采用的武装，不过这件事情就如之前说的，需要谨慎检讨。 
 
    说白了，这东西本来是对我们没有意义的，某种意义上来说是浪漫的武器。 
 
    要正式采用这个东西的话感觉心里还是有点担忧。目前的想法，最多是根据状况，在判断有必要的时候才会出借。 
 
    没错，就像这次一样呢。 
 
    只要装备了这个，看起来就很有那种感觉了。 
 
    追求浪漫，乃是男人的美学。 
 
    「这个，看起来好帅嘶呢！ 这种，令人心动的冲击在手中回响的感觉棒极了嘶！」 
 
    嗯嗯，果然我和哥布塔兴趣相投。 
 
    虽然本来是租借专用的，就送哥布塔一把吧。 
 
    「真懂呢，哥布塔君？但是，因为很危险所以绝对不能朝人射击哦」 
 
    「当然的嘶！ 我会好好珍藏的嘶！」 
 
    看起来很开心啊哥布塔，兰卡对哥布塔投以了羡慕的眼光。 
 
    但是啊，兰卡酱，你用不了这把手枪啊。所以，给你围上条漂亮的围巾，希望你能谅解。 
 
    「呼呼，我有这把“刚力丸·改”，还有莉姆露大人为我选的衣服——」 
 
    「紫苑，不可以穿那件衣服去参加调查。要好好的考虑安全性问题啊！」 
 
    紫苑看来是相当的高兴，一有机会就想穿上我送的衣服。但是，那是件时尚的衣服，并不适合参加调查。 
 
    「真是遗憾……」 
 
    紫苑虽然有点失落，但还是换回了一直穿着的西装。那个打扮感觉也有点问题，不过因为那就是紫苑的战斗服所以其实也没问题吗。 
 
    「莉姆露哟，我看起来怎么样？」 
 
    一副兴奋的表情，米莉姆如此问到。 
 
    「哦，挺合适的嘛。看来没白为今天做准备呢」 
 
    跟我与哥布塔一样，这是刚刚准备好的探险服。 
 
    「嗯姆！穿起来很舒服，行动也很方便！而且，口袋也有很多，总觉得很帅气啊！！」 
 
    米莉姆穿的是半袖和短裤，虽然那有点不太对，既然合适那就随她吧。 
 
    23 
 
    「那是当然的。要感谢朱菜呢！」 
 
    「嗯姆！」 
 
    「说的是嘶呢！」 
 
    心情喜悦的我们。 
 
    然后我们就意气风发的前往会合地点。 
 
    向印古拉西亚王国的首都，自由组合的总部进发。 
 
    预定的安排是先在那里商量好，然后直接向傀儡国基斯塔乌移动。 
 
    不用走进总部的门，因为卡嘉莉女士就在门口等着 。 
 
    「好久不见。从今天开始的一段时间，要有劳您多关照了！」 
 
    「初次见面呐，我是米莉姆哦。多多关照呀！」 
 
    「初次见面，我的名字是卡嘉莉。这边才是请多多关照」 
 
    大家和气的相互打了个招呼，卡嘉莉女士带领我们转移了场所。 
 
    「米莉姆？」 
 
    「姆，看来是没问题。但是，稍微有点这个……」 
 
    「——？」 
 
    卡嘉莉女士对我们的谈话感到奇怪。 
 
    毕竟卡嘉莉女士是优树的部下，慎重起见还是有在怀疑她的。刚刚和米莉姆的对话，是在让米莉姆用『龙眼』确认一下是不是有可疑的地方。 
 
    米莉姆似乎是有什么在意的地方，不过好像并没什么特别的问题。 
 
    因为稍微有点在意，所以不打算放松警戒。 
 
    「这里聚集了我的队伍，让我来介绍一下吧」 
 
    对着那样的我们投以无语的视线，卡嘉莉女士开始介绍队员。 
 
    在总部附近的广场上，一行人整好队列在那等着。 
 
    被卡嘉莉女士锻炼起来的调查团，其中特别优秀的人将会参与这次的探索。 
 
    事前已经说明过我有可能会被袭击，即便如此这些人也不畏惧。 
 
    男女混合，十名左右的队员。路过的人对我们投以好奇的目光，但没有人在意那些视线，看来全员都有好好的训练过。 
 
    看他们的服装，一句话概括，就是完全装备。 
 
    与我们这种“作样子的装备”不同，全员都装备齐全。 
 
    厚重的上衣裤子，背着巨大的背包，还有杖，铁锹，铲子等等。看样子是根据各自的职责准备了各式的道具。 
 
    「那么，莉姆露大人。我们来搬运行李，请问放在哪里了？」 
 
    我们根本没有什么行李，只有这件新衣服。 
 
    「不是，并没有特意准备什么，就是这个样子哟」 
 
    「哈？您真会开玩笑」 
 
    不不，就算你那么说……。 
 
    「果然，肌肤露出来不好的。会被虫子叮咬，而且也很容易受伤吧？」 
 
    作业服，最好是能够挡住肌肤。还有，过于邋遢也不行呢。 
 
    「嗯—姆，是那样吗？但是，我的肌肤一直都是被妖气所保护着。所以没有问题的哦！」 
 
    「嗯——，但是，卡嘉莉小姐在生气哟？」 
 
    「都一样！在我看来，你们装备太少了！不管在谁看来都是在小看探索这种事！！」 
 
    无法理解。 
 
    那么气势汹汹的提意见，但我们到底哪里做错了。 
 
    「嘛嘛，没有关系的啦。别看这样，我也是有着丰富的冒险经验的！」 
 
    正确来讲，因为没有露营的必要所以轻装就足够了。就算口头上不说，只要实践看看的话就能理解了吧。 
 
    「竟然您这么说了……。但是，如果有困扰的事，请立刻说出来」 
 
    困扰的事不会那么频繁的发生吧。 
 
    虽然是以游玩的心情参加的，但也有好好警戒的。 
 
    哥布塔，兰卡，紫苑三人，有好好的说给他们听。 
 
    就是这样，所以立刻出发吧。 
 
    「既然如此，我们准备了马车——」 
 
    「诶？马车什么的根本没有必要吧？」 
 
    卡嘉莉女士疑惑的看向了我。 
 
    ＊ 
 
    我也变得有点疑惑了。 
 
    因为，如果用马车来移动，要到基斯塔乌大概要两个月以上的时间，最开始就不存在这个选择。 
 
    「什么意思？」 
 
    卡嘉莉女士如此问过来，总之先让他们到郊外去。 
 
    等到了没什么人烟的地方，用『空间支配』做出连接到基斯塔乌的『转移门』。最近已经习惯了，所以只要是曾今去过一次的地方都能够简单的做出来。 
 
    「请吧。这个不会突然消失，请安心的通过」 
 
    说完之后，目瞪口呆的看着事情发展的队员们开始骚动起来。 
 
    「骗人的吧！？到底以为离这里有多远啊……」 
 
    「魔王……真厉害啊，厉害过头了啊……」 
 
    「这不可能。我们做的准备，这样就有一大半变成无用功了啊……」 
 
    听到了此类的声音，既觉得他们有点可怜，又觉得有点得意。 
 
    * 
 
    就这样到达了傀儡国基斯塔乌。 
 
    来迎接我们的是黑妖长耳族（dark elf黑暗精灵）。在城门前列好了队，深深地低下了头。 
 
    「欢迎来到基斯塔乌！ 路途遥远，旅途辛苦了吧？」 
 
    长老作为代表，说着来到了我的面前。 
 
    说是长老，外表其实看起来还是二十岁左右。 
 
    是个女性，褐色皮肤的金发美人。 
 
    「哎呀，也不是那样呢。总之，房间准备好了吗？」 
 
    「那是当然。可以给每个人安排单间，如果需要的话也可以安排大房间」 
 
    事前通知过了，看来是准备齐全。 
 
    既然如此，先到大房间把行李卸下来吧。 
 
    「那么，先到大房间去吧。在那里放下行李，今天就让她们介绍一下城内吧」 
 
    「了解了。那么我来负责带路」 
 
    就像是被这个声音引导，我们被长老所带领着前去大房间。到那之后，让队员们先卸下了行李。 
 
    按照我说的，一行人像机器人一样放下背包。 
 
    「喂，到底算什么啊，这个！？明明才刚集合一个小时都不到，竟然都已经到了目的地啊！！」 
 
    「这很异常吧！这个，绝对很异常吧！？　」 
 
    「哎，诶！？单间是，诶？我们，能在这个城堡中获得贵宾待遇的住宿吗！？」 
 
    还以为他们变机器人了，不过看来只是思维还没跟上现实而已。 
 
    因为和平常的情形不一样，稍微有点混乱呢。 
 
    「莉姆露大人说了要照看好各位。若有什么不方便的地方，不要客气请直说」 
 
    对着惊讶的队员们，长老温柔的笑着说到。 
 
    到了这会儿，凝固的人们似乎总算开始接受现实了。我用温暖的视线守望着的他们。 
 
    然后带着一行人，让黑暗精灵为我们介绍城内。 
 
    不愧是魔王克雷曼的居城，只能用一个词豪华来形容。 
 
    黑暗精灵认真的管理着这座城，所以不管往哪看都擦得亮堂堂的。 
 
    「米莉姆，在遗迹调查结束之后这个地方就归属于你了，这些居民们看来还想继续居住在这里」 
 
    「嗯姆，我知道了。就定期的送粮食和物资过来吧」 
 
    「十分感激，魔王米莉姆大人」 
 
    「不必在意，你们也是我的国民，只要遵守职责就可以了」 
 
    哦哦，米莉姆变聪明了。 
 
    这些全都是多亏芙蕾小姐努力的成果吧。 
 
    我一边对米莉姆感到佩服，一边询问了一下现在这个状况有没有什么不方便的。 
 
    这座城相当的广阔，就算暗精灵全部居住下来也没问题。 
 
    但是城下没有市街，但貌似有魔人们的住处，现在所有人都在盖鲁德的指挥下工作。 
 
    为了未来某天他们归来的时候，好像那方面也处在管理之下。 
 
    「这里就是遗迹的入口。分为三层，最下层貌似是坟墓。我们只能进入最上层，从中层开始只有魔王克雷曼大人才知道」 
 
    白老的报告中也有提到，遗迹的入口在城中。 
 
    「那么，上层的构造已经弄清楚了吗？」 
 
    「是的。上层的宝物已经全部都回收完成，现在被用作我们的住所」 
 
    空房间有许多，可以容纳上千人同时过夜，还有富余。 
 
    直接打开门，进到里面。应该已经到地下了，却仍然充满温和的光亮。 
 
    「这个光亮是——？」 
 
    「是。依靠魔法的永久效果。貌似与太阳的运行联动，到了晚上会变暗的」 
 
    「什么！？上古魔法，仍然一成不变的发挥着作用吗！！」 
 
    「只，只这一点就已经是大发现了呢。虽然理所当然的在使用，不过还是想要彻底的调查……」 
 
    「莫非，中层以下也有这个魔法？」 
 
    「是。在迎送克雷曼大人的时候稍微瞥到了一点，中层也有光亮」 
 
    投出疑问后，长老做出了回答。这样的互动持续了一阵子。 
 
    能感受到队员们的兴奋情绪。 
 
    被他们所感染，我们也变得有点兴奋。 
 
    「哥布塔君，我们可得注意别碍事呢」 
 
    「是嘶！总感觉有点紧张嘶呢」 
 
    小声的说着这种事，我们参观着第一层。 
 
    很有生活感，可以看出黑暗精灵真的在这里生活。 
 
    「在这里生活也就是说，应该不会从地下跑出魔物吧？听说是坟墓，感觉好像会有幽灵出现嘶呢」 
 
    哥布塔的提问，让长老发出苦笑。 
 
    「不，不需要担心这些。能通向地下的大门只有一个，能打开那扇门的只有克雷曼大人」 
 
    「哼—嗯。既然打不开的话，破坏掉不就好了嘛」 
 
    「请交给我。看我一刀劈开它！」 
 
    「不行！要好好的调查，做到不破坏的打开才行啊！！」 
 
    我慌张的制止过激派的意见。 
 
    「是，是啊。要注意哦，紫苑哟！」 
 
    「真是危险呢。要是没先问一下，说不定就先做了」 
 
    真是让人感到严重的不安，只要好好的说明应该没问题吧。 
 
    这样那样的，在这个宽广的遗迹内前行。 
 
    穿过名为遗迹的黑暗精灵居住区之后，看到了一个巨大的门。 
 
    大小和最开始的那个门一样。 
 
    但是，这回在门上似乎潜藏了魔法的术式。 
 
    「——原来如此。看来这是利用一种上古魔法的防御机构。如果随意乱碰，可能会激活都市的防御机构」 
 
    「防御机构！？现在依然在运作吗？」 
 
    「是的，请一定要小心注意。如果启动了，说不定会变得没办法继续遗迹调查哟？」 
 
    听见卡嘉莉女士板着脸提出的忠告，队员们的表情也认真了起来。 
 
    让人在意的是，克雷曼到底如何打开门的呐。 
 
    「克雷曼跟遗迹有什么联系或是其他的什么吗？」 
 
    「那家伙起势只是最近的事，不觉得会与如此久远的遗迹有关系呐」 
 
    「恐怕是解读了这个魔法术式吧。我想只要按照正确的顺序，门应该就会打开了」 
 
    呼姆呼姆。 
 
    嘛确实，就算是克雷曼，只要花时间，想要解除这个术式也是可能的吧。 
 
    说起来，克雷曼也拥有稀有技能来着？ 
 
    《是。是名为『操演者』的稀有技能，能够将情报转换成暗号进行通信传送接收的能力》 
 
    没错没错，就是那个。 
 
    看来是能解读情报的能力，解析魔法术式也很擅长吧。 
 
    话说回来，那个能力我也获得了吗？ 
 
    《解，那只是主人权能的劣化版而已，因此将其分解为能源吸收了。硬要说的话，『地脉操纵』被加进了『法则操作』之中》 
 
    原来如此，难怪没有接到任何报告。 
 
    因为无足轻重，所以智慧之王没有做任何报告。 
 
    但是，如果克雷曼能做到，我也应该能做到。 
 
    虽然实际做的是智慧之王就是了呢。 
 
    「会变成长期战呢」 
 
    「一上来就是难关呐。但是，跟以往比起来现在环境要好得多。不用着急慢慢地解析吧！」 
 
    说着这样的事，表现干劲的调查团一行人。 
 
    侧目看着他们，我用手触碰了门。 
 
    可以理解到，从地脉流入的能量，通过魔法术式流动于墙壁全体。 
 
    「原来如此。如果破坏了门，照耀这个阶层的光也会消失呐。能源会全部用于对付侵入者，在确保安全后再自我修复吗。过了千年以上也没有丝毫劣化，看来是相当高度的魔法文明产物呢」 
 
    要是只有我的话肯定是一头雾水，多亏有万能的支援协助，很简单的就理解了。这样的话，就变得像是单纯的智力测验题一样挺有趣的。 
 
    以解除数学问题的气势一个一个的追寻魔法术式，最终能找到门的解除方法。 
 
    「啊，是这个啊。只要向这里输送魔力的话，暗号咒文的输入窗口似乎就会出现」 
 
    说完这话，我转而面向众人，看见了队员们张着嘴看着我。 
 
    糟了，做过头了——我一瞬间便理解了。 
 
    因为太有趣忍不住解析掉了，但这些本来是他们的工作。 
 
    「抱歉，不经意就……」 
 
    「不，不会，没有任何问题啊」 
 
    虽然卡嘉莉女士安慰了我，但我认为对大家做了不好的事。 
 
    反省了下自己太过出头了，我决定投入到兰卡毛绒绒的身躯之中乖乖待着。 
 
    ——但是，现在这种人员构成的情况下是不可能的。 
 
    「哇哈哈哈哈！我也解开了哦！」 
 
    「我只能举双手投降了嘶呢」 
 
    米莉姆在门前喧闹着，哥布塔则是在抱头苦恼。 
 
    几名队员表情变得开朗起来，展开了激烈的讨论。 
 
    契机是，卡嘉莉女士的一句话。 
 
    「莉姆露大人，能告诉我是如何解析的吗？」 
 
    我已经开始梳理兰卡的毛了，不过卡嘉莉女士问了过来。 
 
    既然被问到了，不回答可不行。 
 
    在这些很想听说明的人面前，我开始实际地讲述解析的手法。 
 
    「首先，在抵达完成形态之前，先调查到底加入了一些什么样的术式。然后，根据术式的阶段将其区分开来。」 
 
    「也就是说，看清最新画上去的术式吗？」 
 
    「没错。也就是去调查，抽掉什么东西之后，这个完成形态的术式会变得无法发动。就这样不停地重复，从根基，也就是掌握成为基干的流动。在那之后，反过来积累正确的答案这样的」 
 
    「原来如此……」 
 
    「将所有的假情报排除，只将正确发动的术式留下来吗」 
 
    之前已经听说了来这里的全都是精英，确实理解速度极快。只是听我说了一点点，就能逐渐的深入理解。 
 
    「陷阱系的术式，独自成形的情况很多吧？那只是化为枝叶紧靠着大树而已，它们被排除在树根和树干的主流之外。不过这说的是不以发动陷阱为主要目的术式就是了」 
 
    「……原来如此。就算是抓住了术式的主流，也绝不能大意对吧」 
 
    可能是因为有做过孩子们的教师的经验，我的教授方法似乎简单易懂。因为评价相当好所以我也感到高兴，不停地解析演示起来。 
 
    在我这么做的时候，米莉姆轻松地解开了门的一个封印术式。紧接着也有几名成功做到的，长老见此向这边搭话到。 
 
    「各位，晚饭已经准备好了。今天长途跋涉应该也累了，今日就到此为止如何？」 
 
    听他这么一说才注意到，现在已经到傍晚了。 
 
    确实，正式的探索从明天开始也可以吧。解开封印的事放到明天，今天就先打烊休息吧。 
 
    「那么，今天就到此为止吗？」 
 
    「说的也是呢。被说成是长途跋涉感觉有点怪怪的，正式的调查就放到明天开始吧」 
 
    也得到了卡嘉莉女士的同意，今天就到此结束了。 
 
    * 
 
    翌日。 
 
    在备齐装备整齐列队的一行人前面，卡嘉莉女士作为代表解开了门的封印。 
 
    闪烁着青色的光芒，不带声响的打开了门。 
 
    「成功，了呢」 
 
    欢呼起来的一行人。 
 
    「真是漂亮」 
 
    说着慰劳的话，我向前一步走进门的内部。 
 
    这个中层和上层相比光的亮度变化了。感觉像是挂在石壁上的烛台，始终保持发出朦胧的烛光。 
 
    这也是做的相当巧妙的魔法技术。 
 
    并不是真正的蜡烛，而是由魔法产生的光亮。 
 
    一边感到钦佩一边前行时，米莉姆走到了我旁边。 
 
    「感觉压迫感一口气上升了呐」 
 
    天花板的高度为二米左右。 
 
    大个头的人可能要屈着身子走。 
 
    通道的宽度也是二米左右。 
 
    两个人并排走会感到有点狭窄。 
 
    我和米莉姆身材娇小倒还没什么问题，但是背着大行李的后续人员要并排走可能就有点艰难了。 
 
    「莉姆露大人，让谁走在最前头？」 
 
    如果这里构造类似迷宫的话，遇到分叉点的时候都必须要苦恼一番。而且也有设置了陷阱的可能。 
 
    「如果是我们，若有陷阱可以事先察觉到。能把先锋的任务交给我们吗？」 
 
    「可以拜托你们吗？」 
 
    「交给我们吧！ 不管出现什么，只要有我在就可以安心哒！」 
 
    我没点头呢，米莉姆倒是充满自信的点了头。 
 
    既然没人提出异议，那就这么定了。 
 
    我们走在前头，跟在后面的是卡嘉莉女士和队伍的副官。 
 
    把紫苑和哥布塔配置在最后一列，保护后续的队员。 
 
    兰卡潜藏在我的影子里，长老则是看家。 
 
    今天的晚饭看来也可以期待。 
 
    我用『魔力感知』确认通道的前方，轻松愉快地前行。 
 
    通道两侧虽是石壁，但偶尔会有一些壁画绘在上面。 
 
    那也是十分的美丽。 
 
    「真厉害呐。光是这个壁画，就拥有作为美术品的价值哟」 
 
    「是那样吗？」 
 
    「是啊，看上去描绘了当时的生活，调查这个或许就能了解到一部分古代文明。只是如此就已经具有极高的价值了」 
 
    「哼—嗯。听你这么一说，让我想起了遥远的过去看到的光景了啊」 
 
    是吗，对我来说只是已经消散的过去，但对米莉姆来说却是值得怀念的回忆吗。 
 
    这样一想，就会觉得感慨颇深啊。 
 
    果然，还是不要对现状造成损伤，小心注意的去调查吧。 
 
    没有发动什么让人担心的陷阱，探索顺利的进行着。 
 
    到了中午，稍作休息。 
 
    「那么，现在开始准备午饭」 
 
    「啊，稍微等等。我让长老准备了便当，就吃这个吧」 
 
    我阻止了打算生火的队员，将数人份的便当取了出来。 
 
    看上去像是凭空冒出来的，当然这是收在了『胃袋』中。 
 
    保温也很完美，对长途旅行来说是十分重要的能力 
 
    「呃，这个……」 
 
    「还有这种操作？」 
 
    似乎听到了如此这般的低语，装作没听见。 
 
    即使有点疑惑，队员们还是收下了便当。 
 
    「嗯姆，这个也确实很美味哦」 
 
    打开盖子的米莉姆，好像很开心的喊到。 
 
    然后开始午饭时间。 
 
    新鲜的蔬菜和蛋、熏肉。大量使用这些食材作成的三明治就是今天的午餐。 
 
    黑暗精灵独特的酱汁非常绝妙。 
 
    有点像蛋黄酱，能让有点硬的面包变得柔软。 
 
    要还是觉得硬，那么就轮到装满木制大杯子的温暖蔬菜汤出场了。利用鸡骨精心熬制，浓厚美味。蔬菜也融入了这味道，是个能让人满足的一级品。 
 
    「还有很多，不用客气的来拿！」 
 
    我刚说完，拿着杯子的队员们就冲了过来。 
 
    站在最前面的是米莉姆，看来十分中意这个汤啊。 
 
    「在野外吃到这么美味的食物相当难得，大家都很开心啊」 
 
    卡嘉莉女士如此说到，不过听起来好像有点讽刺啊。 
 
    刚刚才想过不要太出头，卡嘉莉女士说的事也可以理解。不过只是这种程度的作弊，希望可以谅解呢。 
 
    「其实呢，是不想在这个地方生火」 
 
    「生火，吗？」 
 
    「是啊。不希望万一引发火灾。而且这里是地下，虽然有空气流通，应该没关系，但是为了以防万一」 
 
    「考虑得如此深远吗……」 
 
    「如果是在野外，就没必要这么在意就是了呢」 
 
    那正是我的真心。 
 
    实际上，通道十分狭窄而且没有水源。让人担心万一有什么情况发生，都没地方可以逃。 
 
    因此才让长老准备了便当。 
 
    还有，上厕所和休息的事呐。 
 
    「啊，应该有想去厕所的人吧，现在会开启连接遗迹入口的『转移门』。午休期间内解决掉吧」 
 
    我如此说到，一瞬间连接了『转移门』。 
 
    骗人的吧，也有带着这样的眼光看着我的人，这我也没招。 
 
    平常的话或许就在通道的阴影处偷偷解决了吧，不过这次还是希望不要这么做。毕竟这里是连接坟墓的道路，果然还是觉得太亵渎亡者了。 
 
    「可能有点太在意了，或许故人们也不会在意呢」 
 
    「……不，这个想法我认为应该学习」 
 
    卡嘉莉女士愿意赞同这个想法，我也感到高兴。 
 
    那么，在大家去厕所的时候。 
 
    「有一件事想要试试，可以吗？」 
 
    「是什么？ 请务必让我听听」 
 
    「哎呀，在我那运营的迷宫里呢，现在最流行的是使用『精灵通信』的攻略方法哟。虽然只有咒术师或者精灵使役者才能用这魔法，但是可以立刻知道想要走的路」 
 
    「竟，竟有那么方便的魔法？」 
 
    哎呀，原来卡嘉莉女士不知道么。不对，这不在她的专业范围内，或许不知道才是正常的。 
 
    「那，那个！  我，我是咒术师！  那个『精灵通信』，可以详细的告诉我吗！？」 
 
    哦，这真是丢了个好球过来。 
 
    让我来做感觉也有点那个，所以刚刚好。 
 
    主动提出来的是个女队员，有使用<精灵魔法>的经验。我将『精灵通信』传授给了她。 
 
    「啊，理解了。能理解了！」 
 
    她的适应属性是“风”，相对更简单的成功与精灵对话了。 
 
    「呜哇，这样的话就能不迷路了呢！ 就这样直行是死路，向后退到第三个十字路口，然后从那里向东走。但是，要把这个记在地图上很困难……」 
 
    嘛也是呢。如果要一直听精灵的声音，施术者会很疲劳。要是能记到地图上会比较好的……。 
 
    换成我的话，智慧之王会全部帮忙完成。 
 
    可以像制图软件一样，直接导出精密的地图。 
 
    嗯？等等？ 
 
    「说起来，貌似有个能把脑内的图纸映在纸上的魔法来着……」 
 
    对了对了，确实是有的。在图书馆里的有一本叫做“有趣魔法图鉴”的没啥意义的魔法书来着。 
 
    《告。检索完成——是幻觉魔法：想象念写》 
 
    就是那个！ 
 
    正经的魔法没记住几个，不知道为什么只有这个一下子就记住了呢。 
 
    史莱姆的细胞十分的优秀，跟以前比可以说记忆力超群。不过在这方面，还是和以前作为人类的时候一样啊。 
 
    「有谁会用<幻觉魔法>吗？」 
 
    「我，虽然还是个新人，但我是妖术师！」 
 
    「那么，记住这个魔法哟。还有——」 
 
    说到情报共享的手段，我们有『思念传达』。只要用这个就简单了，但是要想让任何一个普通人都能做到，果然还是魔法更简单。 
 
    在那种时候。 
 
    《案。最适合的，应是幻觉魔法：想象共有》 
 
    哦哦，原来还有这个吗。 
 
    我把想象念写和想象共有传授给了自称是妖术师的青年。 
 
    接着立刻让他试了试，结果很简单的就作成了地图。 
 
    「呜哇，这样就不会迷路了呢！」 
 
    「倒不如说，只要使用这个魔法，遗迹的构造感觉也能够简单的临摹出来……」 
 
    「今后的调查也会跨越性的变得轻松起来啊！」 
 
    如此，受到大好评比什么都好。 
 
    「虽然有地图，但也没法摸清陷阱和魔法组成的机关哟！  所有人，不要松懈！！」 
 
    兴高采烈的队员们，卡嘉莉女士一声大喝之后，好像冷静下来了。 
 
    话说回来，还真是不错呢。 
 
    不需要我提醒，能谨慎的察觉到危险性。 
 
    然后这一天，我们就这样径直走向最下层的大门。 
 
    在傍晚前，就到达了目的地。 
 
    * 
 
    第三天。 
 
    今天从最下层的门前开始。 
 
    探索分成两队行动，一部分人负责解除门的魔法，一部分人继续中层的探索。昨天也演示过了，今天我只是在一旁守望。米莉姆和哥布塔，还有兰卡则加入到巡视队伍中去了。 
 
    「真是闲呢，莉姆露大人」 
 
    「既然如此，那就给在努力工作的各位，泡点茶吧」 
 
    「我知道了！」 
 
    如紫苑所说的，确实挺闲。 
 
    但是，偶尔会有队员找我问问题，所以我还算是挺充实的。 
 
    紫苑高高兴兴的准备了桌子，把咖啡倒进了排列在桌子上的魔法瓶。 
 
    看到这情景，总觉得感触极深呢。 
 
    不久前，还是严厉禁止紫苑碰那些要入口的东西呢。 
 
    「准备好了！ 各位，稍微尝一口如何？」 
 
    随着紫苑这么一喊，大家也开始休息了。 
 
    温热的咖啡得到了好评，度过了平稳的一段时间。 
 
    别看表面上这么悠闲，其实也是一直在警戒着袭击的，但是现在看起来没有那种动静。 
 
    如果只是我想多了就好。 
 
    但是，现在我是离开维鲁多拉单独行动，对玛莉亚蓓儿来说应该是个绝佳的机会才对。如果要出手，除了现在没有别的机会。 
 
    不要大意注意事情的进展吧。 
 
    而且，也没有放松对卡嘉莉女士和队员们的警戒。 
 
    粗略地用『解析鉴定』看了看，没有什么可疑的人。看来他们的能力跟自己说出来的一样，也没有被“欲望”感染，被操纵的感觉。 
 
    要是这些队员们其实都被已洗脑了，那就是我——应该说是智慧之王——瞎了眼了。 
 
    因此，可以排除这个可能性。 
 
    但是，如果是不用洗脑打从心底里服从的话就是另一回事了，存在这种可能性，所以绝对不能大意。不过只凭他们的能力是不能构成威胁的。 
 
    所以，优哉游哉的享受咖啡吧。 
 
    过了一会，米莉姆抱着大量的战利品回来了。 
 
    「莉姆露哟快看哦！ 这里可有一大堆战利品哦！！」 
 
    正确来说，米莉姆是空着手跨在兰卡身上，让队员和哥布塔拿着各种各样的东西。 
 
    「看吧，像这个东西，很好地融合了魔素。只要有这些东西，就已经足够算是大丰收了不是吗？」 
 
    如米莉姆所说，战利品几乎都是装备。 
 
    应该是技术不错的人打造的，在刚制造出来的时候就已经是高品质装备了，经过长久的岁月之后，已经完全与“魔钢”融合，性能得到了飞跃性的提升。 
 
    「哦哦，真的啊。作为美术品的价值虽然很低，但是实用的武器很多」 
 
    「没错吧？快看，这边这个可是特质级哦！」 
 
    真的啊。 
 
    这绝不是可以随意弃置在这里的东西，是相当的贵重品。 
 
    「话说，这些东西到底在哪里啊？ 这么贵重的物品，我可不认为克雷曼会毫无理由的放在那里……」 
 
    因为有点在意，就问问米莉姆。 
 
    「其实呐，是不小心弄错让陷阱启动了，然后魔人偶们一下子抛出了一大堆啊。这可是那些人偶拿着的哦」 
 
    给我等等，刚才好像说了一些没法忽视的事吧？ 
 
    「启动陷阱了吗？」 
 
    「呜！？不，不是的！ 刚走到通道内瞬间就发动了，就算是你也很难回避哦？」 
 
    「是那样嘶哟！ 每一个通道都用魔法调查过后才前进的哟。绝不是因为大意了嘶哟！」 
 
    根据米莉姆和哥布塔的报告来看，看来并不是因为松懈了。 
 
    其余的队员们的话也能证明这并没有说谎。这陷阱的设计，看来是记住了某生物反应，除了能认知的反应，其余的都会被驱除。 
 
    这样的话，如果不能事先知道正确的波长，那不管是谁都没法解除。除了突破陷阱别无他法，理论上就是这样的。 
 
    「既然如此没办法呐。话说，竟然还有如此复杂的机关吗」 
 
    「嗯姆，让人学到了很多哦。我们的迷宫里面，也设置一些这样的机关吧」 
 
    除了记录下来的人，其余都会被驱除的通道吗。 
 
    或许这整个阶层，就是用来阻挡侵入者进入墓穴的机关。 
 
    「这样的话，应该认为，用特质级装备武装起来的魔人偶还有许多会比较好。没想到，经过这么长的岁月也没有维护，武器竟然进化了，真是令人惊讶……」 
 
    卡嘉莉女士说的没错。 
 
    幸好有米莉姆和哥布塔在。如果只有这些队员，很可能已经被魔人偶直接杀掉了。 
 
    「昨天没发生什么情况所以感到有些安心，但这个阶层看起来还有许多的陷阱。嘛，反正也没有必要着急，从明天开始更加谨慎的行动吧」 
 
    「说的也是呢。门的解析看来也还需花费不少时间，明天就——」 
 
    卡嘉莉女士也赞同我的意见，就在我们这么说话的瞬间，大地开始摇晃起来。 
 
    包括遗迹在内整个周围一带，被巨大的能量反应所袭击。天花板啪啦啪啦的掉下石片，这使得压迫感和恐惧感更加强了。 
 
    「！？到底，发生了什么——！？」 
 
    「不快点逃的话，会崩塌的！！」 
 
    面对慌张的队员们，卡嘉莉女士大声一喝让他们冷静下来。 
 
    「安静！！ 只是摇了一瞬间，这不是地震。这么结实的建筑不会那么简单就崩塌的。请冷静的采取避难行动」 
 
    只是喊了一声就恢复了冷静，队员们的训练程度相当的高啊。 
 
    「刚刚是怎么回事嘶呢？」 
 
    哥布塔也很平静，悠闲地向我问到。 
 
    「嗯——，看来冲击波有在地上肆虐呢。规模挺大的，说不定对城里也产生了影响……」 
 
    紧要关头还可以用『转移门』，所以没必要慌张。想到这里，我也不带慌张的回答哥布塔。 
 
    但是，话虽如此……。 
 
    就如卡嘉莉女士所说，这不是地震，是局部性的能量反应，可以断定是人为造成的。 
 
    地表上的情况也让人在意，就在我打算先出去一趟的时候。 
 
    我的直觉起了反应。 
 
    《告。感知到了敌意。此刻遗迹的防御机构有开始启动的征兆。确认到许多魔人偶已启动。还有，发现向遗迹进发的侵入者》 
 
    响起了警报声。 
 
    紧随其后的，是像机器一样的人声。 
 
    『发现阿姆丽塔的入侵者。立刻排除！！发现阿姆丽塔的入侵者。立刻排除！！』 
 
    不停重复的那个声音，除了让人预感到危险之外什么都感觉不到。 
 
    事态突然变得很紧迫。 
 
    地面上也不一定安全，遗迹内也是紧急事态。 
 
    「怎么可能！？难道说这个遗迹的——阿姆丽塔的防御机构擅自启动了吗！？」 
 
    卡嘉莉女士也焦急起来，到刚才为止的从容也消失了。 
 
    「看来是有入侵者，或许是那群家伙触发了陷阱。但是，就算说我们不是一伙的，魔人偶也理解不了吧」 
 
    我表面上是这么回答，但在内心中却也有怀疑卡嘉莉女士。 
 
    卡嘉莉女士处在靠近门的位置，蒙过我的眼睛发动防御机构也并非不可能不是吗？ 
 
    而且，问题是时机。 
 
    入侵者来的同时警报响了，让人感觉是故意瞄准了这个时机。 
 
    「米莉姆，有发现问题吗？」 
 
    「没有，现在没听到什么哦」 
 
    在米莉姆面前，不管是用『思念传达』还是“魔法通话”，全都会被她听到。所以就算想隐藏也是没有意义的，不过现在看起来好像是没有反应。 
 
    还以为入侵者和卡嘉莉女士有什么关联，看来只是想多了。 
 
    既然如此，卡嘉莉女士是清白的吗？ 
 
    《告。无法断定。如果是通过“魂之回廊”连接，依靠隐秘回线进行『思念传达』也是可能的》 
 
    果然，还是没有办法安心。 
 
    要边保护可能是间谍的人，边对付敌人感觉很不爽啊……。 
 
    要是干脆就这样抛弃掉还会轻松一点，但又不能那样。 
 
    「状况不太好。入侵者肯定是冲着我来的组织」 
 
    「啊啊，没想到真的……」 
 
    「也就是说，刚刚的地震也是——！？」 
 
    「但是，竟然盯上了魔王，到底是多么白痴的家伙啊？」 
 
    看反应好像是真的在惊讶，并没有可疑的队员。 
 
    那么我也该下定决心，保护好这里的全员并击退敌人。 
 
    「请放心。我发誓会负起责任保护你们」 
 
    听到我说的话，队员们惊呆了。 
 
    认为我会抛弃他们的话就有点让人意外了。好不容易关系才变好了，真希望能多信任我一点。 
 
    「莉姆露哟，这在你的计划之内吧？」 
 
    「啊啊。到底是钓鱼，还是被钓。就这样分清黑白吧」 
 
    如智慧之王所料，敌人咬上了我这个诱饵。 
 
    到底是怎么入侵的——不需多问。 
 
    如果是有实力的人，要躲过城内和上层黑暗精灵的眼线并不是什么难事。 
 
    也正好，就在这里确实的做个了断吧。 
 
    这个事态是预料之内的。 
 
    也准备了应对方法，所以不需要慌张。 
 
    我们迅速采取预定计划好的的迎击体制。 
 
    * 
 
    第二次的震动袭来。 
 
    「这到底是什么嘶？ 感觉相当糟糕嘶哟？」 
 
    就连哥布塔也开始在意外面的状况了吗，提出了这样的疑问。 
 
    但是，现在的我没空回答他。 
 
    要说为什么，那是因为我看到了。从遥远天空逼近过来的，不祥之龙的姿态。 
 
    「糟糕呐，那个。不妙啊……」 
 
    在遗迹内费了一番功夫，顺着魔素来源将『魔力感知』扩展到外部，然后发现了那头凶恶至极的龙。 
 
    外观和维鲁多拉相似，但是尺寸要大一圈。还有他的皮肤看起来像是被腐蚀了一样溃烂着，四散着庞大的妖气。 
 
    一看就知道蕴含着巨大的魔素量。 
 
    这个魔素量远远超过觉醒魔王级，危险度毫无疑问是天灾级。 
 
    「那，那么厉害嘶吗？」 
 
    「是啊。看上去像是龙，但这可不是什么区区的上位龙族。大概比龙王还要强，那个难道是维鲁多拉的兄弟吗……？」 
 
    「维，维鲁多拉大人嘶吗？」 
 
    这已经，超出龙的等级了，只能认为是“龙种”。 
 
    但当做是“龙种”来看又觉得没有维鲁多拉那么的有威严，感觉不到一丝的风度……。 
 
    嘛，那个好骗多拉，也会有让人感觉不到威严和风度的时候，但并不是这方面的意思。虽然看上去很像，但感觉根本上还是不一样的。 
 
    「那是——！！」 
 
    这时，米莉姆突然睁大了双眼。 
 
    「莉姆露哟，我突然有急事了。那个是，那头龙是——」 
 
    说完话，米莉姆就像是在瞪着虚空一样，使用『空间转移』后消失了。 
 
    看她那慌张的样子，我也能把握大体的情况了。 
 
    这么看来，敌人还真是把不得了的东西给拉出来了啊。 
 
    「虽然难以置信，那个大概是曾经被米莉姆封印的朋友。看样子不是复活了，而是被谁解开封印后操纵了」 
 
    「嘶嘛！？那是真的嘶吗，莉姆露大人？」 
 
    「是啊。能够感受到相当强烈的波动。搞不好，连我也赢不了」 
 
    这是事实。 
 
    作为维鲁多拉力量残渣的暴风大妖涡，在这货面前根本上不了台面，让人感受到恐怖的憎恶和憎恨的意志。 
 
    那个，恐怕不将这个世界毁灭是停不下来的吧。 
 
    更可怕的是，那条龙的感情完全被抹成了黑色。也就是，玛莉亚蓓儿利用感情支配着那头龙。 
 
    「——混沌龙，没想到，那个暴君会在这个时代……」 
 
    对卡嘉莉女士的低语，我深表同感。 
 
    现在，有米莉姆在真是太好了。 
 
    如果是米莉姆毫无疑问能赢，而且也应该能让混沌龙再次陷入沉睡。既然如此，就没有我该担心的事了。 
 
    我们这边也有必须要去做的事。 
 
    「哥布塔，紫苑，客人来了哦」 
 
    「了解嘶！」 
 
    「请交给我。那种程度的人偶，根本不是我的对手！！」 
 
    本想趁现在利用『转移门』让队员们逃到外面，不过看来没那种空闲。协调一致的魔人偶们，在门前聚集向我们这杀来。 
 
    紫苑走到前面，挥舞起大太刀。 
 
    但是令人遗憾的，因为天花板过低而被挡住了。 
 
    「笨蛋啊！ 自己周围的环境，给我好好地确认啊！！」 
 
    「抱，抱歉！ 稍微失败了一下」 
 
    就是那种稍微会致命啊。 
 
    紫苑虽然被魔人偶的枪贯穿了，但她的样子看上去并不是在忍耐。大概就是因为拥有这种不合理的能力所以才会大意吧，真希望能稍微注意一点。 
 
    「这样下去，太狭窄了很难战斗。虽然不知道前面是什么样子，或许最下层那边会更宽广」 
 
    「那么，就加速解除门的封印——」 
 
    「不，既然已经变成这样了，就让我来吧」 
 
    真是抱歉呢，现在没有时间啊。 
 
    「兰卡，去帮帮那两个人」 
 
    哥布塔，紫苑，兰卡，在这三人争取时间的时候，迅速结束作业。 
 
    既然已经警报响彻，陷阱发动了。从保护遗迹的观点来看是不想太粗鲁的，不过看来没必要那么在意门也很简单的被打开了。 
 
    「快点，到里面去！」 
 
    听从我的话，队员们迅速地奔下楼梯。没有人产生混乱，迅速地完成躲避行动。 
 
    跟在卡嘉莉女士后面，为了保护他们的背后我也走向了楼梯。 
 
    然后全员都到达了最下层。 
 
    最下层，死者沉睡之处。 
 
    但这里不不像是坟墓，充满着明亮的光芒。 
 
    在大地上，绵延着广阔的草原。 
 
    下楼梯后展现在眼前的风景，甚至令我忘记了现在的状况不禁看入迷了。 
 
    但是，现在可没空吃惊。 
 
    紧接着哥布塔掉了下来，然后与追来的魔人偶再度开始了战斗。 
 
    不过，形势有所好转。 
 
    紫苑变得能自由行动了，一口气开始粉碎魔人偶。 
 
    ＊ 
 
    在能打击的时候进行彻底的打击。对方恐怕也是和我一样的心情吧。 
 
    让米莉姆愤怒起来——不惜无视这种风险，也想把我孤立起来。 
 
    没想到竟会做到这个地步。 
 
    说句实话，看来稍微有点小看玛莉亚蓓儿了。 
 
    但是，现在开始将会不一样了。 
 
    《——了。将转换为全力战斗形态》 
 
    我静静的做好了准备。 
 
    将附加在自己身上的所有限制去除，守候着即将到来的敌人。 
 
    接下来，只需等待主谋的到来。 
 
    * 
 
    魔人偶的数量很多。 
 
    但是，战况对我方有利。 
 
    紫苑在大暴走，而兰卡则在扰乱。 
 
    哥布塔则是趁隙用枪将魔人偶一个一个的破坏掉，而且还很机敏的留足换弹夹的时间。 
 
    看着他们那安定的战斗方式，队员们之间的气氛也变得安定下来。 
 
    「那个，真的发生袭击的时候吓了一跳，竟然向魔王发起攻击，对手到底是什么人？  而且，竟然将混沌龙都叫醒了——」 
 
    卡嘉莉女士似乎很在意的这么问到。 
 
    既能看出她有动摇，语气听起来也像是在担心。如果这是演技的话那可真是相当的惊人，只是她的内心依然无法摸清。 
 
    「真是抱歉，把你们也卷了进来」 
 
    「怎么会！ 倒不如说，现在混沌龙复活了，有莉姆露大人作同伴令人安心」 
 
    「就是啊！ 得赶快向组合本部报告，思考对策才行」 
 
    「但是，如果魔王米莉姆被打败了，我们不就没有办法了吗……？」 
 
    「比起这事，先杀出这个包围圈才是最重要的！ 虽然不知道是谁，竟然故意让陷阱启动性质实在是太恶劣了」 
 
    能提出积极的意见，说明头脑转换得还挺快嘛。 
 
    「我说了会保护你们的吧？  嘛，只要我赢了就没问题的事哟」 
 
    为了让队员们安心我轻声的宣言到。 
 
    有哥布塔和兰卡在，紫苑也在。 
 
    在魔王中也属于最强级别的米莉姆，是不会输给混沌龙的。 
 
    状况虽然不算好，但也绝不是最糟。 
 
    将敌人杀死，突破这个状况。接着就只需断绝后顾之忧就可以了。 
 
    实在是十分单纯的事。 
 
    卡嘉莉女士听了这番话似乎安心了下来，没有再说什么。 
 
    看着正在战斗的哥布塔他们，等待即将到来的人。 
 
    「——莉姆露大人有很多敌人呢。果然，因为是魔王的缘故吗？」 
 
    卡嘉莉女士喃喃低语道。 
 
    因为是在等待敌人到来的期间，所以没有多想就回答了。 
 
    「也是吧，虽然并不是我的本意」 
 
    「为什么？」 
 
    「法尔姆斯王国那时候是因为他们做得太过分了；魔王克雷曼，是因为对方先出手，没有办法才还手的；圣人日向的事起因是一个误解。无论哪一个都是对方先出手，我只是做了回应而已，说白了就是正当防卫」 
 
    「是这样吗。那么，也就是说莉姆露大人不会出手吗？」 
 
    「或许也不能那么说吧。这次的对手是因为利害关系的对立，因为双方的主义方针有差别，我认为早晚会变成这样的」 
 
    「不依靠武力的解决办法呢——？」 
 
    「这是可能的哟。但是，除非我将对手吞噬否则没法了断吧，不想得到这个结果，所以对手这么出招或许才是正确的呢」 
 
    拉拢了多瓦尔贡和萨利昂这两个大国的魔国联邦，在与西侧诸国的经济战争中没有败北的理由。 
 
    如果对手什么都不做，我依靠经济吞并西侧诸国就是肯定的了。轻松凌驾于量子计算机之上智慧之王可不能被小看咯。 
 
    「——哎？那样的话，也就是说认同对方的正义吗？」 
 
    呜—嗯，这又该怎么说呢？ 
 
    互相认同主义主张的差别，互相谦让。如果将来永远不再互相接触，那样也可以。 
 
    对方若是正义，那我也是正义。 
 
    我不打算成为对方的傀儡，对方也不愿被纳入我的支配下。既然这样，就只有互相碰撞了。 
 
    经济战争，某种意义上比起枪林弹雨的战争还要可怕。因为不存在投降这个概念，只要不将对方收入自己旗帜之下，是绝对不会结束的。 
 
    因此，对方选择用武力来对峙可以说是侥幸。变成这样，在知道无法胜利的时候选择投降就可以了。 
 
    就算对方只有这一条路可走，跟做法是不是正义并不是一码事。 
 
    「根据立场的不同，正义也有无数种啊。虽然我不认为自己是绝对正确的，但如果在这里退下，我的立场会变得糟糕。既然如此，除了选择全力还击以外别无他法……」 
 
    当然，也不是不能选择下策。 
 
    但是如果我退让了，我的同伴全员都会受到牵连。 
 
    「即便如此，也可以尊重对方的立场，更多的互相交换意见，摸索更好的双方关系，不是就可以在不敌对的情况下解决了吗？」 
 
    这个问题很难回答呐。 
 
    到底该怎么回答——还没等我烦恼呢，就有个少女回答了这个问题。 
 
    「不可能呢，不可能的啊。人的欲望是没有尽头的，只要自己忍耐就好，并不是这种东西哟。对方若是谦让，就会得寸进尺，这就是人类哟」 
 
    没错。 
 
    就算是我，也希望相信能通过让步使对方理解。但是那种事根本就不现实啊。 
 
    如果我只是一介平民，处在可以作梦的立场，也就能去宣扬这种理想了。 
 
    但是，并非如此。 
 
    为政者，是不能相信这种理想化的事情的。 
 
    现在看来，敌人的首领似乎也是相同意见。 
 
    「真是意气相投呢，我的意见也是一样哟。我是魔王莉姆露，你是？」 
 
    「初次见面，的哟。我是玛莉亚蓓儿，你的敌人哟」 
 
    不知什么时候，魔人偶全部被破坏掉了。 
 
    在那里的，是以前在开国祭见到过的少女。 
 
    如我所料是敌人，比预想要更加大胆的对手。 
 
    还以为会更狡猾，不会亲自出面，没想到竟然本人亲自登场令我吃了一惊。 
 
    还有，来的人并不只有玛莉亚蓓儿。 
 
    在她身旁，还有三个人影。 
 
    完全变了个样的盖，还有个穿着骑士服的男人。 
 
    以及，神乐坂优树。 
 
    见到他的身姿，卡嘉莉女士和队员们动摇了起来。 
 
    「组，组合会长！？为什么你会在这里？」 
 
    「难道说……盯上魔王的，是你吗？」 
 
    「骗人的吧？ 如果是那样，为什么命令我们来探索！？」 
 
    面对这些疑问，优树没有做出反应。 
 
    就像从葛莲达那得到的情报一样，大概是完全的被支配着吧。 
 
    「优树大人，这到底是怎么回事？ 难道你背叛我们了吗？」 
 
    卡嘉莉女士充满愤怒的声音。 
 
    感觉是她发自内心说出来的，但现在这已经是无所谓的事了。 
 
    虽然想快点结束这个闹剧，前去支援米莉姆，但在这么做之前。 
 
    「说的也是，确实是敌人。但在战斗之前有一件事想确认一下，可以吗？」 
 
    我将视线移向金发的少女，如此问到。 
 
    队员们似乎对我的态度感到疑问，但什么都没说保持着沉默。事情发展到这个地步，恐怕选择了相信我吧。 
 
    不，或许是。 
 
    被那个少女不详的气息所吞噬了也不一定。 
 
    柔顺的金发和樱色的嘴唇。 
 
    圆圆的脸蛋，像人偶一样可爱。 
 
    看上去是十岁左右的少女，名为玛莉亚蓓儿。 
 
    但是，骨子里却透出一股冷静与透彻，实在过于异常。 
 
    「是什么？」 
 
    「加入我的旗帜下吧。只要这样，就可以回避无用的争斗」 
 
    「可笑，可笑哟。那是我要说的台词。魔王莉姆露，你将会在这里败北。如果不想变成那样，就进入我的支配下」 
 
    「你的方针，无法与我的政策相容。用这种方法，将会生出无用的争斗。为了守护一部分人的财富，不就害的大多无罪的人民受苦吗」 
 
    「是呢，我认同。但是，那又如何呢？ 没有力量的人就会被剥削，这是非常自然的事哟，魔物不也是弱肉强食吗？」 
 
    「是呢。但是我讨厌那种事情啊」 
 
    「愚蠢呢，真是愚蠢哟。所有人平等什么的，竟然在相信那种天真的事吗？」 
 
    「也不是，我也不会笨到那种程度。但是，无论是谁都应该给一次机会。虽然有人无论做什么事都不行，但人的价值可不是能随意舍弃的东西吧？」 
 
    有的人大器晚成，有的人拥有隐藏的才能。就算讨厌工作，也会有绽放艺术才能的人存在。 
 
    如果按照玛莉亚蓓儿的做法，一旦产生贫富差距，将会变得不可逆转。这是我无论如何都无法认同的事。 
 
    人，出生的不同就会带来身份地位的不同。 
 
    这是当然的事，继承父母的资产也可以说是一种才能。 
 
    但是，即便如此。 
 
    因为出生的问题被剥夺学习的机会，只剩被剥削这一条路，我认为这是否定人的可能性的行为。 
 
    一句话概括，就是让人觉得太可惜了。 
 
    人的才能，拥有无限的可能性。 
 
    竟然将其舍弃，这也太荒唐了吧。 
 
    但是—— 
 
    「无聊，实在是无·聊·哟。没想到，魔王竟是这种小孩一样的理想家，实在是难以置信的傻事哟」 
 
    我的想法没能传达给玛莉亚蓓儿。 
 
    「是吗，那就没办法了。就用仅有的一个简单方法，来决定到底哪边是正确的吧」 
 
    「正如我愿哟。让我来教教你什么是现实吧」 
 
    我们的讨论绝对无法产生交点，从最开始就只能用战斗来得出结论。 
 
    这虽然让我觉得很可悲，但是现实如此，自己也就这么的认同了。 
 
    人类互相理解的那一天，怕是绝对不会来临的吧。但正是如此，才证明了人类的多样性。 
 
    在进化的过程中，存在着矛盾。 
 
    只有胜者才能主张正确性。 
 
    我和玛莉亚蓓儿，主义主张各不相同的两种正义，将在这个时刻开始正面碰撞。 
 
    * 
 
    「给我击溃哟！」 
 
    在玛莉亚蓓儿的号令下最先行动的，是盖。 
 
    因为对我的憎恨，眼睛充满血丝的向我冲来。 
 
    应该是被魔法审问官给带走了才对的，莫非是逃狱了吗？ 
 
    「哼！就凭你也想挑战莉姆露大人——」 
 
    紫苑叫喊到打算去妨碍盖。但是这个行动被优树阻挡。 
 
    「由我来做你的对手吧」 
 
    「嚯哦，有趣。被那个女人支配的懦弱者，根本不是我的对手！！」 
 
    双眼闪耀着红光，紫苑咆哮道。 
 
    那是她认真起来了的证据，紫苑释放出猛烈的妖气架起大太刀，然后与优树开始了战斗。 
 
    那边就交给紫苑，问题是另一个男人。 
 
    就我观察，比圣骑士还要强，做他对手的是哥布塔。虽然兰卡也在，但还是感到有些不安。 
 
    「哥布塔哟，现在正是展示四大天王力量的时候哦！！」 
 
    紫苑吼道。 
 
    忘记了。 
 
    说起来，还有这种设定呢。 
 
    「好的嘶！ 那么就让你看看我的珍藏嘶哟！！」 
 
    哥布塔回应到。 
 
    然后下一个瞬间，哥布塔『变身！！』如此喊道。 
 
    BianShen——那是『魔狼合一』。 
 
    哥布塔和兰卡合体，变成了一点哥布塔的要素也不剩的帅气人狼姿态。 
 
    如果是那个的话就没问题了吧。 
 
    和一个月前不一样，哥布塔应该记住了如何控制力量。没有被兰卡的力量摆弄，漂亮的进行着格斗。 
 
    对手大概是“十大圣人”级以上的强敌，但如果是现在的哥布塔，总能有办法吧。我如此相信着，集中注意力在眼前的敌人。 
 
    哦对了，在此之前。 
 
    我将自己的妖气集中于左手，随便的泼到盖身上。只是如此，盖便化为灰尘从这个世上消失了。 
 
    看样子是被玛莉亚蓓儿的“强欲”所侵染，获得了比自身实力更强的力量，但对我来说单纯只是个碍事者而已。 
 
    「是想和我战斗来着吧？ 太好了呢，在死前愿望实现了」 
 
    作为对死者说的话虽然有点冷淡无情，但这样他应该就能满足了吧。 
 
    「不会吧！？ 什么啊，那是什么啊，那个力量是——！？」 
 
    「是什么？ 这就是我真实的实力啊，接下来就是你了。你没必要去理解到底选了谁当自己的敌人。我会将你吞噬到没办法再次转生的，就好好的做我的饵食吧」 
 
    在战斗之前礼貌的宣言到。 
 
    面对认真起来的我，还期待被温柔对待的话我可就困扰了。 
 
    我将玛莉亚蓓儿认定为敌人。 
 
    敌人就要杀。 
 
    这是十分理所当然的事。 
 
    赶紧结束掉，然后赶去援助米莉姆吧。我如此说给自己听，向玛莉亚蓓儿踏出一步。 
 
    ● 
 
    玛莉亚蓓儿理解了。自己面对的对手，是这个世界中被称为最强的八星魔王其中一柱。 
 
    「总觉得，现在的莉姆露大人有点可怕嘶呐？」 
 
    「笨蛋，作为四大天王竟说这种丢人的话。听好了，哥布塔，那才是魔王莉姆露大人真正的英姿啊。啊啊，竟然能膜拜到如此威风凛凛的姿态，紫苑感到十分的幸福！」 
 
    「是，是那样嘶吗。就我而言，一直觉得平常的莉姆露大人才是他真正的姿态呢……」 
 
    「我也认同那十分的美丽。呼呼，话说回来。第二秘书（迪亚波罗）估计会因为没能见到莉姆露大人现在的英姿而感到后悔吧。呼呼呼，感觉可以让我好好地得意一番」 
 
    听到了这样的对话，但这对玛莉亚蓓儿来说只能认为是在小看自己。 
 
    但是，现在不是在意那种事情的时候，必须全力集中于眼前的莉姆露。 
 
    （不是开玩笑的，这可不是在开玩笑。评议会的事，应该对魔王莉姆露无礼至极才是，但是他却没有展露出很生气的样子，所以才得到了“温和敦厚”这个评价。这根本就是不得了的误会哟） 
 
    没错，认真起来的魔王，是玛莉亚蓓儿也没法大意的对手。 
 
    盖，已被玛莉亚蓓儿最大限度的强化了，比起一般的魔人还要强大，已经超出人类的界限了。 
 
    事实上，如果是芙蕾和卡利昂这种旧魔王，面对盖的力量恐怕无法避免苦战吧。无论怎么说，那也是让盖剩余的寿命和灵魂的力量全部燃烧，提前借来的作弊级力量。 
 
    明明是这样的。 
 
    魔王莉姆露却像烧垃圾一样，轻轻一挥手就葬送了盖。 
 
    这其中存在的，是彻底隔绝的力量差距。 
 
    这不止是大人与小孩的差距，是比大象和蚂蚁还要大的差距。 
 
    在玛莉亚蓓儿的灵魂中，蕴藏着比盖还要强大的力量。转生之后，因为跨越世界存活下来，而到达了超越人类的领域。 
 
    即便如此，玛莉亚蓓儿还是感到了来自魔王莉姆露的威胁。 
 
    所以，才早早的选择了使用底牌。 
 
    “圣净化结界”——可以说是对魔物的最强『封杀结界』。玛莉亚蓓儿已经安排周到的让“血影狂乱”潜伏在了城的外围。 
 
    「在说大话之前，好好体会一下吧，人与魔物智慧的差距！」 
 
    面对莉姆露夸下海口。 
 
    与此同时，利用“魔法通话”下达了命令。 
 
    「啊嘞！？感觉身体好沉重嘶——」 
 
    「这个感觉，记忆中也有过。比那个时候还要强力，这就是真货的威力吗」 
 
    四大天王之人狼露出了困惑的表情，恶鬼则是无畏的笑了笑。 
 
    真是令人火大——玛莉亚蓓儿咬牙切齿。 
 
    不愧是被称为四大天王，那两人表现出了异常的强大。 
 
    其中那个人狼——哥布塔，在大会中能够夺得准优胜的强者，与他齐名的恶鬼也一样，应该是个让人无法大意的魔人。 
 
    除此之外，还有在评议会的时候同行的魔人。 
 
    （真是令人恐惧的战力，如果正面挑战，就算维鲁多拉没有出来我们应该也没有胜机。但是——） 
 
    但是，现在不同。 
 
    魔王因为过于自信，在这种地方展露出了毫无防备的姿态。 
 
    这将会成为致命之处，玛莉亚蓓儿小小地嗤笑起来。 
 
    但是，这个想法太天真了。 
 
    「果然呐。早就预测到会用这种手段了啊。所以，我怎么可能不做好对策呢？」 
 
    魔王莉姆露说着露出了无畏的笑容。 
 
    下一个瞬间，刚刚发动的“圣净化结界”消失了。 
 
    「什！？做了什么？」 
 
    「所以说啊，既然我会像这样大摇大摆的走出来，自然就会在这座城的周边布置警戒吧？  或许你是想把我推入陷阱里去，但我这边，也是以我为诱饵将你给引出来了哟。要想支配我的话，作为“强欲”能力者的你不亲自到来可不行呢」 
 
    这就是给予玛莉亚蓓儿的回答。 
 
    就在这一刻，玛莉亚蓓儿理解了一切。 
 
    失去消息的葛莲达，并不是被灭口而是背叛了。 
 
    （是啊，是这样呢。过于相信自己力量的，不是魔王而是我自己啊……） 
 
    底牌已经崩溃，形势变得非常的不利。 
 
    盖已经死了。 
 
    优树虽是优势，但没有办法攻下恶鬼。 
 
    另一个人，意图为葛莲达复仇的原“三武仙”拉玛，正与人狼哥布塔苦战。 
 
    两个人都已被玛莉亚蓓儿的“强欲”强化过。即使如此也依然无法取胜，这个事实说明了敌人的强大。 
 
    既然如此，就只有玛莉亚蓓儿来改变状况。像人偶一样的少女，现在将要表露出本性—— 
 
    燃烧自己的“灵魂”，玛莉亚蓓儿超越了界限。 
 
    期望的只有胜利。 
 
    虽然无法颠覆自己落入陷阱的状况，但这个状况也还是和期望的一样。 
 
    这样的机会不会再来第二次，正因为理解了这一点，玛莉亚蓓儿才没有后悔。 
 
    「要竭尽全力。赌上我的一切，将你杀死！！」 
 
    「啊啊，我也会全力回应的」 
 
    以此话为信号，玛莉亚蓓儿奔跑起来。 
 
    当，的一声踢了下地面，玛莉亚蓓儿向着莉姆露发出踢击。 
 
    这并不是幼女该有的身体能力。 
 
    比战车的炮弹还要激烈沉重，威力甚至可以折断铁柱。 
 
    但是，这对莉姆露来说却是不痛不痒。轻松的接下来，然后顺势抛飞她。 
 
    玛莉亚蓓儿用手着地，利用反作用力向后翻回避。然后避开莉姆露的追击，在还击的时候发动『强欲者』 
 
    「去死吧！！——『渴望死亡吧！！』——」 
 
    黑色的波动袭向莉姆露。 
 
    那是，将“所有的生物”本能携带的对生存的渴望——反转的，玛莉亚蓓儿的奥义。 
 
    依靠自己的意志，将稀有技能磨炼至登峰造极之人。 
 
    这便是，玛莉亚蓓儿·罗佐。 
 
    那个稀有技能也是，从人最根源的感情之中诞生的大罪技能。能抵抗被强化过的欲求的人根本不存在于这个世上，玛莉亚蓓儿的胜利毫无疑问。 
 
    （是呢，这是没有办法的哟。本来并不想杀死你的，但这也不是最糟糕的。放任这么危险的家伙才更加的愚蠢哟——） 
 
    本来是想要支配莉姆露的。但是，对手并不是能用这种天真想法应付的对手。 
 
    所以，玛莉亚蓓儿能采用的手段，就是在这里完全的掌握住胜利。 
 
    被黑色的波动包围的魔王米莉姆，没有展露出反抗的意志呆站着。 
 
    「真是简单呢。不管是怎样的强者，也无法舍弃对生存的渴望哟。所以，我是无敌的哟」 
 
    事实上，玛莉亚蓓儿是最强的。 
 
    就算是觉醒了的克雷曼，或者芙蕾、卡利昂当对手，也是玛莉亚蓓儿的胜利吧。 
 
    就算是“圣人”日向，在玛莉亚蓓儿的权能面前也只有败北一条路吧。 
 
    玛莉亚蓓儿就是如此的强大。 
 
    稀有技能『强欲者』就是如此的强大。 
 
    但是，可是。 
 
    「真是遗憾呐，『解析』完成。这样一来，你的能力已经对我无效了」 
 
    莉姆露，已经觉醒了究极技能。 
 
    从那一刻开始，玛莉亚蓓儿胜利的可能性就已经是零了。 
 
    ——玛莉亚蓓儿所谓的最强，仅仅只是在稀有技能这个次元等级之内—— 
 
    ● 
 
    果然，如智慧之王预料的一样，玛莉亚蓓儿准备了“圣净化结界”。 
 
    因为古兰贝尔曾是西方圣教会的头领，所以推测她也会挪用这个技术。 
 
    结界精巧的可怕，但那已经变成了我的功劳。 
 
    这样一来，充满干劲的伽比鲁和白老，还有苍华他们也有出场机会了。最近这几天都没什么事情，安慰他们可是花了很大的功夫。 
 
    太好了太好了，暂且可以安心了。 
 
    话说回来，这个叫玛莉亚蓓儿的少女。 
 
    很强，确实很强。 
 
    通过和玛莉亚蓓儿进行格斗，体会到了她的强大。 
 
    接着沐浴在黑色波动之下的时候，也尝到了背脊发凉的滋味。 
 
    虽然丝毫没有担心过我会死，但是一想到如果这个对其他干部用的话，就感觉到了恐怖。 
 
    如果是我以外的人，肯定毫无疑问的会死掉。 
 
    大概，能够承受住的恐怕只有迪亚波罗而已。不对，说不定紫苑也能忍受住，但是红丸以下的所有人毫无疑问都会出局。 
 
    精神——“灵魂”——让他们多锻炼下或许会比较好，我这么想到。按照智慧之王的期望结束『解析鉴定』，我向玛莉亚蓓儿下达最后通牒。 
 
    「真是遗憾呐，『解析』完成。这样一来，你的能力已经对我无效了」 
 
    并不打算原谅她操纵他人之事，但是如果她能不给人添麻烦的，静静的活下去的话，带着种想法我才这么说的。 
 
    就连我自己也觉得太天真了，不管怎么说也是外表十岁左右的少女呐。要是杀了的话，罪恶感可不是一点半点。 
 
    所以，如果能投降的话我会很高兴的。 
 
    嘛，我已经不是人了，也是可以做到彻底的冷酷无情就是了。 
 
    「——别开玩笑了。要更多，更多的，就算用尽我的一切，也要在这里夺下胜利！！」 
 
    很遗憾，我的话并没能传递给玛莉亚蓓儿。 
 
    本来就是主义主张相左的对手，已经预想到会变成这样了。但是，现在真的变成了这样，也让人稍微感觉到了一丝寂寞。 
 
    玛莉亚蓓儿发狂似得连续攻击。 
 
    但是很可悲的，无法构成任何威胁。 
 
    既然无法互相理解，那也就没有办法了。 
 
    「那么，就让你不会感到痛苦的去吧。在我的里面好好反省——」 
 
    对玛莉亚蓓儿这样宣言到，打算发动『暴食之王』的『魂喰』。 
 
    就在这时。 
 
    哆唝！！ 响起了强烈的声音，在视线的边缘看到紫苑被击飞了。 
 
    下意识的意识转向了那边，看清了是紫苑的身体被优树的踢击给贯穿了。而且，明明应该有『超速再生』的紫苑，竟然承受着伤害无法站起来。 
 
    这明显是异常事态。 
 
    「紫苑——！？」 
 
    『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！』 
 
    像是要覆盖掉我的呼喊声一样，疯狂的笑声。发出这个声音的，是玛莉亚蓓儿和—— 
 
    优树。 
 
    两个人仿佛协调好了统一步调一样，同时的笑了起来。 
 
    「真不愧呢，真是不愧是哟。魔王莉姆露，小看你了哇，太小看你了哟。没想到，竟是此种程度的怪物……」 
 
    「真的是啊。没想到，竟然能胜过玛莉亚蓓儿。但是呢，如果忘记我的事可就头疼了哦？」 
 
    击败了紫苑的优树，阻挡在了我的面前。 
 
    玛莉亚蓓儿散发出更强的黑色波动，落在了优树的身上。 
 
    《解。个体名：神乐坂优树的力量得到飞跃性的提升。个体名：玛莉亚蓓儿通过稀有技能『强欲者』做中介，似乎在进行力量的转让》 
 
    到底隐藏了多少张王牌啊。 
 
    因为是受到“强欲”的支配，所以想尽量不杀他，尝试压制他的。 
 
    「啧，就算死了也别恨我哦？」 
 
    「那是我的台词啊！」 
 
    说完话，我和优树同时动了起来。 
 
    踢击和踢击交错，两者同时的被击飞了。 
 
    虽然以前也发生过同样的事情，但是这次双方都是认真的。结果就是由同等的力量造成的现状。 
 
    优树比想象的更加强大。 
 
    单说身体能力，处在玛莉亚蓓儿之上。紫苑都被打的无法还手，肯定不讲理的强啊。 
 
    所以一开始就没打算手下留情，看来想要快速定胜负或许有点难呢。 
 
    ＊ 
 
    脑袋里想着这些事，我和优树对峙起来。 
 
    然后。 
 
    察觉到玛莉亚蓓儿趁我们交手之际，偷偷摸摸的行动着。 
 
    真麻烦。虽然很麻烦，但现在我光是应付优树就尽全力了。 
 
    背对着我，玛莉亚蓓儿向坟墓的中央逃去。 
 
    虽然很想追上去，但那会被优树所阻碍。 
 
    嘛算了。 
 
    反正玛莉亚蓓儿是逃不掉的。 
 
    她的灵魂波长已经被完全掌握，无论逃到哪里都可以找出来。 
 
    比起玛莉亚蓓儿，现在还是先对付优树吧。 
 
    如此想着，我将视线转回面对优树。 
 
    * 
 
    利用眼角的余光确认了一下，紫苑现在正被卡嘉莉女士和队员们所照顾着。 
 
    虽然有意识但是却站不起来，貌似是那种状态。 
 
    看起来十分的不甘，但是却什么都做不到的样子。 
 
    竟然能将紫苑逼到那种地步，优树也决不能小看。但是，我没有任何担忧。 
 
    根据智慧之王所说，稀有技能是没办法对究极技能产生效果的。 
 
    这是，因为“灵魂”强度的问题。 
 
    貌似在所有的次元中能觉醒超越稀有技能的人，都必须要有相应强大的心灵。在面对那么强大的心灵前面，稀有技能能造成的影响似乎根本不存在。究极能力觉醒者，只能被究极能力觉醒者打倒。也就是说，即使玛莉亚蓓儿转让了力量，优树也依然赢不了我。 
 
    就是这样，这基本可以说是确信胜利了——但是我的自信，下一个瞬间轻易的就被击溃了。 
 
    「我要尽全力了哟？」 
 
    优树说话的同时使出了右回旋踢。这与刚刚拿下相比丝毫没有变化，我仍是从容的用左手接下。 
 
    下一个瞬间，左手从手肘开始全都像裂开了一样粉碎了。 
 
    「——哈？」 
 
    我是发自内心的感到吃惊，同时后跳着分开了距离，忍不住哑然的望向自己的手腕。 
 
    《惊。『誓约之王』的『万能结界』被击破。推测个体名：神乐坂优树，拥有超特异体质——『能力封杀』》 
 
    那个，稍微等等？ 
 
    也就是说，我的『绝对防御』对优树没有效果吗！？ 
 
    不对，不只是如此。 
 
    搞不好，几乎所有的攻击都会无效化吗？ 
 
    《是。『能力封杀』是灵魂体质，会封杀魔法和能力。能指望发挥效果的，只有圣剑技等一部分技术而已吧》 
 
    也就是说，崩魔灵子斩之类的会有效吗。 
 
    这次可不是什么整人节目，究极技能是真的被突破了。详细的原理就算听了我也没办法理解，但还是能理解这是相当麻烦的体质。 
 
    「你啊，不是说没办法获得稀有技能和特殊能力的吗！？」 
 
    「我可没有说谎哟。不是说过了，只有身体能力异常的发达吗？」 
 
    虽然想抱怨句别开玩笑了，但确实是没有说谎。倒不如说，对着被操纵的家伙抱怨也没有意义。 
 
    但是，到底该怎么办？ 
 
    优树的攻击能够对我有效，而我这边的攻击却没法发挥效果。这样下去的话时间会无意义的流失，既然如此，看来就不是说什么活着压制的时候了。 
 
    如果可以的话，看在同乡的份上想让他活下去的。若是依靠本人的意志与我敌对暂且不说，只是被操纵着就觉得有点太可怜了。 
 
    但是—— 
 
    优树，并不是我手下留情能赢得了的对手。 
 
    我做好觉悟，将直刀拔了出来。 
 
    在漆黑的刀身上，缠绕我的妖气。 
 
    「嘿诶……，好厉害的刀呢」 
 
    嘴上这么说着，优树用右手拔出插在腰间的小刀。左手则握着另一把小型的单刃剑。 
 
    变成二刀流，将腰放低的独特架势。 
 
    在我所知道的流派之中没有这种架势，或许是他自己的流派。 
 
    看见优树的架势，我才理解了。魔法和能力无效导致我有点着急，其实优树并不是『物理攻击无效』，就算是超特异体质『能力封杀』，被剑砍到也是会受伤的。 
 
    原来如此，这就是所谓的一部分技术能有效呐。 
 
    我的情况是，拳脚攻击也有技能的影响，所以才会几乎无效。 
 
    莫非，不让妖气缠绕会更加有效果？ 
 
    《否。关于这一点情报并不足，无法得出正确答案》 
 
    了解。那么，就实际试一下吧。 
 
    我蹬了一下地面，一口气向优树砍去。 
 
    优树用左手握着的剑架开，不愧是有极高的身体能力，能轻松的对我的速度做出反应。 
 
    但是，我也有和日向互相对砍的经验，这对我提升技术发挥了作用，让我有了自信。 
 
    我保持镇静，观察对手两招、三招之后的举动。 
 
    就算技能效果会被无效化，但是『未来攻击预测』就无关了。这只是依靠智慧之王计算，来预测优树的行动而已。 
 
    优树的动作感觉是左手剑主要用来防御，右手小刀主要用来攻击。 
 
    一般来说不是应该反过来吗，不过人有各自的想法嘛。 
 
    那么，说到武器的性能。 
 
    两把武器都是由纯度极高的“魔钢”所制，金属进过进化，性能看来是得到了飞跃性的提高，在特质级中也属于最上级，搞不好能与传说级相当。 
 
    虽然很麻烦，但现在找到个意料之外的发现。 
 
    《告。『能力封杀』并不适用于武器》 
 
    没想到，优树带着武器竟然更弱。虽说这是仅限于面对我的情况，但这对优树来说应该也算是个盲点吧。 
 
    普通的攻击，只要有『绝对防御』就没什么可怕的。 
 
    我故意承受优树的攻击。 
 
    「哈哈，大意了呢莉姆露桑！」 
 
    故意做出刀被架开而姿势失去平衡的样子，露出破绽。 
 
    优树好像被破绽吸引过来一样用刀刺过来，那把小刀看来也是特殊的东西，会伸缩长短扰乱我的距离感。 
 
    对优树来说，是抓住了一瞬的破绽发动的偷袭吧。 
 
    但也全都在我的计划之内。 
 
    瞄准我的心脏，小刀瞬间停了下来。 
 
    碰到后才得以确认，这把小刀含有能影响精神的猛毒，如果真的被插中，就算是我恐怕也会受到伤害吧。 
 
    但是，这种假设是没有意义的。 
 
    「哈，遗憾！ 还是被空手打的更疼哟」 
 
    「骗人的吧，也太BUG了吧——！？ 
 
    优树睁大双眼抱怨。 
 
    我可没有听你抱怨的义务。 
 
    没有多说，直接使出一击刚刚开发的新招，暴风黑魔斩——参考日向的崩魔灵子斩，是魔法与剑技的融合技。 
 
    使用的魔法是『暴风之王』的『暴风系魔法』。 
 
    维鲁多拉的魔法，后续伤害比第一击造成的伤害还更可怕，将会从伤口开始侵蚀全身。暴风黑魔斩也是一样，这是吞噬对方生命力的必杀剑技。 
 
    但是，可能是因为优树特异体质的缘故，伤口似乎并没有开始崩坏。虽然胸口被划开了巨大一道，但还算不上是致命伤。 
 
    「咕……」 
 
    优树呻吟了一声，瞪着我。 
 
    虽然想看穿那内部的情况，但因为黑色的雾阻挡没法看穿。 
 
    已经被玛莉亚蓓儿的“强欲”完全感染了。如果能把这个驱散掉，就没必要下杀手了…… 
 
    《解。被『能力封杀』阻挡，干涉被妨碍了》 
 
    做不到。 
 
    那么能做的手段只有一个。 
 
    「是我的胜利。虽然想把你从玛莉亚蓓儿的支配中解放出来，可惜看来连我也做不到。接下来会稍微来点硬的，可不要怪我啊」 
 
    给他造成将死的伤痛，令其丧失意识。 
 
    然后趁优树丧失意识的这段时间，解决玛莉亚蓓儿。 
 
    如果影响能就此消失就好。 
 
    如果没有消失，那就到时候再说。 
 
    我面向优树架起了刀。 
 
    很遗憾，用拳脚揍他不会造成伤害。 
 
    似乎能量会被『能力封杀』用其他的运动能量抵消变得无效化。 
 
    虽然觉得这也太不讲理了，但这就是优树的特质。 
 
    看准边界线，将力量集中于刀上。打算是用刀背劈上去的，这是把不会折断的坚固的刀真是太好了。 
 
    即便如此只要力量稍微过头，优树也会被一分为二。控制力量是十分困难的。 
 
    然后，把刀的背面面向前方，正准备挥下的时候。 
 
    「请，请等等！！杀死优树大人这件事情，请再稍微考虑一下——！！」 
 
    卡嘉莉女士喊道。 
 
    向那边一看，她站了起来正打算向优树身边跑去。 
 
    「喂，很危险的啊！ 优树正被玛莉亚蓓儿操纵着啊！」 
 
    「不，不要紧的！ 意识坚强的优树大人，心灵的坚强程度绝不会输给那样的少女哇！」 
 
    无视我的忠告，卡嘉莉女士抱住了优树。 
 
    接着，调查团的队员们也追随着卡嘉莉女士。 
 
    「没错，就是那样！ 会长才没有那么懦弱！」 
 
    「说的没错啊！ 总是那么潇洒飘逸，绝不会让人看到弱点的啊」 
 
    「为了在我们面前耍帅，甚至能一个人赢过龙啊！」 
 
    看来优树被十分的仰慕啊。 
 
    你们这样保护他，反倒搞得我像是个恶人。 
 
    哎呀，我也是觉得能不杀死他的话最好了！ 
 
    但是呢，现在不是说这种天真话的时候啊，我选择的是在这种状况下最好的方法啊。 
 
    看啊，刀也是反着握的吧！？ 
 
    也给我好好看看啊，我环视了一圈卡嘉莉女士等人。 
 
    他们跑到优树的身后，不停地向优树诉说。如果只靠这样就能抹消玛莉亚蓓儿的影响，就没必要让人苦恼了。 
 
    可是。 
 
    「我也不打算下杀手的，这里就——」 
 
    我这么说到，打算提醒他们不要妨碍我。 
 
    就在这时。 
 
    「你，你们……」 
 
    优树低喃道，表情看起来十分痛苦。 
 
    《告。确认到个体名：神乐坂优树的变化。“强欲”引发的精神干涉似乎被解除了——》 
 
    ……诶！？ 
 
    不是，怎么会这么明显的像是有主角光环一样的解决掉了？ 
 
    我还是有点半信半疑，但是优树散发的杀意也确实是消失了。 
 
    不会吧！？ 我心里想到，但也只能认同这个结果别无他法。 
 
    * 
 
    既然优树已经恢复原状，剩下的强敌就只有玛莉亚蓓儿和混沌龙了。 
 
    「看来给你添了不少麻烦，总觉得很抱歉。但是，多亏你才得救了啊莉姆露桑！」 
 
    「哦，噢。没事就好……」 
 
    本来还以为死了也没办法的——优树带着这种态度，对我说到。 
 
    「噢，哥布塔！ 快点解决啦！！」 
 
    顺便，利用向哥布塔发脾气成功的转移了话题。 
 
    在那之后不久战斗就结束了。 
 
    紫苑平安无事。 
 
    优树的『能力封杀』效果并非持久永续的，经过一些时间后利用『超速回复』恢复了。 
 
    紫苑燃烧着愤怒的眼神瞪着优树，我就嘛嘛的安慰了她一下。 
 
    「实在是屈辱。我的修行还差得远呢……」 
 
    生完气后，紫苑又消沉起来。 
 
    再一次用嘛嘛来安慰她，告诉她还有下次机会撒。 
 
    然后说到哥布塔。 
 
    「还想跟这个人说明葛莲达小姐还活着的，但是完全不听别人说话嘶哟……」 
 
    看来十分的疲劳。 
 
    对于能熟练使用兰卡力量的哥布塔来说，拉玛根本不是对手。 
 
    哥布塔的战斗感觉，和兰卡的超直觉，将两者结合，人狼形态的哥布塔是真的很强。 
 
    兰卡的意识也存在，貌似在担当着周围的警戒。 
 
    他们这种分担职责战斗的方式，感觉和我与智慧之王的关系很像呢。 
 
    也能理解他为什么会那么强了。 
 
    至于哥布塔为什么苦战，似乎是注意到拉玛燃烧着为葛莲达复仇的意志，哥布塔很善良，所以不想杀死他。 
 
    于是就拜托智慧之王解除了拉玛的精神干涉。 
 
    虽然过度使用了灵魂的力量，但是看来并没有性命危险。意识也十分的清醒，变得能相信葛莲达平安这件事了。 
 
    这样就万事大吉了——还不能这样说，就是悲哀的现实。 
 
    那么，现在可没空悠哉。 
 
    从这个激烈的摇晃来看，米莉姆依然没有封印混沌龙。 
 
    想快点赶去支援。 
 
    「莉姆露桑，逃跑的玛莉亚蓓儿由我来追哟」 
 
    就算这么说，优树不是还有伤在……喂，已经治好了？ 
 
    「伤势没问题吗？」 
 
    「啊，是的。因为卡嘉莉也能使用治愈魔法」 
 
    哈？理所当然的在说什么呢？ 
 
    「不是，魔法不是对你无效吗……」 
 
    「啊，完全没有关系。这个体质，是可以自己切换开关的」 
 
    「……」 
 
    完全蒙了不知道该说什么。 
 
    优树一脸爽快的笑着说道，这不是太犯规了吗。 
 
    日向似乎是能净化魔素的体质，但是那个可没办法切换开关哦。而这个感觉更强的『能力封杀』，居然能靠自己的意识来控制……。 
 
    越来越觉得是不合理的事。 
 
    嘛算了，这事先放在一边，首先是优树的提议。 
 
    「能赢吗？」 
 
    「只要不大意的话就很简单哟。倒不如说，竟然擅自的操纵我，赌上我的荣耀也绝对无法原谅」 
 
    「莉姆露大人，我也请求您。玛莉亚蓓儿的目标，恐怕是将这个遗迹给破坏掉吧。我所调查的遗迹“索玛”也是，为了都市的运营而使用了魔法动力设备。这个都市看来也是相似的构造，如果让那个暴走，这一带都会被消灭吧。能阻止那个的，我自负的认为只有我能做到！」 
 
    「……你是说玛莉亚蓓儿有能力令那个暴走？」 
 
    「那些东西，只是供给过剩魔力就会变得不安定。更何况，是在长久没有使用的遗迹之中，到底会产生什么作用没有人知道……」 
 
    虽然不知道是否有那样的遗物，但如果预想命中的话可就糟了。 
 
    「知道是什么构造吗？」 
 
    「在“索玛”的时候已经调查清楚了。有什么万一的话，如果是我就能阻止！」 
 
    美人认真的表情还真是有魄力呐。 
 
    虽然不是这个原因，但我还是被气势压迫的点了头。 
 
    「那就拜托了。优树，拜托了哦！」 
 
    「知道了，屈辱要加倍奉还」 
 
    虽然看起来轻飘飘的，但优树确实自信满满。 
 
    就这样，决定让优树和卡嘉莉女士去追玛莉亚蓓儿了。 
 
    「紫苑，哥布塔，你们引导各位队员去和黑暗精灵会合。然后就那样担当他们的护卫！」 
 
    「了解！」 
 
    「那么，莉姆露大人呢？」 
 
    「我去支援米莉姆。要是不快一点，感觉这一带会被卷进混沌龙的攻击里」 
 
    虽然米莉姆在努力的压制，但就算只有流弹也相当的不妙，根本没有悠闲交谈的时间，因此在决定行动之后立刻开始执行。 
 
    「那，我也！」 
 
    「驳回。你的伤势表面上是治好了，但是内部依然留有伤害吧。比起这事，大家的护卫就拜托了！」 
 
    「咕……了解了……」 
 
    虽然感到不满，紫苑还是接受了安排。 
 
    优树和卡嘉莉女士，迅速的向坟墓的中央前去追玛莉亚蓓儿了。 
 
    然后，我把其他的的事交给紫苑和哥布塔，就赶去支援米莉姆了。 
 
    ● 
 
    玛莉亚蓓儿正在逃亡。 
 
    但那并不是因为放弃了胜利。 
 
    连秘藏的底牌“被封印的混沌龙”都放出来了，这个作战根本不允许失败。 
 
    玛莉亚蓓儿还留有最后的一个手段。 
 
    在坟墓的深处——精灵们的古老都市心脏部位，沉睡着旧世界的魔法技术结晶。正因知道这个，才打算让这东西暴走来葬送莉姆露。 
 
    （要打倒那个怪物只有这招了啊。如果是我的最强棋子优树，应该还能再争取一点时间。趁着这个空隙，让魔导控制动力炉暴走哟——） 
 
    优·树·的报告里，也有古代遗迹“索玛”的情报。听说这块大地“阿姆丽塔”也是一样，在古代由同一个种族建造的。 
 
    如果是一样的构造，玛莉亚蓓儿也能很简单的操作。 
 
    只要让魔导控制动力炉暴走，就能产生大规模的魔力破坏。莉姆露现在正集中和优树战斗，现在启动，就应该就能让他在没有任何准备的情况下被卷入到爆炸当中。 
 
    魔王莉姆露意识没注意到的攻击能打倒他——玛莉亚蓓儿是这么认为的。 
 
    到达坟墓中央的玛莉亚蓓儿。 
 
    但是，在那里并没有看到报告中提到的设施。 
 
    根本就是空无一物。 
 
    棺材也是空的，并没有装饰品和宝物。 
 
    不，虽有金银财宝散落于地，但是并没有真正有价值的魔法道具。 
 
    「真奇怪哇，好奇怪呢。到，到底是怎么回事——？」 
 
    玛莉亚蓓儿忍不住将疑问说出。 
 
    能回答那个疑问的人根本不存在——本是如此认为的。 
 
    「啊哈哈哈哈！ 这个遗迹里面，可没有叫做魔导控制动力炉的东西哦？」 
 
    「——！！」 
 
    「顺便一提，在“索玛”也没有哦」 
 
    「……是优树吗？」 
 
    「啊，正是我」 
 
    回应玛莉亚蓓儿呼唤的，毫无疑问是优树本人。 
 
    优树堂堂正正的现身出来，紧随其身旁的，还有卡嘉莉的身影。 
 
    「你，不是在对付魔王莉姆露么——？」 
 
    「结束了哟。用上全力的试了试，那个是没可能的呢。莉姆露桑还能手下留情，而我则完全不行。本来还想要是赢得了的话就那么直接打倒的」 
 
    「在旁边看着的我也感到不寒而栗啊。还以为真的被背叛了而感到焦急了哟」 
 
    「啊哈哈，抱歉抱歉。对你也保持沉默的话会更有真实感嘛。而且我也相信如果是你的话，一定能看穿我的意图呢」 
 
    「嘛，没关系哟。现在可以说是获得了最好的结果，如果这也在优树大人预料之内的话，根本就没有什么可以抱怨的了」 
 
    优树和卡嘉莉看来十分开心的交流着。 
 
    看见此景，玛莉亚蓓儿总算是认识到，自己是被优树给骗了。 
 
    「不可能，不可能哇。可是……优树，难道你将我的能力给击破了吗！？」 
 
    虽然心想这不可能，但玛莉亚蓓儿也只能接受现实。这样一来令人在意的是，优树到底是何时，怎么做到克服『强欲者』“强欲”的。 
 
    「——到底是怎么将“强欲”给？」 
 
    「很在意吗？」 
 
    「快点回答我！！」 
 
    「呼呼，好吧。那就告诉你吧」 
 
    优树以怜悯的眼神瞥了一眼玛莉亚蓓儿，然后将答案演示了出来。 
 
    清澈无比的优树的感情，被黑色的雾覆盖了——像是这种样子，展现在玛莉亚蓓儿眼前。 
 
    24 
 
    「怎么会……骗人的，这是骗人的……」 
 
    「啊哈哈哈哈！没法相信吗？但这就是现实啊。答案是，从一开始就只是假装成被你支配而已哟。怎么样，我的演技相当了得吧？」 
 
    优树很开心的笑道。 
 
    与之相对的，玛莉亚蓓儿的脸色很糟。 
 
    「不可能，竟然将我的“强欲”……由感情而生的，最强的力量给——」 
 
    如此小声低喃道，玛莉亚蓓儿拼命地想要理解状况。 
 
    「确实，你的欲望很大。但是啊，很遗憾我的“强欲”要更加巨大啊。这个世界是供我娱乐的庭院，我的野心是成为这个世界的王啊。你的『强欲者』，就算没有『能力封杀』也对我无效啊」 
 
    保持着微笑，优树如此断言道。 
 
    对玛莉亚蓓儿来说，等同于是宣告了她的死刑。 
 
    「不要小看我！我是玛莉亚蓓儿，“强欲”的玛莉亚蓓儿。就凭你，根本就不是我的对手！！」 
 
    玛莉亚蓓儿如此吼道，将灵魂的力量全部聚集起来向优树释放。强欲的波动——将强韧的意志力转换为物理的破坏力，向优树袭来。 
 
    但是，没有效果。 
 
    「没用的。只凭你是赢不了我的」 
 
    优树正面承受了玛莉亚蓓儿的攻击，然后，嘲笑的看着黑色波动雾散开来。 
 
    下一个瞬间—— 
 
    「咯咕！？」 
 
    优树的手刀，贯穿了玛莉亚蓓儿的心脏。 
 
    不只是这样，玛莉亚蓓儿的力量流出来被优树所吸收了。 
 
    「咕，咔哈……难道，将……我的力量，给……」 
 
    「正确」 
 
    「不……那，那种事情怎么，可能，做得……到啊……」 
 
    玛莉亚蓓儿的瞳孔中光芒消失了，紧握住优树的腕部的手的力量渐渐消失。 
 
    「如果你再早个十年出生的话，说不定就能支配这个世界了呢。你的运气不行啊，靠你那幼小的身体，就连能力也不能完全操作吧？」 
 
    「……」 
 
    玛莉亚蓓儿没有回答。 
 
    表情中包含着不甘心，只是瞪着优树。 
 
    然后—— 
 
    玛莉亚蓓儿的灵魂，最后的一点光芒闪烁着消失了。 
 
    没有力量的人会成为败者，在这个世界的真理的引导下。 
 
    「你自己说过的吧？ 我的野心实在是大过头了呢。休息吧，玛莉亚蓓儿。你的欲望，就由我来继承——」 
 
    优树的话已经无法传递给玛莉亚蓓儿。 
 
    就这样，出生于动荡时代的玛莉亚蓓儿，迎来了生涯的终点。 
 
    ● 
 
    我将之后的事情交给了紫苑他们，迅速地赶去支援米莉姆。 
 
    现在，正在俯视着下方的混沌龙。 
 
    巨大，真是不合理的巨大。 
 
    全长该不会是达到百米了吧。 
 
    暴风大妖涡那种大小跟这个比就是小巫见大巫，看见这个身姿的人估计都会感到绝望吧。 
 
    不停地贪食着周围的魔素，好像变得越来越肥大了。 
 
    只是轻轻释放的吐息，就将岩石山给粉碎了。 
 
    那正是暴威。 
 
    要以这样的怪物当对手，就连我们也只能双手投降。 
 
    但是，米莉姆不一样。 
 
    米莉姆用那超弩级的魔素量，挡住了混动龙的进击。 
 
    「久等了啊，米莉姆！」 
 
    「莉姆露吗，我可等了很久了！ 其实现在很困扰啊。那是我的朋友，虽然想封印他，但却怎么都做不到。这样下去会出现损伤的……但我做不到啊，要将朋友消灭什么的！」 
 
    米莉姆好像快哭出来似得喊叫着。 
 
    和暴风大妖涡不一样，混沌龙曾是米莉姆最重要的朋友，所以她想要手下留情也是个原因吧……但是实在是过于巨大了，就算拥有米莉姆的力量也难以封印。 
 
    只是想获胜恐怕很简单吧，但是米莉姆没办法做到杀死朋友。 
 
    我能理解这心情，而且我喜欢这样的米莉姆。 
 
    正因如此，为了让她安心我对她露出了笑容。 
 
    「已经不要紧了。我有计策！」 
 
    「真是可靠。那我到底要做什么才好？」 
 
    米莉姆双眼闪闪发亮的看着我。知道她信赖着我，但同样也感觉压力山大。 
 
    不能动摇。 
 
    我保持自信满满的态度，向米莉姆说明作战内容。 
 
    「听好了，无论有多么巨大，都必定有“核”存在。以你的精密攻击，应该可以把那个留下来吧？」 
 
    就像救出被暴风大妖涡凭依的法比欧那时一样，如果是米莉姆，应该能做到留下混沌龙的“灵魂”才对。 
 
    守护着混沌龙的星幽体和精神体，已经被污染坏掉了。不对，应该反过来，正因为坏掉了，才会被憎恶污染的这么严重。 
 
    在此之上，还被玛莉亚蓓儿的“强欲”污染，想要治愈是不可能的。 
 
    但是，只有灵魂。 
 
    只有曾是米莉姆朋友的心核（内心），仿佛能看见现在依然努力着不愿丧失那份光辉。 
 
    「但，但是……那么巨大的话，只靠不彻底的力量是没办法贯穿的。如果没把握好，说不定会全部灰飞烟灭……」 
 
    「你不是掌握了该如何手下留情吗？ 你的朋友也在努力，拿出气势来看看啊！」 
 
    不让你找理由。 
 
    最重要的就是气势。 
 
    如果失败的话——像这样的如果想多了，就算会成功的事最后也会失败的。 
 
    「我也会协助你的。你只要按照我的指示，全力的放出魔力就可以了！」 
 
    虽然装帅的说有计策，其实根本就不是什么计策。 
 
    只是依靠米莉姆的强攻而已。 
 
    但是，这并不是初次尝试。 
 
    曾一度看到过，而且那个时候成功了。虽然这次的规模要大的多，但要做的事还是一样的。 
 
    「我知道了。我相信你啊，莉姆露哟」 
 
    「噢。交给我吧！」 
 
    这个假装自信满满的演技。 
 
    实在是，对内心的伤害极大。 
 
    一想到万一失败了，就感到十分的害怕。但是，除此之外没有方法，能做到这点的也只有我而已。 
 
    拜托你了，智慧之王！ 
 
    《了。请交给我吧，主人！！》（Yes my lord!!） 
 
    把事情交给别人做的我，正因为是这样的我，这个瞬间就表演给你看吧。 
 
    失败根本没有必要畏惧，一切的一切都会顺利的，我这么说服着自己。 
 
    「没什么，之前不也很简单的就成功了嘛，这次也是一样的啦！ 上吧，米莉姆！！」 
 
    「嗯姆！ 你说的对。那么就上了哦，朋友哟。繁星闪耀，烙印在你的瞳孔中吧——龙星扩散爆——！！」 
 
    就算是闭上双眼似乎也能烧尽脑内，涌出耀眼的闪光。 
 
    米莉姆释放的庞大力量旋涡，到达混沌龙那里。 
 
    灾祸之力的障壁与米莉姆的闪光相互碰撞。 
 
    相互对抗的力量。 
 
    我紧盯着力量的流动，探索着混沌龙力量的根源。依靠智慧之王的演算，操纵着米莉姆力量的流势。 
 
    沉重，十分的沉重，慢慢的能够感受到就连我的魔素量也开始减少了。 
 
    而且，明明有这么庞大的能量相互碰撞，混沌龙表现的却还是平淡如常。 
 
    真是不得了呐，感觉内心都快要折服了，但在这里放弃的话一切都将以失败告终。 
 
    至今为止的经验，就是为了这一刻，坚信着这一点，我拼上我的全力。 
 
    先让我焦急的内心冷静下来，再慢慢地将包裹着混沌龙灵魂的邪气剥去。 
 
    时间其实都不到一秒。 
 
    但是却让人感觉像是永远一样的重压。 
 
    看到了！ 
 
    一闪一闪的，混沌龙那没有污秽的心核。 
 
    但是，还不能安心。 
 
    “强欲”的黑色烟雾，憎恶的邪气，就算剥去那些也还有崩坏的精神污染在等着。 
 
    慎重，并且正确的。 
 
    我推进着作业。 
 
    就在这时，黑色的烟雾消失了。优树将玛莉亚蓓儿打倒了！ 
 
    「好样的，这样就能行了！」 
 
    为了在这里一口气决出胜负，我发动了『暴食之王』。 
 
    「米莉姆，一口气决出胜负。还能提高输出吗？」 
 
    「交给我吧！呜哦哦哦，龙星爆炎霸！！」 
 
    遵从我的话，米莉姆使出全力。 
 
    话说，真是再次感觉到，果然米莉姆好厉害。 
 
    为什么都到这个阶段了，还能再增加输出啊。 
 
    看她这种大招连放的感觉，还是能实感到果然还存在着质的差距。 
 
    哎呀，不好。 
 
    现在可不是该钦佩的时候。 
 
    「那么，混沌龙君。现在就让你变轻松哟」 
 
    我这么低语到，开始转至最后阶段。 
 
    重要的是时机。 
 
    米莉姆的魔法，将暴露出来的混沌龙的精神体粉碎，就连星幽体也破坏掉了。 
 
    我没有放过这个时机，在米莉姆的力量粉碎心核之前，发动了『魂喰』。 
 
    无视时间和空间，发动『暴食之王』。 
 
    只要是在我的认知之内，可以比米莉姆的魔法更快的将事情解决。 
 
    接着，按照我的作战，将混沌龙碎开的心核收入了手中。 
 
    掌管庞大魔素量的“核”消失的现在，混沌龙已经开始崩坏。 
 
    但是，那样也有那样的问题。 
 
    「莉，莉姆露哟，不妙啊！这样下去会爆炸的！？」 
 
    米莉姆已经根据我的信号停止发动魔法了。 
 
    但是，扭曲空间的巨大能量力场仍然在空中发生。 
 
    力量与力量的碰撞，导致能量被超压缩。 
 
    之后将要到来的，就是反作用力。 
 
    发生大爆炸只是时间的问题，就算米莉姆想要把这个吹飞也是不可能的吧。 
 
    一脸焦急的看着我。 
 
    但是，我并不慌张。根据智慧之王的计算，如果是我应该能解决得了。 
 
    「不要紧。那个就交给我来！」 
 
    「能做到吗！？」 
 
    米莉姆好像有点惊讶。 
 
    充满称赞的视线虽然让人感觉很舒服，但要是失败了可就彻底丢脸了——现在不是说这种事的时候啊。 
 
    没有问题的对吧，智慧之王老师？ 
 
    像这样在内心中发问也是一种可爱之处吧。 
 
    《是。没有问题》 
 
    像往常一样平淡的话语。 
 
    听起来很随意，但却让人十分安心。 
 
    我露出笑容，看着曾是混沌龙的那个东西。 
 
    那已经是残骸了，所以，不需客气。 
 
    「吞噬殆尽吧，暴食之王」 
 
    像那样巨大的能量集合体，能吃得干净吗？ 
 
    将我的担心完全抛开，暴食之王施展其猛烈的威势，远远超出我的想象，仿佛什么事都没发生一样全都吞了下去。 
 
    「结束了……吗？」 
 
    「不，还没有哟。不帮你的朋友做点什么可不行」 
 
    「诶！？ 真的能做到吗？」 
 
    「是啊。正是为了这种时候，才准备的这个啊！」 
 
    当然是骗人的啦！ 
 
    我取出来的，是“拟态魂”。 
 
    「……？」 
 
    把没能理解的米莉姆放在一边，我将意识集中在自己内心。 
 
    理论上是可能的。没错，智慧之王为我做保证了。 
 
    那么我就只需要相信而已。 
 
    相信一定能成功，堂堂正正的开始作业。 
 
    将碎裂的心核碎片全部拿出，吸收进“拟态魂”之中。因为用我的『魂喰』整合成了一块，所以比想象中的要简单。 
 
    问题是在这之后。 
 
    能否在“拟态魂”之中寄宿心核……。 
 
    没有反应。 
 
    我有点焦急了。 
 
    表面上看起来很平稳，但是内心中却在拼命的思考解决办法。 
 
    在这种时候到底该怎么办？ 
 
    脑袋中突然闪过电视剧里经常出现的一个场景。 
 
    「米，米莉姆。这个混沌龙君，有没有名字的？」 
 
    「你说，名字？ 那种东西——」 
 
    没有吗？ 
 
    糟糕了啊。稍微冷静一点，想想还有没有别的方……。 
 
    「盖亚！ 总有一天，想这么喊它的。这个“名”为，盖亚！！」 
 
    这不是有吗。 
 
    我安心下来，轻轻地喊了声“盖亚”。 
 
    挺不错的名字嘛。 
 
    你的名字，是盖亚诶。 
 
    在你的朋友哭出来之前，快点醒过来会不会比较好啊？ 
 
    这时，“拟态魂”发出了淡淡的光芒。 
 
    成功了，在灵魂中寄宿了心灵。 
 
    在这之后，将寄宿了盖亚的“拟态魂”用“魔精核”包裹，这样“魔魂核”就完成了，我的作业也到此为止了。 
 
    到这一步后，时间会解决问题。 
 
    之后只要等盖亚心核的伤治好，应该就能按照自己喜欢的姿态复活了。 
 
    盖亚的这种情况并不是凭依，就是他的本体。这将会成为新的魔物，在米莉姆的面前诞生吧。 
 
    「成功了哟，米莉姆。这就是新的盖亚，虽然还未诞生，不过像是蛋一样呢」 
 
    我这么说着，将“魔魂核”递给了米莉姆。 
 
    「嗯，嗯！果然交给你，一切都会顺利的。我相信你的哦莉姆露。谢谢，真的谢谢哦！」 
 
    能开心比什么都好。 
 
    我也觉得，没失败真是太好了。 
 
    不过最重要的，看到米莉姆的笑容令我感到开心。 
 
    「回去吧。大家应该在担心吧」 
 
    「嗯姆！ 一定要给大家说说我有多么活跃！」 
 
    是是。 
 
    但是嘛，有米莉姆在真是得救了。 
 
    那种东西，我一个人大概什么都做不到。 
 
    看见远处的城堡了。 
 
    在那里，可以看见非常担心的看着这边的，我的同伴们的身姿。大家看来都没事，真是太好了。 
 
    这样事情就告一段落了。 
 
    真想回去好好地休息。 
 
    想泡一个澡，用啤酒干杯。 
 
    我细细的回味着从心底涌上来的喜悦，与米莉姆一起回到了同伴们所在之处。 

  第十卷 终章 笑到最后的人  
     优树得到了玛莉亚蓓儿的力量。 
 
    「真希望最开始就能商量一下」 
 
    「哈哈哈，所以不是说了吗？多亏于此才能骗到玛莉亚蓓儿不是吗」 
 
    「但是，为了蒙混过我表面上的部下，可是费了很大劲的哟？」 
 
    在优树和莉姆露战斗时，卡嘉莉为了不让优树能力的秘密暴露而一直吸引着队员们的注意。如果摆弄奇怪的小手段有可能会被莉姆露察觉，那可是相当相当辛苦的。 
 
    优树认为就算暴露了也没关系，所以没有特别感觉有问题。 
 
    将对方的能力无效化，这种能力就算暴露了也没法简单的制定对策。这对优树来说是一张王牌，但绝不是底牌。 
 
    「嘛，我可是相信着你呢。结果也很顺利的完成了，真希望能别抱怨了呢」 
 
    「看样子是夺走了玛莉亚蓓儿的力量，这也是预定的安排吗？」 
 
    「啊，姑且是呢。大罪系在稀有技能之中貌似也是最强的，所以是盯上了。不是听说“欲望”够大才是『强欲者』的根源，如果是那样，我不是更加适合吗」 
 
    「真的是，相当乱来的人呢。一般来说是没办法从别人那夺取能力的哟？」 
 
    「也是呢。但是，这次是『强欲者』选择了我啊。嘛，就算是这样也依然没办法赢过那个魔王莉姆露呢」 
 
    「——确实是呢。那个魔王也是个不合理的存在呢」 
 
    「就是啊。不过这样一来，所有的罪名都可以交给玛莉亚蓓儿承担。我就能光明正大的无罪释放了，虽说最近需要安稳一阵子，不过就当成是乐子增加了也不错吧」 
 
    「情况已经这样了，着急也没有意义。而且，那个魔王真的是令人可恨的警戒心重啊。这次的计策虽然感到有点不满，但也能理解哟」 
 
    卡嘉莉的不满，是对于破坏了坟墓这件事情。 
 
    优树对莉姆露说玛莉亚蓓儿开启动力炉自杀了。 
 
    也就是销毁了证据。 
 
    爆发的规模停在了最下层，比预想的损害要更加轻微，是这么说明的。 
 
    实际上是使用了最初准备的魔力炸弹，但对莉姆露则是虚报说『动力炉内储存的能量太少了』。 
 
    为了不被怀疑，还将真正的动力炉残骸拆开了。这样，无论被问了什么都要用谎言圆过去。 
 
    只是，卡嘉莉还是有所想之事。 
 
    「反正一开始就打算破坏那里的吧？ 既然如此不用在意不是也可以吗」 
 
    对卡嘉莉来说，那是住惯了的都市。在一切结束之后，还打算让那里恢复成像以前一样充满活力的都市。 
 
    可是，最重要的坟墓没了，想要抱怨两句也是理所当然的。 
 
    「——也并不是那样啊，那个地方样姑且也曾是我们的第二个故乡啊」 
 
    卡嘉莉耸了耸肩如此说道，优树也以苦笑回应。 
 
    「嘛也是呢。但是，多亏于此也有收获。最重要的当然是我的嫌疑被解开了，但除此之外还有，玛莉亚蓓儿准备的“血影狂乱”，他们使用了<神圣魔法>是决定性的一击」 
 
    「说的也是呢，我也注意到了，评议会和西方圣教会有关联。理由就是，五大老之首的真实身份有秘密」 
 
    「说的没错。在新闻上也已成为话题，在法尔姆斯之乱中丧失了英雄的评价。就像是由此带来的联动效应，评议会对西方圣教会的影响力也变薄弱了。这说明事实只有一个！ 玛莉亚蓓儿的大祖父古兰贝尔·罗佐的真身，依我的见解正是“七曜的长老”」 
 
    「原来如此……。不愧是优树大人，十分漂亮的解读呢」 
 
    卡嘉莉的见解也很尖锐，既然优树的解读和自己的推测在一定程度上一致了，便可以说明是找到了真相。 
 
    然后优树露出邪恶的笑容看向卡嘉莉。 
 
    「嘛，如果只是这种程度呢。比起这个事，我注意到了更加重大的可能性，你知道是什么吧？」 
 
    如此说道，像是为了窥视卡嘉莉的反应一样看了过去。 
 
    卡嘉莉没办法想象到更多的情报，因此举起双手，就像是在说放弃了没办法一样投降了。 
 
    「从玛莉亚蓓儿的行动中，推测了一下她的思考方式，这次可是采取了相当强硬的手段吧？ 如果杀了魔王莉姆露，维鲁多拉有可能会暴走。而操纵混沌龙，则差点触怒魔王米莉姆的逆鳞。就算是你，面对魔王米莉姆，也会因为担心自己的真身暴露而感到胆寒吧？ 面对那样危险的魔王和“龙种”，是不是有点太乱来了啊」 
 
    「这么说的话，确实……」 
 
    「玛莉亚蓓儿不是那种注意不到这些危险的类型，应该有思考过面对这种情况的时候该如何应对。那么，那会是什么呢？」 
 
    优树直直的看着卡嘉莉，如此问到。并不是因为在自己心中已有答案，而是依靠这样的发问让自己的思考也能总结一下。 
 
    「确实是呢……如果是我，最起码要能确信自己是安全的，是这样吗？」 
 
    「也包含这一点。但是，我认为不止是这样」 
 
    「除此以外，还要做好最低限度损失的觉悟？ 似乎也在畏惧魔王莉姆露的势力的兴起，就算付出一定程度的损失，从长远的角度来看这样做会更有利，我认为理论上没有问题……」 
 
    听完之后，优树「嗯姆」一声点了个头。 
 
    「我呢，在无法知道会有多大损失之前，绝对不会采用这种手段的。但是反过来想，如果能预测到底有多少损失的话，就能毫不犹豫的将利益和损失放在天秤上对比」 
 
    「——也就是说？」 
 
    「玛莉亚蓓儿应该是心中有什么根据，认为就算维鲁多拉或者米莉姆暴走也能解决的了」 
 
    「……」 
 
    「那是什么？」 
 
    「古兰贝尔——」 
 
    「不对」 
 
    优树如此断言道，此时已经知道了答案在哪。 
 
    狡诈地笑了笑，看向卡嘉莉。 
 
    「拉普拉斯在圣地交战的对手是谁来着？」 
 
    「那是，魔王瓦廉坦因——啊！！」 
 
    看到卡嘉莉的反应，优树十分满足的笑了起来。 
 
    「没错。魔王瓦廉坦因死了。但是八星魔王之中有魔王巴廉坦因。真正的魔王，应该要比假货强呢」 
 
    「就连那个魔王瓦廉坦因，也和全盛期的我平手哟。如果是那样的话……」 
 
    「真货更强，就是这么回事！ 现在我确信了，露米娜丝教的大本营，把那当成魔王的据点也就是说——」 
 
    「难道想说魔王巴廉坦因的真身，就是神露米娜丝吗？ 怎么，可能……」 
 
    「就是这个怎么可能啊。我认为绝不会错哦？」 
 
    听到优树这充满信心的声音，卡嘉莉明白了真相。 
 
    「是吗，确实是这样呢……。如果是古兰贝尔，就算知道这个真相也不奇怪」 
 
    「正是如此。而玛莉亚蓓儿也知道，正因为知道，才做出判断认为西侧诸国是在神露米娜丝的守护之下」 
 
    这么说明的话，一切都变得合理了。 
 
    卡嘉莉也只有认同，没有可以发表异议的余地。 
 
    「这样的话，有必要重新确立战略呢」 
 
    「说的也是。但是，反正最近也只有将活动据点移到“东”这一个方法」 
 
    「呼呼呼，真是个可怕的人。嘴上说着要安定一阵子，却打算充满精力地行动不是吗？」 
 
    「那不是当然的吗。我可是要成为这个世界之王的男人啊？ 我也和你们约定过了吧？ 要将这个世界收入手中！」 
 
    「是这样来着呢。呼呼，呼呼呼呼呼。真是令人期待，没错，期待。克雷曼也一定会高兴呢」 
 
    「啊啊。所以，好好的协助我哟？」 
 
    「诶诶，那是当然的。您也绝对不要背叛我们呢，优树大人？」 
 
    「这不是当然的吗？ 定要将世界收入手中。然后，大家一起有趣又古怪的活下去吧！！」 
 
    优树和卡嘉莉面对面的笑着。 
 
    不停地嗤笑着。 
 
    就像享受游戏一样，魔人们目标直指世界。 
 
    世界征服——如同孩子一样的野心，真的想要去实现……。 
 
    ● 
 
    混沌龙消散而去，拯救了米莉姆的朋友。 
 
    回去后一看，遗迹的最下层被埋了。 
 
    看起来没事的优树做了说明，貌似是被逼入绝境的玛莉亚蓓儿自爆了。 
 
    似乎是打算拖着我同归于尽，就那么想要干掉我吗。 
 
    这么想的话，总觉得好像事没做完。 
 
    嘛，既然已经敌对了，变成这样也是无可奈何……。 
 
    但也不能一直消沉下去。 
 
    和卡嘉莉女士商量了一下，遗迹就由我们把它复原的漂漂亮亮的。 
 
    虽然会花不少时间，但是最下层预定是要挖掘的。 
 
    然后慢慢的，将发掘出来的埋藏品放在城中展示，打算将这座城改造成博物馆。 
 
    “魔导列车”也要连接到此，把这发展成观光地。 
 
    嘛，也不知道要花多少年，而且在那之前要做的事还有很多呢。 
 
    最起码，只要未与东之帝国缔结和平条约，这地方就还处在最前线，就算这是米莉姆的领地，也决不能安心。 
 
    就是这样，目前仅打算执行修复作业。 
 
    与评议会交涉也顺利的在继续。 
 
    只不过，因为有数名议员更迭，评议会的力量被大幅消减。 
 
    西方圣教会的势力增长，从玛莉亚蓓儿的支配之中解放的优树，也在增强他的存在感。 
 
    变成这样的状况，评议会开始追求新的向心力。 
 
    我们——倒不如说是，我。 
 
    我们魔国联邦，成为了评议会最大的派系。 
 
    优树率领的自由组合，为这件事提供了帮助，条件是给自由组合提供资金援助，之后就公开声明与魔国联邦的合作。 
 
    这件事就连日向也统一步调，为了西侧诸国的安定，举起了大义之旗。 
 
    借此，赢得了对西侧诸国的巨大影响力。 
 
    话说回来，能解除对优树的嫌疑真是太好了。 
 
    托此之福，能这样安心的建立起合作关系。 
 
    《否。疑惑被确定了。个体名：神乐坂优树，毫无疑问是以自己的意志在行动》 
 
    诶？ 
 
    等等，如果是这样，为什么至今为止都保持沉默！？ 
 
    《解。其行动原理十分简单，可以利用》 
 
    就为了这种理由？ 
 
    不对，是吗，是这样吗……。 
 
    智慧之王，是为了我才选择沉默的对吗？ 
 
    《……》 
 
    因为，因为我太天真了。 
 
    那个时候，我对于杀死玛莉亚蓓儿之事感到了犹豫。 
 
    若是为了将来着想，就不该迷茫才对。 
 
    如果遭受了损失，就不会迷茫了。但是，还没有受到多大的困扰，却选择杀死对方会不会做过头了呢，当时心里是这么想的。 
 
    盖的情况也是，杀了他之后心里感觉有点做过头了。正是因此，面对玛莉亚蓓儿的时候内心变得迟钝了。 
 
    我没办法下手杀死玛莉亚蓓儿——正是因为做出了这样的判断，所以你才对我保持沉默的对吧？ 
 
    《……是。有必要这么做，这么判断的》 
 
    擅自做什么——我没办法这么说。 
 
    事实上，跟智慧之王推测的一样，优树杀了玛莉亚蓓儿。 
 
    而且现在，所有的证据都被销毁了，这样优树也就能彻底安心了。 
 
    这种放松了的对手，对智慧之王来说十分容易对付吧。 
 
    我根本就没有抱怨的理由。 
 
    但是，心底里感到不甘心也是事实，都是因为我太不可靠了，才让智慧之王担心……。 
 
    《否。这并不正确。仅仅只是，不想让主人（Master）操心而已》 
 
    谢谢。 
 
    为了不让我有罪恶感，吗。 
 
    是呐，虽然很开心但是这样不行啊。 
 
    应该要好好的承受，由我的意志做决定才行啊。 
 
    如果不是这样，就没资格做智慧之王的主人了吧。 
 
    如果总是这样被捧在手心，我自己是没办法得到成长的。 
 
    从下次开始，请不要隐藏，真实的报告给我吧。 
 
    我定会接受下来给你看的。 
 
    《了。如您所愿》 
 
    不管优树有什么企图，我都会击碎他的野心。 
 
    我不是独自一人，既有同伴，也有可靠的搭档。 
 
    呐，没错吧？ 
 
    只要有智慧之王在，我就不会走错路能径直前进。 
 
    我打从心底里这么认为。 
 
    然后，有那么一点。 
 
    我感觉，智慧之王好像开心的“笑了”。 

  第十卷 后记  
     各位好久不见，我是伏瀬。 
 
    其实这回是没有后记的预定的。 
 
    明明一度减肥成功，但是却创就了至今最高的页数就是原因。 
 
    担当编辑的I氏，那宛如放弃了一般的声音令我难忘。 
 
    但是！ 
 
    打开封盖一看，竟多出了数页的余裕。然后被拜托了，希望写个六页左右的后记。 
 
    以前也有写过，我在书店挑小说的时候，是最先看简介然后再确认后记的类型。那个作品是否有趣，也会有按照后记判断的时候呢。 
 
    还有，就算是一个系列，也会从后即开始读。 
 
    有没有新的情报之类的，下一卷要到什么时候才会发售呢之类的，因为我有在享受本文之前先确认这些的习惯。 
 
    因此，“后记十分的重要”虽然如此认为，但是如果是自己写的话就变成另一件事情了……。 
 
    该怎么说呢，实际上。 
 
    就算去写一些作者的私人生活，不感兴趣的人因该也会有很多，如果去写一些有关作品的事情的话又变成剧透了。 
 
    与其把后记弄长，不如去增加本文，会这么想的人也有很多吧。 
 
    如果有想要听这种事的期望的话请到GCnovels的编辑部！ 
 
    说不定，那个期望会被回应也不一定。 
 
    那么这回，打算稍微对于作品说一点事情。 
 
    ＊ 
 
    有关这一卷登场的手枪，稍微说一个幕后的事情。 
 
    这回初次，用数字去记述了。是叫“瓦尔特P99“的实际存在的手枪的名字。本来一直是用汉字数字来记述的，但是貌似实际存在的枪的记述是例外可以使用的。 
 
    在作中葛莲达使用的那把武器，那是由德国的枪械厂商的瓦尔特社开发的自动手枪。 
 
    当然，是实际存在的。 
 
    当初是打算使用贝雷塔社制造的手枪的M92或者Px4的，但是如果那样的话就会和贝雷塔这个角色混淆在一起。在那里，到底该选哪个呢，如此烦恼之后所得出的结果就是P99. 
 
    说道瓦尔特，就是P38特别出名。 
 
    作为那个拥有国民级人气的大怪盗的爱枪，也十分的出名呢。 
 
    虽然也打算借鉴这点，但是放弃了。 
 
    因为葛莲达小姐是女性，所以感觉袖珍型号的更好。 
 
    如此这般的选择了的，就是这回登场的“瓦尔特P99”。 
 
    虽然仅仅只让名字出场了一次，但是为此做了各种各样的调查。并且是连模型枪都买回来，拿在手上把玩的程度，回想起了小的时候曾今想要过这个。 
 
    这也是一种大人购物——等，那种事情怎么样都好。 
 
    像这样的手枪呢，今后也是偶尔偶尔让它们登场的预定。 
 
    机构式和魔力式，即便名字同样也完全是不同的存在。 
 
    这回莉姆露带着去冒险的类型，那是内部机构完全原创的，只有表面模仿了的东西。 
 
    虽然也再现了火药，但是貌似想要大量准备会很麻烦的样子。 
 
    不是可以更简单的解决吗？如此这般的，实施了魔改造的结果。 
 
    还有，虽然有暗示过帝国也存在枪械，但是那将会是完全不同的东西的预定。有着经历了和莉姆露等人同样的思考过程，发展出了更加别致的魔力式的经纬——像这样的设定。 
 
    就是这样的感觉稍稍说明了一下，但是问题才从这里开始。 
 
    恶魔们是有打算使用跑车系列为其命名的同族的登场预定，而贝雷塔这边则打算让利用枪械厂商命名的魔人偶系列登场的预定。 
 
    然而，WEB版整篇下来贝雷塔根本没有兄弟。 
 
    那么，到底该怎么办呢？ 
 
    这回在这里让瓦尔特的名字登场，而使莉姆露能够想起那件事情就好了……。 
 
    西格、柯尔特、格洛克、毛瑟、瓦尔特、马特巴、雷明顿。 
 
    还有，Heckler & Koch(黑克勒&科赫)的双子们。（后勤：就是HK枪厂啦，相信有玩窑子格里芬的都知道） 
 
    除此之外也有很多的，只思考了设定而没有登场的候补们。 
 
    那样的贝雷塔的同事们，在未来的魔国联邦必定会大展光彩的吧。 
 
    仅仅只是思考角色设计就够困难的了，请不要让它们登场——仿佛会听到这样的悲鸣，因此在还没有到逼不得已的阶段，因该是不会登场的吧。但是，总有一天想要在外传之类的地方让它们活跃的。 
 
    像这样子，这就是有关枪的幕后话题了。 
 
    ＊ 
 
    作为这一卷的结尾，想要在此表述日常之中一直感受到的感谢的话语。 
 
    一直都愿意接受相谈的担当编辑I氏。 
 
    虽然再一次的增加页数，而添加了麻烦，然而却说这也是为了读者的各位，作为作者而言感到十分的安心。 
 
    与氏所通的电话能够成为很好的心情转换，今后也请让我依靠吧！ 
 
    每回都画出十分美妙的插画的，みっつば～先生。 
 
    如上所述，在对玛利亚贝尔的进行设计的时候令其辛苦了。多亏于此，我感觉变成了一个很不错的角色了。 
 
    在写这个后记的时候，还是在努力完成十卷的封面和插画的时候呢。 
 
    作为作者也满满的期待着！ 
 
    被校正校阅的各位、设计师先生、以及除此之外的许多人所支撑，这部作品才能诞生于世。 
 
    真的是十分感谢！ 
 
    然后，读者的各位。 
 
    作为本作品的【关于我转生成为史莱姆的那件事】也已经，总算是乘上了十卷的高台。 
 
    这也是一言表达的话，都是由各位的应援而达成的。 
 
    为了能够回应这些应援，今后也将以完结为目标努力前进！ 
 
    那么今后也，【关于我转生成为史莱姆的那件事】请多多关照了！！ 

  第十卷 插图  
                    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 