文件发布时间:2016-03-23 11:04:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第六卷

序章 魔人们的策谋

网译版 转自 百度贴吧
翻译：ACE
=================
序章 魔人们的策谋
「我、我快死啦、真的……」
拉普拉斯一边这么说著，一边在依赖人面前现身
正如他所说的，全身都受到了重伤。
「看起来好像很辛苦呢？」
依赖人──这个房间的主人黑发少年，一副不关他的事一样的轻挑回答著
然后愤慨的拉普拉斯，像是被打到一样不断的抱怨著。
「给我等一下、这可不是简单一两句就可以表达的喔？　虽然侵入的时候也很辛苦，但要出来时更是不得了喔、有好几次都以为死定了说……」
「我认为如果是你的话一定没有问题的唷。 就算杀了你也好像死不了的样子」
「过份。还是老样子、有够过份的人吶」
就算拉普拉斯开始假哭，少年也是一副无所谓的脸。
「那么，掌握到西方圣教会的正体了吗？」
「──说的也是。虽然做这种报告有点那个……没办法呢」
就算听到拉普拉斯认真的这番话，少年也丝毫没有动摇。
用这种回答早就在预想之内的态度，露出浅浅的微笑这么说。
「哼─嗯。还是老样子、你在说谎呢。　至少掌握到一点关键了吧？」
对于少年的这番话，拉普拉斯无奈地耸了肩叹息著。
「对啦。　难得辛苦拿到的情报，还想说要卖高一点的、你还真是什么都看透了吶。　真是输给你了」
「咈咈咈。　虽然被夸奖很开心，但是依赖费可不会再提高了喔？」
听到那句话「真的是敌不过你啊」、拉普拉斯这么叹著说。
「嘛、说是这么说。约定好的报酬还是会好好支付的。　话说回来，其实不久前意识已经安定下来了喔。　在我体内的〝魔王〞漂亮的转移到了人造人上面了唷」
这么说著，少年似乎很开心的笑著。　同时摇响了呼叫铃，把应该是在外面待机的秘书给叫了进来。
「您找我吗？」
被叫进来的是，一位美丽的女性。
既贤淑又有礼貌，彷佛是秘书的楷模般的女性。
其肌肤透白到肌理分明，端庄的脸孔和缠绕在其头上的金发十分相衬。
那个瞳孔是，蓝色的。
寄宿著犹如琉璃般的神秘光辉。
但是，那份光辉不只是有著魅惑性，也隐藏了某种邪恶的性质在。
「蛤？　欸、难道……？」
拉普拉斯对那位女性的姿态感到困惑的同时，从那双瞳中看出了那令人怀念的光辉。在马上确信那个的正体之后，那份困惑随即转变成为爆笑。
「那是怎样啊、那份装扮？　兴趣改变了是吗？　虽然说很适合有点奇怪，但和之前的印象完全不同喔？」
「吵死了。因为花了十年终于拿到可以自由活动的肉体，就算多少有些不便也得忍耐阿」
那个女的也不是只在那边被嘲笑而已，轻松的回答了拉普拉斯。
礼貌的态度完全消散，一边堂堂的笑著一边亲昵的打著拉普拉斯的肩膀，那位女性也在椅子上坐了下来。
「我和这家伙认识的事，已经不需要演技了吗？」
「不，希望你在表面上持续演著戏呢。可是在只有自己人的场合就不需要了吶」
「喔？　老板这么说的话，我也只能听从了吶。　可以听一下理由吗？」
「那个是呢，因为你很弱阿、卡萨利姆。你的力量现在还没有完全吧？　到回复为〝咒术王〞时候的力量为止，老实的守护著克雷曼就好」
外表看起来是秘书的女性──卡萨利姆、不甘愿的点头回答著。
卡萨利姆。
那是古老魔王的名子。
以前，被在边境之地冠名为魔王叫做雷恩的人类所制裁，战败的魔王。
魔王克雷曼和拉普拉斯为了使其复活的存在，中庸小丑连的会长。
但现在连影子都看不到，不管怎么看都只是个优美的女性。
消灭寸前的卡萨利姆，因为奇妙的命运而凭依在少年的肉体上，前几天才终于成功的把星幽体移植到代替的人造人身上。
现在远远不及全盛期的力量，把少年认作老板而听从著。那是和少年的契约，卡萨利姆对此也没有异论。
因为十年间都和少年相处著，卡萨利姆已经把他认作主人了。
「确实吶。我的力量并不完全。因为败给了那个魔王雷恩，连肉体也失去了吶。虽然在这个人造人身上的灵魂也安定下来，但实在是太过脆弱，我认真的解放妖气的话就会坏掉。实在不能说是完全复活阿……」
「原来如此。还有这种事阿。会长既然把这个人叫做老大的话，我也会把你当成老大的。因为不单只是依赖人，在某种程度上就和你说真话吧」
「哎呀哎呀、你也真直接阿。相处了这么长的时间，还协力你进行重要的会长的复活，到现在还没有信任我什么的……」
「哈哈哈。这个是这个、那个是那个。可是，会长那样子有够好笑的。变成了超漂亮的美人了呐！」
「──是吗？　外表怎样都无所谓吧」
「不不、和语调的违和感太过强烈了，让人发笑阿」
「知道了啦──不、理解了唷。反正都要继续演技的话，现在开始人家就用女性语气说话吧」
「不不、那个？　嘛、虽然这样是比较适合啦……但是、这个该怎么说呢……噗哇哈哈哈！」
说到这里，拉普拉斯又再次的大爆笑了起来。
「很吵唷。说到底，这个外表也不是人家的兴趣唷。因为这个用魔导王朝萨利欧恩的特殊技术加工过后的人造人，是老板特地准备的」
「算是吧。价格很贵喔、这个。因为不准备没有灵魂的器具的话，如果混进了什么奇怪的东西好像会失败呢。而且，如果卡萨利姆不是逃进我的身体的话，我认为现在也会混在一起而无法分离喔？　所以说，对外表有意见的话也很伤脑筋呢」
「很感谢你唷、老板」
卡萨利姆对一脸无聊这么说的少年表达了感谢之意。虽然少年看起来还是有点不满，但因为拉普拉斯也向其道谢，终于取回心情的样子。
「嘛算了。那、差不多可以开始了吧？　虽然我知道是感动的再会，但我想快点进入正题。把你调查的事情说给我听吧，拉普拉斯？」
那句话让卡萨利姆的笑容消失，把视线转向拉普拉斯。拉普拉斯也点著头，一改之前的态度，认真的说了起来。
「你遵守约定，实现我的愿望。我也让你看看我的诚意吧。虽然是想找西方圣教会的正体而潜入，但那个还是一样不清楚」
这么的说出结论，拉普拉斯开始说起自己调查的内容。
这次拉普拉斯的任务是，探索西方圣教会的正体。
神圣法皇国鲁贝利欧斯将其放置在根据地，以独立宗教团体的立场守护著的谜之组织。
标榜著〝守护弱者的正义伙伴〞，在西方诸国有著绝大的影响力──对少年而言，这是非常不方便的事实。正因为如此，才雇用万事屋中庸小丑连的拉普拉斯，去探索其弱点和正体。
少年认为在西方圣教会里面有著内幕。
如果西方圣教会真的是正义的伙伴的话，到时候虽然预定使用策略将其地位给贬低，但不管怎么说那都是最后的手段。
现在还没来，那个时候还没到来。
要说为什么的话，在西方圣教会之中，还有著最强的圣人圣骑士团的圣骑士团长──坂口日向在那里。
拉普拉斯继续说著。
「然后，虽然多亏日向不在的福而顺利潜入教会，但那里没有任何奇怪的东西。这就是我去了鲁贝利欧斯的圣地。在灵峰顶上〝奥之院〞的原因」
说到激动处，拉普拉斯不断的挥动手势来说明状况。
拉普拉斯在那里所见到的。
恐怕是，真实的。
「真是让人惊讶的事啊，圣地里面真的满满的神圣气息阿！」
「那是当然的吧？　因为是圣地阿」
「白痴阿你这家伙？　在没见面的这段时间里变成痴呆了阿？」
「不不、不是这样！　话说回来会长，语气变回来了喔？」
「无所谓啦、老子──人家的事情。　请快点继续说下去」
对自己的对待抱持著疑问的同时，拉普拉斯把在那里所见到的事情毫无保留的说了出来。
………
……
…
穿越西方圣教会本部的领地，直直前进的话有著圣神殿在。代替神的代言人法皇执行政务的法皇厅，也存在于圣神殿之中。
进入圣神殿的拉普拉斯，在那里第一次察觉到违和感。感知到有著精神作用，微弱的魔力流动。
因为这个是根据拉普拉斯所持有的特殊技能『诈欺师』的自动防卫在作用，因此而察觉到有巧妙的魔力在。
(真是让人吃惊。 有著和我同等的精神魔法师在、怎么回事啊……)
这么想著，拉普拉斯打起精神来。
就这样慎重的往大圣堂迈出脚步。
对于敌对组织，拉普拉斯也有著某种程度上的认识。　可是关于这个西方圣教会和神圣法皇国鲁贝利欧斯的关系是相当复杂的。
西方圣教会是认定唯一神鲁米娜丝为信仰。这点神圣法皇国鲁贝利欧斯也是同样的，虽然说两者都是信仰鲁米娜丝教的同伴……。
关于现在的力量关系，西方圣教会那边压倒性的占了上风。
那个理由是，日向。
派遣骑士前往西方诸国的教会中，有效率的进行守护弱者的组织行动──把西方圣教会转变成那种精强组织的，正是好像隐瞒什么的坂口日向。
原本来说，西方圣教会只是在神圣法皇国鲁贝利欧斯的庇护下，进行鲁米娜丝教布教的组织而已。那个因为现在是〝守护弱者的正义伙伴〞，最早是神圣法皇国鲁贝利欧斯的下部组织什么的也消失了。
然后比起任何事，日向自己亲自锻炼的骑士们才是问题所在。
人类最强的骑士们──多数圣骑士所属的、圣骑士团。
对拉普拉斯而言也很麻烦的这些人们，并不是对著神圣法皇国鲁贝利欧斯，而是唯一神鲁米娜丝──换句话说，是跟从著信奉鲁米娜丝的日向个人。
正因为如此，西方圣教会在神圣法皇国鲁贝利欧斯之中，也是贯彻著独立的立场。
这里还有另一个问题。
神圣法皇国鲁贝利欧斯的战力，不是只有圣骑士团而已。
法皇直属的法皇厅也是，有著神圣法皇国鲁贝利欧斯的正式战力存在。法皇直属近卫师团也是，这个组织也是很麻烦。
在神之名下人人平等──基于这种表面话，从服装到装备都各式各样的人们，聚集再一起。
入团条件很明快。
是信仰虔诚的鲁米娜丝教信徒，然后拥有Ａ级以上的战斗能力。
由于这个虽然明快但困难至极的条件，近卫骑士的数量非常稀少。　但是，每个人都是超一流的战士和魔法师，也有著部下。　因为这个缘故，成为了难以欺侮的战力的法皇直属近卫师团。
在那边的组织也是，日向以首席骑士的身分君临著。在那之上，还有那个于法皇厅担任执政官，却崇拜日向个人的尼可拉斯．修沛鲁塔斯枢机卿在。　日向可以把西方圣教会半私有化，也是因为这个理由。
君临著法皇双翼的顶点，却不对法皇宣誓忠诚的人物。
因为这个麻烦人物日向的关系，现在的圣教会和神圣法皇国的关系扭曲了起来。
(真的是、麻烦的女人啊……)
因为拉普拉斯想起了事前预习的知识，郁闷的叹了口气。
大圣堂中充满了精灵之力，被称之为大圣灵。
神圣的气息──对身为魔人的拉普拉斯而言，那是非常难以忍受的东西。注意到自己的感觉变得迟钝了，想要快点从那里撤退。
就在鼓舞自己的同时，拉普拉斯想到了接下来该去哪里了。
往灵峰的山顶前进的话，那里有著可以和神交流的〝奥之院〞的样子。
虽然现在所在的大圣堂，拉普拉斯的直觉感受到这个地方也有著什么东西。
「那么、该怎么办才好呢……」
拉普拉斯的烦恼只有一瞬间。就这样穿越大圣堂，拉普拉斯以〝奥之院〞为目标跑了出去。
有著在这里花费时间调查，日向可能随时会回来也说不定的担心在。而且考虑到正是因为日向现在不在，是接触西方圣教会教义的神祗正体的大好时机。
(快点过去、偷偷看一下吧)
这么想著、拉普拉斯沿著山路前进。
这个判断失误了。
不、虽然有著成果出现所以是正解，但对拉普拉斯而言，变成了和报酬不合的危险选择了。
沿著铺设石阶的山道前进，拉普拉斯抵达了山顶的神社。
虽然神社比大圣堂要来的小，但豪华程度一点都不会输给大圣堂。正因为是小小的神社，所以真的是神的住处吧。
那里被寂静所包围著。
神圣气息越来越重，压迫著拉普拉斯的身心。
可是在这种气氛中，却感受到习惯的魔之气息。
(──为啥？　在这种神圣的地方，有魔之气息？　真奇怪啊、有种讨厌的预感……)
最强的障碍日向，的确不在这个地方。
就算有其他人在，也是可以无视或不构成威胁的──拉普拉斯这么判断著。
可是，那真的是正确的判断吗？
来到这里，拉普拉斯心中就这样的涌现出不安来。
(不不、我的气息完美的隐藏起来了。有不妙的家伙在的话快点逃走就好了)
这样说给自己听，拉普拉斯下定了决心。
拉普拉斯为了以防万一，发动了存在欺瞒，试著偷偷潜入神社里。
那个瞬间──
有著全身被光线给贯穿的幻觉，拉普拉斯慌张的从神社跌了出来。
「蝼蚁吗。玷污神之座的垃圾虫！！」
从神社突然出现的是，压倒性的存在。
在豪华绚烂的衣装之下，看的出来肌肉隆隆的样子。
犹如闪耀般的金色短发，表现出了那个人的个性来。
风格是，王者。
作为特徵的是，从那嘴唇中窥见的两根犬齿。
「难道是、吸血鬼族──！？」
「闭嘴吧蝼蚁。由余亲自来制裁，一边感受到光荣一边去死就好！！」
下个瞬间，山顶被真红色的光线乱舞著。
被断了退路的拉普拉斯，只能就这样的被打得七晕八素的。
………
……
…
拉普拉斯说到这里开始全身发抖。
「那个超不妙的。 真的以为会死掉呢」
「不不……为什么、你还活著？」
对于这样碎念的拉普拉斯，少年这样吐槽。
卡萨利姆也只能像是傻眼那样「嘛、这家伙就算杀了也不会死嘛」的笑著。
「讨厌啦、逃走手段和安全的确保是常识吧？　可是、嘛，我最近老是担任这种讨厌的脚色呢。差不多也想帅气的活跃一番了阿」
「是是。因为你的工作场所在暗地里，还是不要抱著什么英雄愿望比较好喔？」
「对阿、拉普拉斯。最重要的是达成目的这件事，帅气的活跃什么的，根本无所谓吧？」
「嘛、说的也是。　这样继续下去的话，我好像会老是输的样子吶」
「就算输了也无所谓吧」
「是呢，活到最后胜利就好了。比起这个──」
卡萨利姆的表情在这里严肃起来。
拉普拉斯也点著头，说道。
「对了对了、那个很重要呢。能在那里将我给压倒性击败，很强这件事是不会错的。问题是，他的正体。　在应该是神圣的地方，为什么会有那么强力的魔人在，这点是关键吶。　这是可以动摇西方圣教会的大问题吧？」
「魔人、呢。西方圣教会和魔人、而且还是上位种族的吸血鬼族呢……」
拉普拉斯，老是正合我意的指出问题所在。
少年也同意的点著头。话说，对这个预想之外的事实，也无法隐藏惊讶的样子。
「可是，很麻烦喔。打倒拉普拉斯的男人，从我的记忆中来推测的话，也许并不是魔人吶」
「对阿、我也是这么认为的」
「嗯，这话怎么说？」
对于卡萨利姆和拉普拉斯的指摘，少年疑惑的问了过去。
「虽然不是在臭屁，但我是很强的。就算以之前对战的树妖精为对手，认真战斗的话我就会赢。只是在森林中很不利，加上应援被叫来的会很讨厌才逃走的。　并不是打不倒她的意思喔。　可是吶，这次的对手完全是不同等级。　不只是准魔王级，而是感受到魔王之类的东西。　所以，我也只能做到尽全力逃走这件事而已啊」
在森林中的话，树妖精是压倒性的强势。根据种族特有能力，可以通过植物进行瞬间移动。还有，依靠草木之间的呢喃，可以进行种族之间的情报『共有』。因此根据状况，立刻就可以把同伴呼叫过来支援了。
正因为是那么麻烦的种族，才选择逃走这个选项的，但如果只有一体左右的树妖精的话，拉普拉斯还是有战胜的自信。
但是，这次不一样。
「那个是怪物阿。不会错的，比我还要强」
拉普拉斯这么断言著。
房间的空气变得沉重起来。
「原来如此、魔王呢……。 卡萨利姆，你的想法是怎么样的？」
卡萨利姆从鼻子哼了一声。
「说过了吧、很麻烦。从人家的知识中，符合者只能想到一个人唷」
「嘿欸、那家伙是谁啊？」
少年对心情很沉重的卡萨利姆这么问了起来。
「──魔王瓦伦泰恩。古老魔王之一，可以和全盛时期的我不分上下的男人」
「真的假的。可以和会长不分上下的话，我逃走真是正解吶。　相信自己的直觉真是太好了呢」
拉普拉斯耸著肩膀这么说。
明明瞄准了日向不在的时候进行侵入的，没想到居然会遇到什么魔王──像这样，那表情像是在这么说著。
「……哼─嗯。在西方圣教会的魔王、呢。难道说，法皇的正体就是魔王瓦伦泰恩是吗？」
「那么、那家伙要干嘛？　魔王守护人类，太过意义不明了呢。会长，那个叫做瓦伦泰恩的，是个怎么样的家伙阿？」
受到两人的视线，卡萨利姆开始回忆以前的记忆。
手指一边咚咚的敲著同时闭起眼睛思索著，鲜明的想起了自身的过去。
「不要看我这样，在以五百年为周期发生的大战，我也是活著度过了三次。因为是古老魔王的一人吶。 可是呢，这样的我在成为魔王的时候，早已经有六名魔王在了──」
卡萨利姆这么说著。
魔王瓦伦泰恩，是比卡萨利姆还要古老的魔王。那份强大的力量，和不死之王吸血鬼族之名十分相应。
对于从长命的长耳族进化成妖死族的卡萨利姆而言，不死的象徵吸血鬼族的魔王瓦伦泰恩，确实是忌惮的存在。
「──其实呢，和瓦伦泰恩有过好几次的死斗唷。可是都没有分出胜负。达到像我们的等级后，就算本人没事，周围的被害也是非常不得了的。对此进行商量──产生了以多数决作为决定的习惯，诞生了名为魔王的飨宴这种制度。拿到三名的票就可以决议，是在魔王还只有七人那时候所残留下来的唷」
因为很麻烦，所以就这样继续吧──卡萨利姆很有气质的笑著这么说。虽然从男性口调一下转为女性口调实在很诡异，但本人并没有注意到。
就这样笑了一会，卡萨利姆认真的这么告知。
「正因为是人家，所以才可以断言喔。那个男人、瓦伦泰恩，只把人类和亚人当作饵食。那种男人成为人类的守护者什么的，就算天地反转也是不可能的唷」
唔嗯、拉普拉斯这样点著头。
少年也咀嚼著卡萨利姆的话思索著。
「这样的话，是不是有什么协定之类的？」
「那个呢、拉普拉斯。所谓的约定和协定，是只有对等者同士才能成立的唷？」
「也是呢……」
因为自己也觉得没有，拉普拉斯爽快的接受了。
「而且，实在不认为像日向那种脑袋顽固的家伙，会和魔王在一起联手呢。这样的话果然，拉普拉斯所遇到的不是魔王，而是不知道名子的魔人吧？」
像是同意拉普拉斯那样，少年也这么说著。但是，否定那个的是卡萨利姆。
「不，那个男人就是瓦伦泰恩唷。说到真红色的光线飞舞交错，是他不会有错的。 瓦伦泰恩的别名叫做〝鲜血霸王〞，那个叫做血刃闪红波是把血液变成魔粒子化，是他的得意技」
血刃闪红波，说是一种扩散粒子炮。
把自身的血液变化成魔粒子、使出高威力的一击──能够保有可能做到这种事情的魔力的话，除了魔王本人以外实在是无法想像。
卡萨利姆这么断言著。
这样的话……。
「也就是说，和拉普拉斯战斗的是魔王瓦伦泰恩没有错，无法认为那样的他会帮助人类、这样。所以说，法皇的正体果然就是魔王瓦伦泰恩不是吗？」
「没错吶……这么想的话事情就说得通了。是怎样把瞒过日向的眼睛，这还是疑问就是了呢」
对于念著嗯─的两人，卡萨利姆基本上也表示同意。
「说的也是、这么想的话是最能接受的呢。的确还残留许多疑问，在意的点也不是没有……现在最重要的，是魔王瓦伦泰恩在只有法皇能进入的场所这个事实」
卡萨利姆这么说著，把这次判明的事实给举列出来。
「再问一次，他确实是魔王吗？」
「没有错的吧。外表的特徵也和人家的记忆一致。而且，依魔王瓦伦泰恩的性格，实在不认为他会甘愿在别人之下……」
「是阿，比我还要强的魔人实在想不到几个。没办法，有那种怪物在那边的话，这之上的调查太困难了」
因为卡萨利姆和拉普拉斯的意见一致，少年也推定法皇的正体就是魔王瓦伦泰恩没有错。
「不管哪边，这个情报都很有用呢。干的好唷、拉普拉斯」
那张脸很明朗，可以窥见因为拿到使西方圣教会崩溃的秘密武器的喜悦。　对于判明了有强大的魔王在敌方势力这件事，那副表情上看不到一点不安的神色。
以现在得到的情报为根据，思索著下次该用什么样的手段呢。　少年一边享受著这种计谋，一边模拟著下次的策略……。
※
「我的报告就到这里结束了，话说回来，克雷曼那家伙怎么样了？」
拉普拉斯在自己的报告结束后，像是想起来那样的质问。
对于那个质问，少年似乎是很无趣的皱起眉头，把黑艳的秀发往上泼的同时，像是抱怨的这么说。
「那个阿、漂亮的失败了唷」
「失败、是吗？」
「阿阿。在你说的那个叫做利姆露的史莱姆和日向战斗为止都很顺利唷。　可是呢、那之后完全不行啊……」
这么说著，这次少年开始说明状况。
最初是，克雷曼对于魔王米莉姆的怀柔成功了。这是少年授予克雷曼的秘宝──支配的宝珠的魔力效果。
对于这个成功，有必要知道可以束缚魔王米莉姆到什么程度。
「然后，似乎是找了个适当的对手来进行魔王米莉姆的力量。在正体不明和不知道在哪里的魔王之中，选择了看起来头脑最简单的卡里昂为标的」
接著少年的话，卡萨利姆也加入说明。
「关于那点，是想著将兽王国尤拉扎尼亚给弄崩坏的。因为有许多的元奴隶的人类也在那，认为可以收集觉醒成真魔王的灵魂的……」
在这里少年和卡萨利姆互相看了一下，叹息著。
「用那些灵魂让克雷曼也能觉醒，这种一石二鸟之计呢」
「没想到米莉姆暴走、擅自进行宣战布告了呢……」
那个结果，给予了卡里昂他们一个礼拜多余的犹豫时间，把住在首都的人们全员进行避难了。
「果然呢。我就觉得用魔法道具支配魔王是非常困难的唷。看来不设定详细条件的话果然不行呢」
「那个希望能多给点信心呢。　人家所得意的可是、咒术唷？　〝咒术王〞的别名可不是随便说说的。因为支配的宝珠是我做的完美魔宝道具，是克雷曼那混蛋不会用」
「那个已经无所谓了啦。总之，在兽王国收集灵魂失败了。然后下一个是把目标放在法鲁姆斯王国」
「法鲁姆斯王国、是吗？」
「阿阿。因为那个国家进行独自的召唤仪式、大量的持有著〝异世界人〞呢。想著差不多该削减他们的力量了。通过独自的管道将魔物之国的情报给放流出去，引起了贪心的王和侧近的兴趣了唷」
「用有趣的东西让他们上钩就是了呢」
那是在扶植猪头帝成为魔王的计画失败的时候，基于拉普拉斯的报告所想出的方法。煽动法鲁姆斯王国，对吉拉．特恩沛斯特连邦国进行发动战争的计画。
如果是拥有多数魔人的他们国家的话，多少可以带走几名法鲁姆斯王国的〝异世界人〞吧、这样。
趁著魔物们的首领利姆露单独行动的时候，由克雷曼的手下潜入他们国家。
利姆露则预定作为日向的诱饵活跃著，真可说是一石二鸟的计画。但是──
「真的、尽是些预想外的事。那个叫做利姆露的史莱姆，就算对手是日向，还是逃走了喔？　简直和你一样，是让人不能大意的家伙呢」
「说的真是过分阿……」
「如果只有这样的话还好──」
「人家的预想是，法鲁姆斯王国的胜利是不可能动摇的。可是，魔物们的主人参战的话，这个预想就会有被颠覆的可能性。但老实说，不管是哪边胜利都无所谓唷。只是和胜利的一方进行交易而已，因为目的是由战争而产生的大量死亡──灵魂的收获而已。用那些灵魂，这次就可以让可爱的克雷曼觉醒了。本来该是这样的……」
漂亮的失败了。
结果是，法鲁姆斯王国的军势，被一匹魔物给消灭殆尽。
「虽然很难相信，但这个是事实呢」
「人家的特殊技能『企划者』所订立的计画，这还是第一次被搞乱到这种地步唷」
少年失望著，卡萨利姆则是一脸愤慨。
「等、等一下！　只有一匹、骗人的吧？　法鲁姆斯王国有那么小看魔物之国吗？」
听到预想之外的话，拉普拉斯吓得叫了起来。
回答那个的是卡萨利姆。
「说过了吧、法鲁姆斯王国被好玩的饵给钓了起来。从骑士和魔法士为首，准备了二万的军势唷。那些被全灭了。和文字一样，确认了没有任何活著的家伙喔」
「蛤啊！？　怎么可能……」
听到这种让人无法置信的事情，拉普拉斯无言了。但等著拉普拉斯的是，更具冲击性的事实。
「让人惊讶的还在后头。根据调查战场地的克雷曼的报告，尸体漂亮的全部消失了。这代表的意思是，那些尸体被当成供品召唤出、或是创造出魔物这件事……」
「如果人家用那些尸体使用创造魔法：魔人形的话，不知道会产生出什么怪物唷？　不是单纯的尸体，倔强的战士们、而且战场是充满负面感情漩涡的最佳魔术环境。只要具备这些条件的话，最少也会诞生出准魔王级的魔物呢」
「好像吧？　嘛、对我来说，无法回收灵魂这件事比较痛呢。听克雷曼所说的，似乎是连一片灵魂都没有残留下来呢。因为这样，让他觉醒的计画也失败了呢」
这么说著，少年叹了口气。
少年反省著进行太多作战是失败的要因。
太过重视效率而使用过多的策略。因为这样，只要有一个地方露出破绽就会影响全局。
有点太过贪心了吶，少年这么想著。
「这样那个叫做利姆露的史莱姆，不就把灵魂连根吸收了吗？」
「你在开什么玩笑啊、拉普拉斯？　你觉得那种事，是连魔王种都不是的魔人能办到的吗？」
和卡萨利姆所说的一样。
要制御收集而来的二万灵魂什么的，即使是精通于魔道者也很困难。如果硬要这么做的话，结果就会因为灵魂的魔素而暴走吧。
而且如果真的成功了的话──
「哈哈哈、就是说啊拉普拉斯。把两万灵魂一次夺走的话，那家伙现在不就变成了不得了的怪物吗？」
少年对那可能性笑著带了过去。
「说的也是呢。虽然一瞬间有这种不吉利的预感，看来是我想太多了」
拉普拉斯把自己想到的疑问说出口，被两人嘲笑了。因为那个想法实在是太过飞跃了。
从魔王种觉醒成真魔王的必要条件──那点连卡萨利姆也掌握不完全。但是，推测出恐怕大量的灵魂是必要的这点。
要确认那成果，现在首先要的是让克雷曼进行实验。虽然打算让克雷曼和猪头帝担任实验对象，但讨厌的是这些计画全部以失败告终。
因为连自己们都是这种状况，那个突然出现的史莱姆觉醒成〝真魔王〞什么的，依卡萨利姆的脑袋是绝对想不到的。
虽然拉普拉斯的想法漂亮的一箭中的，但这个时候的三人并没有注意到。
「也就是说，克雷曼那家伙现在倒底在干嘛……？」
在自己必死的潜入西方圣教会的时候，克雷曼也有著克雷曼的辛苦之处吶、拉普拉斯这么想著。一边将眼光投向远方，一边这么质问著。
「在待机唷。现在这个时候，必须避免这以上的大胆行动。幸运的是，米莉姆和自己宣言的一样，把兽王国变成灰烬之后就回去了。所以现在暂时告个段落，想要重新拟定战略」
「喔？　也就是说，计画并不是全部失败这回事喽？」
「喂喂、拉普拉斯唷，你这家伙太小看我了吧？　虽然力量失去了大半，但人家的本领可是谋略唷？」
「就是这样。全部都失败的话，就算是我也会生气的喔？　虽然和计画有著各种差错，但还是达成了让法鲁姆斯王国弱化的目的。这样西方诸国那边也会变得比较容易掌握」
「然后吉拉大森林的那些东西，就让他们成为对东之帝国的防波堤吧」
「原来如此吶、会长。因为要和胜利者进行交易，所以魔物之国也没有毁灭的必要是吧！」
对两人的说明拉普拉斯也接受了。
立下就算跌倒也能获得利益的计画──这个就是，魔王卡萨利姆的特殊技能『企划者』的真髓。拉普拉斯想起这个，不断的在心中赞叹著。
「由米莉姆打倒卡里昂这件事，可以证明支配的宝珠的确有效。作为示威行动十分足够了，接著就是看其他魔王们的行动而已了」
「就是这样唷。所以就命令克雷曼谨慎的别做多余的行动。反正东之帝国也会行动，到时候还有回收灵魂的机会吧」
「而且啊、西方圣教会的眼光也会著眼在魔物之国，对我们而言，那个国家残留下来比较方便唷」
所以没有慌张的必要，两人这么说著。拉普拉斯也原来如此的接受了。
「就是说，现在的敌人是西方圣教会呢？」
「预定是那样」
「但是，这可不是这么简单的唷？　要说为什么的话，不好好掌握魔王和圣人可不行，随便出手的话会很危险呢」
从正面监视著西方圣教会，避免和其他势力争斗。这就是现在的方针是吗、对拉普拉斯这样的质问，少年一脸正是如此的点著头。
在掌握西方诸国以上，下了魔物之国必定会成为障碍这种判断。
而且，还有另一个理由。
活用上次失败的反省，这次就好好的品定敌人，避免两面同时作战这种想法。
西方圣教会、还有在它背后的神圣法皇国鲁贝利欧斯。就这样认定他们为敌人，一定会去打击他们。这次要慎重地、一边注意绝对不能露出马脚那样的进行著……。
为了这个原因，魔物之国的存在不如说是正好。只要煽动西方圣教会的教义的话，把日向们的目光转往他们国家是很容易的。
「名为利姆露的魔人的存在，作为教会是无法无视的呢。法鲁姆斯王国败退的现在，就算挥舞著圣战的名义，各国也会无法接受的吧。为了防止权威失坠，不管怎样都必须要打呢」
「对。进行妨碍的同时好好的煽动两方的话，也许会变得两边都被击溃也说不定。我们只需要静静等待两边同时变弱的机会到来就可以了」
这么说著，少年邪恶的微笑了一下。
有著面对精强的二万军队，单枪匹马就将其全灭的魔人在，日向不出马的话是无法对应的这件事相当的明白。就瞄准那个时候，进行各种策略吧。
像是已经拟定好计画那样，对拉普拉斯说明时一点迷茫都看不见。
「问题是，你的报告有著预想之外的点在唷、拉普拉斯」
「就是说呢。没想到、魔王瓦伦泰恩也会参一脚呢。话说、是真的联手了吗？　从日向的性格来说，帮助魔王什么的实在是无法想像就是了」
少年和卡萨利姆也稍微愤慨的样子。没有魔王瓦伦泰恩的存在的话，西方圣教会的攻略将会更加简单这样的说著。
虽然并不是自己所造成的关系，但有点尴尬的拉普拉斯，像是说著藉口一样的开口。
「那个我知道啦，但只是要不妨碍调查进行的那样把魔王引诱出去的话，不管怎样还是办的到吧？」
「嗯？　这是什么意思、拉普拉斯？」
「不、交代克雷曼发动魔王们的飨宴不就好了。因为现在魔王芙雷也进行著协助，可以发动包含魔王米莉姆在内的连名了吧？」
魔王们的飨宴──确实举行那个的话，就可以把全部魔王都召集起来了。
「──原来如此。确实这样的话，好像可以把魔王瓦伦泰恩引出圣地呢」
对于拉普拉斯的提案，少年稍微笑著点头。
「嘿欸、对拉普拉斯来说很聪明不是吗。之后只要看准时机，将日向从圣地赶出来的话，你的调查也会一帆风顺呢」
「咦！？　难道说、又是我要过去吗？」
「当然啊？」
「当然的吧？」
哎呀哎呀、拉普拉斯这么想著。
但是少年和卡萨利姆一点都不在意。
就这样，和拉普拉斯的意愿什么的无关，魔人们决定好了新的计画。 




第一章 人魔会谈
第一章 人魔会谈
克雷曼并没有对自己的力量过信。
克雷曼是接收了魔王卡萨利姆全部地盘的魔王。
魔王卡萨利姆在败给魔王雷恩后，他的部下全员都仰赖著魔王克雷曼。
卡萨利姆的领土全被克雷曼给接收了。
用其他魔王都还来不及抱怨的速度，快速的进行事后处里。这全部，都是根据魔王卡萨利姆为了以防万一的手腕。
就这样增强势力的克雷曼，成为新任魔王的同时建筑了一大势力。
全部的魔王中，最有财力的就属克雷曼了。
正确的来说，不如说是克雷曼知道金钱的使用方法也可以。
和东之帝国进行著背地里的交易，和矮人王国之间的贸易也很繁盛。　然后利用这个流通的管道，收集了东西两阵营的最新式武器和防具。
使用过去的遗物和魔法装备增强部下们的战力，做为渴望力量的魔人们服从的诱饵。用这些财富吸引魔人们，利用著。这是克雷曼所拿手的方针。
不只是这样而已，还把得到的利益给撒出去，驱使著调略。因为如此，各国之中也有很多和克雷曼有联系的协力者，产生了不知道彼此多数存在的状况。
状况全部都如克里曼所描绘的一样，解读情报以掌握世界牛耳的目的，已经达成一半了……。
自己不足的就只有力量，克雷曼自己也有自觉。
战争是靠数量来决定的。
那个是克雷曼的想法，也是他不对自己的力量过信的理由。
因为有著不管有著多大的力量，也还是会战败的事情发生的痛感过。
想著也有大意的关系同时，魔王卡萨利姆的败北，光是这个就给予了克雷曼很大的冲击。
在各势力的中枢扎根，慎重的扩大势力。
然后现在，克雷曼得到了可以说是王牌的力量。
魔王米莉姆──那个压倒性的暴力，就算在同格的十大魔王中也是拔群的。
连比克雷曼还要来的强的魔王卡里昂都毫无招架之力，只身就可以把国家毁灭的程度。
得到了自己不足的力量的现在，克雷曼感觉到气氛高扬。
相信著讨伐魔王雷恩的宿愿，这个愿望马上就可以达成了。
可是，在那之前……。
(呵呵呵、不愧是〝那位〞阿。完美的和我有著相同结论的样子呢。让那忌惮的圣教会，和那个叫做利姆露的魔人互争。削弱两者的力量，这是最好的方法)
可以击溃敌人，自己们又不用做什么辛苦的事，克雷曼这么想著。
(为了这个，也必须要刺探圣教会的内情。是不是真的和魔王瓦伦泰恩有著关系之类的……。只要配合拉普拉斯再度潜入的时机、发动魔王们的飨宴的话，不管怎样警备都会变弱吧。真是完美的作战！)
就这样以高昂的心情，克雷曼享受著口中红酒的滋味。
百年的红酒味道自然不用说，品味著拿到这个的辛苦等等。
严选过的一级品，为了保障最高品质而慎重的收藏著，一直等待著到该提供的时候──这些全部都是为了克雷曼而进行的。
那个对克雷曼而言是当然的事。
要成为最强的王的自己，自然要有相衬的最棒的东西，克雷曼非常自然的这么认为著。
「那么、魔王们的飨宴的名目该怎么办呢……」
一边享受著红酒的香味，克雷曼一边思索著。
时间是，一周后的晚上。
那天是新月，是吸血鬼力量最弱的日子。
为了以防万一，瞄准了魔王瓦伦泰恩力量最弱的日子。
问题是，为了集合魔王们的名目。
眯著眼睛，一边看著天空，克雷曼小声的自言自语著。
「──果然、要进攻的话就是现在。趁这个机会把卡里昂的领土也夺走就好了」
「可是克雷曼，不安分点的话可是会没命的喔？」
在应该是谁都不在的房间里，传来了回答的声音。
可是克雷曼并没有慌张，小小的笑了一下。
「你在阿、拉普拉斯？　还是老样子让人困扰吶」
「喂喂、不会没注意到吧。想的太投入了吧？」
「库、库、库、没办法啊。　因为二次给予觉醒的机会，都因为我的失败而失去了呢」
「那种事不用在意也可以。根据会长的解读，不是说了反正东之帝国马上就会开始行动了吗？」
「阿阿、似乎是那样吶。可是阿拉普拉斯，我想到好点子了。虽然首都被消灭了，但兽王国各地还残有弱小的种族。比其他魔王先把卡里昂的领土给吞掉，把剩下来的那些人集合在一起，杀掉。这样，就可以成就我的觉醒了。怎样、不觉得步错吗？」
可是，拉普拉斯的反应并不好。
「喂喂、那样子太过强势了吧？　在觉醒条件还没有完全明朗之上，杀掉毫无抵抗的人也太过分了吧？」
因为没有得到赞同而感到不满，克雷曼皱起了不快的眉头。
「拉普拉斯、一点都不像你吶。同情吗？　弱者就是被榨取的存在，因为是为了我而死，不如说是幸运吧？」
「可是阿、这之前也是杀了几千个人类奴隶，不也没用吗？　那之后有什么变化吗？　不要做的太过火。　再好好的想想，慎重的进行这件事！」
和拉普拉斯说的一样，克雷曼购入奴隶然后虐杀掉。虽然那个数量也达到数千名，但就算这样克雷曼也没有觉醒成〝真魔王〞。
虽然拉普拉斯这么的指摘，但克雷曼的想法没有改变。
「真无聊吶、拉普拉斯。怎么处置买来的东西，是我这个主人的自由。杀了千人不够的话，再杀万人不就好了吗。因为知道要觉醒需要人类的灵魂，根本不需要对弱者有什么样的多虑！」
这么傲慢的诉说自己理论的克雷曼。为了让拉普拉斯辩输，克雷曼更是这么说著。
「而且阿、这个作战对那位大人而言也很刚好。我呢，〝吉拉大森林诞生了一股新的势力，那个盟主擅自称为魔王〞打算用这种名目发动魔王们的飨宴」
「阿阿、虽然那个没有问题，但那个议题不能成为侵入兽王国的理由吧？」
「就是这里唷、拉普拉斯。在调查内情的过程中，我部下的缪兰被不知道是谁给杀了。在那个时候，察觉了魔王卡里昂的背叛，我打算这么主张。因为我失去了部下，马上动身前往占领卡里昂的领土以确保证据让他无话可说，就用这种理由呢」
拉普拉斯咀嚼著克雷曼的话。
虽然兽王国尤拉扎尼亚所邻接的是魔王米莉姆的领土，但他们国家没有那种喜欢确保证据这种麻烦事的人在。魔王米莉姆打倒魔王卡里昂是事实，克雷曼的话就会变成证据。
再加上，克雷曼向米莉姆提出调查协力的申请的话……。
就算克雷曼的军势穿越米莉姆的领土前往兽王国，不管哪里都不会有抱怨的吧。
这样的话，捏造证据什么的就很容易了。
这个计画，并没有不自然的点在。可是拉普拉斯还是觉得现在没有行动的必要。
(太过焦躁了吗、克雷曼？)
虽然是这么想，但要改变克雷曼的想法好像很困难。
然后，拉普拉斯注意到刚刚听到的话。
「原来如此，虽然这样的确说的过去……等、等一下！小缪兰被杀掉了吗！？」
拉普拉斯慌张的问著。
虽然知道克雷曼轻视著缪兰，但从拉普拉斯来看的话，缪兰是个很可靠的魔人。在克雷曼的部下中，也是屈指可数的〝五本指〞的大干部。
虽然战斗能力并不高，但作为可以对应各种状况的魔导师而言，是能在后方支援的重要魔人。再加上，虽然是一脸嫌弃样，但对拉普拉斯们的商量也会好好回答。
比什么都重要，她非常有常识。这点对拉普拉斯而言有很高的评价。
可是克雷曼丝毫没有动摇的回答。
「阿阿、虽然不知道你在遗憾什么，但缪兰死了唷」
「是吗、死了阿。这点没有搞错吗？」
「嗯？　我埋在她身上的〝支配的心脏〞好像坏掉了呢，拿到的真正的心脏也化为灰烬了。所以没有错。反正她的任务也结束了，死的刚刚好唷」
「喂喂克雷曼、有能的部下死了，不是应该更加难过一点才对吗？」
拉普拉斯淡淡的对著克雷曼，有点寂寞的这么忠告著。
(这家伙明明之前也是个让人心情愉快的好家伙，成为魔王之后，个性慢慢地走歪了阿……)
这个不只是仅限于克雷曼的话而已。
拉普拉斯的同伴们，中庸小丑连的大家，都不知道在什么时候扭曲了性格。
这点拉普拉斯也是同样的，并没有对克雷曼抱怨的资格。
虽然理解这点，但拉普拉斯还是不由得认为克雷曼和以前不一样了。
「哈哈哈、你真温柔阿拉普拉斯。之前媞亚也是呢，说什么道具不好好对待是不行的唷。是你教媞亚的呢拉普拉斯。可是，正因为如此唷。正因为道具被弄坏了才要找弄坏的人负责。用这种事情，才是对道具的供养吧？」
看著克雷曼没有恶意的笑脸，拉普拉斯也放弃这之上的说词了。
「……是阿。至少，希望她的死不是白费的吶」
「对吧？　我就觉得你的话一定会这么说唷」
克雷曼这么说著笑了起来。
(虽然不是那个意思就是了吶……)
虽然看到他笑成这样很难开口，但拉普拉斯还是转换了心情。然后，思考著克雷曼的策略有没有问题。
「那么、克雷曼。关于魔王们的飨宴，不会有意见出来吧？」
对于拉普拉斯的疑问，克雷曼的笑容消失了。
「嘛、也许会有吧。可是呢、操纵著米莉姆意识的现在，有意见的对手干掉就好了吶」
这么告知的克雷曼的脸，看到了绝对的自信和扭曲的欲望。
拉普拉斯听到脸色发白。
「等一下、那种想法很危险吧！？　那个人也是，说了米莉姆还有暴走的可能性。虽然说是会长所作的魔法道具，太过自信还是不行的喔？」
「没问题、拉普拉斯。米莉姆确实、遵从我的命令」
「我听说了那件事了吶、不是擅自进行宣战布告了吗？　因为是太古的魔王，抵抗力也不是盖的。我认为太过依赖魔王米莉姆可是自杀行为喔？」
虽然拉普拉斯拼命的给予忠告，但克雷曼听都听不进去。
「因为米莉姆完全在我的支配之下，你是在忌妒那点吗、拉普拉斯？」
「不是！　王牌要在最后才使用吧？」
「闭嘴。不用担心。〝那位大人〞所希望的，是我作为魔王觉醒的事。为了那个，要蹂躏兽王国。有妨碍者的话，就好好的处理他们唷」
「等等！　那个人和会长的命令，不是说要安分的待机吗？　你这家伙所想的那件事，会让魔王们的飨宴变成困局的！」
就算拉普拉斯必死的劝说著，也传不到克雷曼那里去。
「相信我吧、拉普拉斯。只是照著卡萨利姆大人所言，静静的待著的话，是没办法达成〝那位大人〞的愿望的。现在正是进攻的时机唷！！」
克雷曼这么放出话来，让拉普拉斯不再多话。
结果，拉普拉斯并没有能够阻止克雷曼。
确实克雷曼说的也有几分道理，对被命令的内容也没有做出太大的脱轨。可是不管怎样，拉普拉斯对克雷曼还是有著难以抹灭的违和感。
所以这么说。
「喂、克雷曼。最后问你一句，你真的是照著自己的意思，来决定这次的作战吗？」
「你在说什么啊拉普拉斯？　可以命令我的，除了卡萨利姆大人，就只有〝那位大人〞而已。　这点你是最清楚不过的吧？」
确实是这样没错。
克雷曼都说没有问题了，拉普拉斯也不能再说什么。
拉普拉斯有拉普拉斯的工作，要再度潜入西方圣教会。
「我知道了、这样就好。我也要过去了，克雷曼自己也要小心喔？　现在还是不要太乱来比较好，千万不要大意吶」
拉普拉斯留下这句忠告，告别了克雷曼。
然后克雷曼是──
(想说我是受了什么人的影响吗？　愚蠢。　不、还是说……因为我拿到米莉姆的力量，担心我独占这张王牌吗？　那家伙不像是会忌妒的人……)
克雷曼对于自己的力量并没有过信。
但是现在，操纵魔王米莉姆的那份自负，让克雷曼大胆了起来。
因此克雷曼，对比谁都来得信用的朋友拉普拉斯的话，解释成对自己的忌妒而丢下不管了。
对朋友有著些微失望的同时，克雷曼喝了口红酒。可是那个味道很苦涩，并不像之前所感受到的柔软甜美。
(──可恶!)
克雷曼突然把手中的玻璃杯丢往墙壁。就这样被自己也无法理解的感情命令，发散著怒气。
放在桌上的极品红酒瓶也因为冲击而粉碎。可是，克雷曼并不在意。为了让心情平复，从怀中取出了某个东西。
那个是假面。
微笑著的假面。
「不用担心、拉普拉斯。我一定会觉醒给你看的。然后，把这个世界纳入手中。吶、拉普拉斯。不会再度失去了！　所以这次，大家都可以愉快的生活了不是吗──」
──在谁都没有的房间内，克雷曼一个人把内心深处的愿望给独自说出来。
像是碰著重要的宝物一样，一边慢慢的抚摸著假面……
●
打倒魔王克雷曼。
这个已经决定了。
对偷偷摸摸不知道在干嘛的浑蛋，必须要快点击溃才行。
在我宣布成为魔王之后，必须对其他魔王进行牵制才行。做为这个的祭品，克雷曼有著最适合的理由。
在米莉姆那家伙不知道在想什么找卡里昂打架以上，无法依靠她来说服。就来夸示我的力量，杜绝今后的忧患吧。
而且，克雷曼做的太过份了。
因果报应──不让他接受报应可不行。
接下来是，我们今后的活动方针。
尤姆作为英雄，在法鲁姆斯王国的人气很高。利用这点，将俘虏的法鲁姆斯王给解放，进行战后交涉。打算就这样把法鲁姆斯王国纳入手中。
接下来是对西方圣教会的应对，还有对缔结条约的各国表达我国的立场。
还有很多需要商量的内容。
好像会变成很认真的会议的样子。
首先先听取从苍影那来的报告。
看来克雷曼也有什么行动的样子，详细听取之后，不进行作战会议不行。因为这样，伴随著魔国连邦的干部们和三兽士，前往大会议室……。
我的『万能感知』查觉到了，在城镇附近有约五十名左右的一团过来了。
嗯？　那不是布鲁姆特王国的自由组合支部长、菲兹、吗。
不一会，菲兹就由警备中的士兵给带了过来。感觉到士兵们似乎是被强迫带过来的悲壮感。
「好久不见了，利姆露殿下。来得及真是太好了。遵从布鲁姆特王国和魔国连邦的安全保障条约，飞奔而来了。还担心会不会来不及呢」
菲兹这么笑著说。
可是气氛还是很紧张，追随而来的战士们，大家的眼神都抱著必死的觉悟。
身上缠绕著全身装备的全副武装，看就知道是战争的装扮。
「喂喂、公会长自己过来、到底是──」
「哈哈、不要这么说唷。之后的事已经拜托给吉奇斯了。这个城镇的状况，已经由商人们、特别是谬尔玛依尔那家伙那里听说了。变成要和法鲁姆斯王国对决了吶……」
嗯？　嗯嗯嗯？
仔细想的话，把从布鲁姆特王国来的客人给送回去已经过了十天左右了吶。
从他们那里接到报告后，马上准备好就赶往这里的吧？
虽然是很感谢啦……。
「──现在开始不做好防御准备的话会来不及，在城镇周围部属兵力来严守会比较好。虽然法鲁姆斯王国本队好像还没有到达，但先遣部队不知道什么时候会袭击过来。已经过了那些家伙们宣言的日期了吧？」
这么热心说著的菲兹。
用好像有著死的觉悟的热烈眼神，一口气的这么说著。
不是好像吶。是已经有了觉悟。说了之后都交给吉奇斯了，是认真的打算为了这个城镇而战吧。
可是呢、嗯─……。
战争已经结束了呢。
在这么帅气说著的菲兹前，实在是很难开口阿……。
「还是说，难道是打算出去应战吗？　那个老实说会很严酷，所以不好唷。根据这边掌握的情报显示，确认了有将近二万的军势。从正面应战的话，是无法取胜的数量。其实这几天一直在召集认识的人，还有三百名的冒险者在待机著。虽然只是微薄之力，但是都打算不惜协力的帮忙。已经有了持久战的觉悟，就活用森林的地形来进行奇袭作战吧──」
当我们的同伴好吗？　之类的问都不用问，菲兹都在考虑我们的事。
「──能够和兽人的大家一起战斗，实在是非常安心」
菲兹像这样的一个人接受著，越来越难开口了。
魔国连邦的干部们都傻著眼，三兽士们也无法隐藏困惑。
那也是呢，对我们而言是已经结束的事情了。
可是，没想到会赶过来支援。
虽然说是有条约在，但根据解释的方法也会有漏洞可以钻吧。
尽量的准备战力，菲兹拼命的赶了过来。
有点开心呢。
可是嘛、关于那个──
「──这里是很好的城镇。美丽的街道并列著细心打造的家。用石板铺设而成的街道，虽然不想承认，但真的比布鲁姆特王国漂亮。不想让这里成为战场的心情我能理解。可是，就在这里忍耐著，等著援军过来吧！　布鲁姆特王也承诺会动员骑士团。虽然准备需要花点时间──」
「阿─、菲兹君。希望你能暂停一下」
我这么说著，盖过了菲兹的话。
虽然真的很不好意思，但不阻止的话没办法继续下去。
「怎么了吗、利姆露殿下？　难道是、有什么作战吗？」
「阿阿、嗯。作战、说到作战呢……」
「那个要对我们保密吗？　不、虽然会怀疑也是当然的，但在这里就信任──」
「不、不是啦菲兹君！　虽然对你的心情感到十分欣慰，但那个已经结束了喔！」
「蛤？　结束了？　这是什么意思？」
「唔─嗯、该怎么说才好呢……。也就是呢，一言以蔽之的话，我把他们全灭了唷！」
「──蛤？　把什么？　全灭？　到底在说什么？」
菲兹陷入混乱，这么问了过来。
那也是、嘛、理所当然的呢。
「不、所以说。法鲁姆斯王国的军势什么的，被我一个人给全部消灭了！」
「蛤啊、蛤啊啊啊啊！？」
就这样发出不成句的声音，无言的菲兹。
尤姆碰碰的拍著菲兹的肩膀，卡巴鲁说出安慰他的话语。
艾琳和基德「就是说啊、真是难以置信呢」「真的是呢」说著之类的话。
就是说呢。
因为，从宣战布告开始还没经过两个礼拜呢。
一个礼拜后本队到达、花二、三天在野战上，最差的场合是准备整顿笼城用的防卫态势，应该是这么预想的吧。
虽然因为想著战争就要开始，但我们都没有警戒，而感觉到似乎有点奇怪……。
正好看见大家都集合在一起，误以为我们打算正面迎敌的样子。
还想著法鲁姆斯王国的本队延误到达的时候，战争已经结束了──就算突然说这种事也很难接受吧。
「前几天，派了我儿子利古路作为使者过去了，看来好像是擦身而过的样子了吶。正如同利姆露大人所言，战争已经结束了」
因为利古路多这么说明，卡巴鲁和艾琳也做了许多补充说明，菲兹也终于弄清了现况。
虽然一直怎么可能有这种事……的碎碎念著，之后靠时间就能解决的样子。
因为菲兹带来的五十名士兵也是一脸呆然，为了让他们轻松点，指示了士兵带他们去住宿的地方。
因为大家看起来，都因为疲劳困顿而要倒下去的样子。应该是听到战争结束，一口气把紧张的线给切断的原因。
为了不遭遇到法鲁姆斯王国军，特地不走道路而在兽道前进的样子，完全武装在森林中前进应该是非常辛苦的吧。
战士们留下感谢的话语，跟随著带路的士兵过去了。
现在这里，只留下一脸疲惫的菲兹而已。
「菲兹、你也去休息一下怎么样？」
「啊啊……说的也是吶、我也有点混乱的样子、稍微休息一下应该可以……」
虽然菲兹点著头、往住宿的地方迈出脚步……时间点真差，又有新的访客过来了。
「啊、又有访客了吶。而且是──」
「访客？　而且是？」
听到我的自言自语，忍不住停下脚步的菲兹。
因为这个关系，菲兹似乎变得没办法去休息了。
要说为什么的话，来的人是矮人王。
伽泽鲁．多瓦鲁格那个人啊。
※
虽然刚才也这么想，由于我的能力『魔力感知』进化成『万能感知』的关系，能够把握的范围大幅扩大、精准度也提升了的样子。
明明还离镇上很远，就捕捉到从远方飞过来的天翔骑士团的其中一团了。
《告。确认有三十骑接近中。带头者、确认为个体名：伽泽鲁．多瓦鲁格》
像是什么事都没有一样，究极能力『智慧之王』这么告知著。
由于精准度提高，看来如果是认识的人也有可能特定出来的样子。
这个实在是，非常的便利吶。
虽然说是很便利……。
在可以覆盖住整个城镇还有剩的范围的话，有点在意情报过多了呢。
说白了，就是一一的报告过来很麻烦。
就是这样，报告就麻烦简短一点唷『大贤者』……不对、智慧之王小姐。
具体来说的话，只要对我有恶意的人或有害的人接近时报告就好了。
《……了解》
虽然感觉好像想说什么，但没有问题。像这种麻烦的作业就全部拜托过去就行了。
安心交付，这就是智慧之王小姐。
用这种感觉把能力设定在必要的最低限度，等著客人。
因为已经用能力判明了，过来的不是冒牌货，毫无疑问的是本人。
比我把这件事告诉菲兹还要来的快，天翔骑士团已经一个个的飞降在我们面前了。然后，最先从天马下来的伽泽鲁王，看著我的脸贼笑的说。
「好久不见吶、利姆露。听说了喔，好像成为〝魔王〞了是吧？」
果然是这件事啊。话说回来，没想到王会亲自过来就是了。
「算是吧、伽泽鲁。因为各种因素，就变成魔王了。虽然老实说很麻烦，但现在要考虑今后的对策了」
像这样的打招呼，苦笑著传达会议的事。
「这样的话刚刚好，我也来参加那个会议吧！」
伽泽鲁王像是当然的那样，这么的宣言了。
虽然菲兹看起来一脸疲惫的样子，但那时候突然脸色大变的向我靠了过来。
「魔王……？　那个到底是怎么一回事阿！？」
在旁边听我们说话的菲兹，听到无法当作没听到的事，开口说出了这个疑问。
是吗、这个也还没说明吶……。
虽然现在说明也很麻烦，但不说的话菲兹好像不会放弃的样子。
「利姆露殿下，现在的话可不能当作没听见唷？　我对你刚才说成为魔王什么的很在意喔……？」
像这样、一边全身噗噜噗噜发抖说著的菲兹。
是在忍耐著小便吧？　明明不用客气随便去就好了。
「要小便吗？　对了对了、这个镇的厕所在──」
「才不是啦！　谁在说什么厕所不厕所的啦！！　不是那样对吧、魔王……。 这到底是怎么一回事阿──！！」
看来想用厕所来敷衍过去是不行了。
菲兹连使用敬语的余裕都没有的样子，完全露出本来的性格了。
「嗯、阿阿、魔王呢。　变成了喔？」
这也没什么啦、我用这种轻松的口气回答。
但是，果然这样是结束不了的。
「哈哈哈。就算是开玩笑也笑不出来吶。可以请你认真回答吗」
诶───、有够麻烦的啦。
从头开始？　不从头开始说明不行吗？　虽然是这么想的，但伽泽鲁王好像也想听的样子。
虽然是站著说话，但还是简略的说明了一下。
就这样把事情说明结束后，菲兹开始向天空碎碎念。看来是理解无法追上，进入现实逃避模式的样子。
总比抱怨来的好。
就这样放置菲兹，和伽泽鲁王再度展开会话。
「话说伽泽鲁，国王大人这么简单的从国内跑出来好吗？」
这点真的很在意。
虽然我也不能说别人，但伽泽鲁王也太过自由了吧。
矮人王国──武装国家多瓦鲁格，光是国力就是比我国大上数十倍规模的大国。
国王大人随便外出什么的，真的不会有问题吗？
「哼、没问题。有好好准备影武者在喔！」
咦？　那个、影武者的使用方法搞错了吧……。
不、还是没有错？
总觉得好像有点无法释然，不过算了。
作为护卫的天翔骑士团团长德鲁弗先生和、英雄王的伙伴们也在。作为战力十分超过了。
「比起这个利姆露唷、三天前接受到来自贝斯塔的报告，那个没有搞错吗？」
伽泽鲁的眼神变成了王的目光，向我这么问了起来。
「阿阿、我把二万的──」
「等等、利姆露。我听说法鲁姆斯王国军不知道为什么行踪不明，你知道些什么吗？」
「咦、行踪不明？」
嗯？　到底在说什么？
「虽然根据贝斯塔的报告，往这个城镇迫近的二万左右军势忽然消失的样子，到底是发生了什么事了吶？」
一字一句慢慢说的伽泽鲁王。
那双眼睛捕捉到在后面的贝斯塔，施加无言的压力。
我也看往贝斯塔，贝斯塔像是很慌张地把头转到一边去。
「贝斯塔唷、我也一起接受著报告。那时候你这家伙确实是这么说的喔。因为法鲁姆斯王国军突然消失现在还在调查原因、这样吶。虽然我们也在意的赶了过来，那么原因已经判明了吗？」
矮人王国军最高司令、伽泽鲁王的盟友班恩，像是在对贝斯塔施加威压的这么说著。
总算是理解了。
伽泽鲁他们，对我虐杀二万军势的事实还是暧昧不清的。
「是、关于那个呢、现在还是原因不明……」
贝斯塔也很懂得看气氛，开始慎重的选著话说。一遍探索伽泽鲁他们的意图，一边进行适合的发言。
真不愧是脑袋转很快的人，贝斯塔思路的回转速度也很快。开始把我干的事情，往黑暗的方向葬送掉。
伽泽鲁小声的「你白痴阿！　老实把真正的事情说出来的话，你这家伙就会变成人类的敌人喔！」的耳语过来。　就算说是敌人有点太夸张，但变成恐怖的对象是不会有错的、这样。
仔细想的话也是当然的。
单枪匹马就把以万计的军势给杀光之类的，是比核兵器还要来个恐怖没错。
知道真相的人越少越好，无关的国家和民众没有知道那个的必要。
虽然法鲁姆斯王国对魔物之国进行侵略，但由于原因不明的事故全员行踪不明──以这些当做确认的事实，传达给各国就好。
原来如此，不愧是伽泽鲁王。我就想不到这些呢。
这样的话、问题就是，我刚才的发言。
镇上的住民们都到现在了，知道事实也没问题。因为谁都知道了，也没有会到处吹捧那个的人在。
问题是、菲兹。
把视线偷偷瞄过去，和从茫然自失状态中回复的菲兹对上眼了。
「阿、阿─、菲兹君」
「利姆露殿下……」
那么、怎么办呢？
刚才堂堂的、我把法鲁姆斯王国的军势一个人就全灭了，这样说过了。
那个是骗你的啦、要这么说吗？
就在烦恼的时候，菲兹叹了口气。
然后，两手举高说。
「我什么都没有听到。当然，我在宿屋休息的部下们也是，到明天早上什么都不会记得喔。因为今天太累了，听到幻听的样子了」
似乎打算当作没有听到的样子。
像是一口气老化的无力样子、飘散著哀愁感。
这个就叫做大人的对应方法，比起任何事，让这里能圆润收场吧。
「库咈咈咈咈、这样的话为了万一，就由我来进行确认吧」
一脸笑颜这么说的，是不知道什么时候站在我旁边的迪亚波罗。
这个迪亚波罗也是个不可思议的家伙吶。感觉就像是个万能执事，只要拜托的话好像什么事都能做到的样子。
这次也很开心的请负著杂用著。
虽然有听到小声的「因为对记忆的篡改很拿手呢」，但还是当作没听到吧。
菲兹虽然一脸复杂的表情，但说只要部下们没事的话，就同意这么做。理解了伽泽鲁王说的话，接受了知道事实的人越少越好了吧。
在这种围绕国家间利益的场合，最差被灭口的可能性也很高，多少对事情睁只眼闭只眼是贤明的判断也说不定呢。
但是──
「关于部下就当作没看到，但是会议也能让我参加吗？」
只有这点无法退让，菲兹这么宣言著。
是判断现在要开始进行的会议不能无视吧、那双瞳孔中包含了决意。
「知道了啦。我也想让你相信我对人类没有敌意，不会拒绝你参加会议的」
我耸著肩这么说，对菲兹参加会议的事表达同意。
※
由利古路多所带领，菲兹往准备室移动了。
因为变成了伽泽鲁和菲兹也要参加会议，必须要先整理一下大会议室。在这之间，让他们先休息一下。
看著菲兹，伽泽鲁向我问了起来。
「哼嗯、那个男人信得过吗、利姆露？」
「阿阿、那个没问题」
菲兹是可以相信的男人。我有自信的这么回答著。
「唔嗯。这样的话，问题就是那边的家伙们了吶」
这么说了之后，伽泽鲁往我后面的方向放出霸气。
嗯、有谁在那里吗？
吃惊的转头过去，在那里的是没见过的一团。
身著看起来很高贵的绅士。有著凛然的脸孔，年轻的时候应该很受欢迎吧。
小眼睛是那个男人的特徵。
跟随著像是高级武官的五名随从们，那些人从后面守护著两侧。
可以看出是有著良好训练的一行人。
就算是这样，明明都这么接近了，我却没有注意到……。
怎么可能、我的『万能感知』居然没有反应──！？
虽然是这么想，但慌张的只有我一个而已。
《告。从那一行人之中，并没有确认到有明确的敌对反应》
像是在闹憋扭一样这么告诉我的智慧之王小姐。
阿、是。可以接受。
……唔嗯、这个也许是我不对。这么说的话，刚刚才说拒绝麻烦的报告的。
这也是，就算说了有恶意的人和有害之人之类暧昧的话，要判断那个也是很困难的呢。
智慧之王小姐会生气也不是没有道理的。
抱歉啦、下次就拜托你好好的报告了──像这样，在内心道歉的我。
虽然对自己的能力这样做有点没面子也说不定，但心情的传达是很重要的。
就这样，我因为这种事而神游到他方时，伽泽鲁他们和迷之一行人的会话继续著。
「是什么人、你们这些家伙？」
「这个是这个是，这不是喜欢龟缩在地底下的帝王吗。真是意外吶、这么胆小的你会和〝魔王〞在一起什么的……」
就算遭受伽泽鲁放出的苛烈霸气，那个男人飘飘然的态度也没有崩溃。
从意图让伽泽鲁发怒般的对应就能够明白，跟随著的武官们，也是一脸又来了的表情看著。
「是你这家伙阿。还是跟笨蛋一样喜欢高的地方吶、长耳族的末裔唷。从被神树怀抱的都市跑下来了吗？」
知道正体而解除了警戒，伽泽鲁一边露出不敌的笑容一边挑拨回去。
看起来，这个男人和伽泽鲁是互相认识的样子。
因为没有敌意从智慧之王小姐的反应看来是不会错的，伽泽鲁王和这个男人只是单纯的关系不好而已吧。比起关系不好，看起来更像是吵架同伴就是了。
「利姆露大人，这些人们似乎是从魔导王朝萨利欧恩过来的使者的样子──」
这么告诉我的，是苍影的部下苍华。
是苍华接应这些男人们，带来这边的吧。然后这个男人注意到伽泽鲁王，打算恶作剧的样子。
「还是老样子吶、艾拉鲁多」
「你这家伙也是吶、伽泽鲁」
二人一边用著臭脸一边交谈著。
这是那两人打招呼的方式。
「那么、那边的少女是──」
「阿、初次见面，我是身为这个森林盟主的利姆露。请多指教！」
那个小眼睛的男人──艾拉鲁多把视线转到我这边，试著轻松的打起招呼。
如果是魔导王朝萨利欧恩的使者的话，不好好接待可不行。但是，这边的礼仪格式什么的完全不明白。
虽然成为魔王是很好，但谁都对这种事不熟的样子……。
算了、之后再找个知道的人来教就好了吧。
对于我的招呼，艾拉鲁多急忙的做好架式。
然后、库哇！　的张开眼睛大叫著。
「你这家伙吗！　你这家伙就是欺骗我女儿的、魔王是吗！！　应该做好觉悟了吧！？」
这么说著起动了超高等爆炎术式，开始咏唱起咒文来了。
喂喂喂、这个大叔、太乱来了吧。
根据我收集到的知识，超高等爆炎术式是难易度最高的术式。
元素魔法之中的一个系统火炎系，是从火炎球开始发展到火炎大魔球。接著往火炎大魔壁或火炎大魔岚这种高难度的魔法增加难易度。当然与难易度相傍，威力和规模也会增强。
那么，说到这个叫做艾鲁多拉的大叔所使用的术式的话……。
超高等爆炎术式，简单来说的话就是合成魔法。
烧尽一切这种性质的火炎系统，和有著吹飞性质的爆发系统──把这二种类给组合再一起，升华成爆炎系统这种更上一阶的魔法。
这么说的话，这是希姿小姐所得意的魔法系统吶。
不一样的是，希姿小姐的场合是借助精灵之力、这点。不是像希姿小姐那样的高级术者的话，是很难支配精灵的。可是只要缔结过一次信赖关系，精灵就会自己进行力量的调节。
和那个相对，说到超高等爆炎术式──
因为需要自己控制住难易度最高的魔法制御，是个非常危险的术式。
但是，因为不是系统化过后的魔法，自由度很高。
发动速度、命中精准度、威力规模、影响的范围、效果时间等等各种效果，在自己可以管理的等级之下都可以自由分配。只追求威力的话，要造成城镇规模的大破坏也是很容易的。
当然，危险度也很高。
操纵术式的魔力，和收集必要魔素量的精神力。术者如果没有具备这些的话，魔法的发动就不会成立。再加上，发动失败或无法扩散的魔素暴走的话，也有著这附近都会化为焦土的恐怖在。
虽然不用说，这就是那种危险的术式没有广为流传的原因。只有魔导师级以上能使用，是军事用的上级术式。
绝对不是那种在镇上使用也没关系的魔法。
艾拉鲁多，正打算咏唱那种危险的魔法。
为什么要这么抓狂阿？　完全搞不懂。
欺骗他女儿，这到底在说什么？
虽然有点混乱，但似乎没有慌张的必要。
嘶啪───碰！　这种好听的声音响起了。
于此同时，听到了艾琳的叫声。
「等一下、爸爸！？　为什么会来啊！？」
用非常生气的样子，艾琳插了进来。然后，一瞬间就掌握了状况，比艾拉鲁多开口还要来的快的往他的头上敲了下去。
由于艾琳的登场，艾拉鲁多取回了理性。
看来这个艾拉鲁多，是艾琳父亲的样子。接受著气到要烧起来的艾琳的说教，终于老实起来了。
这么简单的就激昂起来，真的是让人困扰的家伙。和伽泽鲁对话时那副知性绅士的印象，全被之后的行动给吹散了。
「不─、哈、哈、哈。　抱歉吶、因为接受到女儿被魔王给拐走的报告，有点慌张了阿」
用爽朗的笑容这么说著。
但是就算这样，也不能在镇上使用超高等爆炎术式的吧。有够夸张的老爹。
「不、阁下。虽然有正确的报告过来，但是因为你太急而弄错了而已」
「果然！　都是爸爸不好不是吗！」
像是秘书的人冷静的指摘，然后被艾琳责备著的老爹。
虽然一脸可怜像，但同情是不行的。自作自受，再更加生气点让他好好反省反省吧。
「──笨蛋父母是治不好的吶、艾拉鲁多」
稍微冷静下来之后，伽泽鲁对艾拉鲁多这么说。
对此艾拉鲁多这么的回答。
「才不是笨蛋父母。因为小艾琳太可爱了这也是没办法的」
「这个世间一般来说就是……不、这以上再说什么也没用了吶」
伽泽鲁像是傻眼。看来艾拉鲁多，从以前就是这种感觉的样子。
最初开始，就没有药可以医了吧。
在伽泽鲁和艾拉鲁多的对话告一个段落时，艾琳向伽泽鲁打了招呼。
「许久未见了，伽泽鲁王」
这么说著的艾琳，明明还是冒险者装扮，却感觉好像很有气质那样。
「艾莲恩吗？　看不出来喔、平安就好。　一段时间没见面，变得更加美丽了唷」
伽泽鲁王这么回著招呼、「萝莉控吗？　饶不了你喔伽泽鲁！」这样、艾拉鲁多又开始骚动的样子。但幸运的是，由于艾琳强烈的张著双手，和那个像秘书的人马上就把嘴巴塞住，防范于未然了。
伽泽鲁也习惯了吧，并没有多说什么、只是耸耸肩膀而已。
这个人，看起来是无法容忍艾琳身边有其他人的类型。虽然平常很有知性，但落差十分激烈。真的必须要注意。
「利姆露大人，这是我的父亲，魔导王朝萨利欧恩的大公爵艾拉鲁多．库立姆瓦鲁特」
「吉拉大森林的盟主、统率魔物之人唷。正如我女儿艾莲恩介绍的一样，我的名子叫做艾拉鲁多．库立姆瓦鲁特。请称呼我为艾拉鲁多」
接著艾琳把父亲艾拉鲁多介绍给我认识。
没想到，这个男人似乎是魔导王朝萨利欧恩大公爵家的当家的样子。魔导王朝萨利欧恩，也是派遣了不得了的大人物来当使者。
似乎是皇帝的亲戚、身为叔父的人物。能态度轻松的和伽泽鲁王对话也是当然的，因为就是站在那个立场的人物。
简单说的话，就是在魔导王朝萨利欧恩也是排名前三的实力者吧。
这么说，无法隐藏惊讶。
也就是说──
艾、艾琳不就是个超级大小姐吗！？
虽然有听说是个贵族，没想到是这种大人物阿……。
就算说是公主也不为过的人类。那种立场成为冒险者什么的，也太过自由了吧。
有著阻止她比较好的想法的，应该不只我一个才对。虽然说本人并不在意这件事就是了。
大概，也有在暗影中守护艾琳的人在吧。艾琳告诉我魔王觉醒的故事时候，光是告诉我这点就已经确信已经暴露了。
卡巴鲁和基德、在她身旁的二人的辛苦也不是盖的吧。下次就慰劳一下他们吧……。
可是，现在──
「那么，事情只有艾琳的事而已、吗？」
不可能只有这样。
这么想著，看往艾拉鲁多。
「呵呵呵。当然，不可能是那样。思考今后，和你的国家相处模式之前，要用自己的眼睛来亲自确认唷。女儿所在意的，你这号人物吶。看著那副堂堂的盟主模样，你是史莱姆什么的真的难以相信。但是，就让我来好好的鉴定你的实力吧」
这么说著，好像很黑心笑著的艾拉鲁多。
果然刚才的超高等爆炎术式，目的是为了要测试我们。
在我旁边待机的红丸也是、朱菜也是、紫苑也是。干部们不管是谁，都没有慌张行动的人在。这是当然的，因为都看透那个术式是无法发动的。和以前动不动就血气方刚相比，已经成长了呢。
「因为从打算行使的术式来解读的话，很清楚的明白最低限所必要的魔素量完全不够这点」
朱菜是这么说的。
自己威胁的演技被看破的艾拉鲁多，难为情的苦笑著。
「哎呀哎呀、完全被看透的我还不行吶」
「不，术式的展开速度，还有让人真的以为要发动魔法的技巧也是，真的是很完美喔。　在那种制作出来的身体能有这种精准度，实在是令人畏惧」
对于自嘲的艾拉鲁多，朱菜稳健的这么回答著。
「喔？　厉害吶、注意到这个身体是利用人造人的东西了吗？」
「欸欸。虽然看起来是用精神体来凭依的样子，不愧是魔法大国的技术力呢。很厉害的东西」
因为朱菜这么说，试著进行『解析鉴定』一看，确实只有艾拉鲁多是暂时的肉体的样子。武官们是真身，身为大贵族还是要用心注意吧。
做为前往自称为魔王之人而言，总觉得护卫太少了。这么想的话，矮人王伽泽鲁那边才是异常的。
可是就算这样，这个和人类几乎无法区别的巧妙人造人……。
下次告一个段落的时候，希望能教我制作方法呢。
艾拉鲁多的目的是，要鉴定和我们的相处之道这样。虽然好像还有其他事，但这里就不要多追究了吧。也不是现在非要听不可的事。
反正艾拉鲁多他们也会参加会议，那之后在进行判断吧。
对于我们决定今后方针这点也想听听他们的意见，不如说是好机会。虽然根据结果不同，有可能会和魔导王朝萨利欧恩为敌，变成那样的话只能到时候在想办法了。
哥布塔过来告知会场已经整理好了。
虽然一开始是想要自己们先进行各种商量，但变得不是那种场合了。
这样的话，说白了就是正式的会议了。
本来的话，应该要事先准备好各国来参加会议用的质疑应答用的的资料。一般来说，是要由外交官进行事前交涉，互相检讨各自的利害才是普通情形的。
话说回来这次，变成了不迂回、直接听取真心话意见这样。
我们的今后，将在这场会议决定。就算说根据会谈会演变成战争也一点都不为过吧。
我打起精神的往大会议室移动。
于是，事关决定魔国连邦今后动向的重要会议就这样开始了。
──这就是被后世所扮演、被称之为人魔会谈的事情。
※
进入大会议室后，大家都站起来等著我。
三兽士、菲兹、伽泽鲁王、还有艾拉鲁多公爵。引领各国的重镇到客人用座入座。
然后我接著坐在最里面的位置，大家一起入座。
就在这种严肃的气氛中，会议开始了。
首先从会议参加者开始介绍起。要说为什么的话，因为在这里的成员，和大国有关系的人也不少。
虽然好像互相都认识的样子，为了之后不要失礼还是全员介绍一轮比较好吧。
因为这个缘故，来介绍访客。
「那么，从最初的来宾开始介绍」
看到我视线的暗号后，朱菜领略我心意的开始唱名了起来。
兽王国尤拉扎尼亚。
作为代表的是，从兽王战士团来的三兽士。
但是，法比欧和苏菲亚有点──不如说、相当的──单纯，所以实质上似乎变得是重视阿尔薇思的意见。
矮人王国──武装国家多瓦鲁格。
代表是，那个国王。伽泽鲁．多瓦鲁格。
从刚才的话来看，似乎打算帮我隐瞒消灭二万军队的事实。
因为应该是有什么意图在吧，但那样子对我也比较好的样子。
这次也是，好像很可靠呢。
布鲁姆特王国。
很遗憾的，没有能代表国家的关系者过来。
但是菲兹是，布鲁姆特王国的自由组合支部长。
和布鲁姆特王国大臣之一的贝鲁亚德男爵也交情甚笃，看来也有著相当的权限。
作为代表也很足够了，可以听到贵重意见的样子。
魔导王朝萨利欧恩。
虽是变成突然参加的形式，但过来的是大贵族艾拉鲁多公爵。
艾拉鲁多虽然是溺爱女儿的没用老爹，但也有著冷彻贵族的一面在。
这次的目的是对我们进行品定，应该不会因为女儿太可爱而做出判断错误这种愚蠢的行为吧。
不能小看、是个无法大意的人物。
而且……。
魔导王朝萨利欧恩，有著一国就可以对抗评议会的国力在。因为那样，是可以和武装国家多鲁瓦格并称的超大国。
做的好的话，也许可以缔结国交也说不定。
但是贪心是不行的，是要慎重应对的对手。
就这样看著客人们，聚集了各式各样的人呢。
会议只有我们的话，也许会陷入暴走的思路也说不定。这么想的话，像这样能有人类那边的人们参加，真是太感谢了。
接著是进入到魔国连邦侧的介绍。
已经有知道脸的人在了吧，就让干部们按造顺序开始自我介绍。
利古路多和人鬼族的长老们之类的，现在也有相当的威严在。那个服装也是穿的很正式豪华，和各国代表相比也不会输。
不如说比我穿的还要来的正式，非常可靠的样子。
各部门代表的招呼结束后，作为森林管理者的树妖精托雷妮小姐也打了招呼。
虽然森林最上位存在的登场似乎让艾拉鲁多吓了一跳，但他还是隐藏住动摇解释著。
看到那个的伽泽鲁虽然一脸有趣的样子，但自己们也相当吃惊吧。嘛、这个不用说也可以吧。
最后是，介绍法鲁姆斯王国的关系者。
尤姆他们。缪兰和古鲁西斯也在。
这些人们，预定将兴起新的国家。
虽然打算把这件事在这个会议上提出来，但会不会被接受呢……。
这个也会变成这场会议是否成立的重要因素在。
在我后面的紫苑和迪亚波罗也做了解释程度的招呼，基本上的介绍都结束了。
阿呀，忘记了。
「朱菜、维鲁多拉衣服换的怎么样了？」
「是。维鲁多拉大人──」
比朱菜的回答还要来的早、就听到了库阿───哈、哈、哈这种豪快的笑声。因为就这样好像不太好，就去帮他缝制衣服，看来总算是来得及的样子。
会议室的门打开，似乎很稀奇的维鲁多拉进来了。我站起来迎接维鲁多拉，向大家开始介绍。
能够轻轻带过去就好了，一边这么希望著──
「也想向来客的大家们介绍介绍。大概，也有只听过名子的人在，反正希望你们不要太过惊讶──」
这样的先放下前言。
已经知道其正体的我的部下们，则是吞著口水一脸紧张的模样。在传说的邪龙面前，就算是他们也无法隐藏畏怖的样子。
就这样感觉到空气的变化，场面上被寂静所包覆。
然后。
「这是我的盟友维鲁多拉君」
「维鲁多拉是也！　也有把吾的事称之为〝暴风龙〞的人在的样子吶。　嘛、因为能和吾对上话的人屈指可数的缘故，你们这些家伙可以说是幸运吧。　感觉到光荣吧！！」
在我叫到名子的时候，维鲁多拉用这种感觉自我介绍著。虽然还是老样子自大，但那个态度非常适合他。
可是这个人，在会议的时候有办法好好安份吗？　只能看见马上就厌烦、开始妨碍的未来而已啊……。
「在今天的会议中，能够像是顾问那样老实安分的话我会很高兴，已经可以离开也没关系喔？」
「库阿哈哈哈哈、真无聊啊利姆露唷！　不要把吾排除在伙伴外唷」
「听好了，因为我们要进行认真的谈话，不要妨碍我们唷？」
「相信吾吧！　妨碍什么的才不会做呢！」
因为维鲁多拉都这么说了，没办法我也只能妥协。最差的情形就是把圣典给他，让他不要妨碍我们那样子吶。
在我们说话的时候，会场也是就这样被寂静所包覆。
谁都没有动。
然后……咦？
趴塌一声、菲兹和艾琳他们昏倒了、「等一下、有话要说喔利姆露！！」伽泽鲁这样大叫著，利古路多他们不知道为什么跪伏在地上──这里陷入无法收拾的大混乱之中。
会议变的一时中断，这么说也不为过吧。
……话说、会议连开始都还没开始，这样想也是没办法。
※
会场陷入混乱的状态。
比我想的还要来的慌张。陷入了大混乱。
不愧是维鲁多拉。
作为〝暴风龙〞被恐惧著，名不虚传。
嘛、这也是呢。
原本危险度就很高的〝天灾级〞魔物突然出现的话，会造成大骚动也是当然的。因为那可是比魔王还要危险的情形呢。
可是想一想。
反正都会造成混乱的话，不如先介绍还比较好。
考虑到今后行动，不好好掌握维鲁多拉的动向也是不行的呢。
虽然从各国来的客人们，都是一脸惨白模样就是了。
虽然说有压抑住，但维鲁多拉的妖气还是有泄漏出来也说不定。
红丸和紫苑等干部，大家平常都压抑著妖气。因为这个城镇常有弱小的魔物和人类造访的关系，对这方面很习惯熟练著。
新来的迪亚波罗该怎么说呢，就算我不特别提醒也完美的压抑著妖气。这个真的很厉害，甚至到了足以当大家范本的程度。
身为问题中心的维鲁多拉，也经由和我的特训，达到可以调节妖气的样子了。
虽然自信满满的发下这很简单的豪语，但我认为这都是多亏了能力进化成究极能力『究明之王』的原因。
所以想著应该没有问题……还是太过大意了吗？
因为就算是在被封印的状态下，也会放出B级以下魔物无法靠近程度的妖气。
为了以防万一对房间内充满的魔素进行了『解析鉴定』,似乎没有问题的样子。
这样的话，原因是──
「利姆露唷、有点话要跟你说。先让会议暂时中断，给点时间吧」
拍著我的肩膀，伽泽鲁露出非常厉害的笑容看著我这么说。
刚才也叫了出来，这是认真的吶。不要违抗他比较好，我的本能这么告诫著。
宣布了会议暂时中断后，从位置上站了起来。
大家都没有意见的样子。
因为也有昏倒的人在，也是当然的。
之后的事情就交给他们，我们朝著接待房间移动。
虽然留下伽泽鲁所要说的维鲁多拉，但好像没有问题。
因为包含三兽士，也有伺候维鲁多拉心情的人在，应该可以挪点时间来用。
………
……
…
进来房间的，只有伽泽鲁和艾拉鲁多而已。
朱菜在会场为大家准备茶点，红丸和紫苑负责收拾会场。
「就由我先发言吧。我从天帝陛下那里得到了全权处理的权力。我的言语，将会决定魔导王朝萨利欧恩的立场。关于那件事，还希望能详细说明」
最初发言的是艾拉鲁多。
不是笨蛋老爹的表情，而是用身为执政者、魔导王朝萨利欧恩大贵族的表情这么叙述著。
真是有威严阿。
魔导王朝萨利欧恩，打算对这次的事情静观其变吗？
虽然说了还不至于有敌对的打算，但根据我今后的行动而看会不会成为敌人。
但是对于艾拉鲁多而言，对女儿艾琳所弄出来的事情，有必要好好收拾，也就是说是这么回事吧。
只要不会变成敌人的话，拜托协力也没有问题的样子。
「知道了。这样我也发誓会老实说的唷」
因为对方老实的说了真心话，我当然也要认真的回应吧。
我这么的约定好，秘密会谈开始了。
首先先来听伽泽鲁要说的话。
「那么，有事是指什么呢？」
「别装傻。　〝暴风龙〞复活这是怎么一回事！？」
就算是伽泽鲁也没办法藏住惊讶，听到他好像有点兴奋的这么叫了过来。
对于平常冷静沉著的伽泽鲁而言很少见。相当的惊讶吧。
虽然也有考虑在这里模糊焦点，但没有意义。
因此，进行了重点式的说明。
说是这么说，也只有在洞窟内和维鲁多拉相遇，帮忙他解开封印这种程度而已。
我简短的说明结束后，伽泽鲁像是抱著头一样的呻吟著。
「没想到阿。虽然你这家伙成为魔王也是个问题，但没想到还准备了这之上的难题阿……」
讨厌啦、就算这样夸奖我也没好处喔──虽然想这么说好让气氛轻松点，还是不要好了。失败的话，好像会惹伽泽鲁生气的样子呢。
「那么，利姆露殿下。那位真的是真正的──」
艾拉鲁多这么问了过来，我也点著头给他看。
因为是人型也隐藏住妖气，所以不是这么简单就能相信的样子。
「──不、这也是吶。以邪龙之名行骗的愚蠢之人什么的，不管是人类或魔物都不可能这么做吶」
这么说的话也是吶。
艾琳和菲兹这么爽快的相信，就是这个原因吧。
名子有重要意义在的魔物自然不用说，作为人类也是，冒充邪龙之名行骗什么的，只有百害而无一利。
原本，伽泽鲁从一开始就没有怀疑的样子。虽然之后问了理由「因为无法看透唷」得到了这样的回答。那个也就是说，伽泽鲁自己承认了是有著读心系的能力保有者。虽然想著那很强，但那个又是另一件事了。
「可是，该怎么办呢……」
「就是说吶。我光是为了收拾女儿惹出来的事情就很头大了阿……」
伽泽鲁和艾拉鲁多互相看著。
那二人，虽然乍看之下感情很差，其实感情很不错吧。
「要公开还是要隐瞒，这就是问题唷」
「西方诸国没有问题。我魔导王朝萨利欧恩也是，只要和天帝陛下禀报就可以了。问题是──」
「西方圣教会、吗。隐瞒对那里是行不通的。因为教会对于〝龙种〞特别是〝暴风龙〞相当敌视，复活的话马上就会注意到了吧」
「要隐瞒的话，只能当作我们对这件事都不知道，但那也行不通。不管选哪个，都会被认定为〝神敌〞吧」
互相交换著这种感觉的意见，二人都在想著该怎么办才好。
我？　我只要打倒对手，是很简单的工作。
「你有在听吗利姆露？」
「就是说啊。因为是被你的问题给卷进来，给这边添了大麻烦喔。不认真考虑的话是很困扰的唷！？」
阿呀、生气了。
这里老实的反省，说著我的意见。
「不管选哪边，因为都无法藏住维鲁多拉的事情，所以打算公布出来。这样会无法避免西方圣教会吧，算了、总会有办法的」
「唔嗯。你这家伙这么决定的话，我也没有意见」
伽泽鲁没有迷惘的，推著我前进。
「魔王和龙种联手，让人笑不出来的玩笑。老实说，虽然形成了预想以上的大问题，但反过来可以说是相当幸运的。因为，现在可以在这里参加会谈。因为要决定我国的立场，没有比这个更好的情报了──」
艾拉鲁多浮现出坏笑，从做为大国的立场诉说著意见。也就是──灾祸级的魔王、和天灾级的龙种共存的国家，对这国家吵架是愚蠢的、这样。伽泽鲁也像是同意这个意见一样，重重的点著头。
从国家的格局来说，魔国连邦远远不及大国多瓦鲁格和萨利欧恩。但是，单单从军事力这一点来看的话，是可以并肩甚至是凌驾于两国之上的。伽泽鲁和艾拉鲁多，表情凝重的认同这点这么说著。
「刚才的发言可以当作是，即使我们和西方圣教会为敌，也会当我们的伙伴的意思吗？」
对于我的疑问，伽泽鲁苦著脸回答。
「问那个吗？　利姆露唷、你这家伙再稍微的，学习一下什么叫心机比较好──」
一边一脸讨厌的「这个是密谈真是太好了……」的说著，伽泽鲁对我亲切诚恳的说明过来。
因为和我们也没有敌对的理由，也不是会让国家暴露在危险之中的理由。更何况对西方圣教会也没有任何义理存在。
以这样的中立立场和我们维持国交，这么的约定过来。
这样的话，后面的艾拉鲁多……。
原本来说，就没有和魔导王朝萨利欧恩有著国交关系在。明明是这种状态的，那个人却理所当然的插入我们之间。
「能得到伽泽鲁的协力的话会很安心唷。话说回来、艾拉鲁多先生──殿下、为什么要亲自来这……？」
对于我的疑问，艾拉鲁多也露出不怎么有趣的表情回答。
「──〝先生〞也好〝殿下〞也好，在这里随便怎么称呼都无所谓。　可是利姆露殿下，在公开的场合请称呼名子和职务。因为您怎么说也是一国之主，在公开的场合没有必要对他国的重镇谦虚。想让他变成属国的话就另当别论了。嘛、那个无所谓，让我回答你的质问吧──」
为了不让我丢脸而特地教我这点，还是有温柔的地方呢。
这么想著而开口答谢，艾拉鲁多看著我叹了口长长的气。然后转换心情后，艾拉鲁多开始说起来这里的目的和理由。
事情的起因是，女儿艾琳。
因为艾琳对我泄漏出魔王觉醒的情报这件事，说是被追究责任了。
那个理由要说的话就是诞生了新的魔王的样子，作为国家不能放置不管这样。
但是，那点是身为大公爵的艾拉鲁多。
掌握住问题，做出知道真相的只有天帝这种状况。
之后就是看状况行动而已。
虽然用魔法来监视是困难至极的样子，但艾拉鲁多总算是得到我成为魔王的情报了。
虽然魔王化如果失败可以装装傻就结束了，但成功的话就不能无视了。看透我的性质，最差的场合是派遣讨伐部队也在考虑内的样子。
「由于那种原因，不想增加知道情报的人。于是就变成我私自前来这里」
艾拉鲁多这么说著结束话题。
也就是说，如果判断我为邪恶的话，就打算全部消灭这样吧。
「那么、那个判断是？」
「正如刚才所言的吶。比起敌对，这边选择友好」
原来如此，可以接受。然后对于判断我不是邪恶的一方这点，有点开心。
「嘛、当然的选择吶」
「当然。我国认同宗教自由，并不是只有信仰一神教的鲁米娜丝教而已。比起殉身于宗教，国家的利益更是优先」
「哼。虽然和你这家伙很不合拍，但不知道为什么意见一样吶艾拉鲁多。我国和西方圣教会的志向也不相同，从最初开始就打算支持友好国魔国连邦喔」
这么说著，伽泽鲁和艾拉鲁多笑著对谈。
「可是，并不是没有问题。利姆露殿下所消灭的法鲁姆斯王国军，就算说是战争死者也太多了。虽然这么提案的是我女儿──」
艾拉鲁多一脸困扰的这么说。
这才是真正的目的、吗。
和我邪不邪恶没有关系，战争被害状况在西方诸国扩散这件事才是问题所在」
造成二万死者而成为魔王，这个不管从谁的眼睛来看都是邪恶的吧。会变得和西方圣教会的论调相同，被认定为〝神敌〞的。
是吗、对那种邪恶的存在──虽然是我自己──结为友好国的话，对其他有国交的各国也会造成困扰阿。
该怎么做呢、嗯─嗯、这么开始烦恼的我。
但是这时候，伽泽鲁贼贼的笑著说。
「安心吧。我想好策略了」
阿、难道说是！
刚才伽泽鲁说过，法鲁姆斯王国军队不知为何行踪不明了，是那个吗！
「尸体也全部消失了、没有证据。真是让人害怕，好像没有一个生存者活下来的样子吶？」
这样的话，就像是改变理由那样，伽泽鲁这样笑著。
──对于民众和他国来说，不需要什么真相。有可以当作茶余饭后话题的话，大家就会满足了、这样。
「喔喔、我对那件事兴趣很深。伽泽鲁唷，当然我也可以扮演一些脚色对吧？」
艾拉鲁多又是用执政者的眼神这么说。
为了不让自己们染上污名，打算做出对自己说好话的故事吧。我相信这不只是为了艾琳，同时也关系到自国的利益……。
这样的话，我也有了觉悟。
这是原本的事，决定就算虐杀二万人也要帮助大家。就算再背负这之上的罪孽，也丝毫动摇不了我的信念。
「看来做好清浊并行觉悟的样子了吶、利姆露唷。没错，这样就好。身为王之人，绝对不能后悔」
对作过的事后悔也没有意义。
那个是必要的通过仪式。
「觉悟的话已经有了。那么，打算怎么说明呢，伽泽鲁？」
「呵呵、那样就好」
伽泽鲁用有点温柔的眼神看著我。
那之后，我们在短时间内进行了绵密的会谈。
………
……
…
回到会场一看，混乱已经平息下来了。
总算是取回平稳，昏倒者们的看护也结束了。
没想到事情会变得乱七八糟，嘛、没办法。
收拾已经结束的事情，向前看吧。和伽泽鲁他们也开完会了，想想的话得到了贵重的时间。
菲兹和艾琳他们，虚弱的瘫在椅子上面。
「没事吧？　感觉怎么样？」
这么询问。然后，被用恨恨地眼神给瞪了。
「……没听说过唷、这种重要的事情──」
「等一下、太过分了唷！　我也什么都没有听说就是了……。和维鲁多拉、先生？　成为朋友什么的，都没有告诉我们过喔？」
之类之类的，各式各样的抱怨飞奔而来。
就算说了那种事、对吧？
被我的『胃袋』给吞了进去──不可能这么说嘛、就算说了也不会相信吧？
「阿呀？　没说过吗？　好像说过又好像没说过吶……？　嘛、过去的事情就算了吧？　比起那种事，来开始会议吧！」
虽然浮现爽朗的笑容这么说，果然还是行不通。
「「「不要随便混过去──！！」」」
一起吐槽了喔。
「哈、哈哈哈、说的也是呢──」
一边浮现蒙混过去的笑容，有点害羞的我。
可是这些家伙们也是，都是大而化之的个性。明明我都成为魔王了，还是和以前一样的态度。
虽然不喜欢关系变得疏远，是很高兴啦……但是多少有点敬意吧──
「有在听吗？　真的，请好好反省一下啦！」
「真的是喔、老爷」
「就是说阿、对心脏真的很不好……」
好像也没有的样子吶。
这个很像艾琳他们的说法。
菲兹也是没有变。
「阿阿、可是──该怎么和上头报告才好……阿、我不就是工会长吗！？」
那副表情看起来大胆不敌的样子，已经接受了这个状况了。
对维鲁多拉吓到发抖彷佛是骗人那样。如果没有我叫他去厕所的忠告的话，刚才一定会尿出来的。
太好了吶！　这么拍他肩膀后又被瞪了。
「我说你啊、一副这么不关你事的模样……。这件事会好好的向上头报告，之后会对你提出关于精神上伤害的损害赔偿喔！」
明明是因为我的忠告得到帮助想要得到感谢的，结果好像惹他生气的样子了。
嘛算了呢。因为多亏了我轻挑口吻的福，菲兹也拿回平常的样子了。
──大家就这样，接受了维鲁多拉。
会议终于再度开始的时候，那已经是一个多小时后的事情了。
※
那么从现在开始，进行会议。
因为和克雷曼的战斗是我们的问题，所以最后再说。
虽然稍微从苍影那边得到报告，但似乎还没有发现根据地的样子。虽然很在意克雷曼军动向这点，但关于那点苍影也还在继续监视中。
因为不是一时半刻就说的完的，先和各国首脑的会议结束后再说吧。
虽然很麻烦，但还是再一次的进行说明。
有很多详细的说明，同时说给大家听比较省事吧。希望大家都能同样的理解，于是开始进行事情的说明了。
从和维鲁多拉的相遇开始说起。
我是〝异世界人〞这件事，也都毫无保留的说出来了。
已经没有隐藏的意义了，我是这么认为的。
部下们大家都已经知道了，就算伽泽鲁和艾拉鲁多知道也不是什么困扰的事。
说到魔王是元〝异世界人〞这点，也不是什么不可能的事情。因为魔王雷恩也是元〝异世界人〞……。
和猪头帝的战争、为什么会在这里建造城镇这些事也做了详细说明。
情报的共有是很重要的。
从接受这情报的那方，有著各式各样的反应这点就可以看出来。
就这样建造城镇后，发生了很多事……说了根据我的希望而去了印古拉西亚王国的事。
虽然跳过在街上的生活和优树的委托，但说了和日向战斗这件事。
那家伙很危险。
如果是除了我以外的人，恐怕都会被杀掉。
红丸也是、苍影也是。
手腕和白老不相上下、甚至在其之上，还会使用未知的魔法。
特别是〝圣净化结界〞特别危险。
那个也许有对个人战用的小规模方法也说不定，我把我的记忆和认识用『思念传达』传达给全员。
虽然不认为知道就能有效对应的出来，但总比什么都不知道来的好。
能够多少传达到日向的恐怖的话，这样就好。
差一点就没办法逃出来也说不定。
「坂口日向、是吗。那个女人看起来冷酷、是个可怕杀人犯这种印象很强烈吧。可是呢，根据我们所掌握到的情报显示，实情有些不一样。例如说，她对求助者一定会伸出援手唷。嘛、没听过这种好话的人，不会想再次和她交手呢。她是相当理性的唷──」
也许是因为菲兹知道日向，所以相当的庇护著她。
对我而言，也不是想和日向敌对的。只是单纯的，对方完全不听我解释而已……。
对于无视自己话的对手不会帮忙什么的，还真像她的作风。
因为有很多人向她求助，对这种笨蛋无视也是可以理解的。
到底是怎样的合理主义者阿、那家伙。
优树也说了日向是现实主义者，看来这个报告没有错了。
就算是这样，菲兹也是个情报通吶。
这么想的时候，伽泽鲁也点著头开口说。
「嗯。不愧是长年操作情报，布鲁姆特王国的支部长吶。你所掌握的情报正确度，足以和我国的暗部匹敌。那个情报，和我所知道的情报有著相同的证词」
像是在附议菲兹的话一般，伽泽鲁也这么说著。
可是日向，一点都没有想要听我解释的意思在……。
「可是那家伙，完全不听我说话的喔？」
没错，她从最初开始，就把我当作仇人。就算不知道是谁通风报信，一点都不听别人解释实在是……。
「关于那点呢，是因为鲁米娜丝教的教义中有著〝禁止和魔物交往〞这点在吧」
这样、意外的是由艾拉鲁多回答我的疑问。日向在魔导王朝萨利欧恩也是有名人的样子，从她的评判传到没想到的地方这点可以证明。
──不、对西方圣教会的最强骑士进行情报收集，也许作为国家是必然的事情。
因为日向是美人所以很有名──这个一瞬间的想法，还是当作秘密比较好。
听了菲兹他们的说明，可以看见日向的形象。
虽然日向因为那个冷酷的语调和冷彻的行动而有名，但其实她没有做过破坏教义的任何行为的样子。
她似乎原本就是模范骑士的样子。
也就是说日向是，纯然的法律与秩序的守护者这样。
这样的话，不去阻止各国在进行的召唤仪式，这倒底是为什么呢？
简易召唤，叫出小孩子的可能性很高。这点不管怎么想，都是国家规模的坏事吧……。
「关于这件事呢，就算说她对各国的召唤视而不见，其实也不知道哪里在发生什么事吧？」
菲兹这么说。
虽然说的也是啦……。
「行使呼唤〝异世界人〞的召唤魔法，在表面上是绝对禁止的秘密仪式吧。因为在西方诸国评议会上是指定的禁止事项，作为国家也不会简单的承认的吶。如果坚持没有做的话，要再继续追究也很困难。虽然西方圣教会的权限的确很大，但说到要自由进行内政干涉也是不可能的唷」
例如说像是法鲁姆斯王国那样，把〝异世界人〞当作兵器使用的国家也是，只要说是偶然发现〝异世界人〞后进行保护，这种藉口就可以逃掉了吧。
这样的话，的确是无法掌握证据，西方圣教会也无法干涉。
对了对了、优树也这么说过。
──我对于她的事实在无法理解、这样。
说不定日向有著日向自己一套，阻止这种行为的行动也说不定。
就算是这样，在这里继续烦恼也没有意义。
「嘛、日向是个麻烦的家伙这点没有错。如果可以让对话成立，至少可以设立一个不用敌对就可以商量的那种机会……」
西方圣教会认定我们为〝神敌〞的话，就必须和日向一战了吧。
如果可以的话很想避免这个局面，但能这么做的话那时就可以这么做了。
「库咈咈咈咈。那么就由我出马，来将她了结吧？　为了断绝后顾之忧，排除危险分子也是可以的吧？」
听到我的抱怨，在身后待机的迪亚波罗说出这种事来了。
比想的还要来的有自信吶。因为是新加入的，可以看出很渴望著有工作机会的样子就是了。
「喂喂、连我都输给日向──不对、是不分上下的喔？　就算你说要去，也不是那么简单就可以收拾的了的吧！」
真是、真希望能多想想再发言。
「就是说唷、迪亚波罗。如果是你出马就能解决的程度，我去的话马上就能结束了。所以说利姆露大人，请命令我过去吧！！」
看吧看吧。都是因为迪亚波罗说了不必要的事，紫苑那笨蛋又说出蠢话不是了吗！
「这个是这个是紫苑殿下。因为你有教导我秘书心得的恩义在，所以不太想说出这么严厉的话……很遗憾的，凭你是不可能赢过日向的吧」
「喔？　也就是，你这家伙想说你比我强是吧？　有趣。　就让你清楚明白谁才是在上方──」
「给我安静！」
迪亚波罗和紫苑突然开始的吵架，被我一喝给制止了。
迪亚波罗看起来很冷静，其实意外是个武斗派的样子。虽然对我很有礼貌，但似乎没有对前辈的敬意在。明明是新来的，却非常大胆。
很自然就煽动对手吵架的风格，对直性情的紫苑而言特别相冲的样子吶……。
「库哈哈哈哈！　也就是说，是吾出场的时候吗？　好吧、稍微去一下──」
「不去也没关系啦！　虽然对方攻击过来的话不做应对不行，但这边没有过去的必要。我再说一次，因为我并没有特别想要与西方圣教会敌对！」
受到二人所触发，坐在我旁边的维鲁多拉也站了起来。我慌张地阻止著，大口地叹著气。
不妙吶、净是些问题儿。
不对不对，大家也都不段成长了，这之后的教育是很重要的吧。
仔细想的话，红丸和苍影也没有暴走，良心派的葛鲁德也很可靠。伽比鲁虽然也有得意忘形的一面在，但很有分寸的不会做让我伤脑筋的事。
因为岚卡在我影子中老实的竖起耳朵听著，和其他家伙相比还真可爱吶。
果然问题是，紫苑、迪亚波罗、然后还有维鲁多拉这三名。
这三人混在一起很危险。会让我心劳加速。
今后要更加注意的和这三名相处吧。
「总而言之，关于日向和西方圣教会的议题就到此为止。虽然要视对方的行动而变成争端，就慎重的监视著应对吧！」
我这么的宣言，让话题停止在这边。
但是不可以忘记的是，有某人在暗中活动的存在。
日向知道我的事情。
虽然说是密告者，但知道我杀死希姿的人类很少。
要特定虽然很困难，但是我所知道的人物的可能性很高。
卡巴鲁、艾琳、基德这三名。菲兹和、布鲁姆特王国数名。
然后是，优树。其他知道的，就只有住在镇上的我的同伴们而已。
但是，这样的话……。
智慧之王小姐导出了那位可疑人物。
说的也是吶、我也认为没有搞错唷。
可是，有著我们所不知道的存在的可能性也……。
不想要抱著成见行动，也不想要没有证据就怀疑别人。
但是就留在心里，不要放松警戒那样吧。
话说、让我和日向交战的目的是什么？
目的是想让日向把我给了结吗？
为了妨碍我回到镇上来吗？
还是为了引诱出日向呢？
《──或者是、全部都是》
真的假的啊、太过贪心了吧。
因为对手的思想不明，虽然有感觉到被好好的利用了，但现在要先忍耐吶。
总之，这件事就先保留。
接著继续进行谈话。
说明了从和日向之战回来时，城镇被袭击了的事情。
由于法鲁姆斯王国所拥有的〝异世界人〞的关系，这里杯盘狼藉。
为了想办法拯救在这里牺牲的人们，这就是我选择成为魔王的原因……。
比我自己说明还要来的快，艾琳就自己暴露了。
「反正、对爸爸早就穿帮了吧？　不如说，来这里也是因为那个理由的对吧？」
像这样，张著水汪汪大眼向艾拉鲁多这么问著。
老实说，那个太狡猾了。好可爱。
那样的话，会对身为笨蛋老爹的艾拉鲁多一击必杀吧。
「小艾琳……。对爸爸穿帮是无所谓啦，但也没必要暴露给其他国家的人知道啊……」
混杂著放弃叹息的艾拉鲁多。
能理解心情呢。
完全无视大人的事情，是艾琳不好吶。但，艾拉鲁多也看穿了事情会这样发展。
『反正我女儿小艾琳，会自己说出告诉你魔王化情报的事吧。要阻止那个的话，只能强制的把她带回去，要是做了那种事的话，我会被讨厌的。　那是最下策』
不知道是聪明人还是个笨蛋的说过这样难以判断的话。
嘛、因为和艾拉鲁多想的一样，所以应该是个聪明人吧……。
就这样总觉得好像无法释怀，我和伽泽鲁交换著视线。
确认伽泽鲁也点著头，就这样进行著和之前商量过一样的事。
「──也就是以这种形式，法鲁姆斯王国军成了祭品。于是，我就平安成为魔王了唷」
就这样，我告知了成为魔王的经过。
※
那么，经过已经说明结束了。
现在开始要进入本题。
「那么。虽然刚才说的是真实的事情，但要公开的话表面上就要稍微改变一些才行」
大家对我的话一同表示疑惑。
表面上，也就是说要对各国的说明进行修改──对力量就是全部的魔物而言，那种事并没有意义的样子，会疑惑也是没有办法的。
可是吶，在政治上骗人和作假也是很重要的。
「那么，要用什么样的理由、什么样的方法改变过程呢？」
红丸作为代表提出质问，我按照之前商量好的内容，用大家都能理解的方式解说。
虽然我身冠魔王的名号，但已经觉醒这点要隐瞒起来。
作为大前提，各国都不知道事情经过。
因为也没办法调查。
因为没有留下任何目击者、都死了，知道真相的除了我们以外就只有三名。
法鲁姆斯王的贪心是众所皆知的事实，这正可以成为我们是正当防卫的理由。
比起被魔王一人所全灭，由于战争而败北这说法比较能被接受，就是这种理由。
基于这点，于是那边出现大量死者，进而解开了最恶的封印
对，在那所流下大量的血，让沉睡中的邪龙张开了双眼──也就是，维鲁多拉的复活。
然后，英雄尤姆和身为吉拉大森林盟主、目标为魔王的我合作，在魔物们也出现很多牺牲后终于说服成功了。安抚了维鲁多拉的怒火，作为守护者被祭祀著，编出这种故事来。
由于这种经由，我的魔王化也有了意义。让法鲁姆斯王国背负所有的罪虐，为了让我们主张是正义的一方有著理由在。
「想想看吧。人类，恐惧著自身所无法理解的存在，是绝对不会认同的。就算嘴巴说要和只身消灭二万大军的人友好相处，也不会信任的呦」
这是伽泽鲁的话。
听到那番话的菲兹和尤姆，念著表示理解。
因为和我亲近的人都是这种反应了，也明白了如果是不知道我的人，会有著和伽泽鲁所说的一样的反应这点。弄不好的话，会与西侧诸国全部为敌吧。
「但是，如果说造成二万军势行踪不明的是〝暴风龙〞的话，人们很容易就能理解了吧。因为〝暴风龙〞这名词，本身就已经是〝天灾〞了吶」
经过伽泽鲁这么解说后，大家也都原来如此的认同了。
虽然只有维鲁多拉，「库、库、库，把吾呼作天才，真是很会看人的男人唷」之类的，一个人擅自搞错而很满足。嘛、无视他就没有问题了吧。
「我也，支持这个理由。比起因为女儿的关系让利姆露殿下成为魔王、的被怨恨著，多亏利姆露殿下成为魔王的福可以和〝暴风龙〞进行交涉而被感谢著比较好吶」
根本不能相比吧？　这么说著，艾拉鲁多也贼笑著。但是那双眼对周围进行威压著，像是在瞪视看有没有反对者在的锐利眼神。
似乎是为了女儿什么都会做的男人。
「爸爸……、不愧是老狯的贵族呢、好狡猾聪明喔……」
像这样，艾琳露出了不知道在夸奖还是在贬低的感想出来……。只有一点，突然觉得艾拉鲁多好可怜。
会场静静的等待著再度说明。
「而且，对我而言也有其他好处。虽然为了不让人类们感到太过恐慌这点也很重要，让其他对我警戒的魔王们，也许能使他们误以为威胁只有维鲁多拉而已也说不定喔？」
这样的话，我的行动就能方便一点了。
由于对法鲁姆斯王国大胜的事，会让魔王克雷曼对我有所警戒吧。可是，放出那其实是维鲁多拉干的好事的话，对我的警戒也会变小。
对伽泽鲁来说，也想让友好国的印象变好。
就我而言，想让西侧诸国有好印象。再加上，让有著敌对可能性的人们对我有过小评价，多少也能让他们的警戒心少一点。
现在还是，与其抱著警戒心，不如让他们小看还比较方便一点。作出了这种结论。
「而且阿，流出我们可以和维鲁多拉进行交涉的话，随便出手的国家也会被消灭吧。不管西方圣教会说什么，不会就那样乖乖听话的可能性也会提高」
这个也许是最大的好处吶。
伽泽鲁的提案所想到的，总有一天有必要公开维鲁多拉的存在。这样的话，在可以最大限度活用的时间表上公开比较好。
我们现在准备打算和克雷曼战斗，把西方圣教会也变为对手可说是愚策。因为二面作战会分散战力，要尽可能的避免。
让他们把对我的警戒压抑在最小限度，而且，对于魔国连邦抱著最大限度的警戒心。
以伽泽鲁提出的腹案作为跳板，智慧之王小姐完美的进行过编集了过来。
伽泽鲁、艾拉鲁多、然后还有我。
让三者的利害一致，对今后作战也有利用可能那样的缠绕著。
不愧是智慧之王小姐。因为进化成究极能力的关系，那份智谋也好好的磨练过的样子。
「原来如此吶。也就是说，要让照顾吾看起来有点理由就是了吶」
大大的点著头，一脸满足的维鲁多拉先生。
喂喂这个人、完全听成对自己有利的事情了阿……。
──虽然不是这样，不过算了。
因为他也配合著我们的拙劣戏码。
先不管维鲁多拉，部下们的反应也很不错。
「确实可以接受喔。那样的话，似乎可以继续著和现在不变的交涉的样子」
利古路多大大的点著头，有点安心的这么说。担心著对于今后的交易是否会有影响，总算是放下心头大石的样子。
利古路多似乎是从经济面担心魔国连邦的未来。
「不愧是利姆露大人！　漂亮的想法！！」
「不、提案者是伽泽鲁王，我只是加上意见而已唷」
把紫苑的赞赏听过、这么回答著。你能够好好理解我的话我就能满足了。
「感谢喔、伽泽鲁王。这样我们行动的时候，也能期待来自利姆露大人方面的援军了！」
苏菲亚一边露出猛狞的笑容，一边对伽泽鲁诉说感谢之语。
法比欧和阿尔薇思也同意。三兽士都赞成这个提案的样子。
「呵、呵、呵、原来如此。让我们可以集中对付克雷曼是吗。这样都赢不了的话，就会变成我很无能了吶」
红丸笑著，表现出对克雷曼战的战斗意志。
真可靠。务必要给我好好活跃。
苍影和葛鲁德也和红丸同样，一副现在马上就可以出阵的气氛。
再多等一会儿吧。这场会议结束后，就可以让你们尽情暴乱不是吗。
对用饱含热意的视线看著我的部下们点点头，在心中这么回答著。
※
要公开的理由经过被接受了。
那么回到原本该进行的话题，今后的行动该怎么办才好这件事。
首先现在先说已经俘虏了法鲁姆斯国王和西方圣教会大司祭这件事。然后说明关于今后的方针，以拥立尤姆成为王，建立新国家这个计画。
听了这个说明，菲兹碎念著。
沉默了一段时间，在自己脑中思考著的样子。
伽泽鲁默默的闭上双眼。虽然他的伙伴们热烈的讨论著意见，但他似乎没有偏向赞成或反对的样子在。
艾拉鲁多安静的不说话。是在思考著魔导王朝萨利欧恩应该怎么行动，在做著冷静的计算吧。
窥看著各种反应的同时，继续著说明。
首先是解放现任国王，针对进攻我国这件事进行赔偿。
但这也只是个名目而已，利用这个赔偿问题让法鲁姆斯王国陷入内战状态才是真正的目的。
万一，国王再度集结贵族进行反抗的话，那个时间点王就会没命。因为对方再怎样都是一国之主，可不打算再放过他第二次。
如果在这个阶段老实的进行赔偿的话，拥立尤姆这件事就放水流了。但是，智慧之王小姐已经预测了这是不可能的了。
就算打算遵守约定进行赔偿，这也是很困难的。
对于失去二万人力资源的法鲁姆斯王国而言，要取回国力也需要金钱。这样的话就只能向贵族们进行徵收了，但不认为贪心的他们会老实的付钱。
不管是用什么藉口，都会对赔偿问题无视的吧。在那个时候就让尤姆掀起反旗，以取回信义这种理由掀起革命。
虽然王也有强行发动镇压的可能性在，但不管怎样都会掀起内乱吧。
该由谁担负战败的责任，那就是生还者。那个还活著的王自己不负责，还强行命令贵族们的话……。
王的权威，将会完全失坠。
赔偿问题就是契子。
靠著这个，让王和贵族之间的关系产生破绽。
王的影响力消失的话，派阀之间的争夺也必定会消失。因为王的孩子们现在都还没有成人，很难想像会变成贵族们的傀儡。这样的话，必定会产生争夺后继者的情形。
看准内乱发生的时机让尤姆崛起的话，疲惫至极的国民一定会当作英雄般支持的吧。
──就结局而言，不管事情怎么发展，法鲁姆斯王国都必将灭亡。
当然，魔国连邦会表明支援交好的尤姆。
尤姆发表建立新王国宣言的话，将予与承认。在那之上，正式的缔结国交。
现在支配层的贵族们，将会联合起来反对的吧。但是那个，也是全在掌握之中。
只留下从初期就提出协力的人，剩下的其他人全部流放。
如果说不管怎样都要妨碍的话，虽然不好意思，但也只能让他们消失了。
让我们成为对贵族连何的抑制力，防止直接的武力冲突同时，让敌人看透同伴的实力。
花上某种程度的时间，发表能够赢得国民信赖的政策，在尤姆的人气声望最高的时候，一口气消灭反抗势力的计画。
不能期待在短期就能够兴复王国。
再怎么快也至少需要个二、三年缓冲时间。
可是嘛、王如果做了最差的选择的话，尤姆的抬头就会提早就是了……。
这个就是计划的概要。
虽然会因为状况而有变化，但基本上确定尤姆会成为王。
「就我来说，并没有要凌虐法鲁姆斯王国国民的意思在。但是，就默许自己的支配者随意行事这一点，也不能说是无罪。所以想让他们在某种程度辛苦些，之后的再复兴也会更加努力，我是这么认为的」
我这么说著，说明也告一个段落。
在大家都默默的思索时，最初有反应的是伽泽鲁。
「好吧。我对这计画本身没有意见。但是利姆露唷、关于那个男人，尤姆成为王这件事就不同了」
这么说著，伽泽鲁站了起来睥睨著尤姆。
就算有距离也能感受到，非常强烈的威压感。因为我也直接沐浴著的关系，现在尤姆的心境十分能理解。
「──咕！？」
咬著牙齿这么呻吟著，就算这样尤姆也回视著伽泽鲁。
「哼、只有脾气很不错啊。但是，本性是怎么样呢？　民众的希望，你有著背负那份苦痛站起来的觉悟在吗？」
那句话，在场上静静的徘徊著。
「嘿、谁知道啊。我又不是因为喜欢才要成为国王的。可是啊、因为相信著我而托付给我这个任务，要是拒绝的话还能算是男人吗！！」
「喔？」
「只不过不想在做之前就被断定不可能，在做之前就放弃而已。虽然也有在爱上的女人面前装酷的意思在啦，但我要做就会尽全力去做」
毫无犹豫这么说完的尤姆。虽然那个发言很蠢，却有著奇妙的说服力。
「──笨蛋」
缪兰轻轻的说著。
「但是，很像尤姆的风格。矮人王呦、我也可以保证。虽然那家伙是笨蛋，但并不是无责任的人。只要接受一次的话，到最后都会全力以赴。对于这点，我古鲁西斯也可以发誓！」
兽人古鲁西斯也苦笑著这么说。然后缪兰也点著头，和尤姆三人并排著面对伽泽鲁。
「──是吗。这样的话，就好。有需要什么的话，尽管向我说」
这么说著的伽泽鲁，点著头解除了威压。
看来尤姆他们平安的通过伽泽鲁的试验的样子。得到大国武装国家多瓦鲁格作为后盾的话，这可是大靠山。
但是那之后──
伽泽鲁「可是，没想到会是这么有趣的男人吶」这么一边笑著说，「没想到，为了爱上的女人成为王什么的──」艾拉鲁多抱著肚子笑著说，「你很行嘛、古鲁西斯！　没想到赶堂堂的在我们面前，做出背叛卡里昂大人的宣言出来呢！」苏菲亚留下这句话就把古鲁西斯带了出去……。
造成场上骚然的小插曲。
笑过一阵子后，伽泽鲁用认真的口调和尤姆开始说起话。
「尤姆唷、我国对你们所希望的，是农作物的生产。虽然说太多就会变成干涉内政，算了就听著吧。　像法鲁姆斯王国那样，光是流通我国的制品也能很有利润吧，但那不是能够永续经营的事，现在就可以证明了吧──」
法鲁姆斯王国确实是，对输入品加上大量的税金贩卖的中间榨取国，对矮人王国而言并不是什么好客人。
然后现在，由于整备好街道而成为新的交易路一事，丧失了其优越性。
这样的话，为了让国家能够生存，有必要拥有新的特色才行。不是和他国竞争的分野，而是将触角伸到未开拓的分野，这样比较容易共存共荣吧。
因为有听说过矮人王国的问题点在于粮食自给率过低这点，了解了伽泽鲁想说的话。我们也是，想要增加靠著森林恩惠无法获得的谷物。
伽泽鲁的提案，实在是很合情合理。
「我这边也拜托。有想要的谷物要商量！」
我也乘著伽泽鲁的提案，不能忘记要好好的要求。
「真不愧是、老爷吶……。交给我吧。法鲁姆斯王国也有发展农业，我认为能意外的被接受喔」
就这样我和伽泽鲁的利害一致，约定了在尤姆成为王的时候，在农业发展也会进行协力。
朱菜为大家重新添茶和上点心，稍微休息一会儿。
转换新的心情，会议再度展开。
由于尤姆被认同，新王国树立计画也各自被接受。
因为那里是最靠近的关卡，接著和菲兹继续讨论。
「那么，布鲁姆特王国代表有提案。听了伽泽鲁陛下和利姆露殿下的贵言后，我等似乎也能协力那个计划。法鲁姆斯王国的贵族，谬拉侯爵和贝鲁曼伯爵，就由我国布鲁姆特来展现诚意。和他们交涉，加入这边的阵营的话，不是可以得到更多方便吗？　在尤姆殿下举旗反抗的时候，也能成为有力的后盾」
这样，菲兹叙述著意见。
就算说是公会支部长，菲兹有那种权限在吗？　像是察觉我的疑问，菲兹苦笑的说明了过来。
「如同布鲁姆特王国代表的前提，请理解我现在是身为国家所属的立场。刚才的话，并不是作为公会支部长，而是作为公务之身的发言」
详细询问后，菲兹在布鲁姆特王国情报局，也有一席之地的样子。比起说是单纯的局员，不如说是情报局统括辅佐的立场。
可是就算这样，这种重要的决定随便就答应……。
这么的质问后，菲兹说出更让人惊讶的事。
原来在之前的密谈时间，已经直接和布鲁姆特王联系过，被全权委托了。虽然只是像小国的轻松茶会而已，还是可以看出是菲兹被相当信赖著的证明。
本人曰，我掌握著几个说出来的话就可以让布鲁姆特王国崩坏的情报，这种事。
威胁菲兹夺取情报的话……开玩笑的啦，这个一闪而过的想法就当作秘密吧。
菲兹利用自己的立场，取得各种情报的样子。
在听闻我们的计划之前，就掌握了认为是必要的全部情报。
该说是细心吗，真是有能的男人。
谬拉侯爵和贝鲁曼伯爵，和布鲁姆特王息息相关的样子。
谬拉侯爵和贝鲁曼伯爵身为法鲁姆斯王国大贵族以上，表面上看不出来和布鲁姆特王有什么关系。但是，其实在暗地里有著亲交这样。
其实和布鲁姆特王有著深远的因缘，二人的关系很好。然后贝鲁曼伯爵，因为谬拉侯爵对他有大恩，并不用担心会背叛的样子。
「喂喂、这种秘密暴露出来没关系吗？」
「哈哈哈、没问题的。就算我不说，伽泽鲁陛下也是知道的吧？　武装国家多瓦鲁格暗部的话，是足以和我布鲁姆特情报局匹敌的呢」
邻国程度的情报是知道的吧，菲兹这么说。
伽泽鲁只是抬起一边的眉毛而已，看不到这之上的反应。有反应的不是伽泽鲁，而是伫立在背后的美女。
暗部之长的安丽艾塔。是苍影也认同的实力者，由她来说的话也能接受。
「呵呵呵、您太谦虚了。布鲁姆特王国是情报国家。如果是以贩卖情报的贵国的，那个中心情报局的话，应该比我的手下还要来的优秀吧？」
用那种，不管怎么看都没有那种事的表情说著。
安丽艾塔这么的嘲讽著。
「哈哈、真严格吶。我等的战斗能力，远远不及暗部喔？　可是嘛、关于情报收集这点，我也有著毫不逊色的自负在呢」
菲兹也是相当讨厌认输的模样。
正因为布鲁姆特王国是小国，才能网罗住各国的情报吧。正是那个，成为了防卫自国的最大武器。
因为是那样的菲兹这么说的，这个情报也不会有错吧。这样的话就把那二人也给卷进来，成为这边的同伴吧。
「尤姆、听到了吧？」
「啊啊、交给我吧」
推销尤姆之前，就这么决定了。
这样英雄的凯旋，就能华丽的演出了不是吗。
这场会议没有决定细节的必要。因此之后的事情就都交给尤姆他们，来进行下一个议题吧。
※
「好！　那英雄尤姆的盗国物语，就是这种感觉吶」
我这么说著，大家都同意般的点头。虽然尤姆一个人好像很丢脸的抱著头，就当作没看到吧。
这件事这样就好了。接下来──
要转移到下个议题的时候，听著我们对话的艾拉鲁多哑然的笑了出来。
「噗、噗哈哈哈哈！　有趣、这真是愉快。虽然认为每个国家都是一丘之貉，但像这样丝毫没有怀疑他人就说著真心话什么的……。这样的话，在警戒著的我不是显得很滑稽吗！？」
虽然一边笑著说自己很蠢，就算这样，那个眼神还是很锐利。
并不是身为笨蛋老爹的艾拉鲁多，在那里的是毫无疑问的大贵族。在人前绝不允许说真心话，魔导王朝萨利欧恩的大公爵艾拉鲁多。
突然转变气氛，压住周围的艾拉鲁多。
由于那份落差很大的变貌，大家都一起安静了下来。
艾拉鲁多似乎要说些什么，不管是谁都紧张著等著他开口。
──广阔的会场被寂静所包覆著，只能听到维鲁多拉为了看漫画而翻页的声音。
喂！　大叔、你在干嘛啊！？　明明还没给他的，到底是从哪里拿出那个的……。
……算了。
反正一开始就不这么认为会听人说话什么的了。
能够安静下来的话，我也没什么好抱怨的。
因为维鲁多拉的关系让我的紧张感灰飞烟灭，以轻松的心情等著艾拉鲁多的话吧。
艾拉鲁多乾咳了一声取回注意，慎重的开起口来。这个人，意外的耐得住打击的样子。
「──质问。那边的男人，是叫做菲兹吧。你对魔物利姆露的做法，真的相信著吗？」
「那个是……什么意思？」
「不过是魔物们自己擅自称国而已，就算不正式的认同为国家也可以不是吗？　不如说，根本没有缔结国交的必要吧？　就立场来说的话，应该会更加慎重行事才是」
绝对不是以讨厌的说法为目的，感觉到这只是个纯粹的疑问而已。但就是这样，菲兹一时语塞，犹豫著该怎么回答的模样。
「也就是说呢、你。是我的话，会在只进行交易的同时和西方圣教会联络吧。暗地里偷偷地通报，不管有没有问题都不关自己的事。只享受著利益的同时，之后就装作什么都没有问题那样，绝不会干涉其中任何一方。这个，不就是身为小国所应该做的处事方针吗？」
艾拉鲁多的话，比剑还要锐利的刺向菲兹的样子。
接著，不只是艾拉鲁多，感受到在场的每个人都把视线对准自己，菲兹一句「畜生、为什么我要──」的念著。
那之后──
「知道啦、我明白了啦！　那么、就让我说说实话吧！」
菲兹下定了决心，抓著头发这么叫著。
回到了平常大而化之的菲兹。明明是以大公爵艾拉鲁多为说话对象，舍弃了严肃饶口的语气的样子。
「艾拉鲁多公，我也有过同样的意见唷。对上司也是这么说服过。我认识的贵族也一样呢。但是呢，被否决了喔──」
这么说著，说出了和上司的讨论情形。
菲兹曰。
和刚才艾拉鲁多说过的事一样，菲兹似乎也对上司这么说过。结果，「要是布鲁姆特王国和魔国连邦发生战争的话该怎么办！？」，被这么说了，结果那意见好像就被否决了。
这个是在我造访布鲁姆特王国前的事，正好是和暴风大妖祸的战斗结束那时。
有著复数的上位魔人，逼退猪头帝和暴风大妖祸的国家。如果和那种国家战争的话，马上就会被消灭了，似乎被这样说过。
并不认为西方圣教会，会认真派出精兵到不怎么信仰鲁米娜丝教的布鲁姆特王国来。弄得不好的话，会导致这个国家被消灭掉、这样。
做出了抵抗也是没有意义的结论。
──那么，该怎么办呢？
「取得信用、缔结信赖关系、建立共存共荣的关系。为了那个，尽可能给予协助也在所不惜──是这么说的，这是我国上层部的结论唷。那个阿、矮人王国和你那里都是大国，随便的就有选择权了吧……。但是我国，只要走错一步就全部玩完了喔。反正都要赌在命运上的话，不是求助于西方圣教会，相信魔物之主还比较好。嘛、这个就是理由了」
菲兹像是叹著气的这么说。
被指摘出自己所想的事情，仔细想想的话，还真是身处可怜位置的男人。被迫说出这条策略是无可奈何的选择，布鲁姆特王国是弱小国家这种话呢。
不、嘛虽然那也是事实就是了……。
是好还是不好。是正确还是错误的。
那种事都不重要，而是放手一搏的全力赌在相信我这个选择上。
──不、不对吶。
就算出了差错的话国家就会被消灭，但还是做出了除此之外没有其他生存办法的结论。
仔细想的话，因为我一人就可以和一军匹敌，感受到威胁也是当然的。
与其敌对不如共鬪。
很合理。
对掌握著情报，在大国的影子下生存的小国而言有戏也说不定。
正因为如此，才全力的相信著那个选择是正确的吧。
虽然的确是放手一搏，但在某种意义上也许是有效的一手。
对我而言，很有效吶。
因为我也确信了，布鲁姆特王国是可以信赖的。
艾拉鲁多也和我达到相同共识的样子。
「──可是还有，想也想不通的事。话说改变一下话题，虽然你好像是为了帮助利姆露殿下而赶来的，那也是来自上司的判断吗？」
「正是如此喔。在相互安全保障条约已经缔结之上，被命令了一定要遂行。原本、就算国家的约定不一样，我也会来这里呢。我可是自由人。本来的话，不属于任何国家的我，会出现在这种场所根本是不可能的唷。嘛、布鲁姆特王国的情报局也准备了位置给我、运气也用尽了吗……」
为什么我要接受这种工作啊、这么碎念著的菲兹。
是太过正直了、还是事到如今了呢。
就算是这样，布鲁姆特王，比想的还要来的坚持义理吶。遵守著和我们的条约，有了和法鲁姆斯王国开战的觉悟……。
虽然对我们而言是好处很少的条约，但可以知道他们的心意也很幸运。
说到遵守约定，这是人际关系的基本。国家之间也是一样，约定──无法遵守条约的对手是无法相信的。
藉由这次的事件，可以证明布鲁姆特王国足以信赖。
相信著我们会胜利，赌上了命运前来的样子。虽然这么说，也没想到一个人就可以把对手全部消灭就是了。
「虽然相当的冒险，难道说那个上司是？」
「──正是。我国的国王陛下」
对我的疑问，菲兹用又哭又笑的表情点著头。
是吗、那个感觉人很好的国王，也是很有心机的样子。果然成为一国之主，就要看的很广吧。
「──虽然有那种事情在，但这个选择是正解喔。没想到凭著利姆露殿下一个人，就可以把法鲁姆斯王国二万的军势消灭殆尽呢。再加上〝暴风龙〞复活的话，已经不是可以说相不相信的场合了。上层部准备给我的全权委任书也是，那个也是刷新最快纪录的弄好了呢──」
菲兹好像很累的说。因为是被托付相当于国家存亡的决定，是不容许有怨言的吧。
「──原来如此，事情是这样啊。不好意思吶、菲兹殿下。但是多亏了你，完全理解了布鲁姆特王国是怎么想的喔」
艾拉鲁多的态度缓和，对菲兹低下头这么说。
对于那样的艾拉鲁多，伽泽鲁向他搭起话来。
「还是一样狡猾吶、艾拉鲁多。就算不用这样测试他国，光凭我相信利姆露这点，你这家伙就没有怀疑的余地了吧？」
「别这么说吶、伽泽鲁。和魔物之国这种新国家缔结国交之类的，可不是这么简单就能下决断的唷。我现在，对布鲁姆特王抱持著敬意」
「哼、别装傻。正因为最初就有了决断，你才会这么做的吧？　策士艾拉鲁多，那么结论是？」
把伽泽鲁的威压给带过去的艾拉鲁多。
那个不是因为是人造人身体的关系，而是艾拉鲁多胆识的赐物。
「算是吧。我也有了结论。但是在回答之前，再问一件事可以吗？」
虽然艾拉鲁多，这次向我这么说──
「等等、爸爸！　不要浪费时间、快点回答啦！」
「大、大小姐！　不要这样！」
「就是说啊！　公爵大人也想让女儿看看帅气的地方，现在拼命的再努力著阿！」
那种紧张的气氛，由于艾琳三人组而粉碎成微尘了。
「策士也毫无颜面了吶……」
伽泽鲁这么说。
因为艾拉鲁多有点可怜，我也装出很认真的气氛来。
也就是──释放了『魔王霸气』。
「──你想要什么，艾拉鲁多」
喔喔！！　我的部下们这样骚动起来。
呣！？　伽泽鲁和他的同伴们这样呻吟著，尤姆他们和菲兹，甚至三兽士们也惊讶到流出冷汗。
明明是最小威力的，比想的还要来的强烈。
要说为什么，这个『魔王霸气』是，统合了『威压』和『魔法鬪气』之类的能力。因为是也可以当作攻击使用的能力，使用方法错误会很危险。
但是就算是这样，我对这种像是国王的演技也很拿手嘛。
无表情的慢慢说著话。
只是隐藏情绪淡淡的说话，光是那样就可以让对方吓到发抖。
希姿小姐漂亮端正的脸孔，史莱姆洋溢著透明感的细胞，那两者互相交会，产生了绝妙的神秘性。
这个再加上『魔王霸气』的话就完美无缺了。
不需要更多了。露出感情回到原本素性的我，在中途神秘性就会大崩坏了吧。
因为要像这样素养是很重要的，对元一般人的我而言，这样刚刚好呢。
就这样，艾拉鲁多也是，完美的被我骗了过去。
「──咕、真是厉害呢。那么──魔王利姆露唷、有想问你的事。你做为魔王，打算怎么使用那份力量呢？」
什么嘛、那种事啊。
简单。
我就照著我的愿望，想要创造个容易居住的世界。
可以的话就让大家都能笑著生活、丰饶的世界。
我毫无隐瞒的真心这么想。
因此没有迷茫的，将那想法传达给艾拉鲁多。
「──就是那种事吶。嘛、也会失败吧，那不是这么简单就能达成就是了」
「那、那种像是做梦一样的事情，是认真的想要实现吗！？」
哎呀、刚才的惊讶是真的呢。
让在外表看不出感情的大贵族，认真的慌张起来的事成功了的样子。
「算是呢、就是为了那个的力量。没有力量的理想是戏言，没有理想的力量是空虚的吧？　我还蛮贪心的，可没有什么愿望都没有，只一昧追求力量的兴趣在唷」
虽然有点改变不知道是谁说的名言，但大致上的意思应该都传达到了。
但是这样，是理所当然的事情吧？
因为有想做的事，才要努力。
这个就是人类的本质，我是这么认为的。
「哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈！　愉快、这真是太愉快了、魔王利姆露唷！　罪孽深重的魔王唷！！　您之所以觉醒的理由，我也充分理解了喔！」
艾拉鲁多开始大笑。我并没有阻止他，就这样让他笑到最后。
笑完的艾拉鲁多，作为使者单跪向我行礼。
「真是失礼了。魔王利姆露唷、我作为来自魔导王朝萨利欧恩的使者，向贵国──吉拉．特恩沛斯特连邦国，提出建立国交的希望。请务必，赐与我善意的回应──」
场上再度被寂静所包围。
啪啦、只有这种小小的声音响著。
在意的话就输了。回头的话，这个气氛就会瓦解的样子。
躺在休息用的长椅上，一边喝著不知道什么时候准备的冰茶、一边翻著圣典的没用男什么的，进入视线也只会造成混乱而已。
「──这之后也是，想要建筑著良好关系。那席话，请务必让我接受」
呜喔喔──！！　全场满溢著这样的欢声。
全员都站了起来，为这份值得纪念的新缘分欢喜著。
就这样今天，又多了一个接受我们的存在。
作为人类国家是第三个，和魔导王朝萨利欧恩树立了新的国交。
法鲁姆斯王国消灭，在那里将会诞生由尤姆领导的新国家吧。
地图顺利的更换著。
事态比我当初所想的，还要更加快速的转动著。 




第二章 拉米莉丝的通报
第二章 拉米莉丝的通报
会议也接近尾声，在差不多该做总结的时候。
碰啊啊啊！！
门这样的打开，不知道是谁闯了进来。
──接著。
「快听我说！　这个国家，要灭亡了！！」
这么的放出话来。
那是个，小小的女孩子。
从那身姿态也许很难相信，但就算这样也是十大魔王之一，〝迷宫妖精〞拉米莉丝。
突然飞了过来，不知道在说什么。
什、什么───！？　应该要这样反应比较好吗？
以我为目标，笔直的飞了过来的拉米莉丝。
在她身后的是，好好的把门带上的贝雷塔。
能感觉到似乎有点辛苦啊。
不、是很辛苦吧。感觉像是因为拉米莉丝的无理取闹而东奔西走的样子。
在那个拉米莉丝眼前，有个身穿高级执事服的人挡住她。是迪亚波罗。
虽然在我背后静静的观察著会场的状况，但并没有打算允许侵入者擅自行动的样子。
该怎么说呢，爽快的被捕获住的拉米莉丝。
被捏住翅膀的蜻蜓，像是那种感觉。
一边啪塌趴塌的拍著翅膀，「等、等一下？　干嘛啦───！？」一边这样的叫著。
「利姆露大人，捕获了可疑人物。该怎么办才好呢？　大言不惭的说著这个城镇要被消灭，这种如同玩笑的事情。您要下达什么样的处份吧？」
迪亚波罗回到我前面，用有礼貌的语调这么询问著。
我看著拉米莉丝。
啪塌啪塌的乱动著，像是想从迪亚波罗那里逃出来一样。
「啊欸欸欸！　居然用我全部的魔力也逃不走！？　这、这家伙、不是个普通人吧？　怎样、怎样啦！　想对我说什么吗！」
还是老样子，有够吵的家伙吶。
坦白说，我认为要从有著拉米莉丝无法比较程度魔力的迪亚波罗那里，逃出去是很困难的唷。
这就是魔王、吗。
就算说到魔王也不认为是什么了不起的事情，都是多亏有这家伙在的关系吧。
「利姆露殿下，和那边的妖精认识吗？」
菲兹这么的问了过来。
啊啊、会谈中断了吶。
之后只剩下最后的确认而已，这家伙要是能再晚一点进来就好了……。
不懂得好好看气氛这点，也是一点都没有变。
「阿阿、那只叫做拉米莉丝的妖精，是我认识的人。虽然看起来是这样，但基本上还是个魔王喔？」
「你这家伙！　看起来是什么意思啦！　因为我呢，可是十大魔王中最强最恐怖的存在喔！！」
咚呀！　像这样，一直在被迪亚波罗抓住的状态反覆踢著的拉米莉丝。虽然威严什么的一点都不剩了，但本人似乎没有察觉到的样子。
「咦？魔王……？」
「嘿、那个吗？」
像这种声音到处小声的说著，参加会议的众人们的反应并没有受到太多惊讶。
「──咦？　咦咦咦──！？　为什么？　这里是要更惊讶的场面吧！？　人家、可是魔王喔？　〝迷宫妖精〞拉米莉丝就是指我的事喔！？　为什么大家一副乾脆接受的反应？」
不不。就算说是魔王，你这家伙现在、被抓住了喔。
虽然是大概，但大家也觉得很傻眼吧？
虽然内心是这么想的，但没有说出口、真是温柔呢。
「不、因为那个……。利姆露殿下也是魔王，有认识的魔王在也是可以理解的……」
「不如说，因为〝暴风龙〞的复活实在太令人吃惊了，其他事已经不太有感觉了……」
说著那种事，互相点著头的众人。
原来如此。这么说的话，也许是这样。
相反的拉米莉丝，对那种反应很不满的样子。
「蛤？　〝暴风龙〞是指、维鲁多拉复活了？　你们这些家伙、被骗了唷！　因为维鲁多拉早就被我一拳击沉了呢！　是连提都不值得提的家伙唷。　嘛、就是那家伙的时代已经结束了的意思。　要害怕的话，从今天开始敬畏人家就可以了喔！」
把那种是一口气说完，开始高声笑了起来。
真的是，只有嘴巴厉害是优点。
我从迪亚波罗那里接收拉米莉丝，把她运到维鲁多拉那里去。
「维鲁多拉，不好意思，能稍微陪一下这孩子吗？　因为这个基本上也是个魔王，也许能和你成为朋友也不一定喔？」
「嗯？　吾现在，正忙著解开这个大谜题」
因为很麻烦，维鲁多拉拒绝了。但是我可不会允许这种事。
「阿阿、那个呢。　犯人是oo，这样谜题就解开了吧？　那就拜托你了」
维鲁多拉张大双眼、『咦？　为什么要先说出犯人阿！？』一副受到冲击的模样。虽然做了点坏事，但现在是会议中。也有著让他反省的意思在，在这里对他太好可是不行的。
然后拉米莉丝，看到维鲁多拉后一下就晕倒了。
就这样，二名问题儿也安分了下来，就回到会议吧。
※
首先，先来确认应该做的事。
「红丸，敌人是克雷曼。击败他！」
「一直在等著喔、这个命令──！！」
红丸露出不敌的笑容，瞳孔中散发著妖异的光芒。
不只是鬼人们，我的部下全员都一脸期待著。不知道什么时候，大家都变成了武鬪派的样子了。
虽然觉得现在在场的，不久前才刚大闹一番而已……。
嘛算了。士气高昂也是件好事。
「那么，三兽士以及、兽人的战士们也──」
「就算不必特地说，我等众人、现在都是在利姆露大人的指挥下喔」
这边也是，阿尔薇思妖艳的这么说著。
因为法比欧和苏菲亚也是一样，似乎也不必问了。
「利姆露唷、这样就可以获胜了吧？」
「会赢。那家伙，让我生气了」
「是吗，那我也相信你这家伙吧」
伽泽鲁苦笑著这么说。虽然小声地念著「成长的太过头了喔，明明是师弟──」，但除了我以外的人都听不到吧。
「可是说到克雷曼的话，可是个不能大意的魔王呦？　拥有著多数魔人部下，还有和东之帝国有著联系的传闻在……」
虽然听到艾拉鲁多担心的这么说著──
「没关系。战争不是靠数量，而是靠质量！」
堂堂的说了这种非常识的话让他安静了下来。
「哎呀哎呀、彷佛听到自己常识崩坏的声音了……」
虽然艾拉鲁多像是傻眼的这么说著，但那张脸却浮现出对我们的兴趣来。
我也觉得有点奇怪就是了，但绝对不会有错的。
本来的话的确是数量多的一方有利，但在这个世界那种方式并不是绝对的。猪头帝那时就是个好例子，只要能制造出让领头羊崩坏的状态的话，之后就只是看战斗力的高低差而已了。
而且这次，在数量上也不会输。
苍影也还在调查克雷曼的动向，因为会议好像会变很长，所以就先行接受了报告。
正确的数量现在也还在调查中。但是由于移动很缓慢，现在也还在米莉姆的领内内的样子。
苍影的『分身体』再过一会就会回来了吧，只要等著他进行判断就好了。
就这样作战计画待会再谈，先来确认攻略法鲁姆斯王国的方法吧。
把王给解放之后，让谬拉侯爵和贝鲁曼伯爵来追究他的责任。
虽然要看他的反应，来决定尤姆的崛起……。
「那么，关于战斗方面是我们自己的问题。这次就相信我、交给我们吧。话说回来，让尤姆成为新时代的英雄王这件事，还要仰赖大家多多帮忙了」
对于我的话，访客的大家都点头回应。
人类社会的事情，比起我们还是交给他们错误会来的少一点吧。
在这里请务必多帮忙了。
「首先是菲兹君，就拜托你想办法和谬拉侯爵和贝鲁曼伯爵秘密联络」
「阿阿、交给我吧」
对我的依赖，菲兹很可靠的点头回应著。
详细的调整会在之后的面会中商量的吧，先对结论来做决定。
首先是，虽然尤姆他们要演出救出国王的戏码，但预定先让谬拉侯爵担任保护人。然后就这样，让他们成为尤姆的后盾。
在那个时候再解放三名俘虏……。
「话说紫苑，三名俘虏的调查还顺利吗？　有好好吐出有益的情报吗？」
虽然因为怎样都好而忘记了，俘虏已经全权交给紫苑去办了。
「哼、哼、哼、这是当然的利姆露大人！」
喔喔、紫苑自信满满的呢。
这个是危险的预兆。
把视线移往应该是一起调查的尤姆和缪兰后，很尴尬的被转移视线了。
就这样不和我的视线交会，开始报告的二人。
「──阿阿、老爷。调查？　还是该说、拷问？　反正说出情报了喔」
「欸欸、是呢……。 可是那个、不是调查呢。但是要称之为拷问也是有点不知道该怎么说才好呢……」
这样已经够了。希望你别再说更多了。
不会错的，紫苑做太过火了。但是允许那个的人是我。
要抱怨也不对，所以我也不打算说。
而且，就算要阻止紫苑的暴走，我也好像因为窝在洞窟内而无法取得联络。
硬要说的话，是我不在的责任。因此，就当作没注意到这件事吧。
抱歉啦、法鲁姆斯的诸君。可是呢，这是先出手的你们不好。
光是让你们活著，就该感到幸运了。
因为如此，活著的俘虏有三名。
由于紫苑的拷问──不对是调查，说出很多东西的样子。
「首先是，艾德、艾德诺由鲁？　艾德……」
「──艾德马力思国王？」
看到紫苑困扰的模样，朱菜在耳边告诉了她。不愧是呢。
与此相比，没问题吗紫苑？　连国王的名子都叫不出来……。 嘛、因为是奇怪的名子，这也没办法。
「似乎有和艾德马力思国王接触的商人在，那个人拿著我国的绢织物刺激国王的欲望的样子。然后，因为害怕今后物流的主要通道会变成我国，所以就和这次的事件连接起来的样子了呢──」
紫苑的说明继续著，那之后就和我的预测没有太多出入。
硬要说的话，就是怀疑那个商人是故意要让艾德马力思行动的样子、呢。
「知道那个商人的正体吗？　是御用商人之类的？」
「不知道……真的是非常的抱歉」
因为紫苑情绪低落了起来，我慌张地安慰著她。想想，这点也不是很重要吧。
「那个就算了，教会关系呢？」
从雷席姆大司教得到的情报是怎样的，想听听看。
「是！　已经判明黑幕了。那个名子是──」
好久吶。难道说、忘记了吗……？
「──元凶是、尼可拉斯．修贝鲁塔斯枢机卿」
接受到紫苑求助的视线，缪兰替她说明。
紫苑、虽然到逼出情报为止都很好，但之后就完全不行了。
似乎很难记得固有名词，下次开始这种工作还是不要交给紫苑吧。
这次有缪兰在真是帮了忙。尤姆也不是很可靠，真的是个好助攻。
作为对神而言是明确的敌对国、预定进行讨伐──尼可拉斯似乎是这么说的。
预定。再怎样也是、预定。
「原来如此。雷席姆大司教、应该是要以讨伐神敌的荣誉，取得中央对他的评价吶」
虽然菲兹是一副能接受的自言自语，但大家也是同样意见的样子。
「不管是哪个，似乎还有能做的事情吶。在西方圣教会下决定性的判断之前。这样的话，也许可以经过交涉来避免敌对的状态也说不定」
「那么，交涉就交给我吧」
菲兹自动请缨过来。
菲兹的策略是，把评议会也给拖下水。
让他们做出认同魔国连邦为正式国家的声明，似乎可以动摇西方圣教会的样子。
利用评议会进行宣传，魔国连邦将会成为新交易路的中继点。
虽然镇上的居民是魔物这点会有些问题，但是也能亲近的对话著。不如说，可以好好相处是没有问题的。
这点已经是被证明的了。
话说回来，现在已经进化到令人惊艳的程度了。要说的话，就像是矮人或长耳族那样，已经是可以和人类冷静交易的了。
像是在援护菲兹的策略一样，伽泽鲁王也动了起来。
让和我国的贸易更加活性化，可以更加的大大宣传魔国连邦的样子。
这一点，在西方圣教会教义上、魔物就是敌人的想法是很难被接受的吧。但是，武装国家多瓦鲁格和布鲁姆特王国，都已经和魔国连邦建立国交了。
就算是以西方圣教会的权限，要取消这个也是不可能的。而且，光是这样堂堂的和人类国家有著关系的话，其他国家毫无疑问的也会表示有兴趣吧。
然后在这里，魔导王朝萨利欧恩正式宣布要和魔国连邦树立国交了。
靠著这个，一口气把胜负逆转。
「虽然这件事由我来说有点那个，但和魔国连邦缔结国交是把双刃剑。是要慎重的行动，好好注意到不要砍到自己的存在」
这么说的，果然是菲兹。确实如他所说的，布鲁姆特王国是站在最艰辛的立场。
对于武装国家多瓦鲁格和魔导王朝萨利欧恩这二国而言，西方圣教会并没有影响力。而且，还有著一国就可以和西方诸国全体抗衡的国力在。与此相比，布鲁姆特王国是个小国，要承受著来自各国的压力影响。
──可是，那都是到刚才为止的事。
「咈咈。是叫做菲兹吗，安心吧。经过魔国连邦，也可以和我等矮人进行流通。贵国的立场强硬的话，在评议会也不会被小看唷」
如同伽泽鲁所说的。
说到武装国家多瓦鲁格和魔导王朝萨利欧恩，是二个有著不同文化和技术的大国，还和魔国连邦进行著交流。因为这个原因，这个城镇毫无疑问的会以惊人之势发展起来的。
在这将会开出新的花朵吧，全新的文化。
还有，技术。萨利欧恩夸耀的魔导科学与多瓦鲁格所培育的精灵工学，这二种不同系统的技术体系，会在这里合二为一──那个是，犹如梦一般的产业革命将会崛起。
能够早一步将那个拿到手的，会是布鲁姆特王国。
就算进行损益评估，这个也会生出莫大的利益吧。
尤姆的新生法鲁姆斯王国，将重生为农业国家。那个将会满足这地方一带的胃袋，新的食文化应该也会开始萌芽。
为了不让特产品互相竞争，财富有必要进行好好的分配──那个我打算偷偷的想办法。
究极能力『智慧之王』的演算能力，是可以轻易凌驾于超级电脑的。　要比〝地球模拟器〞还要正确的算出经济效果什么的，也是在早餐前就能办好。
虽然有点像在暗地里掌握世界牛耳的黑幕，但因为我是魔王，所以没有问题。
菲兹的担心我也懂。
因为布鲁姆特王国实在太小国了，担心著会不会成为大国的榨取对象而感到不安吧。
很难下定决心脱离连小国的权利也认同的评议会，也有这点理由。
会觉得不安也是当然的。
事实上，和评议会继续合作，短期就可以得到效果也说不定。以布鲁姆特王国情报战力总动员的话，让西方圣教会行动和我们进行全面战争也是有可能的吧。
如果最初和我相遇的时候做了那个选择的话，也许我现在，就已经被讨伐了也说不定。
可是布鲁姆特王国的人们，并没有这么选择。
而是选择了相信我，与我共同前进。
就结果来说，自己们选择的行动有了成果。
布鲁姆特王国，已经选择了我。所以我帮助他们解决问题，也是没有问题的。
──共存共荣，这正是我的理想。
「菲兹，回去的时候帮我传话给布鲁姆特王。有想要拜托的工作吶」
「想拜托的工作？　又是什么麻烦事吗？」
「真没礼貌呢。因为要详细说明的话会很长，你应该也很难理解吧，所以下次我会过去打扰进行说明喔」
「老爷才是很失礼吧！？　这样子，不就好像我头脑很差一样吗！？」
「不不、我不是那个意思啦。看阿、菲兹对经济之类的很拿手不是吗？」
「呜……。我知道了。我会向王传达、进行预约见面的」
我阿阿的点著头，结束这件事。
布鲁姆特王国的角色工作是，分配出各种商品的交易数量。调查各国的输出品和输入品，把必要的东西往必要的地方运送。要说的话，就是要成为这个世界第一个类似综合商社的东西。
这个如果实现的话，小国将不再是小国。有著莫大的影响力，超国家企业这个概念将会诞生吧。
鉴于布鲁姆特王国的立场，将来想要让他成为流通中心。
但这也是，全部作战都平安结束后的事了。
我们要，打倒克雷曼。
尤姆要，建立新国家。
菲兹和布鲁姆特王国则是驱使著情报操作，牵制著评议会和西方圣教会。多少也好，到确定我们的胜利为止。
对我们而言最牵挂的是西方圣教会。
虽然觉得应该不会立刻行动，但还是有必要牵制。
不承认魔物之国的西方圣教会、还有神圣法皇国鲁贝利欧斯。
尽可能的先拖延冲突，来证明我们的有用性与协调性。
就算万一发生战争，可以的话就稳健的结束掉……但看日向那反应的话，那个也许很难吶。
全部的问题都不是可以简单解决的。
全部，都是要看我们自己今后的行动而定。
※
那就、把那三名俘虏给──嗯？
艾德马力思王、雷席姆大司教、还有一个是谁？
想起来了！　是那个从我的攻击中生还的家伙。
解放那种家伙没有问题吗？
「紫苑，俘虏有三个人吧？　从我攻击中生还的家伙也在，不是相当麻烦的吗？」
「咦？　阿、是。那个相当胆小的男人呢」
胆小？　只是生还者而已，不是很重要吶。
「喔、活到最后的男人吗。该不会，是叫做法鲁给恩的骑士团长吗？」
伽泽鲁也知道这件事，就表示是个相当的实力者吗。嗯─嗯、这样的话解放他也许很危险？
我转向迪亚波罗，问道。
「是怎样感觉的家伙？　还蛮强的吧？　就这样野放没问题吗？」
然后迪亚波罗，维持著笑脸回答。
「不、利姆露大人。是个不会出问题的小人物。可是，以人类来说，相当的会使用魔法的样子」
魔法师吗？　这样的话，好像不是那个叫做法鲁给恩的骑士团长。
「紫苑、知道名子吗？」
对于我的问题，紫苑堂堂的回答过来。
「是！　叫做拉面！」
拉面阿。　这么说起来，已经好几年没有吃拉面了呢。
在熬夜工作的时候吃碗泡面是最美味的。
真怀念。下次，试著再现看看吧。
就这样沉浸在转生前的记忆时……。
「拉面？　法鲁姆斯有那种人物在吗？」
「没有印象吶。而且是、魔法？　魔法喔！？　说到魔法的话，法鲁姆斯还有魔人拉赞在呢……」
「英雄拉赞、吗。是个让人无法忘记的男人吶」
菲兹、艾拉鲁多、伽泽鲁三名，这么说著。
而且。
「英雄拉赞。记得有听过。那名号也有传到兽王国，作为大国法鲁姆斯的守护者，被称之为睿智魔人的男人呢」
「我也知道喔。虽然是人类，但掌握住魔导师级以上魔法的男人。　很想要交手一次看看呢！」
「嘛、虽然接近战斗的话我们会赢，但是个不能大意的人类这点还是没有错的吶」
真是令人吃惊，三兽士的大家也都知道。
那种家伙还残留在法鲁姆斯王国的话……。
那个叫做拉面的男人怎样都好，倒是那个叫做拉赞的似乎有必要警戒。
「紫苑、那家伙的确叫做拉面没有错吧？」
「是、欸欸、大概……。可是，是年轻人！　是袭击城镇的人之一，并不是像大家所说的那个魔法师！」
虽然前半段有点奇怪，后半段却很肯定呢。
咦、可是，很奇怪喔？
那迪亚波罗说的魔法使是……。
很在意的我，也试著从紫苑和迪亚波罗以外的人问问看。
被捕的男人，是袭击这城镇的年轻男人〝异世界人〞没有错。
这点从大家的证言中就可以明白。
「迪亚波罗唷、想让利姆露大人褒奖的话，不是应该说点什么吗？」
紫苑煽动著。
「很遗憾。不过是打倒那种程度的敌人，有这种期待是很愚蠢的。我只是想把被赋予的工作，全部都完美完成而已唷」
说的也是吶、迪亚波罗虽然说了想要侍奉我，却从没说过一句对手很厉害什么的。不如说，完全是在小看对方。
这样的话……。
「──这么说的话那个〝异世界人〞，在被老朽和葛鲁德抓到的时候，有个相当有实力的魔法使过来妨碍了。那个人确实是被叫做拉赞吶。因为是准备好随时都可以使用核击魔法的状态，考虑到这边的被害似乎会扩大，就让他们逃走了──」
白老像是想起来一样的报告过来。
不是拉面，而是拉赞？
那个认为不得不警戒的拉赞，也参加这次的战争了吗。
《告。使用精神系魔法的奥义的话，是有可能进行肉体转换的》
阿、就是这个。
「就是说、那个叫做拉赞的魔法使，凭依在那个年轻人的肉体上了不是吗？」
「咦！？」
对于我的指摘，紫苑开始慌了起来。
对俘虏的名子似乎是很有自信，没想到会弄错吧。
「库咈咈咈咈。名子的话，马上就可以判明了吧」
迪亚波罗对著紫苑落井下石，让紫苑快哭出来了。
结果，那个男人叫做拉赞。
没有什么叫做拉面的男人。好吗？
就是这样，不要再继续责备紫苑了吧。因为没办法嘛、毕竟是紫苑。基本上，把脑力劳动交给紫苑就是个失败。
然后──
「──可是、把那个拉赞给一击就！？」
「难以置信。他可是持续支撑法鲁姆斯王国数百年的英雄喔……」
「以魔导师的实力来说也是，明明是可以和我并列或超越的稀有人类──」
等等，一起无言。
大家的惊讶，集中于迪亚波罗。
仔细想的话，迪亚波罗也是一团谜呢。
为什么要来侍奉我工作呢？　不过都说了可以免费工作，对我而言也没有拒绝的理由就是了。
可以断言这个被大家警戒的问题男不是一般人，这家伙是真的很强吧。而且，那还是在我授予他名子之前的事情吶……。
虽然现在紫苑被对方，炫耀著胜绩。但因为刚才先吵架的是自己，紫苑似乎不甘心的在咬著牙。
嘛算了。只要紫苑不自己将迪亚波罗视为对手的话，什么问题都不会发生。残念秘书和有能执事这种关系，本来就会成为忌妒的温床了吧。
好，决定了！
「尤姆，我要你带著三名俘虏展开行动，也把迪亚波罗一起带过去吧」
我这么说了后，这次是迪亚波罗慌张的看著我。
虽然有看到紫苑在偷偷的贼笑著，但这可不是为了紫苑的命令。
这个也是思考过后的判断。
我们会以克雷曼为对手发起战争。
守护这个城镇就交给维鲁多拉，正在烦恼著尤姆他们的支援要指派谁去。
这个人必须要有好脑袋，不管什么状况都能应付的强度，还要能快速移动。
虽然最适合的是苍影，但他现在在战场上活跃著，所以不行。
红丸是总大将。
紫苑不用说了。
白老因为没办法用『影移动』和『空间转移』，移动会很花时间。
葛鲁德和伽比鲁，从外表来看在人类社会太显眼了。而且从性格方面来想，也不像是策谋型的。
这些条件，迪亚波罗的话全部都满足。因为也说过在陷落法鲁姆斯王国时要帮忙，迪亚波罗也不会有异议吧。
「拜托你了喔，迪亚波罗！」
「喔喔，我理解了利姆露大人！」
我拜托之后，迪亚波罗似乎很高兴的微笑著。
虽然觉得好像搞错什么，但答应了就没问题了。现在的迪亚波罗的话，是继维鲁多拉和我之后第二强的吧。就算有什么问题，应该也是立刻就能处里的。
「虽然也许要花上数年，要注意吶。有什么的话，就用『思念传达』联络过来」
「没有任何问题。并不需要那么长的时间，我会快速的结束给您看的」
明明是要消灭一国的，还真是有自信。但是就因为是这样，才能够安心的托付给他。
这样就心无悬念，我们就可以灌注全力的和魔王克雷曼进行全面战争了。
就这样这阶段的确认也结束了，首脑们的会谈基本上就结束了。
在问最后还有没有事情要确认的时候，有人举手了。
艾拉鲁多。好像想说什么的看著我。
「怎么了吗？」
这么问了后，艾拉鲁多等了一下才开始发言。
「我国、魔导王朝萨利欧恩和、这个魔国连邦之间，有著非常碍事的山和森林再呢。这里能变成直线的话，就有可能相当的缩短距离吧。有著街道的话，来往也能更加方便──」
这么说著，向我瞄了一眼的艾拉鲁多。
哈哈─嗯，想说的事我懂了。
因为和魔导王朝萨利欧恩也缔结国交了，那么也整备个直达的道路比较好。那也是当然会做的工作。
因为有著原本要迂回才能拿到的东西，直通之后就可以直接拿到的价值在，在我的计画中原本就有这环在。
但这样的话，会发生树木的采伐和山洞开通的土木作业、路面的铺设作业之类的东西，要这么做的话就必须花费莫大的国家预算。
对大国来说，那种预算是不可能随便通过的。
艾拉鲁多在公爵的立场上计算过，想把工作都推给我们吧。
「艾拉鲁多唷、那种情形就叫做欺人太甚喔。利姆露、才不会轻易就接受那种事的喔」
伽泽鲁这么说。
可是等一下喔。到矮人王国的街道整备，我记得都是由我们进行的喔！？
「别开玩笑了唷、伽泽鲁！！　被利姆露殿下这么说就算了，我唯独不想被你这么说啦！！」
阿、艾拉鲁多也知道这个呢。
伽泽鲁那时候我们也接受了，拒绝会有问题吗？
老实说的话，就算交给我们也没关系。光是认同我们这点，街道整备什么的根本便宜。
但是，在这里就轻易接受的话，但恐怕会被之后要交流的国家所看透。就像被法鲁姆斯王国玩弄于股掌之间一样，人类就是这么狡猾的生物。
因此在这里，就先来个下马威吧。
「艾拉鲁多公所言明白了。街道这件事，由我等承接也可以。但是──」
「但是？」
艾拉鲁多吞了吞口水看著我。
不用这么紧张也没关系，不是什么大不了的事唷。
「但是，街道上的警备及宿屋的营运，希望都交予我等去做。当然，花在那上面的经费和通行税也是，会拿取若干金额」
这么的放了话。
简单的来说，就是类似高速公路通行费的东西。因为在某种程度的距离就设置一个警备用的派出所，在那收取一定的费用。这样就可以达到恒久的利益。就算短起来看是亏损的，但只要长期的话就会有利益产生吧。所谓的、権利、就是这样的。
这点，因为也是由我们整备街道的，所以觉得很划算就是了呢。
「──原来如此、不愧是。那是当然的要求吧。但是，关于通行税这点，希望能同意有几年一度的交涉权」
喔喔？　艾拉鲁多也很厉害呢。我的想法，马上就被艾拉鲁多知道了的样子。
嘛、这个也是互相同意才能成立的东西。太贵也没有意义。就接受这个提案吧。
「ＯＫ。那就这样吧！」
「好轻率！？」
虽然旁边的菲兹吓了一跳，但不用在意。
所谓的外交，决断力是比任何事都要来的优先。
「葛鲁德！　下一个工作决定了喔！」
「领命！　太感谢了。　在各种工程中的连系，资材搬运的兵站中，也有著学会能够操纵土的能力者，利姆露大人所指派的工作，就是我等的粮食。是最棒的军事训练场！」
咦！？　阿、是这样阿……。
是抱著这种想法工作著呢。
还以为是个常识派，原来葛鲁德也是个武斗派。由于太过意外，一瞬间说不出话来。
「喔、喔喔。这样的话，不快点结束战争回到工作可不行呢」
「是。就请您看看，日积月累的训练成果吧！」
葛鲁德也很有干劲。
在和克雷曼的战争中，也会相当的活跃吧。
没有其他意见的人在了。
这样那样的，会议终于结束了。
各式各样的国家，带著各式各样的想法来到会议，以人与魔共存的世界为目标共鬪著。
这个突如其来的会议──在后世被称之为人魔会谈──也有著被称之为历史的转折点这种重要的意思在。
──我们，又朝著理想迈出了一大步。
※
和各国首脑的会议也结束了，终于将话题转移到对克雷曼的作战会议了。
不让大家知道苍影的报告不行，下了准备的指示。
好像忘了什么吶……这么想的途中，想起来了。
拉米莉丝。
那个吵死人的妖精，到底在说什么啊。
话说，还在昏倒吗？
这么担心著，走往维鲁多拉那里一看……。
这是怎么一回事呢。
在那里的是，拉米莉丝很热心的读著漫画身影！！
虽然觉得因为不理她差不多要哭了，但看起来那种担心是多虑了的样子。
「──喂。喂你这家伙、到底在干嘛阿？」
没有办法这么问了之后。
「稍微安静一下。现在正是好地方，等等再说」
拉米莉丝头也不回的这么说著。
到底是来干嘛的，这家伙？
完全集中于漫画之中，不是说有什么重要的事情吗！？
醒来的时候注意到散落在长椅上的漫画，是这样吗。然后就这样被漫画所吸引，一头栽进漫画的世界、连会议结束都没注意到的样子。
和维鲁多拉也很意气相投，刚才昏倒的样子就好像是骗人的一样。
真的是，无话可说。
把视线转到贝雷塔后……。
「这次，诚心恭喜您成功进化为魔王。我也是，因为主人的进化而得到裙带关系，还想著要向您道谢。托您的福，才能从〝魔将人形〞进化至〝圣魔人形〞」
这么说著，像我恭敬的行了一礼过来。
成为圣魔人形的贝雷塔，似乎同时有著圣与魔这种相反属性的样子。
看来那个是，多亏了获得的特殊技能『天邪鬼』的影响的样子。
这个能力是，可以自动获得正反面性质的东西。也就是说贝雷塔的情形，就是同时具备和恶魔族的特质相反的天使族之力、就像是这样吧。
贝雷塔的体内产生了新的〝精灵核〞，和原本的〝恶魔核〞相互融合。结果似乎就诞生了〝圣魔核〞。根据这个圣魔核的力量，说是也可以操纵贝雷塔弱点的圣属性了。
那算什么、好卑鄙，这么想的一定不只我一个。
那个强固的魔钢制肉体，几乎全部的魔法和物理攻击都行不通。因为在这之上，连弱点也可以掌握了，几乎不用再强化了。
这个特殊技能『天邪鬼』的发现，似乎也是和我有所关系。
大概是我的焦虑也很好的传达到给贝雷塔了。
我想是我被〝圣净化结界〞给囚禁时，因为魔素被封印而感到什么都做不到的这件事，影响到了发现这个力量。
如果是依靠魔素动力的〝魔将人形〞的话，就会连动也不能动。针对这点，就在这次的进化中立定对策这样。
特殊技能『天邪鬼』也好〝圣魔核〞也好，都是非常有兴趣拿来好好研究的素材。
《告。特殊技能『天邪鬼』，已经被究极技能『誓约之王』统合完成。其力量是，可以再现全属性的『法则操作』。且，要进行〝圣魔核〞的生成，需要准备特定的条件和素材──》
什么！？
虽然又是平然的报告过来，但智慧之王小姐真是太强了吶。
是吗、『食物连锁』啊！
靠著究极能力『暴食之王』中的『食物连锁』，我也可以拿到同伴们能力的原型。
贝雷塔也好好的包含在里面了。
然后，稍微和贝雷塔聊聊天。
贝雷塔也很高兴的过著的样子，并没有不满的事情。
在迷宫内、似乎进行了很多实验。然后由于这次的事件而进化这件事，注意到了我发生了什么异变的样子。
「嘛也没什么啦，有精神比什么都好。这次的事情结束后，再来好好的聊聊」
「是、太感激了。我会很期待的」
「嗯。拉米莉丝说的话也是，似乎都有好好听话的样子就好。嘛、太乱来以外的命令要好好的听从她喔」
「请交给我。我不会让您失望的！！」
「嗯、好好努力。话说回来，你们到底是来干嘛的？」
把视线望向毫不厌倦看著漫画的拉米莉丝后，我试著向贝雷塔问著。
「那、那个是……」
贝雷塔也想起原本的目的，慌张地靠近拉米莉丝开始劝说。
「拉米莉丝大人，现在不是做这种事情的场合。不快点告诉利姆露大人那件事的话──」
「你好烦喔！　我现在没空啦！」
「请想起来这里的目的」
「所、以、说！　我呢、是因为命运的相遇唷！　在这个叫做漫画的美妙书物中，这个主角的少女到底会选择谁呢──」
拼命说著的拉米莉丝。
贝雷塔真的很辛苦的样子吶。
这样下去的话贝雷塔也很可怜，没办法了。
大概知道她在看什么的我，叹著气的同时进行威胁。不这么做的话，就会变成真的要等她看完再说了。
──顺便一提那本书，因为是四十册以上的大长篇，就算是有著如同佛祖一搬温柔有耐心评价的我，要叫我忍耐也是不可能的。
「喂、拉米莉丝。不想听我泄漏那个主角到底会选谁的话，就快点给我说来这的目的！」
我这么威胁后，有著预想以上的效果在。
「是！」
这么举著手飞跳了起来，慌张的想起了目的的样子。
这么悠哉，反正也不是什么重要的事情，只是很夸张的在吵著而已吧。
要准备回去在聊著天的各国客人们，也想起了拉米莉丝的存在而停止动作。姑且，打算听完话之后再回去吧。
看到那副情景而感到满足，在没有的胸前架起胸来，大大点著头的拉米莉丝。
然后──
「再说一次喔！　这个国家、将要灭亡了！！」
这么说著。
「什、什么───！？」
像是在念台词一样的配合著。
于是拉米莉丝开始得意忘形，重复著快感谢我之类的话。
「哼哼！　嘛、我也不希望这种事发生。于是，特地过来这里告诉你们唷。很感谢我吧！」
在继续配合她的话又会拖很久，听过就算了吧。
「那、为什么会灭亡？」
「是呢、传达那个之前──」
拉米莉丝在这里暂且打住话，变成了认真的表情。　眺望过各国的要人思索了一会儿后，点著头继续说话。
「算了，和人类也不是没有关系吧。好吧，就一起听吧。　根据魔王克雷曼的提案呢、将要发动魔王们的飨宴唷！」
「魔王们的飨宴？」
「欸欸对啊、魔王们的飨宴。集合全部的魔王，是特别的会议」
什么嘛、说什么发动，我还以为是大魔法的一种。因为打算从这边进攻，还以为要被先制攻击而焦虑了一下不是吗
详细问了拉米莉丝之后，得知所谓魔王的飨宴，似乎就是聚集全员魔王的样子。
要发动那个必须要有三名魔王承认，发动之后就会具有强制力。不允许不参加，可以强制拘束任性的魔王们，是魔王之间少有的协定。
话说，之中也有著不是本人，而是派遣全权委托的人去的家伙在的样子就是了。
「──这么说的话，是有资料的呢。魔王聚集起来引发大战、这样。然后那天，西方圣教会就命名成魔王们的飨宴了喔」
艾拉鲁多所说的，似乎是千年前所残留下来的文献。那个时代大战很激烈，诺大的被害与灾厄很是扩散著。
于是西方圣教会所命名的魔王们的飨宴，就以〝为世界带来混乱与破灭的魔王之宴〞被广为认识了。
说到大战，说过发生好几次、是指世界大战的事情吧。
魔王聚集起来引发大战这件事，果然是指这种事吗？　还是说，是要准备大战而进行协商这种事呢？
「也就是说，是魔王引起大战的、是吗？」
「才不是哩！　人家我可没有这么闲、战争这种麻烦事可是一点都不想做喔？」
我的疑问，被拉米莉丝爽快的给否定掉了。
虽然拉米莉丝不管怎么看都很闲……不、算了。
仔细一想，这家伙也是魔王之一。而且似乎活了非常久的样子，就算说千年前的会议也有参加也不是什么不可思议的事吧。
接著，艾拉鲁多对拉米莉丝点著头说。
「魔王拉米莉丝的话并没有错。大战、正式来说叫做〝天魔大战〞会比较好吧，各种势力互相争夺著霸权。说是这么说──」
根据艾拉鲁多的说明，大战是以五百年为周期发生的。
那个是有理由的，从天而降的军势会开始进攻地上的样子。
从天而降的军势──也就是、天使族。
虽然天使族像是恶魔族的天敌一样，但他们的攻击目标是无差别的。
不如说，不知道为什么对发展起来的都市似乎都是视为眼中钉。虽然意义不明，但好像就是这样子。
「我们不从地底出来，就是那个理由喔」
伽泽鲁这么说。
发展的很蓬勃的矮人，不管怎么说都太抢眼了，所以那个判断是大正解吧。
魔导王朝萨利欧恩也是类似的东西，是建筑在巨大神树的树洞里的都市。伽泽鲁对艾拉鲁多所说的「被神树抱住的都市」这句话，就是这么揶揄的。
身为大国的二国、关于自国防卫已经做好万全准备的样子了。
然后西方诸国──
评议会──西方诸国评议会的制定，是为了对抗魔物的。与此同时，也有著在大战中活下来的目的在。
评议会参加国是互相在合作的。和多瓦鲁格和萨利欧恩这二大国没关系，敌人只有天使族而已──虽然是这么说、但也不完全是这样。
像是在呼应天使族的侵攻一样，魔物也开始活性化。在这里所说的魔物，指的是有知慧的人们，也就是魔人。
在魔王之中，似乎也有著利用这场大战对人类国家进行侵略的家伙在。千年前因为这样，好像在当时造成了十分悲惨的状况。
而且，人类现在也还有不能大意的敌人在。
现在的假想敌正是东之帝国──纳斯卡．纳姆利乌斯．乌鲁梅利亚东方连合统一帝国这点，就足以证明了。
帝国的霸权主义是不分时间和场合的。只要看见西方诸国弱点的话，随时都会伸出魔爪。
就像这样，把天、魔、人都包含在内发生的大战──那就是、〝天魔大战〞。
嘛要是这样的话，魔王也会承受引发大战的被害风评吧。
对我而言，也不希望有这种事。
更何况，天使族会瞄准发展中的都市攻击、呢。
我打算把这个城镇，打造发展成别人无法模仿那样的丰饶都市。但是，那个好像还是再稍微等等比较好。
也许至少也要等到重要的设施、防卫面充实之后再进行开发比较聪明也说不定。
总而言之这都是今后的事情了，总之就先在心里的一角记著吧。
现在是，魔王们的飨宴。
「那、说到底，魔王们的飨宴是什么？　到底是为了什么目的，特地把全部魔王都聚集在一起？」
那个和大战没关系的话，也就是说有著其他的目的在吧……。
啊、是那个吗？　米莉姆确实说过自称魔王的话会有其他魔王过来制裁，难道说、是要决定谁要来收拾我吗？
「嗯─嗯、首先你好像搞错了什么、所以就先说一下喔」
这么说著的拉米莉丝所说的内容，和我的想像不同。
「魔王们的飨宴呢、还蛮常开催的唷。因为只要三名魔王同意的话就能发动，其实还蛮简单的呢。以前呢、是只有我和奇伊还有米莉姆三名、类似下午茶之类的东西就是了呢──」
不知该说什么的同时，拉米莉丝接著说下去。
「也就是所谓魔王们的飨宴，是集合魔王们来做近况报告和聊些有趣话题的地方。人类只是不知道而已，并不是那么大层面的东西唷」
这么暴露了。
看来这家伙的认知太浅了，和其他魔王之间的温度差让人感到害怕。话只要听一半就好别在意。相信的话，好像会吃到苦头的样子。
在这里有一件事，不好好说清楚是不行的。
「混蛋东西！　不过是开催那种下午茶而已，为什么会让这个国家灭亡啊！？」
就算是温厚的我也会生气喔、真的。
这个小鬼、完全不会看气氛说话。
「啊啊、不是啦！　有问题的不是魔王们的飨宴本身，而是那个议题啦！」
拉米莉丝慌张的重新更正。
议题？　因为确实是聚集了魔王们，所以果然是要对我进行讨伐吗……？
根据拉米莉丝所说的，这次赞成克雷曼的提议的还有二人。
魔王芙雷和魔王米莉姆。
因为包含克雷曼有三名魔王提议，这个提案就被受理了的样子。
然后、那个话题是──『吉拉大森林诞生了新势力，那个盟主擅自称为魔王』这种议题。
是指我的事没错。
「你啊……冠名为魔王了吗？」
「阿阿。没有一点后悔和反省喔？」
拉米莉丝这么问了后，我也毫不隐瞒的点著头。
「唔─嗯，你的话也不是不可思议呢。虽然觉得会引起很多麻烦事，但只要有那份实力在不就好了吗？」
像是不关她的事随便说的拉米莉丝。不、的确不关她的事。
那个也有了觉悟、嘛算了。
「那么，果然目的是制裁吗？」
果然是对我的制裁吗──虽然这么想，但拉米莉丝所说的又不同了。
「虽然名目是那样没错，但要制裁的话是随意的，这是我们业界秘密的规则。　这次特地在魔王们的飨宴中提案的理由呢，是魔王卡里昂的背叛疑云。那个再加上，说是自己部下的魔人缪兰被杀、克雷曼很啰唆唷」
魔王也是一种职业吗？　那是什么业界阿、像这样我的吐槽被无视掉了。
杀害缪兰的犯人是『自称为新魔王的利姆露』的家伙、克雷曼好像是这么说的。克雷曼的目的恐怕是──
《告。推测是要对魔王卡里昂的领地，以及吉拉大森林进行压制》
──也是吶。我也是这么想的唷。
而且克雷曼，动用了军队。
在这边行动之前，克雷曼先来了个下马威的样子。
魔王克雷曼，城府比想的还要来的深吶──
「我说你阿！　为什么这么冷静阿、这个可是很重要的唷！？　从我那边收到的情报是，卡里昂好像被米莉姆打倒了。而且克雷曼也是、似乎打算叫部下的魔人们展开军事行动。也就是说这已经不是制裁了，而是战争唷！　小看克雷曼的话，就会变成你们全员都被收拾掉的！！」
拉米莉丝用一反常态的样子认真的这么说。
因为她的发言而开始动摇的会议场人们。
就算对大国的人们来说，光是要讨伐一体魔王就是个大问题了。
那也是。因为根据这个，也有著魔王间的战力平衡会崩坏的可能性在。
虽然对我而言是预想内，但对来客的大家是如雷贯耳。似乎是非常重要的话题。
然后──
「卡里昂大人会背叛！？　别小看人了───！！」
「无法原谅喔、克雷曼。你所持有的野心，就由我来粉碎」
「就算卡里昂大人不在，我军也是毫发无伤。　可不能让克雷曼的部下们随心所欲！」
有著激烈反应的，不用说也知道是三兽士。
这也是啦。因为自己的主人被随便诬赖成背叛者。
而且根据拉米莉丝所说的，看来克雷曼也打算占领卡里昂领地的样子。
慢了一步吶。没想到会行动的这么早……。
这个不快点解决不行。
「冷静点啦、拉米莉丝。虽然自称魔王是事实，但杀了缪兰的可不是我」
「这是什么意思？」
「没有什么意思。克雷曼所说的不过是藉口。克雷曼说我杀了缪兰，是打算对我找碴吧，这都在预想之内唷」
然后──
「等、等一下！？　你有证据吗？」
该怎么办呢──
「──那个、魔王拉米莉丝大人。请允许我发言。克雷曼那个被杀掉的部下魔人缪兰、就是指我……」
击溃克雷曼。
在他认为缪兰已经被害的时间点，我就认为克雷曼迟早会行动。
吃掉诱饵的并不是我，而是克雷曼被我所引诱上钩而已。
和其他的魔王没有关系。
虽然拉米莉丝因为缪兰报出名子而感到十分动摇，但马上就取回冷静了。
「蛤？　咦！？　也就是说……我知道了！　犯人就是魔王克雷曼！！」
那个，我觉得大家都知道唷。
很得意的披露著结论的拉米莉丝。
可是很可怜的是，那个推理出来的答案，不论是谁都能简单的想到。
「喂、虽然我也赞成这个想法，但还有一件事想问问」
因为很可怜，所以就稍微跟著她走吧。
也有著在意的事情，于是质问著。
「嗯、什么？　想听名侦探拉米莉丝解释吗？」
不妙吶、虽然是打算陪著她玩，但得意忘形了起来。
名侦探是什么鬼阿。
这家伙，也偷看了维鲁多拉正在读的漫画了吗？　可是现在，不是追究这个的场合。
还是快点问她吧。
「像这种情形，你认为其他魔王会有什么动作？」
虽然不是很期待，但还是姑且一问。
再怎么说也干了很久的魔王，不否定有能够成为参考的可能性在。抱著这种心态进行了质问……。
会场一遍寂静，等待著拉米莉丝的答案。其他人对我的质问，似乎也抱有很大兴趣的样子。
但是拉米莉丝，对这点一点都不在意。
「咦？　怎么可能了解到那种程度啦。像这种内容是参加宴会时才会说的阿？」
像这样悠然的回答著。
果然，有著期待是浪费时间的样子。
毕竟是，小孩子。认为赶过来这里告知就好了吧。
下一个问题。
「那么拉米莉丝，魔王们的飨宴是什么时候？　知道正确的时间吗？」
要立下击溃克雷曼的作战，这是务必想知道的情报。
「嗯、我没说吗？　欸欸、确实是、三天后新月的晚上呢」
三天后吗。比想的还要来的快吶。
不管怎样，要在三天内击溃克雷曼是有点困难。
唔─嗯、这样的话……。
胜负是在魔王们的飨宴之后、吗？
这点还必须和大家再商量吶。
就这样，想从拉米莉丝那里知道的事都问完了。
拉米莉丝的事情似乎就只有这样而已，好像也不可能再拿到更多的情报了。
想了一会，又提出了一个质问。
「那、为什么要来告诉我们呢？」
「嗯？　不、其实呢、如果你要是被杀的话，人家的贝雷塔该怎么办而感到不安喔？　所以，我就决定来成为你的同伴，于是就赶过来了喔。　就是这样，所以让我在这里创造通往迷宫的入口、可以的吧？」
「可以─才怪！　话说、为什么事情会跳到那里去啊！？　要创造通往迷宫的入口又算什么啊？」
特地来通知我虽然很高兴，但那个和这个不能混为一谈。
「咦咦───！？　有什么关系嘛，这种小事不要在意不要在意！」
不听别人说话，只顾著把自己想说的事情说完的拉米莉丝。用打算结束这件事的态度。
真的是，太过自由任性的妖精了。
「我很在意，你这家伙也给我在意一下！　而且，刚才很顺口的说了贝雷塔是自己的东西是吗？」
打算擅自结束话题，我是断固否决。通往迷宫的入口什么的，反正结果也只会引来一些麻烦事而已。贝雷塔那件事也是，那不是靠我的意见就可以，贝雷塔的意思也是很重要的。不是随便就好的事情吧。
没想到质问之后，会接收到这么离谱的提案过来。
虽然互相激烈的辩论过，但没有结论。哎呀哎呀。
总之，就先就地解散了。
我也很忙，没有空再陪拉米莉丝胡闹下去。
拉米莉丝也在这件事刚结束后，就又回到漫画那边去了。
也和从各国来的客人们，约定了今后有什么新情报就会互相通知，得到认同了。那之后，参加会谈的人们就各自离去了。
菲兹借宿一宿之后就要回国。
「因为这次的标的是会把这个国家给卷入的，要有觉悟比较好。魔王真的是很危险的存在。虽然也知道利姆露殿下十分的强……」
这么说著，担心起我来了。
菲兹想说的事情我瞭解。
因为最恶的情形，就是有和数名魔王为敌的可能性在。
十大魔王之中，不会与之为敌的是？
魔王卡里昂目前行踪不明。
拉米莉丝因为要来我这边，排除在外也可以吧。
米莉姆……那家伙是最令人担心的。虽然大概只是被骗而已，但还是要有演变成最差情形的觉悟。
最差的情形是，同时与八体魔王为敌。但是在那之前，要是米莉姆也变成敌人的话，我好像还是全力考虑逃走的事比较好。
「嘛、总会有办法的啦」
这么说著让菲兹安心下来。
艾拉鲁多和艾琳也因为好久没见想多聊点，打算住几天再回去的样子。
不是宿屋，而是带到旅馆去。因为是我国引以为傲的设施，能得到公爵的评价的话是大欢迎。
就算这样，艾拉鲁多于公于私的性格完全不同。看到因为太缠女儿而被逃掉的样子，就祈祷他别再继续让艾琳不开心了吧。
因为伽泽鲁也选择住宿，所以就带到和艾拉鲁多同样的旅馆去。那二人，虽然会话的时候就有想过，但果然是旧识的样子。
事实上也有一起共鬪过，艾拉鲁多的本体似乎是非常厉害的魔法使。
有点意外，今后也会和我国进行交流。可以好好相处的话就好了。
话说回来，聚集了很多重要人士呢。
今后，在人类国家有著影响力的首脑们。仔细一想我的立场也是，变得和他们一样的存在了。
虽然在最后因为任性妖精的参加而无法保持形象，但有著很大的成果就好。
就这样，现场解散了。
※
接著，虽然我们也想休息但不行。
被魔王们盯上什么的还是饶了我吧，有必要立个对策。
吃过饭后，再度在会议室集合。
来客只有三兽士和缪兰而已。
尤姆和古鲁西斯开始为了出发在做准备。虽然古鲁西斯表示也想参加会议，但被三兽士之一的法比欧给一声喝下。
因为交给他们的任务很重要，希望他们务必全力以赴。
虽然缪兰也该进行准备，但知道克雷曼情报的就只有她而已。因此，在这里就请她特地参加会议了。
然后不知道为何，迪亚波罗也参加了。
「库咈咈咈咈，我并不需要进行什么准备」
都这么断言了，也只能这么认为了吧。因为也不是不让他参加，这里就随他所意吧。
还有，不知道为什么拉米莉丝也参加了。
「啊、我说你啊！　怎么回事？　这个到底是怎么一回事啊！？」
我刚踏进会议室，就揪著我问了起来。
「什么东西啦？」
这么问了后，开始脸红脖子粗的抱怨起来。
拉米莉丝曰。
在休息时间时，被带到饭厅去了的样子。
虽然我完全忘记了，但有著照顾拉米莉丝的人在。
没错，就是树妖精托雷妮小姐们。
侍奉著还是精灵女王时代的拉米莉丝的她们，一眼就注意到拉米莉丝的样子了。然后，非常仔细丁宁的接待著拉米莉丝。
「这不是很好吗」
「很好唷！　太棒了唷！！　所以阿利姆露、我也要住在这里！」
看来拉米莉丝，非常喜欢这个城镇的样子。因为是连部下都没有的悲惨魔王，被尊敬后就开始得意忘形了。
看来是带拉米莉丝在镇上参观过了。
整颗心被所见到的各式各样光景给夺去，决定要住在这里。
「说过不要擅自决定了吧！　而且吶、托雷妮小姐们，也同时担任著这座吉拉大森林的管理者。住的地方也不同、不可能光听你使唤」
看了眼现在也在拉米莉丝背后待机、一脸幸福模样的树妖精三姊妹，一边这么劝说著拉米莉丝。
但是，拉米莉丝听都没在听。
「小气小气──！　有什么关系、就算有什么、最强的拉米莉丝小姐我也会帮忙的阿─！」
基本上，你的帮忙──不、算了。
老实说的话，拉米莉丝会哭出来的。
「利姆露大人，拉米莉丝大人的照顾就由我们来负责，因此请务必往好处来想」
「「「拜托您了！！」」」
不只是拉米莉丝，托雷妮小姐们也拜托起来了。
可是吶，不管怎么想感觉都像是会引起麻烦的人物吶。今后和人类们的交流也会越来越频繁，放任拉米莉丝随便乱晃的话，实在太惹人注目了。
唔─嗯、关于这点先暂时保留吧。
「知道了，让我考虑一下……」
「真的！？　不愧是利姆露、很上道呢！」
拉米莉丝来到这城镇后会怎样，那点今后再来慢慢检讨看看吧。
现在首先，有著不好好处理不行的问题在。
拉米莉丝也安静下来了，开始进行作战会议。
「那么，一直开著会、大家也都很辛苦了吧，但先忍耐一下。这次的议题有二个，『与克雷曼之战』和『魔王们的飨宴』。根据这边的拉米莉丝君的情报，明白了我被盯上这件事。首先先来听来自苍影的报告，思考作战计画吧。苍影，把克雷曼军势的动向给报告过来」
「是！」
向我打过招呼后，苍影报告起来。
在我们进行会议的时候，克雷曼军似乎也有著动作。
军队在米莉姆的领土休息，进行军团整编的样子。而且──
「率领军队的，看来不是克雷曼本人。虽然让多数的魔人所服从，魔素量和其他人比也差很多的样子，但就算这样，也是和三兽士的各位相同程度。如果那个就是魔王克雷曼的话，实在是过于可笑了」
苍影这么断言。
可是吶、这家伙也是很有自信呢……。
「在克雷曼的部下中，说到能与三兽士匹敌者的话、能想到的有三名──」
有那么多啊，果然就算烂掉也还是魔王。
中指雅姆萨、食指阿达鲁曼、拇指九头兽。
顺便一提，缪兰是无名指的样子。
好像也有叫做小指皮罗涅的家伙在，但那家伙是负责情报收集的，所以很少现身。
虽然中庸小丑连很让人在意，但关于这点缪兰说她什么都不清楚。
「克雷曼是就算是部下也不会相信的魔王。因此，就算说有配置负责监视作战行动的人在，也不是不可思议的事情」
看著人偶剧的观众，是该这么说的存在吗。
就像猪头帝那时一样，也有可能有著就算克雷曼的部下也不知道的行动。不多加注意可不行吶。
「那么缪兰，指挥官是谁？」
苍影所见到的将领是，纤瘦的魔人。『思念传达』真的是很方便，可以让全员看到共同印象。
「这个人是，雅姆萨。冰结魔剑士雅姆萨。既卑鄙又残忍，虽然是个极其恶劣的垃圾，但只有实力是真货。光是自己向克雷曼宣誓忠诚这点，就和我相处不来了呢」
指挥官是雅姆萨。
根据缪兰所言，好像是五根手指中最强的魔人。
由于克雷曼所给予的有著冰冻之力的神秘高价魔剑，被称之为冰结魔剑士而有名。
也就是，他原本的能力还是个未知数。
克雷曼的军势，是由那个雅姆萨所率领的三万魔人们。
个别的实力是马马虎虎。
就苍影所说，有八成是Ｂ等级的，剩下大多是Ａ－等级。虽然好像也有身为上位者的Ａ等级的人在，但也不过是盖鲁谬特那种程度的力量而已。
虽然是比我所歼灭的法鲁姆斯军还要来的强劲麻烦，但似乎也不必那么恐慌的样子。
虽然问题在于指挥官雅姆萨，不、就算那样也很在意。
「太弱了、吧？」
现在，从兽王国尤拉扎尼亚接受的民众超过二万。在之中能够战斗的，大概有半数的一万。每个人就算平常也是Ｂ等级，听说兽化的时候最少也有Ａ－等级，是让人惊讶的战斗集团。
拿法鲁姆斯王国骑士团来说，平均起来的话也不过才Ｂ等级左右。
因为是用魔法强化过后的，不管怎样还是兽王国的战士们比较强。
人类和兽人，基础能力就不一样了。
虽然光这样就是很大的战力了，但他们还有著温存战力。从王都撤退的时候，还有待在周围集落、分散在各地的人在。
兽王战士团的猛者们率领那些人、重新整编、秘密潜伏著的样子。只要统合那份战力的话，随随便便也能超过一万人。
相当于Ａ－等级的战士们，合计二万。不愧是魔王的一角，保有著不得了的战力。
「的确是很奇怪。就算雅姆萨是再怎么强力的魔人，我等三兽士也是不惶多让。就算率领的兵数输了，精炼度和战斗能力，都是这边压倒性的胜利吧」
「就是说阿。对于统率很有自信的吗？」
「认为卡里昂大人死了、在小看我们吗？　不、克雷曼不至于会这么蠢吧……」
阿尔薇思也同意我说的。
法比欧和苏菲亚也各自陈述意见，同意克雷曼军不至于造成威胁。
在此同时──
红丸轻声说著。
「等等唷？　克雷曼所盯上的，并不是这城镇不是吗？」
阿阿对了，确实是搞错了也说不定。
一直以为是以这座城镇为目标的，拉米莉丝也说了克雷曼是以我为目标，认为他是瞄准这里也许是搞错了。
在克雷曼的军队往兽王国尤拉扎尼亚移动的时间点进行夹击的话就能赢，明明是这么想的……。
这么问了后似乎被否决了。
「是瞄准兽王国而来的吗！？　残留在那里的都是避难民众，战士约有一万多人。就算质量上是赢的，但是用数量来压制的话还是会输的喔！？」
就是说阿。
据苍影所说的，虽然现在还在米莉姆的领地滞留，但好像已经结束军团的整编了，明天或后天就会开始往兽王国尤拉扎尼亚侵略了吧。
虽然不认为今晚就会有所行动，但姑且还是有必要把这点列入考虑。
「话说回来，也有没注意到我等已经对克雷曼开始警戒的事的可能性在──」
虽然葛鲁德慎重的这么说，但期待那个可是不行的。凡事考虑到最坏的结果，才能在发生什么事的时候应对。
「就算说他是瞄准这个城镇，但克雷曼绝对不会放过背后有危险的事情。一定会进行斩草除根的行动吧」
缪兰这么断言著。
说的也是呢，我的话就会这样。
这样的话、等等、斩草除根！？
「喂、那也就是说……克雷曼打算把兽王国的战士们，全部都杀掉吗！？」
如果，只有战士们的话就算了──
《解。推测魔王克雷曼的行动。目标是自身觉醒为〝真魔王〞的确率是、百分之百。并不认为这个城镇也在计算内。但是手段过于幼稚拙劣，根据不正确的推论，是打算将兽王国尤拉扎尼亚生命的灯火都狩猎殆尽吧──》
是吗。果然，是打算把大家都杀光吗。
虽然我这么说很伪善，但实在很不爽那种不择手段的方式吶。
因为是城府很深的克雷曼，会在从这城镇出去的道路上布下监视网吧。这样的话，在送出援军的时间点就会被发现了。
在那之前──
「克雷曼的情报收集能力很高。正因为如此，三兽士和卡里昂军本队在这城镇避难的事情也都知道吧。然后要从这里回去的话，不管再怎么赶也需要二日左右呢……」
完全慢了一步了吗。
就像阿尔薇思现在说的一样，克雷曼全部都看透了。
平时相当于Ｂ等级的战士们，就算不眠不休的进行移动也来不及吧。
虽然我的部下们也打算全军参战，但到达战场的时候兽王国的人们也已经全部都被杀掉了吧……。
如果全部杀死被达成的话，克雷曼也会觉醒吧？
《解。就算效率很差，也可以认为会获得大量的灵魂。克雷曼的觉醒成功率──为78%。且、在这个状态下短时间获得追加灵魂的话，成功率也会更加提升的吧》
太麻烦了，一定要阻止。
并不只是为了兽王国那些不认识的住民们，也是为了我自己。
虽然是连脸都不认识的住民们，但已经和我们缔结了友谊。
信赖比金钱还要来的沉重，情面不是为了别人而做的。因为这样，就毫无顾虑的进行介入吧。
「红丸，去阻止他」
对于我乱来的命令，红丸以微笑回应。
「阿阿、交给我──不对、请交给我吧！！」
红丸也是，很讲义理的性格吶。
兴奋起来的话，原本的口调就会跑出来。
虽然说是要区分公私，在大家的面前要让我显得很能干一样……我认为那种事不用在意也没关系就是了呢。
确实被小看的话心情会很差，在防范于未然这点的确是很有用……但是，我想在这个国家里，根本没有会小看我的人在呢。
是那个呢，比前辈还要早出人头地的话，会感到尴尬的那种感觉呢。
社会人的话，在这就会好好的切割开来吧。
所以我也切割开来，很了不起的命令著红丸。
「唔姆。比起这个，来为兽王国尤拉扎尼亚防卫战立案。以红丸为中心，叙述导向胜利的意见吧！」
「「「遵命！！」」」
大家一齐垂首。
因为三兽士们也这么做，让我的威严看起来很像一回事。
就算这样，克雷曼那家伙，比想的还要来的狡诈聪明。
三天后的魔王们的飨宴，也全都在预想内吧。
打算在其他魔王干涉前进行虐杀，再事后报告。
要统合分散在各地的战力也需要时间，就这样只要将兽王国的战士们给各个击破。就算抵抗也是没用的吧。
之后，只要把毫无战力的住民们给全部杀光……。
现在为了防止这件事，大家都踊跃的发言讨论。
想要马上把全部战力丢进去的心情，大家都是一样的。
但是，谁都没有说出口。
因为在这里的人们，从骨子里深知取得情报意义的重要性。
从我宣言要打倒克雷曼后没有马上行动，而是等待著从苍影那里来的报告。然后现在也是，在城镇广场上聚集物资，将兵士们的装备全部更新。
凯吉和卡鲁姆还有多鲁多，用各自的技术制作出新的武器防具来。换上那个，泉员都在进行作战的准备。
焦急也没办法。
敌人的所在地、兵力的构成与数量、还有他们的目的。
如果不收集情报就胡乱出阵的话，也是拿不出什么好成果的。
然后现在，即将迎来议论的总结。
「战力确认就是这样。来得及的话，就会胜利。问题是，移动吶。想要来得及的话，就必须拖延时间喔」
「以狼鬼兵部队和伽比鲁的部队为先锋，进行游击作战怎样？」
「不、没有意义。虽然没有仔细调查过兽王国的地形，但平原和丘陵地形很多，没有可以躲藏的地形在。从上空的奇袭虽然有效，但只有一百多名的程度也是无济于事」
红丸已经变得很冷静了。
虽然说要隐藏的话可以在大河沿岸的果树园，但排水良好的丘陵地很广所以会惹人注目的吧。似乎是无法让部队隐藏的地形。
一口回绝从白老那里的提案，依正确的状况做了判断。虽然苏菲亚小声的说「喂喂、是什么时候调查了我们国家的地形的阿……」这点我也很在意。
大概，是之前担任使节团团长的时候调查的吧，该说是城府很深还是很可靠才好呢……。
苏菲亚那边好像也没有很在意的样子，这件事就这样听过就好了吧。
「速度特化型的兽人部队也是，数量约在四百名程度。鸟兽型很稀少，还不满百名。就算派为先锋也是白白送死喔」
阿尔薇思也很头痛著。
就算说可以飞也不代表不会累，因为和伽比鲁他们合起来也不到二百名，就算派为先遣也没有什么意义吗。
就算知道地形，少数部队也没办法做什么。
结果，还是回到了基本作战。
能做到的事情就全力且正确的去做，只有这个。
对各地的战士传达，尽可能的集中住民们进行避难。
只要进入魔国连邦的话，托雷妮小姐们也会进行援护，生存机率也会大幅提升的吧。然后，由速度特化的人们进行游击战，来帮助逃亡。
行动较慢的部队也进军，接收逃过来的人同时，对追过来的克雷曼军迎击。
就是这样。
要和时间决胜负，虽然依靠运气的方面很多，但也想不出来其他好办法了。
因此为了阻止最差的情况，我们也要出面进行讨伐敌人。
干部连中──红丸、朱菜、苍影、紫苑、葛鲁德、还有岚卡──都学会ＥＸ技能『空间移动』，可以操纵联系空间的〝转移门〞。
虽然迪亚波罗好像原本就会使用，但这次要和尤姆一组所以不会出场。虽然最坏的场合可以呼叫出来，打算包含我七名作些什么。
就算说个人就可以和军队匹敌，勉强是不行的。
因为朱菜并不是实战向的，打算让白老和伽比鲁进行护卫。
「嘛、也只能这样吧。我们也来帮忙拖延时间的话，应该能不出现牺牲者吧。能用转移魔法将全员传送就好了吶──」
像这样，我打算将这个想法舍弃掉。
虽然有能把部队一瞬间转移的魔法的话就能解决问题，但就算用我的『空间移动』，要把数以万计的部队移动也是不可能的吧。
可是──
《解。转移魔法可以将小规模的物资进行传送。通过异空间连接传送地的座标，因为那时候会沐浴大量的魔素所以不能传送有机物。　但是，身体有『结界』守护者，将不受传送的影响。这就是转移魔法的原理──》
欸……。
传送和转移的原理不同的是，包含了对对象物保护的组成术式，那就是消费魔力增加的原因吗！？
咦？　要是这样的话……。
《──也就是，因为魔人或魔物对魔素有著抵抗力，如果是可以自力张开『结界』者的话，传送也是没有问题的。不如说，使用包含保护对象者的完全传送术式是可能的》
也就是说，要是有就算沐浴大量魔素也不会死的强度的话，就可以通过异空间移动。就是说，就像是可以利用ＥＸ技能『空间移动』那样，这就是重点。
说的更极端点的话，如果是完全保护对象进行传送的术式的话，连传送人类也没问题吗。不不不、虽然那是转移魔法的应用所以是可能的，但消耗的魔素也不是开玩笑的吧？　而且，要改良成数以万计为对象的军团魔法的话，现在开始也来不──
《解。术式已经开发完成。且，因为并用ＥＸ技能『空间支配』，成功大幅削减消费魔力》
嘛好厉害！
怎么回事，这个智慧之王小姐的成长。
我都还没有拜托，就已经在进行能力和魔法的开发了。
话说，虽然在觉醒成魔王时能力也大幅进化的样子，我也没有能全部掌握的把握在。要是没有智慧之王小姐的话，就会让宝物这么腐烂掉了吧。
智慧之王小姐的术式开发，恐怕是『能力改变』的效果吧。不管怎样，对我而言是求之不得。现在居然，准备好就算掐住脖子也想要的术式过来，我一点怨言都没有。
「利姆露大人，用传送魔法转移军队，危险实在太大了──」
朱菜像是也知道传送魔法的危险性，对我提出忠告。
可是，现在那个问题已经解决了。
「阿阿、正如朱菜所说的。但是，就在刚才，新的术式已经开发成功了！」
有点同情克雷曼了。
如果我没有进化的话，也许就是你的胜利了呢。
「喔喔……！！」
「什么！？」
「──就在刚才！？」
大家都吃惊的看著我。
我也点头回应，对大家问道。
「之后就是你们的觉悟而已了。使用那个的话，就可以做到一口气转移全军的事。但是，这次第一次使用的术式，没有办法确认安全性。也没有进行实验的余裕。就算是这样，也相信我吗？」
我相信著智慧之王小姐。
智慧之王小姐说可以的话，就一定可以。
那么大家会怎么办呢？
会就这么的相信我，把性命托付给我吗？
「根本不需要烦恼。我的忠诚已经献给您了。身为利姆露大人忠实的家臣，就算命令我去死也会去死唷。光是您没有对我们下达没用的命令，就知道不可能嫌弃的呢」
红丸露出无畏的笑容这么说。
干部们都同意这点。连新加入的迪亚波罗，也露出妖艳的笑容点著头。
然后，三兽士们也──
「我相信喔。我们是拜托帮忙的立场，怀疑利姆露大人什么都是不可能的」
「嘛、我也是被帮过一次。部下们也都知道，事到如今都不会抱怨喔」
「阿呀阿呀、变成我不同意都不行了。我们的部队是行动最慢的，还要请利姆露大人多帮忙了」
毫无犹豫断言的苏菲亚。
从最初开始就相信我的法比欧。
怀疑、犹豫，最后选择相信我的阿尔薇思。
我点著头。
「你们的性命，就交给我吧！　这样克雷曼的策略就没用了。之后就是看你们的了，一定要给我获胜！！」
「「「遵命───！！」」」
全员的脸上都浮现了狰狞的笑容。
全军都赶得上的话，战争是胜卷在握了。而且，就算克雷曼再怎么监视著街道，也不会注意到我军的移动。
和胜利是同然的。
大家都回到有余裕心态也是理所当然的。
交给红丸重新订立作战计画。
在那个时候，苍影那里有了新的报告。
说是祀奉龙之民百名，和克雷曼军会合了。
「百名？　这种程度的话，没问题吧……」
红丸知道什么祀龙之民吗？
「我说苍影，祀龙之民是什么东西？」
因为我不知道，就老实的质问过去。
「是。龙、也就是祀奉龙皇女米莉姆大人的人们」
原来如此，米莉姆的部下吗。不、米莉姆说过自己没有部下，也许只是擅自尊敬米莉姆也说不定吶。
虽然说是连国名都没有的集团，但全体总数却超过十万。也许该说是，自然而然就在那里生活的人们。
对在自己们的领域中通行的克雷曼军，似乎是以监视者的身分同行著。
苍影也没有掌握到这之上的情报，关于祀龙之民就先保留吧。
我接著命令苍影，继续对克雷曼军的监视，以及寻找可以让这边军队大展身手的最适合场所。
就这样，关于『对克雷曼之战』的议题结束了。
※
那么，接著进行下一个议题。
关于拉米莉丝所通报过来的『魔王们的飨宴』。
三兽士们由于要传达刚才所决定的内容，先行离席了。相信我而要进行转移的事情，有必要对部下的战士们做说明吧。
缪兰也离席了。接下来就是我们的问题，也没有必要参考缪兰的意见。
缪兰的工作，就是好好的辅佐尤姆。
因为只留下同伴，我也显得轻松多了。
因为这样，和刚才为止的会议不同，轻松的说出真心话来讨论吧。
「知道克雷曼的所在地的话，就可以用『空间转移』揍他一顿就可以结束了吶」
动用军队的话，也就是说根据地的防卫就会变薄。不需要烦恼迎击的事情，我和部下们过去就可以结束也说不定。
反过来说，如果要是我也对那里进攻的话，疏于这个城镇的防卫可不行。
这点在心中记上一笔吧。
「非常抱歉。因为有著魔素浓度很高的雾发生的场所在，判断很危险所以就没有继续前进」
苍影虽然这么说著谢罪，但什么问题都没有。就算说有『分身化』在，也该慎重的行动。随便行动的话，这边的动向被对方把握住反而不妙。
敌人的根据地就在这前方吧，光是判明这点就很够了。
「要派几个人，去搜索防御薄落的敌人本营吗？」
「可是，克雷曼要去参加魔王们的飨宴吧？　似乎会错过」
虽然红丸提出意见来，但被朱菜冷冷的否定了。
红丸露出苦涩的表情。
「说的也是吶。而且，小看敌人的军势导致败北可不行。红丸大人，还是好好的和军队缠斗吧」
白老也否决，这个提案就此结束。
「其他还有什么意见吗？」
总而言之，先听听大家的意见。
有！　像这样，紫苑很有精神的举著手看著我。
点名她。
「我们也去参加那个叫做魔王们的飨宴，不只是克雷曼，把其他有意见的魔王也都砍掉怎么样呢？」
眼神闪闪发光，雀跃著的紫苑。
听笨蛋说话是我的错。
虽然感觉青筋都浮起来了，忍耐。以前好像也有过这种事吶。
「紫苑，是要怎样全部砍掉？　你这家伙吶，说点现实的意见好吗？」
只有克雷曼的话先不说，把其他魔王卷进来是不行的吧。
基本是各个击破，把这点对紫苑说明。
我的话，让紫苑黯然垂首。
哎呀哎呀、稍微跟著你一下吧。
我也不知道为什么，对紫苑太好了。
「可是，说到参加也许不错」
紫苑抬起脸来，露出期待洋溢的表情。
现实的家伙。
「吶、拉米莉丝。我也能参加吗？」
试著问问看经验者拉米莉丝。
「呜欸！？　你打算参加吗、利姆露？」
「不、先问问看当作参考。克雷曼也会参加会议吧，觉得这边也过去的话会很有趣」
反正既然被盯上的话，也许这边主动出击比较好也说不定。
先制攻击是基本，我出现在预想不到的场所的话，克雷曼也会动摇吧。
虽然在谈话的场所拔刀相向也许很不妙，但那个去了后再说。
「唔─嗯。我想大概没问题吧。可是呢、能带过去的只有二个人喔！」
说是带很多部下过去的话，会增加不必要的纠纷所以不行。
以前，有新手魔王为了夸示自己的威力，带著百名主力部下过去参加的样子。
那个行为，偶然的触碰到因为国家被化为灰烬而激怒中的魔王的逆鳞。
对于那个魔王而言，正好是个迁怒的好对象吧。把那些魔人们和他们的主人魔王，全部都杀掉的样子。
从那之后，就变成了不允许没有力量的魔人参加。根据魔王们的决议，随从以二人为限的样子。
但是那也就是说，在过去也发生过这种争执。因此，我这么做好像也没问题。
在那场宴会中和克雷曼吵架，这点认真的检讨比较好也说不定。
「你怎么想？　参加的话比较有趣吧？」
「库咈咈咈咈，真是美妙的点子。那个时候，请务必带我过去──」
「笨蛋家伙、迪亚波罗！　要陪伴的是我。绝不退让！！」
又开始吵架的二人。
带著那二人参加是自杀行为，最初就不打算让那二人一组。
这么想的话──
「──总有一天都必须和每个魔王一战的话，还是要全部讨伐。话说回来，魔王只要有利姆露大人一个人就十分足够了吧？」
迪亚波罗说出了这种事。
紫苑正合我意的大大点著头。
「就是这样！　还以为是个笨蛋，对新加入的来说很有见地喔！　没想到刚才，把我想说的事情给说了出来！！」
感情到底是好还是不好啊。
要说哪边的话，是觉得紫苑什么都没在想啦……二人对于打倒魔王们的方面很是意气相投。
为什么会变成这样？
看过一遍后，有几名也同意那个意见的样子。
虽然也有慎重派在，但比起说是有干劲，不如说是杀气满满的人也有。
不知不觉之间，武鬪派增加了。
这个实在是太过无谋了。我慌张的修正话题流向。
「等等、别慌张吶。还没有决定。而且迪亚波罗，因为已经托付给你法鲁姆斯王国了，不管怎样都不能带你去唷」
看来迪亚波罗，对法鲁姆斯王国的攻略想的太轻松的样子。
虽然有著很大的自信，不要因为太大意而失败的话就好了。
用好像很遗憾，但又被托付工作而开心的那种复杂表情，迪亚波罗表示了解了。
「可是，果然还是太过危险了不是吗？」
朱菜担心的这么说。
对啦、就是在等这种意见唷。
「确实。就算不用特意参加，在克雷曼留在根据地的时候陷落似乎会比较有效？」
像是同意朱菜那样，葛鲁德慎重的发言。
对不打算冒著危险而取得胜利这点，是非常正确的意见。
虽然葛鲁德也是武鬪派，但并不是无谋。能听到慎重的意见真是非常的开心。
可是我打算参加而进行讨论，是有著理由的。•有著在意的事情。
「不、利姆露大人所担心的，是魔王米莉姆大人的动向。虽然不觉得米莉姆大人会背叛，但不能否定有被克雷曼操纵的可能性。虽然也许有什么想法也说不定，但至少，讨伐魔王卡里昂大人是事实。我认为在魔王的飨宴中，寻求真意也是不坏的一手」
「正是。对于魔王米莉姆大人也在发议的名单上这点很在意。果然，这其中有什么策谋不是吗？」
红丸让人惊讶的说中我的想法，苍影也正确的指出问题点。
不愧是红丸，还有苍影。和我有相同感觉的样子。
「就是说阿、米莉姆对克雷曼言听计从什么的，根本就无法想像唷。因为、米莉姆非常任性！」
这话轮不到你来说吧拉米莉丝？　虽然不想承认，但我也抱持著相同意见。
「米莉姆大人背叛利姆露大人什么的，是绝对不可能的。虽然是没有根据的直觉，但我确信一定没有错！」
这么断言著的是紫苑。
原来如此、没有根据、是吗。
其实我也是，不觉得被米莉姆背叛了。
智慧之王小姐的推测也是，虽然说因为资料不足无法断言，但得出了不管怎样状况都不会有变化的结论。
我相信米莉姆。
可是，所以才不能放置不管。
「我赞成米莉姆没有背叛我的意见。这样的话，只能考虑到有什么原因。刚才拉米莉丝所说的，说到犯人的话，我认为原因是克雷曼这个意见也是个很好的见解。因为这样，我想采用红丸的意见。参加魔王们的飨宴，想要探查各种事情……」
有著什么原因，应该要这么想。
然后最坏的情形，也有著米莉姆在魔王们的飨宴结束的同时进攻过来的可能性在。
只有克雷曼的话怎样都好，但对手是米莉姆的话就想全力避开。
「对吧？　对吧对吧！　果然，名侦探拉米莉丝的推理是正解的呢。那么、把克雷曼给揍飞不就好了吗？」
好好的把话题给诱导开来，成功阻止了麻烦的会话──才这么想，拉米莉丝又提起了过激的发言……。
「而且阿、这是怎样？　这里、为什么会有这么多强力魔人在啊！？　都有这么多了，把贝雷塔给人家又不会怎样！」
为什么会跑出这个结论。
拉米莉丝那家伙，太过得意忘形了。注意到我的同伴们很强这件事，也想要壮大自己的气势。
贝雷塔的事情也还没有放弃的样子。
关于那件事也要有贝雷塔的意思，不是拉米莉丝任性就可以了呢。
然后我的部下们之中，也有和拉米莉丝同调的人在。
「原来如此，听到重点了呢。好、我就轻轻的去杀了那家伙了结这件事吧──」
「等、等等等等、冷静点紫苑。不要去做出发准备，红丸和苍影也是！」
真是。
说了要参加魔王们的飨宴途中，就开始这样。
红丸有著对克雷曼军的战斗，而且苍影也一样吧。
因为会变成同时进行作战，要带去的二名不慎重决定不行。
这样的话，要带去的是……。
从背后穿刺过来，让人感受到物理性压力的视线。
不用说也知道是紫苑。
不带她去的话好像就会暴走。因为红丸要压制紫苑也很困难，这里就由我来照顾吧。
而且，紫苑也因为克雷曼的策略而命悬一系──不如说，是真的死掉了──。因为这也许是报仇雪恨的好机会，想著就带她过去吧。
因为如此，确定紫苑要跟去。
虽然还有一个人，就岚卡吧。
虽然也有考虑就让它潜伏在影子内，但如果有像是〝圣净化结界〞那种特殊结界在的话就麻烦了。
因为岚卡竖著耳朵期待著的心情也传达过来了，所以就岚卡吧。
岚卡作为护卫，是十分可靠的。
就这样，要跟去的就决定是紫苑和岚卡了。因为二人都有著『空间移动』，要是发生什么事的话也会比较容易逃走。
想试试从〝圣净化结界〞那里得到提示的新型结界的话，最坏的情形也要有可以逃走的自信在。
所以在这里就下定决心，三人去参加魔王们的飨宴看看吧。
如果米莉姆被操纵的话，下一个被消灭的是这个城镇的可能性很高。只有这点，不断固阻止不行。
已经不想要，再度让这个城镇遭遇危险了。
「果然还是参加吧。带著紫苑和岚卡去。拉米莉丝，可以帮我问问能不能参加吗？」
「嗯、知道了！」
拉米莉丝轻松的答应了。
然后使用魔王专用回线，向全魔王对我要参加的内容进行通信。
用著近乎浪费的高度术式，就像是藉由空间干涉来进行同时对话那样。
在我佩服的看著那个样子的时候，有个人一边大笑著走过来。
维鲁多拉。看来是看完书了，听到我们之间的会话了吧。
「库阿哈哈哈哈！　是吗、有干劲了是吗！　太见外了喔利姆露唷、不让吾也一同前去吗！　吾也要一起去。魔王们什么的，根本是不足为惧！！」
自信满满发下豪语的维鲁多拉。
这么说的话，完全忘记了吶、这个人还在这里。
可是，并不打算带维鲁多拉过去。
「嘛、等一下啦维鲁多拉。想让你留在这个城镇，拜托你防卫这里」
「什么！？　吾也说了要去吧。如果是吾的话，魔王们也是不值一提喔！」
我这么说后，维鲁多拉因为预想外而感到惊愕。
说是防卫这个城镇，是了不起的工作。不如说，是最重要的任务。
这次对克雷曼之战，是全军出动。残留下来的，是现在作为使者的利古路所率领的少数警备部队，还有紫苑的部下们。
这个是，有维鲁多拉在的前提下才能成立的策略。
万一，就算有来自圣教会的讨伐部队过来，只要有维鲁多拉在的话就没问题了吧。
「就是这样、就拜托你看家了」
「姆……」
看来似乎没办法接受的样子。
没办法，就告诉他真正的理由吧──才想要开口的时候，结束通信的拉米莉丝又吵起来了。
「等等利姆露！　参加是没问题啦、不觉得过分吗？　让师傅作为我的部下过来不就好了吗。　这样的话我也会很安全！」
嘛、乍看之下是说著理所当然的事。
可是，我看透了拉米莉丝打算带著贝雷塔和维鲁多拉逞威风的真心话。
这点维鲁多拉也是同样的吧。
「……不？　吾是无所谓，不是要为了守护你这家伙而过去的喔？」
像这样，乾脆的拒绝了。
「呜欸欸─！？　怎么这样……好冷淡喔、师傅！？」
话说回来，师傅是什么东西啊……。
拉米莉丝和维鲁多拉，不知不觉间成为了漫画同好的样子。
虽然关系好像还不错，但在力量关系上只看到拉米莉丝单方面的在怀柔而已吶。
嘛、那无所谓。
重要的是，认同我参加这件事。
对魔王们而言，也许只是懒得跑到没用人类村庄附近而已，但对我来说刚好。
「维鲁多拉，其实你的风声已经流传开来了。这点刚才会议上一直在谈，你知道吧？」
的确让他跟著拉米莉丝去，一开始就有想到这个方法。
但是，可以的话，在让他们大意的这层意义上，不希望维鲁多拉参加是真心话。
「唔、唔姆。这是当然」
阿、没听到这个呢。
虽然装作一副有听到的模样，但毫无疑问的是沉溺在漫画中的样子。
这样的话，要说服就简单了。
「然后呢，克雷曼那家伙是这么想的吧。那个叫做利姆露的魔人，不过是依靠维鲁多拉威风的三流人物罢了、这样──」
「什么！？　混蛋克雷曼、无法原谅！！」
「哼，不知天高地厚的臭虫。果然还是由我过去，杀了他比较好呢」
「哎呀哎呀，你们冷静点。利姆露大人的话，不过是比喻而已」
在我说明的途中，紫苑和迪亚波罗激愤了起来。
太沉不住气了吧，这些家伙。
红丸虽然也一瞬间激愤了起来，但由于那二人先发出抱怨，而取回了冷静的样子。
「嘛、和红丸说的一样，这只是比喻而已唷。所以。在会议上带著维鲁多拉过去的话，被警戒过来就没有意义了吧？」
「喔喔？　是这样啊」
「原来如此，不愧是利姆露大人！」
「库咈咈咈咈，在侮辱利姆露大人的时间点就无法原谅。虽然想由我亲手肃清，但这里就交给前辈去做吧」
「是打算让对方大意，来进行有利的交涉吧？」
维鲁多拉用一副完全理解的表情点著头，紫苑似乎什么都没在想的在赞美我。
迪亚波罗虽然嘴巴上说出了危险的事情，但看来是打算把打倒克雷曼的任务交给紫苑了。
红丸能察觉我的意图真是让人高兴。
「可是，果然还是避开危险比较好吧？」
朱菜向我这么问。
像是同意那点，葛鲁德和伽比鲁也点著头。
「果然，比起让敌人警戒，重视安全的方法不是比较好吗？」
的确，大家的担心都是正常的。
可是，那个我有好好的考虑过。
「没问题。其实维鲁多拉，可以用我的能力『暴风龙召唤』呼叫出来。这个就不算是从者了吧？　所以说啊，因为在万一的时候会有求于你，在那之前希望你能安分的守护这座城市」
怎么样，我得意地说著。
干部们都是一脸太厉害了的表情。
「库阿───哈、哈、哈！　原来如此，吾是最后才现身的英雄是吗！」
朝著对自己比较好的方向解释的维鲁多拉。
你这家伙觉得这样就好的话，我也没有意见就是了吶。
「不觉得狡猾吗？　那个……」
像这样，只有拉米莉丝在碎碎念著。
「笨蛋吶、拉米莉丝。要说是聪明才对呢」
虽然拉米莉丝似乎有点不满，但维鲁多拉原来如此的念著。
这里就再推一把。
「然后呢，这样的话你的从者人缺，就少一人份了吧？」
说到这里，残留的干部和拉米莉丝的眼睛都亮了起来。
「很懂事嘛、利姆露！　那、要让谁跟著我？」
拉米莉丝也是，从者有二个人的话就没有意见的样子。话说，好像真的是很单纯的，想向其他魔王炫耀而已的样子。
嘛，你能接受的话就好。
还有一个人……。
虽然感受到没被选上的人吞著口水看著我的视线，但很遗憾的，要跟去的人不强是不行的。
虽然很想要带红丸去，但要把我不在的战场交给红丸负责，所以只能选其他人。
──也就是。
「虽然对期待的人不好意思，白──」
「请等一下！！」
阻止我想说出白老的人是，在拉米莉丝身后待机的女性──托雷妮小姐。
「利姆露大人，这项工作请务必交给我──！！」
「小托雷妮、你这孩子！」
拉米莉丝也好像很开心的眼角含泪。
没办法，决定了吶。
「我知道了。那么，就拜托托雷妮小姐了」
我这么说著，认同托雷妮小姐也一起参加。
就这样，决定了参加魔王们的飨宴的队伍了。
作为我的部下，紫苑和岚卡。
作为拉米莉丝的部下，贝雷塔和托雷妮小姐。
然后秘密武器是，维鲁多拉的召唤。
我的参加被认同是存属侥幸。
和我有著因缘的魔王，雷恩．库洛姆维鲁也在。
但是，这次就只是和他见个面而已吧。
虽然不能无视从希姿小姐那的托付，但目标是克雷曼。
猪头帝那时的骚乱无法忘记。
缪兰那件事也是。
更重要的是，米莉姆的事让人很在意。
弄个不好的话，也有以米莉姆为对手一战的可能性在。对手是克雷曼的话已经有所觉悟，但实在是不想和米莉姆交手吶……。
总之就活用这次的机会，试著把事情导向和克雷曼决斗的形式去。
在魔王们的飨宴上能解决的话正好。
没办法的话，就到时候再说。
克雷曼，你这家伙是我的敌人。
我对认定为敌人的家伙，可不是天真到简单就能原谅的。
就给我做好觉悟吧。
敢对我的同伴出手的话，就等著相对应的果报吧。
阿─阿。看来我也是，好像也被紫苑的脑袋给传染了吧。
我感叹著这点的同时，稍微觉得有点开心。
要说为什么的话──
因为不用烦恼著琐碎的事情，只要尽全力去做能做到的事情就好了。 




第三章 会战前夜
第三章 会战前夜
虽然提议举办魔王们的飨宴的是克雷曼自己，但那么简单的就被受理还是很让人惊讶。
提出关于〝魔王卡里昂背叛〞的大义名分效果很大。
打破吉拉大森林不可侵犯条约的罪，那个已经由魔王米莉姆亲自断罪了──把那点向魔王们说明了。
虽然明白那只是场面话，但其他魔王们并没有提出异议。
全部，都打算在魔王们的飨宴上来讨论吧。
但是那个时候，全部事情就都已经结束了。
这就是，克雷曼的如意算盘。
在魔王们的飨宴开始之前，克雷曼就会觉醒成真魔王，取得绝大的力量了吧。
然后米莉姆也在。
只要在魔王们面前，让他们看到米莉姆服从的模样，光是这样他们就不敢对克雷曼有所怨言了吧。
克雷曼是这么想的。
为了那点，这场军事行动必定要成功。
在魔王们开始妨碍之前，迅速的完成作战。
为了以防万一，连藉口都准备好了。
那是和这次军事行动相符合的大义名分，也就是──魔王卡里昂违反协定、这点。
为了掌握那个证据，才会发起行动的。
整顿好万全的准备后，克雷曼立刻就开始行动了。
通过魔王米莉姆的领地，将军队直指兽王国尤拉扎尼亚。
负责总指挥的是，打从心底为克雷曼效忠的雅姆萨。
熟知克雷曼真正目的的人。
目的是为了在魔王们的飨宴开始之前狩猎收集数以万计的灵魂，雅姆萨所率领的三万魔人军开始出发了。
●
「欸欸、讨厌的家伙们阿。什么过来帮忙吧、太小看人了！！」
这么愤慨的叫著的是，秃头的壮汉。
是这里，祀奉龙之民所建造的神殿的，神官长。
其名为，米多雷。
崇拜米莉姆的人们中的长老。
「可是米多雷大人，在这里不服从的话会很不妙。那个叫做雅姆萨的指挥官，拿著从米莉姆大人那边来的勒令书不是吗？」
用轻浮的态度，侧近的一人这么进言著。
其名为，黑鲁沬斯。
是辅佐神官长米多雷的侧近，神官团的一员。
时常都是一副吊儿啷当的样子，有著让人觉得很不正经的性格。
那个态度成为了导火线，点燃了米多雷的怒火。
「闭嘴黑鲁沬斯。就算你这家伙不说我也知道！」
看著正在气头上的米多雷，老是被骂的黑鲁沬斯一脸无可奈何。
话说回来，也能理解米多雷生气的理由。
原因正是，从昨天开始滞留的魔人们。那些家伙在这里，朝著被遗忘的龙之都，用一脸这本来就是我的东西的表情侵入进来了。
似乎是魔王克雷曼的部下，为了调查犯下违反协定的魔王卡里昂领地而前来的军势。
这点好像可以拒绝，却又无法拒绝。
就算米多雷非常愤怒，却也只能这样，什么都做不到。
那点就是理由所在。
因为消灭魔王卡里昂所支配的兽王国尤拉扎尼亚的不是别人，正是黑鲁沬斯所崇拜的魔王米莉姆。
在和他们的主人有所关联之上，协助克雷曼的部下收集证据也是理所当然的。　不如说，要是没有看到证据的话，恐怕反而会让米莉姆的立场变坏。
虽然米莉姆自身应该是毫不在意吧，但那个对黑鲁沬斯他们而言会是非常困扰的。
「真是的，米莉姆大人也是很让人伤脑筋呢……」
虽然任性是无所谓，再一点──真的只要一点就好了──希望也能把自己们的事放在脑袋角落吶、黑鲁沬斯这么想著。
「太不敬了、黑鲁沬斯！　米莉姆大人所做的事情是毋庸置疑的！！」
「不、虽然是这么说没错啦……」
就是对她这么宠溺，我才会这么辛苦的阿，黑鲁沬斯这么想著。但是没有说出口。因为就算说出来也只会惹米多雷更生气而已。
(可是就算是这样，真的是变成让人很困扰的事情了阿)
黑鲁沬斯在心中这么抱怨著，想起了从昨天开始的辛劳。
虽然在接触之前有事先申请通过领内的许可，但那态度之高压让人心情变差。
完全是小看著祀龙之民，摆明了所谓的请求协助不过是徒具虚名而已。
那个是完全的命令。
住在被遗忘的龙之都里的祀龙之民，总人口不到十万。
并没有著作为国家的机能在，是靠全员互相协力而生活著的。
所以并没有持有武力，而是在魔王米莉姆的庇护之下才得保安宁。
这一点，是知道这个国家的人们的共通认知。
但是那点，一半正确，一半错误。
确实，没有政治机能在。
要说的话，大家都把生产的财富集中在中央神殿，然后交由神官长平等分配。
虽然被认为是如果怠惰者增加就会有所破绽的方法，但其实并不然。工作者也好不工作者也罢，均会分配到基础的财富。在那之上，还会增加工作者的追加支给。
以现代日本来说的话，和被称之为基础薪资保障的制度接近。
这个方法的问题点是，贡献度是由谁来判定、但是……那个就是由被米莉姆全权委任的米多雷的工作了。
因为有著这个权限，米多雷握有著绝对的权力。但是，并没有过恶用这点的事情过。
那个理由很简单，因为辅佐米多雷的神官们，有著罢免神官长的罢免权在。
太过自以为是的胡乱使权的话，就会丧失所在立场。正因为理解著那点，米多雷才无法成为暴君。
话说回来真相是，因为有著真正的暴君米莉姆在，实在不认为有谁会去做这种事。
由于这种原因，这里数万的民众，意外成为有所统率的集团。
然后，还有一点。
虽然这里的民众被认为是欠缺战斗能力这点……这点完全是误解。
祀龙之民，每个人都因为某种理由而有著很高的身体能力。
有所统率之后，成人的话有著将近C等级的强度。
虽然因为很多和平主义者而显得不起眼，但事实上，其中还有著麻烦的武鬪派集团在。
在那之中，神官团更是别具一格。只有未满百的成员，那就是证据。
只聚集了优秀的人们，非常的强。
日日夜夜向米莉姆祈祷──以这种名目进行战斗训练──因为如此，战斗能力非常的卓越。
其中米雷多和黑鲁沬斯之类的，有著可以和米莉姆本人互相拆招程度的强劲。　正因为如此，才会对以小看人态度对应的克雷曼部下们，抱持著厌恶的想法。
然后，这样的他们还有著秘密。
那个就是──
那之后已经过了一天了。
克雷曼的部下们，随心所欲的从仓库拿走食粮。
米雷多额头冒著青筋的同时，强忍著怒火。
「就算是这样，为什么米莉姆大人没有回来呢？」
出于想要把愤怒的矛头转向，米雷多这么说著。
「谁知道，为什么呢─？」
随便回答的黑鲁沬斯。这个问答已经重复十次以上，变得越来越麻烦了。
「明明都准备好御膳的……。米莉姆大人，该不会在那边饿著肚子吧？」
「不、那是不可能的吧」
黑鲁沬斯这么断言著。
那点有著自信。要说为什么的话，米雷多所说的御膳，是叫做〝自然恩惠拼盘〞的沙拉拼盘。
而且还是，生的。
之前和米莉姆一起用餐的时候，黑鲁沬斯曾经偷看过她的表情。
看到了像是用感情被剥夺一样的无表情，只是默默吃著的米莉姆。
(那个不一样呢。是一点都不觉得好吃，拼命忍耐的表情呢)
黑鲁沬斯这么确信著。
因为拿出烤肉的时候，是用更加开心的表情吃著，所以没错、这样。
所以黑鲁沬斯对米雷多「料理之后再拿出来，我想米莉姆大人会比较开心吧？」这么进言过。
但是，被否决了。
就因为是拜领丰饶的自然原味，才是最棒的调味料──像这样，米雷多的信念毫不动摇。
(就是因为这样，米莉姆大人才会很少过来啊)
虽然真心想这么说，但那点黑鲁沬斯是对的。
黑鲁沬斯有著造访诸国的经验在，有吃过美味料理的经验。与此相比，其他神官们并没有这种经验过。其他人以自然才是正确的想法，把自己的意见给否决，所以黑鲁沬斯也放弃了。
「是吗，那就好。可是克雷曼那浑蛋，居然一副了不起的叫米莉姆大人写什么命令书……」
很丑──不对，是用有著饶富趣味的字书写的那个，毫无疑问是米莉姆的笔迹。
所以他们虽然也只能听命，但那还是有限度的。
「说的也是呢，就算说是米莉姆大人的命令所以没办法……但第三食粮库也空了喔。这样还剩下七个，在下次的收获期之前好像会很辛苦呢……」
「王八蛋！！」
米雷多的秃头冒出像哈密瓜一样的青筋，那个愤怒之大，一眼就能明白。
看到那个变的很想笑出来的黑鲁沬斯，似乎也只能说是非常的没有神经的样子。
这时进入二人视线的是，身为原因所在的克雷曼军总帅缓缓的走过来。
「啧！　黑鲁沬斯，要忍耐住喔」
「了解」
这是这边的台词啦、这么想的同时，黑鲁沬斯回答道。
虽然黑鲁沬斯希望可以的话就这样走过去吧，但很遗憾的，那个男人的目的似乎是黑鲁沬斯他们。
二人闭上嘴，等待著那个男人──雅姆萨。
雅姆萨是克雷曼军的总指挥官，被叫做魔王克雷曼心腹的男人。
虽然是中等身材，但身手轻盈。是重视速度的战士。
说战士不如说是，剑士。其手腕被比喻成如同疾风一般，超一流的剑士。
拥有著来自克雷曼所赐与的特质级冰结魔剑，可以无咏唱的使用元素魔法：水冰大魔岚。
冰结魔剑士雅姆萨，操纵剑与魔法的Ａ＋等级魔人。
「哎呀哎呀、米雷多殿下。食粮援助，真是帮了大忙。因为要养活三万人的军队，不管怎样都不够呢」
虽然雅姆萨浮现出人畜无害的笑容，但眼睛并没有在笑。心机很深的，在窥探米雷多的反应。
对黑鲁沬斯的事似乎没有放在眼中，视线一眼都没看过去。是小看人类的魔人常有的反应。
虽然这个的确不有趣，但黑鲁沬斯也只能听米雷多的话忍耐而已。吵架什么的没有意义，忍一时风平浪静。
「哈、哈、哈，能帮上忙真是令人光荣吶。但是很遗憾的，对于我等而言，要提供这以上的援助也很困难。民众因为食物而困扰的话，米莉姆大人也会伤心的」
「说什么鬼话！　那个魔王米莉姆，是自己擅自行动的。　对于要帮她擦屁股的我军而言，尽最大礼数是理所当然的吧！！」
米雷多不过是稍微回个嘴而已，雅姆萨就激愤了起来。不，是演技吧。装作很生气的样子，用来测试米雷多的反应。
要是米雷多在这里生气的回嘴的话，就打算以这为藉口将这座都市给毁灭这点很清楚。
「不，真是失礼了。居然只考虑到自己们的事情。因为我等会尽可能的进行协助，请毫无顾虑的提出来」
米雷多为了镇住雅姆萨的怒火，说出言不由衷的话来。
看到那场景的黑鲁沬斯，十分佩服。要说为什么的话，就算是以那种目中无人的态度说话，米雷多也没有露出愤怒的表情。
米雷多，不改笑容的应对著。
(真是厉害呢、米雷多大人。没有像刚才那样，脑袋变成哈密瓜喔。是我的话就已经发火了呢)
虽然黑鲁沬斯就像是不关他的事一样的想著……。
「是这样吗，就是在等这句话。虽然光是靠我等要扫除兽王国就十分足够了，但还是给你们个帮忙的机会吧。搬运物资这种程度总能做到吧？」
雅姆萨贼笑著这么说著，一句一句的挖苦著。
「请、请等一下唷！　在夺走食粮之后、还要随意差遣人实在是──」
并没有打算要反抗，而是不小心说溜嘴了。
下个瞬间，黑鲁沬斯的左手发生了激烈疼痛。
「好痛！？」
「闭嘴，垃圾人类！」
用残酷的细目，第一次看往黑鲁沬斯的雅姆萨的视线很冷淡。
压住被切断的手腕，黑鲁沬斯咬著牙齿瞪向雅姆萨。
「──喔、不知道自己有多少斤两吗？　看来是想死吶」
浮现出残忍的笑容，雅姆萨把浸满血的剑指向黑鲁沬斯。
(这个浑蛋、太过得意忘形了──)
黑鲁沬斯激怒的那个时候，像是野兽突进一样的冲击传到了黑鲁沬斯身上。
那是踢击。
虽然米雷多避重就轻的踢过去，但黑鲁沬斯的腹部还是像被刺了一样。
「真是不管说几次都没用吶、雅姆萨殿下。明明就好好教育过这个笨蛋要听人说话了，这里就还请看在我的面子上饶了他吧」
低下头的同时，米雷多这么拜托雅姆萨。
「哼。有著愚蠢的部下还真辛苦吶。只原谅这次。明天早上就要出发了，你们这些神官全员，快点给我去准备！」
由于米雷多的讨价还价，雅姆萨把剑收进鞘了。但是，那份代价很大。身为祀龙之民领导层的神官全员，都要随军行动。
雅姆萨只告知了这点，就自顾自的离开了。
从最初开始就没有期待过兵力，而是以能够使用回复魔法的神官为目标。　由于黑鲁沬斯说出不必要的话来，恰巧符合了雅姆萨的目的。
雅姆萨离开之后，米雷多一边叹著气一边治愈黑鲁沬斯。
「笨蛋东西。所以我不是忠告过了吗」
「抱歉、不小心就……」
黑鲁沬斯压住被切断的手腕，在那里施展处置。
根据神圣魔法：伤病治愈，黑鲁沬斯的手腕回到原样了。虽然因为失去大量的血液而感到身体不适，但靠自己施展体力回复术还是没有问题的。
「嘛算了。除了神官团，也没有立刻对民众造成困扰。比起那个，那个男人──」
压抑住的怒火老实的表现在脸上，米雷多瞪著雅姆萨离开的方向。
「──居然敢伤害米莉姆大人的财产吶」
那个指的是，雅姆萨斩向黑鲁沬斯的事。
米雷多虽然对这个难以容忍的暴行感到愤怒，但没注意到自己也踢了黑鲁沬斯的事。
(不不不、那个踢击也让我受到很大的伤害阿……)
虽然黑鲁沬斯这么想著，但因为理解米雷多并无恶意而没有抱怨。　因为米雷多，脑袋就只装著信奉米莉姆的事情而已。
话说回来，那点不只是米雷多而已，而是这个国家国民全员都这样就是了……。
「不、真的是呢。杀了他也没问题吧？」
「笨蛋东西，你这家伙赢不了的」
虽然立刻就被否决了，但说的也没有错。
就像米雷多说的，黑鲁沬斯赢不了雅姆萨的吧。
「说的也是呢。那把剑很麻烦，而且那个男人，似乎还有什么事隐藏著呢」
「唔姆。姑且也是魔王克雷曼的心腹，不可能简单就看透的样子吶。是男人的话，就该全部暴露出来一决胜负的……」
不、那样也太愚蠢了吧──虽然黑鲁沬斯是这么想的，但这也是和这国家主流背道而驰的想法。
没办法说著同意台词的同时，黑鲁沬斯也回到了业务。因为突然决定明天要出发，为了收拾像山一样多的业务而去。
接著翌日。
魔王们的飨宴将在二日后举行，克雷曼军再度开始侵攻。
●
会议隔天早上。
因为熬夜到早上，身体很迟钝。
说是这么说，不过是在精神上的，其实还是元气满满的。
因为没有睡眠的必要，在这种时候还真方便。
昨天晚上会议结束后，苍影那边有了联络过来。
虽然本体在参加著会议，但用『分身化』所放出的分身们，在兽王国内来回的收集情报。
苍影的部下苍华她们五名也很活跃，也掌握到几个情报。
警戒的克雷曼军没有动作。
虽然在这之间也在探查著这边军队可以大展身手的场地，但在这里发觉了问题。
避难中的兽王国住民们，分散在各地。如果要前往救助的话，有可能会碰到军队开战而无法赶往救助的情形发生。
根据克雷曼军的侵攻手段，有可能会慢一步。
《案。把要避难的民众，集中一地进行传送较有效率》
喔、原来如此。
不、说的也是呢。
可以传送的，不只是军队什么都可以。
用我的『空间支配』将移动给精准化，苍影的分身和苍华她们的所在地，立刻就可以转移。这里就使用新型的〝传送术式〞，把避难民众集中在一个地方就好了。
就是这样，会议之后非常忙碌。
首先，先派出葛鲁德的部队，让他们在接纳避难民众的地方上设置营地。
传送场所是被米莉姆所改变过地形，兽王国首都的所在地。
虽然因为变成广大的荒野而显得惹人注目，但对于军队的布阵场所而言是最适合的。
那之后就奔波于各地的集落，进行避难民的传送作业。
因为在昨天晚上之内将全员给转移完毕，我会变得疲惫不堪也是理所当然的。
──话是这么说，但那也是指精神上的就是了呢。
因为法比欧也跟著我行动，拜此之赐避难民里没有发生反对意见。
多亏了这样，法比欧也是累到不行的样子了。
在分开的时候「都像这样连续的进行转移了，为什么还是一脸淡然的模样啊……？　而且、那种大规模的魔法还可以连发……太不讲理了──」像这样，用好像我是怪物的眼神看著我，真是没礼貌的家伙。
我这边当然也是会累的吧。
因为如此法比欧现在，应该在葛鲁德部队所建造一顶野战帐篷内，累的睡著了吧。
阿呀、法比欧怎样都无所谓。
这边的军队也差不多准备完成了，不盛大的替他们送行可不行。
走向了还没有整备的广场。
那边的利古路多，彻夜的在进行准备工作。
和我一样都熬了夜吧，还是很有精神的在来回著。
因为利古路也被叫了回来，似乎是支撑著利古路多一起奔走著。
剩下的就是我的工作了，把在这里准备完成的人们传送到兽王国的野营地去。
那个结束的话，后天晚上就要前往魔王们的飨宴，预定要做各种准备。
我到达广场之后，在那里等著的是整列完毕的士兵们。
三兽士．苏菲亚和阿尔薇思所率领的，一万兽人们。虽然穿著没有统一感的装备，但那也没办法。　因为是将淘汰的装备修理提供给他们的。
不管怎样，因为兽人可以『兽身化』的人很多，比起全身铠甲，方便活动的似乎比较好。
在他们旁边的是，并排著作为援军前去的我的部下们。
和暴风大妖祸之战时相比，规模和战力都大幅提升了许多。
红丸注意到我，站到我旁边来。
然后，因为是个好机会，就来说明一下关于大家的进化吧。
伴随著我的进化，大家也发生了各种变化。
〝世界的话语〞，听说是授予祝福给在魂之系谱内魔物的样子，这个好像是指我所命名的魔物。
调查居民们后，似乎有著一眼就能看出来的变化。
红丸曰。
「和镇上居民打听的结果，男性们体力都提升了的样子。　女性们皮肤变光滑，越来越漂亮这样。　对我来说是怎样都好──不对，虽然说不怎么清楚，但看来生命力都提升了的样子呢──」
在大家还在整列的时候，红丸把居民们状况报告了过来。
看了一眼，似乎也有变年轻的人在，大家好像都很感谢著。
因为他们不是战斗职，这次没有出场。 是负责看家的。
那么，就来看看本命的战士们吧。
战斗职的人们，获得个别的能力、获得和部队特色相符的能力等等，似乎有著各式各样的变化。
实在是很让人期待呢。
首先最初是，最初就跟著我的部下们。
以哥布塔为队长的，狼鬼兵部队。
驱使著只会在特殊状况下发生的星狼族的，人鬼族们。
这真的是捣蛋哥布林吗？
虽然种族名的确是捣蛋哥布林，但本质上似乎是变成别的种类了。
他们居然，获得了叫做『同一化』的稀少技能。
这个能力，并不是人马一体那种比喻，而是完全合体了的样子。也就是使用『同一化』的话，就会变成可以四足步行、拥有著高速机动力的强力战士了。
合体之后的强度，好像相当于Ａ－等级。
虽然因为特化了对个体战斗，而没有达到Ａ等级，但那战斗能力也是非常高的。　数体一起协力的话，Ａ等级的魔人也能赢的了吧。
不管怎么说，狼鬼兵部队都是群体行动。
沟通意思的速度也非常快，精炼度很高。要说为什么，因为都经过白老的指导啊。
因为这种家伙有著百名联系，这个部队的恐怖之处也不言而喻。
因为无法用人类决定的阶级来判断，是个非常能够期待的战力。
下一个，是红丸身边的人们。
由于我成为了吉拉之森的盟主，可以战斗的魔物们也增加了。
要特别说的是，有著三百名大鬼族这件事。
在这之中战斗力处于上位的人们，是初期向我求助的村子所出身的年轻人们。　说是因为憧憬著红丸，而得到祝福进化了的样子。
这还真是，令人惊讶。
虽然好像也有自愿入队的人在，那些人们是一开始就有名子的战士。因为有著被称之为下位魔人的强度，当然是很可靠的。
有智慧的野生大鬼族的话，是Ｂ等级。然后，还在完全武装上学到了技术。
没有不强的道理在。
这些人们作为红丸的直属亲卫队，命名为〝红炎众〞。
各个都是相当于Ａ－等级的战斗集团。
然后，是所属于红丸率领的本队的人们。
虽然捣蛋哥布林有约四千名，但却有著有趣的进化。
居然获得了『炎热操作』和『热变动耐性』，变成了炎热属性了。
难以相信的变化。
各别的能力相当于等级Ｂ，可以说是特化攻击力的强袭打击部队。
其实这些捣蛋哥布林们，因为皮肤是绿色这种理由，名子也都是绿色系的。
真不知道是谁取的名子，真希望他能更有远见点吶。
《告。命名的是主人》
知道啦！！
没想到会在这里被吐槽。真是没意思的家伙。
话说回来，根本不可能预测到这种地步啊。
真的是，魔物的进化还真是意义不明。
因为队员的名子都是绿色系的，所以部队名也命名为绿色军团。
贯彻始终是很重要的。
虽然因为是红丸部下，所以应该准备红色的，但是这样也别有一番风味。　可以驱使著和颜色不符合的炎热攻击，就让他们有著这种意外性吧。
预定把装备染成绿色的，好好让他们活跃。
那么下个是，和绿色军团形成双壁的葛鲁德部队。
猪人族的进化也是群体同一的。
全员都获得了EX技能『刚力』和『铁壁』这种强化身体的特化能力。然后队长级的人们，获得了可以任意操纵土的EX技能『土操作』。
这个就是葛鲁德所说的能力，也许可以拿来做战壕什么的。
而且全员都具备了EX技能『全身铠化』，变成了防御力特化的构成。
也相当继承了我所持有的耐性。『物理攻击耐性』加上，『痛觉、腐食、电流、麻痹』也有了耐性。
装备上给卡巴鲁当作礼物的盾牌完成版、赋予了对魔法防御效果的特质级风涡楯鳞盾。
也就是说，不管是物理还是魔法的防御都是万全的。
非常认真的，如果把紫苑的料理给他们，让他们也获得毒耐性的话？　没有啦、这种想法，果然还是当成秘密吧。
不～再怎么说，可以大量获得暴风大妖祸的楯鳞还真是幸运。卡鲁姆加工制作好的完成品，交由黑兵卫大量的复制过来。真是要感谢职人们吶。
成为了各个都相当于Ｂ等级的强力军团。话说回来，在全员都穿著特质级装备的时间点，就已经可以凌驾于普通军队了。
可以说是犯规级的防卫部队。
其数为，五千名。
志愿兵陆续集中，数量也在增加著。
虽然平常是从事著各式各样的工事，但有什么事的话就可以很快的变成强力军团。
防御著各种攻击，铜墙铁壁的军团。
──黄色军团，这就是这个军团的正式名称。
接著是，伽比鲁率领的百名龙人族。
龙人族，平常的种族能力就很高。像是当然那样，相当于Ａ－等级。
从我那边得到祝福之后，好像让龙之血更加觉醒的样子。获得了固有能力『龙战士化』。
其他也各别获得了『黑炎吐息』、『黑雷吐息』，变得也能使用远距离攻击了。
伽比鲁则是两个都能使用，看来果然是很优秀呢。
不太了解功能的是『龙战士化』。
《告。固有技能『龙战士化』是──》
啊、不用说明了。
因为我应该也无法使用，听了也没有意义。
不会使用的话，就交给伽比鲁他们自己加油去弄明白吧。
没有经过本人努力去获得的力量，是没有任何意义的。我是这么认为的。
咦、我怎么说？
我有究极能力『智慧之王』在。有烦恼的话只要向智慧之王小姐求助就没问题了。
因为智慧之王小姐是我的力量，在某种意义上，和我在努力著是同义词。　因为如此，就算说是我在努力著也不为过。
事情就是这样，伽比鲁君和他的同伴们。在有危机前能使用的话就好了呢！　就希望你们拼命加油了。
就算是这样，这些部下们给伽比鲁还真是浪费。
既有著飞行能力，从天而降的闪电攻击也很帅气。
原本的种族特性，就有具备了全耐性。
媲美钢铁般的强硬鳞片，加上魔钢制的胸部装甲。
不管是剑还是魔法，半吊子的攻击都无法贯通。
光是可以飞就有著压倒性的优越性，再加上这个防御力。
速度、攻击、防御。是三者均备的万能急袭部队。
正式名称，命名为〝飞龙众〞。
虽然只有百名，却是我国的最强部队。
接著最后，并列著才刚设立的新部队。
是可以称之为我的亲卫队的部队。
率领的是，紫苑。
由从死亡苏生的人们，大约百名所构成。
虽然也有小孩子在，但好像也一口气成长到青年模样了。　似乎是因为无法战斗的怨念，促成了这种进化的样子……。
得到的能力，是EX技能『完全记忆』和『自我再生』。
多亏了有『完全记忆』在的福，就算头被砍掉也会在星幽体残留记忆。　在那之间使用『自我再生』的话，就可能不死而复活。
也就是说，得到了和猪头魔王同等惊异的回复能力了。
这个『自我再生』进化成『超速再生』的话，好像几乎就能成为不死之身了。
那样的人们有著百名。实在让人退避三舍。
而且，拖了得到这威胁性的恢复能力的福，就算接受紫苑的猛烈特训好像也是一脸平然的样子。
顺便一提，「因为、反正也死不了嘛！」这种话，是由不久之前还是小孩子的少女所说的……完全，不知道该说什么了。
是该说这样不好呢、还是该说你加油吧才好呢。
虽然现在实力只相当于C等级，但我有预感，总有一天会成为我国最强部队。
部队名，命名为〝紫克众〞。
有著克服了紫＝死的这层意义在，我认为是和他们十分相衬的名子。
嘛、就是用这种感觉接受著报告。
我进化的影响和，他们至今为止努力所结成的果实，开出了硕大的花朵。
最初所想的是、战力提升相当多了吶、这种事。
这总数未满一万的军队，感觉似乎简单的就能把对方军队给踢散。
数量虽然不如我所歼灭的法鲁姆斯军，但就战力而言是压倒性的占了上风吧。
不如说，是让人惊讶万分的报告内容。
虽然弱点是数量有点少，但那点还需要考量到国力，也只能慢慢增加了。　考虑到常备战力有一万的话，这数字刚刚好。
而且，还有守护城镇的预备战力在。
由吉拉大森林所聚集起来的人们所编成的部队。
这次虽然因为精炼度差太多而没有参战，但今后好好锻练应该能成为十分的战力吧。
这是今后的课题了。
从红丸那里的报告，就以这种感觉结束了。
※
不管怎么样，一万名部下并列起来还真是壮观。
兽人的战士们也有一万名。
合计起来二万的军势整列著，等待出发的时刻。
因为紫苑的部下是我的亲卫队，所以离开队列待机著。不管怎么说这次都是负责看家，一起并列的话很碍事。
「利姆露大人，准备完成了」
利古路多向我这么报告过来。
因为是不惜睡眠时间替我奔走著，这边也要好好道谢。
利古路多一边「这真是不胜惶恐──」的回答著，一边露出满足的笑容。
那么，准备完成的话，就快点进行『传送』吧。
「啊、阿尔薇思小姐──」
「阿尔薇思、就可以了喔，利姆露大人」
在我叫她之后，阿尔薇思这么回答。
虽然想著不要失礼，但反而造成混乱的样子。这里就秉持著无感情的精神顺她意吧。
「知道了，阿尔薇思。对面聚集了在那边的同伴们，就拜托你传达开会的内容了。因为我想法比欧要去负责部队的编成，之后就交给你们了！」
「了解。您的厚意，我们是绝对不会忘记的」
阿尔薇思对我深深的低下头。接著是苏菲亚，然后全体兽人也接著这么做。
虽然感到像是被威压般的压迫感，忍耐。这是他们感谢的心情。
「真是得救了利姆露大人。这样就没有任何疑虑，可以好好揍一顿克雷曼的手下们了。　因为克雷曼就让给利姆露大人，请连我们的悔恨一起招呼过去！」
苏菲亚笑著这么说。
虽然是个美人，但表情很恐怖。
阿尔薇思也同意著，那边也缠绕著同样恐怖感的鬼气。干劲十足，之后就是好好大闹一番而已了。
因为光是兽人就有著二万的军势，也许不需要援军也说不定。可是，数量能多一点是一点。
只有他们的话，数量上又会输了呢。
加上我们的援军，就会形成克雷曼军三万对联合军三万了。
数量一样的话，就是质量站上风的我们的胜利没有错。
问题是……。
「对了红丸，作战没有问题吧？」
在我昨天晚上来回集合著兽人的时候，红丸他们再一次的拟定作战计画。虽然基本上没有变，但因为要分散战力集合避难民这点已经解决了，有必要做细部的调整。
「阿阿、没问题唷。克雷曼的目标是兽王国的居民的话，就算撤退也很有效果吧」
红丸浮现出坏笑，这么回答著。
唔姆，我也认为这样很好。没有必要特地由正面进击，造成出现死者的情形。
「欸欸。也和红丸殿下商量过了，因为现在还有著转移战场的余裕，就先拖延一下开战时间──」
阿尔薇思也是，一边玩弄著手中的金色锡杖，一边很开心的说著作战事宜。
看来应该是没问题了。
无法在魔王们的飨宴前达成目的的话，克雷曼会发怒吧。至少，也会对部下发火。
要是这样的话，恐怕会增加指挥官的焦虑感。
「──部队，会在吉拉大森林的入口展开来。　就在我变成荒芜大地的故乡，现在已经被消灭的猪头族王国欧比古的遗迹，变成那些家伙的墓地吧」
葛鲁德的话中，包含了被称之为怨念的什么在里面。
由于克雷曼的策谋，消灭的国家。那里，将成为决战之地。
让人不禁感到所谓的因缘。因果报应、吗。
作战很简单。
让他们看见避难民逃往吉拉大森林的样子，击溃追击过来的敌战力。
就这样而已。
根据智慧之王小姐的脑内模拟战很完美。由于输入了苍影他们所见闻的情报再现开来，描写出相当现实的未来预测图。
这个也因为有『思念传达』在，大家都能很容易掌握状况。
当初的预定是保护避难民的同时引诱敌人过来，再行包围歼灭这样。　但是由于这次的变更，将由脚速快的人来担任诱饵。　因为减少了被各个击破的危险，说作战成功率大幅提高也不为过吧。
重要的是，引诱到深处进行歼灭。
对我而言虽然没有全部杀掉的打算，但这里让他们逃回去再进攻的话也很麻烦。
就彻底做下去吧。
「红丸，知道了吧？」
「当然唷。要他们不敢再度反抗，就让他们见识一下地狱吧」
用真的是很漂亮的笑容，红丸这么回应著。
阿、这是一点都不打算放水的脸呢。
「把他们全部杀光喔，红丸！」
「库咈咈咈咈。因为垃圾不早点清除的话，就会开始发臭呢」
紫苑和迪亚波罗激励著红丸。
激励、虽然这么说有点奇怪，不过算了。
二人也好像很想参加，真的是很喜欢战斗的家伙们。但是，那是没办法的。
紫苑要和我一起留下，准备参加魔王们的飨宴。
迪亚波罗这之后，要出发去攻略法鲁姆斯。
因此，没有办法参加这场战斗。
之后就交给红丸，等著吉报吧。
「好，有什么事的话立刻报告过来。那就去吧，要获胜喔！！」
「「「是──！！　谨将胜利献于您！！」」」
众多的视线都望著我。
把那个用金色的瞳孔扫了一遍，我展开了魔法阵。
因为昨天晚上做过很多次，已经习惯了。
二万军势的脚底描绘著超巨大的魔法阵，积层型的由下往上升了起来。
描绘的正方形内侧，累积著我所无法解读的几何学模样。
不愧是二万人同时，需要相当的集中力和魔力。 虽然魔素量不断的减少，但试算过后还十分充足的样子。
虽然像在说其他人的事情，但我的魔素量也增加到近乎愚蠢的程度了。
时间经过五分钟左右。
全员都直立不动的，等待著传送术式的完成。
然后，当正方形穿越过全员头顶部的瞬间──发生一阵激烈的闪光后军势就消失了。
传送完成。大家都平安的传送过去的样子。
顺便一提，昨天晚上第一次使用的时候，实在很慌乱。
因为在半夜发生令人炫目的闪光，非常担心克雷曼军会注意到。
那之后就并用暗幕弹的魔法，从魔法阵那里夺去光亮。
不管什么事情都会有失败的时候，大意是不行的。
因为这次没有必要，所以就看到了十分壮丽的光景。
「太漂亮了、利姆露大人。真是美丽的术式！」
「真的。让人看傻眼！」
迪亚波罗褒扬著我，紫苑为了对抗也说出赞美话来。
迪亚波罗好像很喜欢魔法的样子。
下次都稳定后，就和他一起来讨论魔法吧。也许他知道我所不明瞭的魔法也说不定吶。
然后紫苑，希望不要再对周围的人忌妒了。
要拢络很麻烦阿。
想著这种事的同时向二人点头，我们就离开了那里。
大家都出发后，好像很无聊的维鲁多拉开始发起牢骚。
然后，说出了蠢话。
「利姆露唷、就由吾过去踢散他们怎样？」
果然没在听别人说话吶、这个人。
「所以说！　不是说过，你的事到魔王们的飨宴开始前都是秘密的吗！？　你要是大闹的话，立刻就会发现了吧！！」
「库阿───哈、哈、哈、说的也是吶。不小心忘了阿」
不小心，才怪哩。
真是让人困扰的大叔。
虽然给了他大量准备好的漫画书，没问题吧？
好像会出什么意外，非常的不安。
要严加注意，我这么想著。
那天的中午，尤姆一行人也出发了。
让他们把维鲁多拉复活的事情，在途中热心的传开来。在每个村子，把那当成谣言广为宣传开来。
那个真正的目的不用说也知道，是要传到应该在偷听著的克雷曼那里去。
一边希望可以的话快点传到他那就好了，一边送他们出发。
虽然迪亚波罗说「请您安心吧，马上就会回来的」，到底是小看法鲁姆斯王国到什么程度呢？　虽然反而有点担心，不过就交给他们吧。
不管是谁都会有失败的时候，有情况的话这么思考著就好了吧。
那之后，伽泽鲁也回去矮人王国了。因为大臣们很生气，相当慌张的离开了……果然影武者还是有问题的样子。
那也是吧，我这么想著。
可不能学他那样子呢。　像他一样穿帮。
一边想著这种事，一边目送伽泽鲁离开。
然后又过了一天。
从红丸那里来的报告，似乎很顺利的移动著。
可是，也不是没有问题在。
在怎样也是三万名的军队和避难民众，行动也是处处限制。但就算这样，也是和人类不同的顽强兽人，才能不迟到太久就到达目的地……。
安心吧。有好好考虑到对策。
「就是这样，整顿好接受态势后，把战斗员以外的人传送到魔国连邦的城镇来唷」
我这么说著，拍著红丸的肩膀。
「阿阿……还有这手吗……」
用为什么没想到这点的表情，红丸呻吟著。
不不、这个传送术式相当消耗魔素量。使用次数可不能太多。
在昨天的时间点，因为进行二万名的移动而没有余裕。因为不是那种可以连发的东西，所以并不是浪费时间。
而且，因为这个术式有著颠覆既有常识的新要素在，使用这个的战术今后会不断产生吧。话说回来，因为我想可以施展这么大规模术式的人很少，还是保有著单方面的优势就是了呢。
总之，昨天送走大家后，已经吩咐利古路多去准备住宿的场所了，接著只要传送避难民众就好了。
该说适应力很高吗，被转送的大家都已经习惯了。没有一个人露出不安的神情真是太厉害了。
就交给利古路多带路了。
我接著昨天，埋头在某项作业中。
因为要加油赶得及在魔王们的飨宴前，祈祷著不要有问题发生。
※
什么问题都没有，来到了魔王们的飨宴当天。
在吃午餐前就完成作业了，午饭后进入最终阶段。
看来是来得及，总算是安心了。
「利姆露、这个……」
「怎样，厉害吧？」
「你是、天才吗！！」
说谁啦、你这家伙……虽然这么想，但没有吐槽的力气了。
不留点力气应付晚上不行。
因为如此，拉米莉丝唷，就让我无视你的笨蛋发言吧。
这样那样的午餐结束后，就来进入作业的最终阶段吧。
把完成后的作品收纳进『胃袋』，往著托雷妮小姐所栖息的树人族集落过去。
虽然也想让维鲁多拉跟过来，但这次就忍耐点吧。不这么想的话，为了不让城镇被攻击。
现在，魔国连邦的城镇由维鲁多拉所张开的『结界』守护著。由于那个是要防止从克雷曼那里来的盗听，行动的话会很不妙。
约定好下次要带他去，我和拉米莉丝还有托雷妮小姐出发了。
抱歉，就拜托贝雷塔照顾维鲁多拉了。
会被随意使唤吧，对贝雷塔做了坏事。下次就好好来慰劳你吧。
就是这样，使用『空间支配』进行移动。
到达集落后，发现虫型魔兽阿比特和泽奇恩。
虽然当初救助阿比特的时候只有三十公分左右的体长，但现在已经成长到五十公分左右了。因为好像很健康，实在是令人开心。
另一匹的泽奇恩那边，则是长到了七十公分左右了。现在似乎变强到下等魔物无法靠近的程度了。
因为这周边没有与泽奇恩为敌的魔物在，其强度还是未知数就是了呢。因为对他说了不要勉强，所以没有做无谋之战吧。
泽奇恩知道自己的分寸。因为不会像哥布塔和伽比鲁那样得意忘形，实在是让人安心。
注意到我的阿比特很开心的靠过来，给了我蜂蜜。
谢谢、真是好药！　就是这样，马上来一口。
要治愈疲惫的话，蜂蜜是最适合的。
不愧是超稀少、万病的特效药。
「等、等等利姆露──不、利姆露先生？　有点事想问您……」
像这样，听到了拉米莉丝焦急的口吻。
「什么？」
「那、那只魔虫阿、难道说、该不会是军团蜂吧……？」
「谁知道，是的话又怎样？」
「谁知道？　等、我说你阿──！？」
虽然拉米莉丝非常的惊讶，所以说是军团蜂的话又怎样？
『利姆露大人。　正如那边那位所言，妾身是军团蜂的最上位种，女王丽蜂。　您希望的话，需要召唤部下来这里吗？』
喔喔、好像很厉害的样子吶。可是，现在没有必要吧。
『这个集落有危险迫近的话就可以唷。你如果想要同伴的话，和托雷妮小姐她们商量后召唤也可以就是了呢』
『不，这样的话现在还是别这么做吧』
这么说著的阿比特，好像很开心的留下嗡───嗡的羽音就离开了。
光靠声音就能斩人一样吶，凶恶的响起了美妙的声音呢。难道说，军团蜂是很危险的魔兽吗？
──不、不可能吧。为了我而采集蜂蜜的阿比特，怎么可能会危险。
而且，泽奇恩也在。
泽奇恩寡默的向我行了一礼，随著阿比特离去。
因为有著大人物的威严在，让人感觉到像是个虫王。
将来似乎会变得更强，也有预感会进化。在那个时候，想要作为我部下的一人来迎接他。
转过头后，只见拉米莉丝一脸哑然，托雷妮小姐在一旁安慰著。
「和你这家伙说的一样，是军团蜂。而且还是女王喔？」
试著向拉米莉丝这么搭话。
「听到了啦！　等、我说你阿……唉、随便了啦。是你的话好像什么都有可能吧。而且就算这样，还有一匹也是……不、那怎么可能、呢………」
什么阿，又说出不明所以的话。
因为很麻烦也没时间，就当作没听到吧。
反正拉米莉丝要说的事，也不会是什么重要的事情吧。
到达了目的地。
托雷妮小姐的本体──大灵树之下。
我从『胃袋』中，取出了完成后的作品。
那个该怎么说呢，是个不起眼没有颜色的宝珠。
既不耀眼，也没有放出光芒。但是，取而代之的是却能感受到力量。
要说这个是要怎么使用的话……。
托雷妮小姐，不如说树妖精是妖精的末裔，由和树木融合而得到肉体的精神生命体。可以自在的让精神体脱离，利用魔素构成暂时的肉体。
但是，不管怎样本体都是树木，大灵树。
因为魔王们的飨宴是准备在特殊的空间上，也许托雷妮小姐会无法进入也说不定。这么一想，就来进行能让本体自由行动的大手术吧。
和在现世没有肉体的贝雷塔不同，托雷妮小姐有著肉体。于是，要在新的肉体安定下来的话，就有必要把核心部分从现在的肉体转移到新的肉体上去。
新的核心，就是这个。
准备好特定的条件和素材所创造的就是〝圣魔核〞。然后我所拿出来的宝珠，正是成为那个〝圣魔核〞容器的东西。
这个要说的话，就像是要从魔物心核中取出的〝魔晶石〞中把魔素放光的东西。因为要让它变成无属性是很困难的，经过无数失败才作成的。　虽然要制作这个容器还需要其他几个素材，但总算在昨天花了一番功夫全部收集完成了。
要创造〝圣魔核〞，非得在这个容器注入同等的灵气和妖气互相融合不可。
虽然贝雷塔的话只要反转同质同量就可以结束了，但托雷妮小姐的情形却不能这么做。
因此，方法就是在托雷妮小姐往这个容器注入灵气的旁边，我也要调整同质同量的妖气注入进去。
来吧、该出场了喔智慧之王小姐唷，就是这样，作业开始。
在信号开始的同时，托雷妮小姐不见一丝迷茫，把自身灵气化往容器封入过去。我也事不宜迟的把妖气封入进去。
虽然是精密的作业，但计算没有偏差的进行著。
大灵树开始失去生命力，枯萎著。与此同时，宝珠开始闪烁。
那就像是在鼓动一样。
描绘著光与暗相织而成的螺旋。
然后──
宝珠一口气的，散发出薄绿色的光辉。
寄宿著生命的灯火。
《告。个体名：托雷妮的属性虽然混杂，但〝圣魔核〞的制作成功》
和预定的一样。
「成功了。这么一来，这个宝珠就变成托雷妮小姐的本体了唷」
『非常感谢您，利姆露大人！！』
「谢谢、利姆露！　这样一来带小托雷妮去也没问题了呢！」
「阿阿、这就没问题了吧。可是、对了吶……」
因为没有和本体离开，就算带去异空间也不会被切断联系。但是，总觉得的还有什么不够。
「托雷妮小姐，原来本体的那颗树木，可以给我吗？」
『当然，没有问题喔。请自由的使用吧』
道谢之后，我开始进行在想的工作。
「你要干嘛？」
「嘛、你就看著吧！」
切断树木、加工、削型。
精密的做出人体模样的人偶部位。
「喔喔、喔喔喔喔！！　难道、难道说是！！」
看过制作贝雷塔情形的拉米莉丝，知道我打算做什么的样子了。
没错，我打算用被托雷妮小姐所浸染的大灵树，创造出她寄宿的肉体来。
于是，三个小时后。
经过一个下午所做成的人偶，终于完成了。
芯是由〝魔钢〞所强化，表面全部磨的光光滑滑的木材。因为手感好到让人惊讶，这个可以说是完成度非常高吧。
『喔喔、难道说那个是……』
不怎么吃惊的托雷妮小姐，也很惊愕的样子。
「怎样，做的不错吧？　可以的话就把这当作肉体使用吧」
回答不用听也知道。
拉米莉丝欣喜若狂的劝说著托雷妮小姐也不用说──
托雷妮小姐也很感激，一边向我道谢一边往肉体寄宿过去。
然后从那个时候开始，这个人偶就成了托雷妮小姐的本体了。
就这样，完全自立型的木灵诞生了。
在被称为魔物心脏的〝圣魔核〞寄宿在人偶的途中，倂出的魔力将树表给包覆殆尽。接著，是让人无比惊讶的事情，白色木头表面有了生命，变得像人类皮肤一样的纤细柔嫩了。
不、在人类肌肤之上，是被叫做非人哉的东西。
这次和贝雷塔那时候不同，从骨架制作而没有脸。只是单纯的，照著托雷妮小姐的素颜所雕刻出来的木雕头部。因为这样，在托雷妮小姐寄宿的时候，得到了像人类一样的柔软表情。
明明是木雕的，嘴巴却张开、眼睛也睁开了。
不明白到底是什么原理。因为是魔物，也只能这么解释了吧。
因为是原本的自己，所以融合性非常高也是原因之一吧。总之，手术以比我所想的还要来的完美收场。
不知道为什么强度也上升了。
由于智慧之王小姐非常完美的调整我的妖气封入进去，形成了和托雷妮小姐的灵气完全同调的〝圣魔核〞。那个也就是说，魔素量变成了至今为止的二倍。
话说回来，由于得到圣和魔双属性，也获得了新能力的样子。比起我的部下中以最大魔素量自豪的紫苑，存在感还要来的强。
比猪头魔王还要强这点是不会错的。
虽然就算这样还不及魔王卡里昂，但却让人感到不同的厉害感。
应该相当于S级的灾祸级吧。
因为不是魔王这种理由所以是灾厄级，也就是说是特Ａ级就是了……。
这个自由组合所规定的阶级，并没有对应到这种特殊的魔人。在我之中是准魔王级，这么想就好了吧。
灵树人形妖精──有著智慧的魔物，足以匹敌魔王种者。就这样托雷妮小姐，转生成服从拉米莉丝的强力魔人了。
这点智慧之王小姐也会吓一跳吧。
《解。和预定相同》
看吧，吓到都这么说了。
这是那个呢，死不认输呢。
《……》
智慧之王小姐，一句话都说不出来的样子。
像这样，以精神上的胜利收尾后，和托雷妮小姐的姊妹道别。
身为托雷妮小姐妹妹的特拉伊和朵莉丝，好像非常羡慕的看著手术的样子。因此，作为吉拉大森林管理者好好努力的话，当作奖赏进行手术也可以就是了……现在先保留吧。
从魔王们的飨宴上平安回来再来考虑吧。
要是她们都侍奉拉米莉丝的话，吉拉大森林没有管理者会很伤脑筋的吶。
想著这种事的同时，我回到了镇上。
做好万端的准备了。
抬头一看，天空没有月亮，只有星星漂亮的在闪烁著。
是吗，今天晚上是新月阿。
在这么美丽的夜空之下，敲响了开战的钟声。
然后，与此同时──
我背著闪烁的星空，前往属于我的战场。
幕间 魔王们
魔王克雷曼，一只手拿著红酒等待著那个时刻。
今天晚上开催的，魔王们的飨宴。
然后克雷曼，浮现出不知道该生气还是该笑的表情，在脑袋中分析几个情报。
首先，是不好的报告。
无视身为朋友的拉普拉斯的忠告，攻击了兽王国尤拉扎尼亚。明明是这样的，却没有发现任何居民，做了白工。
在接到任命为指挥官的雅姆萨那来的报告而激怒的同时，在不知道理由以上，没办法做出确实的命令。克雷曼在这里，慎重的集结军队展开再度搜索。
然后看到的是，慌张逃命者的身影。
在接到这份报告时，克雷曼毫无迷虑的下令追击。同时在周边放出斥侯，看有没有其他人藏起来。
结果，因为那周边有数百名居民隐藏著，和那些人们缠斗后被收拾掉了。
接著，那些人们立刻就开始逃亡。
对这有所疑问调查后的结果，判明了数以千计的避难民在往吉拉大森林逃亡中的事实。
隐藏潜伏的人们，是为了让本队脱逃的诱饵。
(小聪明！)
在这里第一次，克雷曼也领悟到兽王国没有居民残留下来的理由。全员都仰赖著利姆露而开始大迁移、这样。
然后逃亡中的人们也察觉了克雷曼军的动向，放出诱饵进行逃亡──克雷曼是这么理解的。
虽然想在魔王们的飨宴开始之前狩猎收集灵魂，但也只能承认失败了。　这件事，让克雷曼十分不愉快。
『雅姆萨，快要到魔王们的飨宴开始的时间了。在我回来之前，全军追上去。一个人都不要放过的杀掉，把还活著的家伙带到我面前来！！』
『一定，就让我把这任务全部完成给您看吧！！』
对著这回答点头的同时，觉醒来不及这个事实还是无法颠覆。
克雷曼厌恶的想著的时候，切断了魔法通信。
另一方面，也有著好消息。
克雷曼利用著地脉──电波信号和地磁气，收集著情报。没有人看破这份力量。因此，克雷曼操弄著庞大的情报。
正是如此，克雷曼才之所以被称之为〝人形傀儡师〞。
刚获得的时候，是只可以对眼睛所看的到的范围者进行干涉的能力。但是现在，藉由不断努力的成果，成长为支撑克雷曼的秘密武器。
那个力量，特殊技能『操演者』──把情报转化为暗号通信，进行广域的监视。藉由派遣仰赖自己鼻息的部下，可以通过他的耳朵和眼睛获得情报。
然后得到的情报，是〝暴风龙〞维鲁多拉的复活。
虽然那种事并非自己的期望，但和暴风龙对话还活著的人类们的对话很有趣。
偷听从魔物之城出来，看起来像冒险者得男人们的对话后，听到了预想不到的事情。
曰。
并不是自称为森林盟主的利姆露将法鲁姆斯军给消灭的，而是暴风龙复活的结果，造成了全军行踪不明的现状、这样。
那番话，证明了吉拉大森林没有发生巨大的魔力反应这件事。然后，冒险者们幸运活下来这个事实也替那件事背了书。
〝暴风龙〞维鲁多拉复活的话，身为魔王的克雷曼不可能没察觉到。所以，真的犹如传言一样，那份力量因为和法鲁姆斯军一战而失去了极大部分了吧。
这二个情报，让克雷曼很烦恼著。
(现在的话，要讨伐邪龙很容易。话说回来，也许可以将他加到我的旗子内也说不定吶──)
对，克雷曼这么梦想著。
邪龙正在魔物所建造的城镇休息的样子，虽然那个地域的情报会很难收集……但没有焦急的必要。
因为觉得不太可能在二、三日就回复，想著在魔王们的飨宴之后再慢慢料理就好了。
(最差的情形，把米莉姆丢过去就好了。比起这个，现在──)
克雷曼这么想著，把注意力集中在魔王们的飨宴上。
如果，不要过份相信米莉姆的力量的话──
克雷曼也会注意到的吧。
现在敌人连一个战死者都没出现的异常性。然后，和本应该是分散潜伏的人们会和这点。
这是心机很深的克雷曼所错过的重要情报。
但是，在现地指挥的并不是克雷曼，而是雅姆萨。
然后克雷曼，对于迫在眉梢的魔王们的飨宴一事，已经装满脑袋了。
迫在眉梢的魔王们的飨宴，有著非常重要的意义在。
突然，以家里蹲出名的魔王拉米莉丝，要求作为追加案件议题的当事者利姆露参加。
这点在克雷曼预想之外，犹豫到无法下决定的程度。
在想著其他恼人事情的时候随口答应了，现状是事到如今也无法反对。
但是现在，反而产生了好机会。
(不，这样就好。　就结果来说，可以扒下利姆露那张怪物的假面。一个人打倒法鲁姆斯全军，虽然你想用这种说法来欺骗大家，但事实是无法隐瞒的唷)
这么想著，贼笑著的克雷曼。
利姆露想要参加魔王们的飨宴的话，欢迎就好了。
就在其他魔王们的眼前，让他知道力量的差别。
(假借邪龙之威的史莱姆！　觉得光荣吧，就由我亲手将你击溃吧)
这么想著，克雷曼梦想著自己的荣光。
──所以，看走眼了。
在战场上发生的小小违和感。
──注意一点喔？　现在这个时期不要乱来比较好，千万不能大意吶──
脑里闪过了友人的话语。
在克雷曼的心中，萌生了小小的不安。
好像看漏了什么一样，那种不安。
但是，克雷曼把那个给一笑置之了。
(不用担心唷，拉普拉斯。我会胜利的──)
然后克雷曼，像是要把不安给驱散一样，一口气喝光了红酒。
●
芙雷很担心的，迎接著魔王们的飨宴的到来。
因为事态的流动，当初的计画已经没有一点影子在了。
这场流动就像是无法预测般，会把结果带到什么地方都不知道。
但是芙雷并没有慌张。
知道自己分寸的芙雷，时常冷静的判断著事物。
这正是，〝天空女王〞芙雷的生存之道。
转向吉的话就好。如果，是凶的话……。
那个时候，芙雷自己也要有著行动的觉悟了吧。
全部都是由那天，某个约定开始的。
为了打倒暴风大妖祸，接受了克雷曼的提案。作为代价，芙雷必须接受来自克雷曼的一项依赖。
………
……
…
数个月前，米莉姆来造访芙雷。
碰───恩！
全力打开门，米莉姆进到房间里来了。
因为是常有的事，芙雷并没有动摇。
话说回来，要是有根本不打算隐藏那强大的妖气靠近过来的话，除了米莉姆以外实在是无法想像。
米莉姆进来之后，打起招呼。
「呀、芙雷！　今天也是好天气呢！」
满脸笑容的，完全不在意芙雷是不是方便说话。
米莉姆刻意的用手梳著美丽粉金色头发。
在那只手上，有著没有见过的东西。
不是戒指。
少女所戴上的是朴素，守护著四根指头的手指虎。
但是，和米莉姆非常合适。
是经过精密加工过后的一品，蕴含著某种魔力。
就算用小巧的手握住，也没有违和感。
「嗯───。好像有点热吶？」
一边说著那种事，一边用手搧著风。
因为米莉姆平常完全不会在意热不热的问题，所以其目的就很明显了。
「哎呀，米莉姆。好久不见。今天心情好像非常好呢。是发生什么好事了吗？」
芙雷顺著米莉姆的意思问著。因为不这么做的话，这场三流戏曲好像会演很久的样子。
「嗯嗯、知道吗？　其实呢，你看这个！」
这么说著同时，米莉姆把双手戴上的手指虎现了出来。
哼哼嗯！　像这样自满著。
芙雷在内心无可奈何的叹著气。
「阿呀、嘛！　非常适合你呢。那是怎么回事？」
米莉姆就是想要这种质问的吧。
米莉姆一边害臊的说著「想知道吗？　怎么办呢─、要告诉你也是可以啦……。嗯───、该怎么办才好呢───」这种话。
还蛮烦人的。这是由于和米莉姆长年交往下来而习惯的芙雷，她的感想。
「哎呀，米莉姆。我们是〝朋友〞吧？　告诉我也没关系吧？」
芙雷的这番话，让米莉姆的眼睛都亮了起来。
「是吗！　果然，我们是朋友呢！　好，就告诉你吧！　其实是──」
因为听到了想听的话而感到很开心，米莉姆很快乐的把魔物之镇的事情说给芙雷听。
听了颇长时间的炫耀后，还让她看了几套衣服。
米莉姆这副至今为止都没有看过的雀跃模样，就算是芙雷也无法隐瞒住困惑。
在话说到一个段落的时候，芙雷领悟到是时候该实现和克雷曼之间的约定了。
「对了对了，米莉姆。　作为〝朋友〞，我要送你一件礼物。可以接受吗？」
这么说著，芙雷向侍女打了个眼色。
侍女所拿过来的是，那个。
镇座在紫色的敷布上，散发出美丽光芒的项炼。
这个项炼，崁合著美丽的宝珠。就算是由素人来看，也能看出这是价值非常高的一品。
「姆？　是项炼吶。给我好吗？　但是就算给我那个，这个手指虎也不会给你喔？」
芙雷对这番话不经露出苦笑。
「没问题唷，米莉姆。这是我们友情的证明。因为是送给〝朋友〞的礼物，能轻松戴上的话我就很开心了呢」
对于用温柔笑容这么催促著的芙雷，米莉姆也笑著点头。
「交给我吧！」
这么说著，米莉姆满脸笑容的戴上项炼。
《禁咒法：操魔王支配发动……成功》
那个瞬间，米莉姆的表情一下就从脸上抽离了。
那双眼睛中也没有映出任何东西，意思的光辉消失了。
项炼中所密藏的魔力被解放开来，禁断的咒法侵蚀著米莉姆。
那个项炼正是，克雷曼交给芙雷的秘宝──支配的宝珠。然后把那个项炼让米莉姆戴上这件事，就是克雷曼要求芙雷实行的约定。
(那么，约定完成了。虽然这样义务就结束了，但米莉姆到底是──)
芙雷观察著米莉姆。
像是能面的人偶一样，米莉姆无表情的站著。
那个时候，真的只有一瞬间。芙雷觉得在米莉姆那青色瞳孔中，似乎看到了微微的自我。
芙雷在那个瞬间，察觉到了违和感。
果然是这个难道说、这样。
(欸欸、是呢。是这样吧、米莉姆──)
手指虎从米莉姆的指上，一声的掉在地上。
芙雷眺望著那一幕，叹著一口气。
「结束了唷，克雷曼。这样就可以了吧？」
对著什么都没有的房间影子里，芙雷自然的搭起话。
从那个场所现身的是，克雷曼。
「咕咕咕。辛苦了，芙雷。这下子，最强的人偶就拿到手了！　咕哈哈哈哈─！！　这就是小看我这新参魔王的下场。太难看了呢，米莉姆！！」
这么高声笑著的同时，克雷曼痛殴著米莉姆。
在米莉姆似乎很柔嫩的脸庞上浮现出红肿，嘴唇也裂开来了。
因为现在守护自身的多重『结界』没有张开的关系，米莉姆才会受伤。
而且对手是克雷曼，是魔王。
会受到伤害也是当然的。
对著露出浅笑打算追击下去的克雷曼「劝你别这么做比较好喔？」芙雷冷冰冰的告诫著。
并不是什么看了心情会好的光景，而且──
「哼！　这才不是那种受到一点伤害就会解除的简单咒法。　这个禁咒法呢，是混和了我全身的魔力下去的。　少一副自视清高的样子，你也累积了很多郁愤吧？　所以才会答应这个计画。　不是吗？」
「你搞错了呢。我只是单纯的，实现和你之间的约定而已」
「只会撇清关系。不用担心，这家伙已经是单纯的人偶了唷。强壮到浪费，在完全坏掉之前修好就可以了」
眼睛充著血，克雷曼一脚踢飞米莉姆。
芙雷冷冷地观察著克雷曼那个样子。
(没用的男人。这就是你的本性呢──)
那个时候，芙雷已经看透了这个叫做克雷曼的男人。正因为如此，才相信自己的直觉而行动著。
「我说、克雷曼。虽然你好像不知道的样子，但米莉姆有著自我防卫回路喔？　是从米莉姆那边听来的话就是了，说是叫做『狂化暴走』呢，好像会变成无法制御的状态喔。你这家伙想死的话请自便，但不要把我也给拖下水」
芙雷的这番话，让克雷曼取回了冷静。
很不爽的啧了舌。
「啧、有够夸张的魔王。嘛算了。能用这家伙的话，我的发言力也会增加吧。芙雷，你也是共犯。就好好的为了我而工作吧」
「哎呀？　我认为我们应该是对等关系唷？」
「笨蛋东西！　立下这个计画的是我。你已经是我手上的棋子了唷。还是说，你也想和米莉姆战斗看看啊？」
「──那个算是在威胁我吗？」
「咕哈哈哈哈！　要怎么想都随便你。要是不想死的话，就不要让我生气」
糖果和鞭子，这种形容和克雷曼的傲慢十分相衬。
事实上这个计画的确是由克雷曼所立下。不知道是从哪里得知道，和米莉姆是〝朋友〞这种关键性的弱点情报也是。
芙雷只是单纯的，遵守约定而已。
但那个是，因为有著某种确信才做出的行为──
「知道了唷」
「这就好。千万不要做出打算背叛我的行为。只要好好听我的请求的话，〝天空霸者〞这个地位还是可以保证的喔」
退路被截断了。
就这样芙雷，成了克雷曼的协力者──冠上这种名目的操纵人偶了。
──这个是，距离毁灭之日数周前所发生的事情。
………
……
…
那时候的回想结束之后，芙雷不经叹了口气。
把米莉姆纳为支配下的克雷曼，把那份压倒性的暴力作为靠山，就算是对著芙雷也是很高压的接触著。
然后现在，芙雷被克雷曼所命令著，被强制要求进行协力。
芙雷自嘲著这就是自作自受。
相信克雷曼什么的是自己太蠢了、这样。
但是，也这么想著。
虽然克雷曼是狡猾到让人无法大意的魔王，但因为非常自负，而太过相信自己的力量了、这样。
──正因为如此，克雷曼才无法看穿事物的本质。
然后芙雷，幸运的拥有著看穿本质的观察力。
这个并不是什么能力，是由于和其他人有所关联而自然产生的东西。
对只把其他人当成道具的克雷曼而言，是绝对无法察觉到的真实。
芙雷相信自己的直觉，决定赌一把。
结果到底会怎么样呢──
(克雷曼，你的性命、似乎已经不长了呢)
芙雷秘密地，确认著之后的手顺。
接著想起了约定，浮现出微笑来。
●
吹奏著冰雪风暴的极寒大陆。
被永久冻土的冰原所包围，温度在摄氏百二十度以下，不允许所有生物生存的大地。
在其中央部，屹立著一座城堡。
犹如美丽幻想的宫殿。
以无法想像的膨大魔力，在这个世界上具现化出来的恶魔之城。
其名为〝白冰宫〞。
是魔王奇伊．葛利姆森的居城。
有位在那座城的廊下悠然走著的人物。
长长的金发，细长的眼睛。那个青色的瞳孔，在俊美的脸庞上散发出异彩。
彷佛可以穿透般的白皙肌肤。
那是连女性都见型失色的美丽，美男子。
魔王雷恩．克罗姆维鲁。
〝白金恶魔〞、或是被称之为〝白金剑王〞的人。
就好像是自己的城堡一样，以自然的动作在廊下前进著的雷恩。
在那之前，有扇设有美丽雕刻的大门在。那是这座城的主人所等待著，通往褐见之间的大门。
雷恩的目的是这座城堡的主人，奇伊．葛利姆森。
雷恩站在门前后，二体巨大的恶魔打开了大门。
然后。
「魔王雷恩．克罗姆维鲁大人抵达了！」
在门的内侧待机著的女性型恶魔，高分贝的告知雷恩的来访。
在门的内侧，强力的上位恶魔分别在左右列队待机著。
一体一体都是具名的恶魔，而且都有著肉体。那份力量早已超越上位恶魔，就算是上位魔人也能轻松凌驾。
全员身上都穿戴著魔法武具，都完成固有的进化。
其数量，左右合计在二百体以上。
其中也有足以和灾厄级匹敌的特Ａ级者在。
可是，就算是那种恶魔们也是……。
在褐见之间的最里面，在坐在那中间王座上的魔王奇伊．葛利姆森，眼下所待机著的六柱恶魔的威压之前，也不过尔尔。
那六柱，都是具名的上位魔将。
其战斗能力，就算在灾厄级之中也是翘楚。搞不好的话，还比准魔王还要高等。
──但是，那六柱魔将们也是，不被允许在这里自由发言。在这里，有著无法跨越的身分之壁存在著──
刚才通告雷恩来访的绿发恶魔，和引领著雷恩的青发恶魔。
有著就像是把人类欲望具现化出来般的美丽容貌。
其优美的肢体，被隐藏在暗红色的女仆装下。
绿发的米萨莉和，青发的蕾伊恩。
她们才是，代言者。
在绝对支配者的魔王奇伊．葛利姆森左右待机著的二柱恶魔。
阶级是〝恶魔公〞，相当于灾祸级的超级存在。
那份力量也就是说，足以匹敌魔王。
雷恩通过中央，到达了王座底下。
米萨莉和蕾伊恩行了一礼后，回到奇伊的左右站著。
与此同时，王座的主人站了起来。
在场有行动资格的人，就只有二名魔王而已。
「好久不见吶、吾友雷恩唷。还好吧？　好好回应了我的呼叫。先谢了喔」
轻盈美妙的声音。
深红的瞳孔中点缀著金色和和银色的星星，像是在燃烧的头发有著比血还要来的深的深红色。
身高和雷恩相同程度。
与雷恩女性化的美丽外表作为对比，奇伊的美丽有著其他人无法靠近的傲然。
飘逸著身为霸者的风格，就是那种妖艳的美貌。
一边向雷恩搭话的同时，奇伊一边走下王座靠近雷恩。然后双手游移在雷恩的胸膛上，抱了起来。
毫不迟疑地用手托住雷恩的脸庞，吻了过去。
雷恩用一脸厌恶的表情推开奇伊后，像平常一样开始抱怨。
「住手。我没有和男人交往的兴趣。说过无数次了吧？」
用很困扰的表情，瞪视著奇伊。
「阿哈哈哈。还是老样子、不解风情的男人。你想要的话，要我变成女人也可以吶。嘛算了，换个地方吧」
奇伊愉快的这么说著，也不等回答就径自走出去。
那个是每次都有的光景。
在这极寒之地，奇伊的服装很奇异。
穿著像是羽织的服装，也有很多露出肌肤的部分。
但是，对于和冷不冷没有关系的恶魔奇伊而言，完全没有问题。
或许是在回味著雷恩嘴唇的滋味，奇伊在妖艳美貌上的笑容又更添色彩。
真红色的唇上，用宛如蛇般的舌头来回舔著……那份姿态，酝酿出一种妖异魅力的味道来。
对性别自在的奇伊而言，男的也好女的也罢，都是性欲的对象。
他──或者说、她──就是，魔王奇伊．葛利姆森。
作为这座城堡的主人，最强最古的魔王──以暗黑皇帝之名，统治这片永久冻土大陆的霸者。
奇伊也没有带领著雷恩，径自前进。
雷恩在后像是理所当然的跟著。
在他们走出褐见之间之前为止，不管是谁都没有动作。
那个是不被允许的行为。
大家一齐跪下垂首，等待著自己们的支配者和客人的离席。
在确认雷恩离开之后，米萨莉和蕾伊恩站了起来。
接著，一句话。
「解散」
蕾伊恩明白的对部下们下达了命令。
那之后米萨莉和蕾伊恩，为了替客人准备茶点而离开了。
虽然米萨莉和蕾伊恩是这座城的恶魔们中最高位的存在，但她们的工作就是为了照顾主人魔王奇伊．葛利姆森而已。
然后这份工作，是比这座城堡的任何事项都要来的优先。
──在惹主人不开心之前，她们迅速的开始工作。
………
……
…
雷恩跟著奇伊，来到了位于最上阶的冰之露天台。
那里就像和外面天气无关一样，不允许一切冰雪的进入。
完全调和成舒适的环境。
因为奇伊完全不受到环境的影响，这个场所的空调是只为了雷恩而准备的。
虽然奇伊很傲慢，但这是对自己所认同的人、朋友还是很细心的缘故。
在想著还是老样子的同时，雷恩被劝坐在椅子上。
那把椅子也是用冰做出来的。明明是这样，却感觉不到任何寒气。
好像这不是什么不可思议的事一样，雷恩问道。
「那么，把我叫过来是为了什么事？」
虽然雷恩粗暴的把背靠在椅背上，但却被冰制的椅子柔软的承受著。
这个也是一如往常。
在不知道何时出现的冰制桌子，蕾伊恩开始准备茶水。
米萨莉则是一言不发的站在入口。
她们不会做出妨碍主人言行举止的事，也不会不得到许可就擅自发言。
在这里没有对等关系。在有命令之前，连表现出感情都是不被允许的。
如果是没有主人的命令就擅自行动的情形，被授予的将是迅速的死亡。
就算她们是有著强大力量的〝恶魔公〞，在魔王奇伊面前被称之为单纯的道具也不为过。
奇伊的强度，就是这种程度。
正因为如此，就算雷恩攻击奇伊，她们也不会有任何行动。
奇伊是绝对的支配者，光是担心奇伊的安全就是种不敬。
因为这样，无视的她们的存在继续会话。
「阿阿。你也知道的，魔王们的飨宴将要展开。这次就算硬拉也要把你拉去吶」
「喔？　强制我还真是少见吶」
「阿阿。这次就算我欠你一次，可以来参加吧？」
「──理由是？」
「哈、还是老样子城府很深吶。好吧，就让我来说明吧──」
奇伊开心的笑著的同时，开始说明。
「──这次的提案者是，克雷曼。小人物。但是吶，不知道为何赞同者里也有米莉姆的名子在。米莉姆和我并列最古魔王，不可能会照著克雷曼的想法行动。这样的话──」
「卡里昂死掉这件事也很奇怪，是吗？」
「什么嘛、已经知道了不是吗」
因为被猜到想说的事情，让奇伊不开心了起来。但是雷恩毫不在意的，继续说著。
「克雷曼做的太过火了。虽然像这样不留下证据让我很不愉快，但这次就算了。卡里昂的生死先放到一边去，米莉姆有所动作的话就很麻烦了」
这样。
奇伊听到这番话，很高兴的点著头。
「唔姆，我也是这么想的。虽然米莉姆是像平常一样在嬉闹著的吧，但魔王间的平衡被破坏掉可不有趣。会让我的工作增加吶」
看准奇伊的心情变好，雷恩问出最想知道的质问。
「那么，奇伊。你认为米莉姆被克雷曼所操控著吗？」
但是，奇伊对于这个问题的回答一点都不关心。
「考虑米莉姆的事情也是没用的。像本大爷这种聪明人，是无法理解笨蛋的想法的。那是，我少数的弱点吧」
这么耸著肩说著，奇伊微微笑著。然后就这样，回到了最初的质问。
「光是那点就让人很在意，就是这样唷、雷恩，你来参加也可以吧？」
在这之上再探求情报也没有意义，雷恩也老实的回答。
「阿阿，就这样吧。虽然我讨厌和别人交流，但这次也只能参加了吧」
「喔？　太好了呢。还想著要让你抱著我度过一晚呢──」
「我不会以男人为对手的。就算对方是女的，想要的人以外还是算了吧。　在那之前，和你一起睡什么的，对我一点好处都没有不是吗」
「什么嘛，刚才就说过了呀。　要是你希望的话，要变成女人的身体来做也可以……」
这么说著，奇伊又妖艳的缠上雷恩，但那个在雷恩的预料之内，所以就华丽的回避掉了。
这是二人之间常见的攻防战。
「话说回来雷恩，拉米莉丝提出意见什么的并不常见呢，对于〝利姆露〞这家伙，你知道些什么吗？」
因为雷恩不想陪他睡，奇伊又提出了另一个话题。
这个也是和这次议题有关的东西，也许会诞生自雷恩以来的魔王也说不定，是其他魔王关心度也很高的话题。
「就克雷曼所说的，好像是自称为魔王的样子吶。　就我来说，只要那个叫做利姆露的有实力的话，我认为没有任何问题喔」
「喔。你的想法就是说，利姆露有成为魔王的资格吗。　对我来说的话，很在意他吸引拉米莉丝的点。如果是那家伙抱持著兴趣的人，应该也能带给我乐趣不是吗」
这次魔王们的飨宴发议提案者克雷曼，也认同根据拉米莉丝提案，变成让当事者利姆露参加了的局面。
正因为这样，也能推测出来拉米莉丝对克雷曼这次的行动有所意见。
「──拉米莉丝、吗。很不会应付那只妖精阿。从相遇那时候开始就是。有好几次都想要把她给掐死……」
但是，拉米莉丝都说出口的话，就雷恩而言也只能赞成了。　因为有著那种程度的恩义在，这也是没办法的。
「阿哈哈哈。住手吧。要是杀死拉米莉丝的话，你这家伙就是我的敌人了」
「也是吶。我也不是认真的唷。而且，和你这家伙打架的话也看不到胜算吶」
这句话并没有虚假。
因为对雷恩而言，拉米莉丝只是不对盘而已，并没有认真加害于她的打算在。
然后，雷恩说看不到胜算这点也是，真心话。二人虽然都是同格的魔王，但实力却有如天壤之别。
比雷恩和米萨莉她们加起来还要大，那份实力将他们远远隔绝开来。
「嗯？　也不能这么说吧。　如果是你的话，百万回中大概有一次左右能杀死我喔？」
「不要说了。我对无法确实取得胜利的战斗，没有兴趣」
「不用谦虚。原本来说，能伤到我的人就很少。有著能杀掉我的可能性的你，是十足的强者喔、雷恩」
「哼，不要再说了。只有你和米莉姆是不同格局的。对了对了，说到不同格局──」
雷恩像是想起来的告知。
──〝暴风龙〞维鲁多拉似乎醒来了喔、这样。
然后第一次，雷恩成功让奇伊吓到了。
那个时候，像是要插进二人的会话那样，响起了一声如同冰一般冷然的声音。
「哎呀哎呀。那番话，我非常的有兴趣呢」
是和声音十分相衬，美丽的女性。
如同白瓷般的雪白肌肤。
珍珠色的头发散落在脸颊之中，有著惹人注目的薄红色双唇。
那名女性也没有得到奇伊的许可，就自由的走著说著。
因为比宝石还要来的美丽耀眼的她，正是被称之为〝冰之女帝〞的人。
或者说──
更广为人知的别名，〝白冰龙〞维鲁莎多。
只有四体存在的〝龙种〞中的一体，魔王奇伊．葛利姆森之友──同伴。
也就是和雷恩同样，和奇伊同属一格。
「维鲁莎多吗。这么说的话也在这里吶、〝龙种〞」
雷恩淡淡的说著。
「哎呀？　还是老样子，是个冷淡的人呢。可是，能见到面真是令人开心呢」
「是吗？　我能看见你的尊容也是眼福唷」
交叉著社交辞令的雷恩和维鲁莎多。
二人所说的话，都没有包含真心话。
「哼嗯。你们，还是一样关系很差呢」
奇伊用不耐烦的表情说著。
但是，奇伊也没有心情让这二人关系变好点。
平常的话，在这会一如往常的交织著充满厌恶味的应酬交流──
「──那么，关于刚才的话题……」
这次，维鲁莎多改变了话题。
「雷恩大人，我〝弟弟〞醒来是指？」
为了要看透雷恩所丢下炸弹发言的真伪，那双青色瞳孔闪著光芒问著。
「那是真的吗、雷恩？」
「因为那孩子在二年前左右反应就消失了，还以为已经消灭了喔？」
维鲁多拉要是复活的话，因为那份巨大的妖气会使天气异动，立刻就能察觉到。但是，并没有那种徵兆出现。
奇伊和维鲁莎多会如此惊讶也不是没有原因的。
「没有错。这是在西方诸国放出的间谍给的情报」
「喔……？　要是这样的话，为什么那头邪龙会这么老实？　是弱到没办法自己回复魔素量的程度吗？」
「而且，是谁解开那孩子的封印？　我不认为那孩子可以靠自己的力量破解就是了──」
维鲁多拉是被〝勇者〞所封印的。
就维鲁莎多来说，为了惩罚喜欢随便暴乱的弟弟，就任由他这么的被封印不管。
要是有老实的反省的话，还想著要在消灭之前去帮他的。
在维鲁多拉存在消灭的时间点，感觉到了疑问。　因为那个时期，比起维鲁莎多所预测的还要早太多了。
「根据间谍的情报，原因似乎是克雷曼的策略喔。操弄著西方诸国，还是大国法鲁姆斯，打算消灭利姆露那家伙所兴起的吉拉大森林大同盟的盟主国的样子。　结果，法鲁姆斯军全灭。利姆露就这样自称魔王了」
「真清楚吶、雷恩」
「当然。和你不同，因为我是元人类呢。然后，虽然才刚判明，维鲁多拉就沉睡在那片激战地的样子。消灭寸前的维鲁多拉，因为沐浴了大量鲜血而醒了过来，听说这就是真相吶」
那时候把卷进来的法鲁姆斯军给消灭，让利姆露脱离危机，雷恩说明著。
「原来是这样呢。那么，解除封印只是偶然吗？」
「谁知道。这之上就不知道了」
是吗，维鲁莎多这么点著头。
确实如雷恩所言，光靠间谍的报告是无法下定论的吧。
勇者的特殊技能『无限牢狱』是将对像封闭在虚数空间的能力，无法轻易对现实世界干涉。所以维鲁多拉才无法给予现世影响的存在感。
「也有勇者的封印并不完全的可能性在呢……」
这样的话就能解释了。
对于这么想著的维鲁莎多，雷恩又说出不得了的话了。
「也有那种可能性在吧，但不如设立另一种假说。在某人所创造的亚空间里，连同封印一起被吞进去的话会怎样？」
对这句话起反应的是奇伊。
「有趣！　这样的话，就会变成是某人解开勇者的封印了。那个封印伴随著勇者的特异性，用通常的能力是不可能解除的。　虽然我们的话就有可能吧，但那也就是说，那个某人足以和我们匹敌吶」
奇伊似乎非常开心的说著。
「也许、有这可能性、呢」
「而那个某人就是〝利姆露〞，你是这么想的吧，雷恩？」
「──正是如此」
「原来如此吶。这样的话确实，就变得无法看透了呢」
还想著雷恩很稀奇的老实表明要参加，奇伊这下也能接受了。
克雷曼的暴行。
米莉姆可疑的行动。
利姆露自冕为魔王，维鲁多拉封印的解除。
这些全部，都在暗地里有所联系的话？
这次魔王们的飨宴似乎会变得很有趣吧。奇伊这么想著，浮现出期待的微笑。
在这里像是想到什么，奇伊说。
「就算是这样，为什么维鲁多拉会这么安分？」
回答那个的则是维鲁莎多。
「──好像是变弱了呢。反应和以前相比微弱到不行呢」
反应微弱到同样身为〝龙种〞的维鲁莎多，不注意去找的话就不会注意到的程度。
虽然认为变弱这个想法比较妥当……。
「即便如此，没有暴乱还真是不可思议呢。依那孩子的性格，暴乱这件事就犹如是他的生存意义一样的东西」
维鲁莎多也是一副无法理解的样子。
「嘛、怎样都好。因为我对维鲁多拉没有兴趣吶。你们想把他拉进同伴间的话，随便你们就好」
雷恩像是不关他的事一样告知，从位置上站了起来。
因为和同种的维鲁莎多、烦恼著该如何对应维鲁多拉的奇伊不同，这是和雷恩没有关系的话。只要不对自身领地出手的话，雷恩就和维鲁多拉一点瓜葛都没有。
认为维鲁多拉作为邪龙麻烦到这种程度。
「已经要走了吗？」
「阿阿。找我来就只是为了这个而已吧？」
「嘛等等、不用这么匆忙吧？　话说回来，你真正目的的〝特定召唤〞进行的怎么样了？」
奇伊为了挽留住雷恩回去，询问了雷恩正在做的实验结果。
那个是雷恩赌上生涯进行的实验，关于内容奇伊也很有兴趣。
「……那边的话、还不行吶。虽然试著改变法则进行召唤过，但那看来也是以失败告终的样子。实在是太惹人注目了。虽然〝以不完全状态进行召唤〞的理论化在西方诸国流传开来，但被自由组合给插手了吶。确实从机率来想的话效率也很差，之后似乎也会进行妨碍吧。那个时候，就只好找别的方法了」
老实说，魔王们的飨宴也好、新魔王也罢，对雷恩而言都无所谓。
像是不要妨碍研究那样，必须要早点把危险的芽摘除而已。
「妨碍？」
「阿阿。救助了只能等死的孩子们的样子。在我拿到手之前、吶」
「原来如此，在结果出现之前就被强制性的拯救了阿。这样的话，看来今后也会同样的妨碍下去没有错吶」
「大概吧。那家伙对各国召唤小孩这件事很火大，有可能会对各国施加压力。因此，这个实验玩完了喔。因为在这之上，似乎会注意到我在暗地行动的事情吶」
「唔姆。把那个妨碍者给消灭不就好了吗？」
如果是你的话，很简单吧？　奇伊用这种眼神看著雷恩。
但是，雷恩就只是叹了口气。
「那个妨碍者正是，刚才话题中的〝利姆露〞喔」
「什么！？　这个真的是偶然吗？」
「很有趣吧？　所以，我也想要见他一面看看」
雷恩用认真的表情点著头。
就算这样，要是和拉米莉丝无关的话就会无视了吧……。
「是吗、兴趣越来越深了。 也许米莉姆那家伙也是，在考虑著和我类似的事情也说不定吶。虽然那家伙是个笨蛋，但直觉意外敏锐」
「大概吧。嘛、今晚的魔王们的飨宴可能会很乱呢」
「呵呵、没有错」
这么说著，奇伊和雷恩都笑了起来。
维鲁莎多则是在一旁以青瞳温柔的看著那二人。
经过短暂的欢谈后，奇伊改变了话题。
「话说，从之前就很在意了，给你情报的协力者到底是谁啊？」
「似乎是帝国的人类，详情不知道。　说自己是商人就是了吶」
要召唤〝异世界人〞，必须统合有关大量魔素和特定条件，还有仪式等各种复杂要素。
要是没有聚集条件的话，到能再度召唤为止的时间就会拉长了。
这里雷恩和那位商人进行交易，代替他进行召唤著。
「那么，那位商人可以信赖吗？」
「信赖？　没有那种必要。只是在利用著而已吶」
「是吗。你觉得这样就好的话，我也没有意见。但是，不要大意喔？　我可不允许你随便就死掉喔」
「哼哼哼、你在担心我吗？　真稀奇吶、奇伊。安心吧，我并没有打算在达成目的之前死去」
「又是这样……。那是那么重要的事情吗？」
「阿阿。对我而言，这是比全世界都要来的优先的程度」
「是吗，似乎让人忌妒起来了呢」
「不要说这种言不由衷的话。你的忠告，我就老实的收下了。那么，今晚见」
留下这句话，雷恩走到场地后面。
这次奇伊并没有阻止他。
只在场上留下光的结晶，雷恩就用『空间移动』离开了。
看著那样子的二对瞳孔。
「真是性急的家伙。嘛、是雷恩的风格就是了……」
奇伊苦笑地说著。
「可是，对慎重派的雷恩而言，有很大的空隙呢。协力者的正体也没有掌握到的样子。要由这边去探查看看吗？」
维鲁莎多用结冰似的声音冷冷地问著。
「不必。随便出手的话，会让雷恩不高兴的。让友人讨厌我的事情还是算了吧」
像是一点都不担心的，奇伊这么回答著。对奇伊来说雷恩是可以信赖的友人，就是因为熟知他的性格才会说出这番话。
奇伊比谁都还要了解雷恩的才能。判断出雷恩自己没有要求找出协力者正体的话，那么这边也就没有出手的必要了吧。
「那家伙过来拜托我的话，那个时候再出手帮忙就好了」
「我知道了」
就这样二人结束了谈话。
到这里，确定了今晚魔王们的飨宴的参加者。
提案者克雷曼、芙雷、还有米莉姆。
提出追加要求的拉米莉丝当然会参加。
讨厌外出的雷恩也会参加。
说到讨厌外出的话还有一个人。虽然是连在哪里都不清楚的魔王，但那个人还是被奇伊用魔王专用回线给强迫叫了过来。
接著，身为老友的达古流鲁、还有另一个人……。关于那个人并不用担心。因为达古流鲁约好要把他一起带过来了。
最后是，奇伊本人。
除去生死不明的卡里昂，似乎能好久不见的聚集十大魔王全员的样子。
「这次好像会很愉快的样子呢。你也要来吗？」
「说的也是呢……。不，还是不要好了。弟弟参加的话另当别论，但我对魔王没有兴趣」
「是吗？　嘛、算了。那就交给你看家了」
「欸欸、交给我吧。那么差不多该去准备了吧」
留下这句话，维鲁莎多也站了起来。
之后留下奇伊，一边眺望著极寒大地上的风雪，一边想著魔王们的飨宴。
在暗地里卖弄小动作活跃著的魔王。
说是新加入的，简单就会崩坏的魔王一角。
也很在意家里蹲的友人开始活动这件事。
然后，是新魔王的诞生。
有趣。
在胸中感受到数百年不见的雀跃。
有必要来个大规模的改革。
原本来说，魔王们就不是同伴，而是互相竞争的对手。
魔王的数量没有十人这种限制在，事实上，也有过十数名同时存在过的时代。
十人也好百人也罢，这都无所谓。
反正要是没有实力的话，在以五百年为周期的〝天魔大战〞中就会被淘汰了。
这次因为新人争夺霸权的关系，不知不觉上限就被定为十名了。
那个就像是被世人广知，只是被叫做十大魔王这种称呼就以为是同列了一样。
这绝对不是奇伊认同的东西。
就算对人类侧而言，危险的魔王们因为互相争夺霸权而减少数量，不管怎么想都比较好吧。不知道在什么时候，变成了心照不宣的了解了。
但是，那个也差不多该结束了。
弱者和〝魔王〞之名不相配。
是时候该由真正的魔王们，来开始支配的时代了不是吗。
──奇伊是，这么想的。
最初的魔王，奇伊。
身为原初七柱恶魔中一柱的奇伊，以上位魔将的身分被召唤到人世。
──无名的原初之赤，在那天在这个世界被解放开来了。
实现了不知分寸召唤自己的人类的愿望，消灭了似乎在战争中的对手国。接著，也消灭了召唤自己的人类国家。
然后得到的报酬，就是那个名子。
哀叹著绝望的人们的声响，〝奇伊〞就这样成为他的名子。
得到名子的同时，奇伊领悟到自己觉醒成真魔王这件事。虽然对于相信自己是最强的奇伊而言，那是不必要的力量……。
由于奇伊的进化，为了担任杂用而召唤过来的原初之绿和原初之青也受到了影响。
被称之为原初之赤的影子的二柱，在那时也和奇伊同样的得到了肉体，成为了〝恶魔公〞。
奇伊不慌不忙的，授予了从属的二柱名子。
原初之绿是，由人们苦痛表情而来的〝米萨莉〞。
原初之青是，因为血雨降至的〝蕾伊恩〞。
从那以来，就允许她们跟随著自己。
奇伊作为魔王觉醒之后，有著仅仅晚了一点就觉醒成真魔王的人在。
那就是，米莉姆。
四体〝龙种〞中最初的一体，降于大地和人类结合所诞生的存在。
不可思议的是，和人类交合的〝龙种〞，大半的力量都被那孩子给夺走。从此之后，〝龙种〞和人类生子的行为就被视为禁忌的样子。
失去力量的那位〝龙种〞，其身分散在大地上得到肉体，成为了龙族的始祖。
从那件事之后，〝龙种〞就被称之为〝自然圣灵的意思存在〞的样子了。
现在，满地繁殖的龙族们，追根究柢的话都可以回朔到那一体去。
那位〝龙种〞──〝星王龙〞维鲁塔娜娃那里去。
那样的〝星王龙〞维鲁塔娜娃，把作为自己转生体的子龙给了女儿。
那个子龙，却被某个王国给杀害了。
愚者们，碰触了暴君的逆鳞。
其怒火贯彻天地，消灭了那个国家。
然后米莉姆，就此觉醒成真魔王。
──那个结果，失去理性的米莉姆开始暴走，世界曾一度毁灭。
阻止那个的是，奇伊。
连续进行了七天七夜的战斗。
那场战斗苛烈至极，是把西方丰饶大地转变为死亡大地的程度。
结果，并没有分出胜负。
因为米莉姆取回了理性，战斗就结束了。
让米莉姆取回理性的人，就是拉米莉丝。当时，作为精灵之主而君临的她，以那份力量作为交换中和了米莉姆的怒火。
但是，代价太过庞大了。
由于沐浴了邪恶的魔与龙的妖气，拉米莉丝丧失全部力量而堕落了。然后，就像今天那样，成为了不断转生的妖精。
但是就算这样，阻止米莉姆暴走这件事还是成功了。
阻止了世界的崩坏，调停了奇伊和米莉姆。
这三名，变成了最初的魔王们。
目的是，三者三样。
目标是力量极限的人。
要自由奔放活著的人。
希望要调停世界的人。
但是，这样就好。
正因为目的不相同，三人才有可能互相认同著。
那之后，守护天空门的巨人和吸血鬼成为魔王，从天上堕落下来的堕落者成为了第六个。
那是，第二世代。
虽然比最古魔王来的拙劣，但还是能统治这世界的强者们。
巨人，由于身上所缠绕的圣属性，魔王之种无法发芽。但是，因为有著那异常膨大的力量，所以是个有趣的存在。
古老吸血鬼狡猾的，用比谁都多的鬼点子在工作著。
虽然现在好像世代交替的样子，到底是──
第六个是特殊的。
虽然毫无疑问的很强，但兴趣似乎不在现世。
因此，怠惰。虽然有著支配者的资格在，但现在也是堕落的活著吧。
包含奇伊的六名内，除去巨人和妖精共有四名觉醒者。
从好几次的天魔大战中活下来，不断努力的专研著那份力量。
像奇伊和米莉姆那样，就算获得究极能力也不是什么不可思议的程度。
这六名加上，作为奇伊好友的雷恩。
雷恩原本是人类的〝勇者〞。
经过特殊的过程，以至于获得了究极能力。
是奇伊也认同的强者。
这样就有七名。
在这次魔王们的飨宴上，到底有几名可以配得上这七名呢。这么想著，奇伊开心的笑著。
──克雷曼。
这个蠢货，打算支配著米莉姆。
实在太过滑稽了，要忍住笑也很幸苦。
那种事是不可能的。
因为连奇伊都做不到，克雷曼这厮怎么可能做到。
对持有究极能力的人，下位的能力是不通用的。
这个世界全部的法则都有著特殊的系统，靠著魔法支配的一切都能无效化。
瞄准弱点的属性攻击的话，多少有一点用吧。但是，精神支配系则是另当别论。就凭那种被法则所支配的惰弱精神力，想要获得究极能力是不可能的吧。
说到究极能力，正如名子那样，是究极的法则制御装置。
因此，对于究极能力，就只能用究极能力来对抗。
那个是，在这个世界绝对的法则。
对于米莉姆，克雷曼什么都做不到。
也就是说，克雷曼全部都在米莉姆的手掌心上跳著舞。
(真是愚蠢的家伙──)
奇伊浮现出微薄的浅笑，等著看结局。
弱者称之为魔王的时代已经结束了。
淘汰掉伪物，真魔王的治世将要开始了。
奇伊这么确信著，妖艳的笑著。
──然后，波烂万丈的魔王们的飨宴开始了。 




第四章 在因缘之地
第四章 在因缘之地
做好准备，也把维鲁多拉钉在这里，接著就是等待被带领到会场去了。
因为不知道场所，所以就变成我和拉米莉丝一起去的形式了。
顺便一提，拉米莉丝也不知道会场在哪里的样子。
问她为什么会不知道后，「因为总是会有谁过来迎接我啊！」这样理所当然的回答过来。
对于没有记性的人来说，不管去几次都不会记住场所。
大概，是由空间转移系能力者过来迎接的吧，就老实的等著吧。
很快在23时左右的时候，不是来迎接的，而是由红丸传来联络。
『怎么了？　有什么问题吗？』
慌张回答后，红丸冷静的对我提出战情过来。
曰。
开始和敌势力交战，已经看透了他们的力量这样──
红丸由于我的进化而得到祝福，进化成了妖鬼。这是和树妖精之类同样的，一种精神生命体。
也就是说，红丸已经和托雷妮小姐他们到达了同等高度。
朱菜和苍影还有白老也进化成妖鬼，说是就种族而言，进化成了相当高位存在的样子。
比那更让人开心的是，红丸所获得的能力。
特殊技能『大元帅』──很适合攻击型的红丸，是特化成可以制御那股力量的能力。
不管发动什么样的力量，都可以制御暴走。
其秘密就在于『预测演算』。因为可以完全读取力量的流向，所以可以省下白工的样子。
然后那股力量，不只是个人战斗而已，对要率领著军势的合战而言，更是如获至宝。
可以藉由士兵的行动来看透力量的流向，以近乎预言的精准度来解读胜负。
要是自军的行势不好的话，立刻就可以指示全军做出更改作战行动的行为出来。
这个根本接近犯规。
因为可以在比什么都还要重视情报传达正确性的战场上，一分钟也不浪费的指挥全军。
现在，和兽王国的三万联合军的指挥权在红丸手上。红丸如同自己的手脚一样，自在正确的操控著军势，指挥著三万精锐大军。行动不同是理所当然的。
而且，特殊技能『大元帅』还有著『军势鼓舞』的效果在。
可以将率领的军队大幅补正，个别的能力似乎提升了三成左右。换句话说，军队的强度也提升了三成。
在数量上不输给对方之上，质量也是这边比较高，没有会输的要素在。除此之外，更不用说因为能力效果而补正了吧。
──所以，红丸正是那样。
在开战的同时就看到胜利了的样子。
于是闪现了某个作战。
『──于是，想由这边进攻敌本阵试试。苍影也很有干劲，因为想著难得大雾前方就是克雷曼的城堡，想要把它给攻占下来吶』
果然，红丸很有自信吶。
『很危险吧？　才刚开始而已，还没有决定胜负……』
『没问题。这边有我在。而且进攻的是，苍影和白老二人──』
『请等一下，兄长大人！！』
插入我和红丸之间『思念传达』的是，正在准备茶点的朱菜。
话说回来，这可是秘密回线阿。这么简单就可以插进来的吗……。
『喔、喔喔。怎么了朱菜？』
和我同样吃惊，红丸的思念也如此的传达过来的样子。
『怎么了、才不是这样吧兄长大人！　那个叫做克雷曼的魔王，有著可以操纵人心的危险力量不是吗。万一，白老和苍影也被操纵的话──』
『不，那些家伙没问题的──』
『不可以！！　不管怎样都要这么说的话，我也要参加！』
喂喂、平常很沉稳的朱菜，可是说出了不得了的话来了喔！？
我惊讶的是其他地方，红丸和朱菜的谈话继续著。
没有能赢过妹妹的哥哥──这是，前世友人说过的话。
自信的红丸在这里不复存在。输给了朱菜的说服，变得结结巴巴了。
然后──
「就是这样，莉姆露大人，请给予我出击许可！」
像这样，朱菜微笑著这么说道。
唔─嗯，该怎么说呢……。
虽然不想让朱菜涉及到危险的场所去，但朱菜的说法也有道理在。万一，苍影他们被操纵会让人很困扰的。
这样的话只要不做危险的事情就好了，像是别让军队逃走那样的把城给攻陷下来也是个办法。而且那个是，在克雷曼不在的魔王们的飨宴之间，是绝好的机会这点是没有错的。
可是吶，那也是我能不让克雷曼逃掉的话。就算是克雷曼部下的魔人们，也没有绝对都要全部杀掉的想法在。
『──莉姆露大人，请不必多虑。在下会守护著朱菜大人的』
『老朽也在的话，只是窥视一下敌本阵的程度还不成问题。说不定卡里昂大人也被囚禁在那边，果然还是有调查必要的样子喔』
苍影和白老也加入『思念传达』，试图说服著我。看来朱菜叫来了援军的样子。
因为朱菜很难得任性，有想要给出许可的心情在。而且，的确也很在意卡里昂是不是被克雷曼带过去城堡内。
「莉姆露大人，我也生气了。无法原谅克雷曼的心情，实在是难以抑制！」
阿阿……那种心情我懂唷。不只是我，大家都抱著这种无法原谅的想法。
不想要看家，朱菜的这种心情也不是不能理解。
『就认同朱菜的参加吧。但是，苍影和白老，必须以朱菜的安全为第一考量。然后，要是敌根据地的战力在预想以上的场合，就以安全为优先取得情报回来。就算是发现魔王卡里昂，在确认安全为止都不得出手。可以吗？』
『感谢您同意朱菜的任性』
『因为我也可以使用转移，所以就算是万一的场合也没问题』
『就是说吶、老朽这边逃的比较慢的样子』
根本就没有想要逃走的念头在吧，白老还是这么说著缓和气氛。
『因为我们大家都有对精神攻击的耐性在，就算晚一点也不为被操控吧。有朱菜大人在的话，就无须担心了。关于卡里昂大人，发现之后再做打算吧』
苍影也这么说著要让我安心。
的确，有朱菜的特殊技能『解析者』在的话，连会影响精神的攻击也可以解析。朱菜本身也可以使用『空间移动』，所以也不需要担心到这种地步吧。虽然朱菜的魔素量并没有那么多，但以持有能力而言是非常优秀的。
关于卡里昂，正如苍影所说的。
因为也有没被囚禁的可能性在，就算现在很在意也是无济于事。
『那么就给予许可，就拜托你们好好看透状况了吶。然后为了以防万一，作战开始的时间就订在魔王们的飨宴开始之后，午夜０时开始』
『『『了解！！』』』
就这样，朱菜、苍影、白老三名，就此准备去探索克雷曼的根据地了。
※
然后在０时之前，问了维鲁多拉有关魔王们的事情。
「吾对小人物没有兴趣」
维鲁多拉这么说的同时，也把知道的事情说了过来。
在维鲁多拉被封印之后，成为魔王的就只有雷恩。就来收集除了他之外的情报吧。
因为维鲁多拉在各地暴乱的缘故，好像也有和魔王战斗过。
在二千年前左右，也有过进攻吸血鬼族之都而导致消灭的事情过。
那个时候，被盛怒的吸血鬼族追杀好像非常有趣的样子就是了……。
其中有位华奢美丽的女吸血鬼在的样子，似乎有著其他人无法比拟的强劲在。因为从那时候开始，吸血鬼们就像消失了一样，所以也不知道到底怎么样了。
「名子是叫什么来著……。确实是，鲁、鲁鲁斯？　不，还是叫做米鲁斯阿？　总之，因为是可以和没有认真的吾游玩程度的强敌，注意一下比较好喔？」
虽然维鲁多拉说著真是没风度的家伙这种话，但不对的是维鲁多拉吶。
自己的国家被化为灰烬的话，那当然会生气啊。
不管是谁都会生气。是我的话就会激怒。
嘛、这都是以前的事情了，现在怎么样了也不知道吶。
「阿阿、现在是叫做瓦伦泰恩的男生变成魔王了喔！」
在旁边一起听著的拉米莉丝这么叫著。
在千五百年前左右，世代交替了的样子。只能祈祷著对维鲁多拉的恨意随时间消逝了。
巨人族的魔王达古流鲁，似乎则是不错的好对手的样子。
打过几次架，也还没有分出胜负。
光是能让维鲁多拉记住名子这点，看来就是个相当的强者了。
因为在能互相打架的时间点上，他就有著能和〝龙种〞战斗的力量了。
在魔王中也属别格，就是这种感觉吧。要注意才行。
之后是，恶魔族。
有好几次打散有所集团的恶魔族过。因为即使消灭他们的肉体也会再生的原因，其中也有有趣的对手的样子。
因为会不断的变强，所以似乎能成为很好的游玩对象。
但是，却没有和那些恶魔族们的王战斗过。
他的居城位在北方大陆的永久冻土上，因为冷到连人类都没办法居住，所以就没有过去了。
维鲁多拉在这里言词不清的「嘛、那种什么都没有的地方，根本没有去的必要！　库阿哈哈哈哈！」这样笑著敷衍过去。
虽然我想是有什么原因吧，但就算问了也不会告诉我。
的确是没有必要特地跑过去，也不是现在该考虑的事情吧。
「就是说呢，因为奇伊很强呢。奇伊和米莉姆还有我、可是最古的魔王唷！」
因为拉米莉丝的话，让人感到这件事不可思议的无关紧要。
嘛、现在这件事就先保留吧。
嘛、就是听到这种感觉的情报。
剩下的魔王还有几个人？
有见过面的有，米莉姆、拉米莉丝、卡里昂。
刚才听说的有，瓦伦泰恩、达古流鲁、还有奇伊。
据法比欧所言，给予卡里昂致命一击的叫做芙雷。
雷恩先不说，敌人是克雷曼。
还剩下一个人、吗？
「唔─姆、吾不知道喔？」
虽然知道很多事，但维鲁多拉似乎没有印象的样子。
「阿阿、那个是小迪诺呢。是比我还喜欢偷懒的魔王唷！」
看起来是，拉米莉丝的同类的样子。
「不准说是同类！」
无视著生气的拉米莉丝，这样就有十名了。
维鲁多拉惹怒的魔王也在的样子，那方面不注意一下可不行。
但是，魔王看起来比想像的还要有实力的样子。
以小孩子(拉米莉丝)为基准来考量的话，是会吃到苦头的。
还是以米莉姆作为基准来考量会比较好吧。
就算是现在进化过后的我，和米莉姆战斗要取胜的话，也还是犹未可知吶。
虽然有几次对战练习过，但那个时候米莉姆完全没有认真起来。
资料不足。
虽然能赢过对战练习状态时的米莉姆，但米莉姆认真起来则是不明，看来还是不要太得意忘形比较好。
就算是这样，还是无法相信米莉姆赞同讨伐我这件事。
应该是有所隐情不会错的吧……。
米莉姆不像是会被操纵的样子。和交涉什么的感觉也无缘，也不像是会背叛的性格。
这么一想的话，理由就只有米莉姆是有根据自己的意思这么做的、吗。
算了那个也是，现在考虑也没有用。
见面之后再行判断吧。
以那种感觉说著话的时候，突然感知到空间的歪斜。
看来，迎宾者过来了的样子。
在眼前，出现一扇充满灾祸气息的大门。
令人屏气凝神，是建造的非常华丽的大门。因为我感觉到像是从歪斜的空间中打开那样，还是学习一下这种比较好也说不定。　因为只要一次确定印象之后，下一次开始就能快速打开门进行『传送』的样子。
然后，她朝著拉米莉丝行了一礼。
「我前来迎接您了，拉米莉丝大人。那边就是说好的那位吗？　可以的话，还请一道前往」
只是这么告知著后，就在门旁边闭上眼待机著。
彻底的扼杀自己的存在。有著进行过教育的专家，就是这种感觉。
但是，有一点很令人在意。
从那位女仆中，感受到和迪亚波罗同种的威压。
恶魔族，而且还是最上位种。
听说通常的恶魔有著界限，不管是多长命最多也只能到达上位魔将。想要成为超越那个的存在的话，就必须要有某种因子的样子……就迪亚波罗而言，就是我所授予的〝名子〞那种东西。
迪亚波罗得到名子之后，成功跨越了恶魔族的界限。从上位魔将提升至恶魔公。
『库咈咈咈咈。虽然对强度没什么兴趣，但还是知道人上有人这句话的。这之后就稍微，试著努力一下吧』
说是对强劲没什么兴趣，但对战斗则是很有兴趣。
因为要是自己太强的话，战斗起来一点意思也没有，所以就在界限前停了下来──这么说过。
这是在开玩笑的吧？
要是认真的话还真是恐怖的家伙。
然后现在在眼前的女恶魔，则是和那个迪亚波罗同种──也就是、恶魔公。
比起说是女仆，不如说感觉比较像从冥土中来的使者。
根据我前世的知识，说到女仆就是战斗职。
那之上，再说一次，是恶魔公。
这个女的是危险的对手这点，已经相当明确了吧。
「阿、小米萨莉。好久不见！　奇伊还好吗？」
就算是以这种危险的女恶魔为对手，拉米莉丝也是毫不在意。
某种意义上，这家伙也是大人物吶。
「──就凭我要担心主人什么的，光是说说就让我不胜惶恐……」
「阿、是喔。还是老样子呢、你也是。嘛、无所谓就是了」
这么说著，拉米莉丝啪塌啪塌的飞进去门中。
我们也在后面跟著。光是站在这里的话，还是不知道场所在哪里。
无法下定觉悟而迷惘的话，是会羞愧的连和红丸他们见面都做不到。
可是这个女仆──米萨莉，好像是那个叫做奇伊的魔王部下。
确实是恶魔族的王，最古魔王的一柱吶。
能让恶魔公服从的时间点起，那份强劲是毋庸置疑的。可以的话，还是不要和他敌对比较好的样子。
──嘛、那个也要看情况就是了。
但就算是这样，居然派遣这么强的米萨莉来做领路人……。
奇伊看起来是相当傲慢的样子吶。
还想著该警戒的只有魔王们，看来这个想法还是太天真了。
有这种事的话，带著迪亚波罗过来或许比较好也说不定。
只是这么做的话，就会和紫苑二人一起暴走了吧……。
都到这个时候了，不管怎样都好。
下定觉悟的时刻来了。
在这前方等著的是，这个世界的支配者们。
但是，并没有恐惧。
要说为什么的话──因为，我也成为了世界最强的一角了。
我毫无畏惧的，潜入那扇门中。
●
红丸，因为眼下所操控的广大战场而绽露微笑。
全部都和计算的相同。
敌军像是很有趣的，被引诱进去葛鲁德所设置的陷阱中。
那也是当然的。要说为什么的话，就是因为敌人完全小看了这边。
「不愧是利姆露大人。准备到这种程度的话，要输也很难了」
红丸这么的自言自语著，不禁有点怜悯敌军。虽然这个策略就是随心操控部队，但红丸认为只是那样并不是什么大不了的事情。
克雷曼的军势正如红丸所说的，因为太过相信自己军队的数量就能取胜，很有趣的大意了。被行动快速的兽人战士们所装扮的避难民，以被追赶之姿将他们引往陷阱所在地了。
「分出胜负了呢。这么进行下去的话，敌人已经完全没有挽回的策略了呢」
在浮在空中环顾战场的红丸旁边，阿尔薇思不知道何时飞了过来。
那背上的翅膀静静的拍动，是顾虑到不妨碍红丸进行思考。
「阿尔薇思殿下，明明还没有胜利，却擅自发言，抱歉吶」
「阿尔薇思、请这么称呼我。红丸大人──」
阿尔薇思用红色瞳孔望向红丸，这么说道。
「你又不是我的部下」
然后，冷淡的拒绝了。
「欸欸、是这样呢。但是，现在我等兽人，都将指挥权委任在您身上」
红丸原来如此的点著头。
「好吧。只限这场战争，就由你当任副官」
「领命，红丸大人」
连合军的指挥权，名义上在红丸那。可是现在，统括兽王国尤拉扎尼亚军的阿尔薇思，宣言自己在红丸之下这件事，让这个连合军的总大将也决定是红丸了。
总大将的话，是不容反驳的。
服从强者，是魔物的规则。
「──虽然委任你为副官，但工作基本上没什么剩下的喔？　虽然没有大意的打算，但已经是高下立判了，所以不用做多余的工作了」
「欸欸、同感。但是，还残留数名强者的气息在喔」
「阿阿。趋势稳定下来后，会让葛鲁德他们过去」
红丸毫无犹豫的这么回答。
「给我等等唷。那份工作，我们也要帮忙喔！」
「阿阿、还希望不要忘记我们吶、总大将殿下。这里是我们的兽人之国，要是全部都交给你们的话，我们可是会挨卡里昂大人怒鸣的」
「就是这样喔！　在将安否权都交给你以上，唯独在这里的战斗是不想退让的呢」
苏菲亚和法比欧，在谈话途中这么的插嘴进来。对这苦笑的同时，阿尔薇思也说道。
「红丸大人。因为军队的指挥权是交给您的，所以还请对我等三名下达讨伐敌军魁首们的命令！」
这么说著，三兽士们一齐低下头。
啧、红丸这么的咋舌。
「你这家伙，是以这个为目的才把总大将让给我的吧！」
「哎呀，是指什么事呢？」
对著生气的红丸，装傻的阿尔薇思。
结果退让的是红丸。
「知道了。你们会参战也是在预想之内，没有问题。但是，要是觉得无法获胜的话，就要立刻撤退。在敌人之中，似乎还有不能大意的人在的样子喔」
这么告诫著，等于是默认了阿尔薇思他们的行动了。
事实上，在敌人势力中还有著复数名，战斗能力是未知数的人在。由于不知道谁会遇到谁，是无法避免苦战的状况。
但是──
(嘛、随便吧，反正有我在。可以察觉到苦战气息的话，就不会输)
红丸无畏的笑著。
然后三兽士也是，各自决定好各自的猎物了。 服从著高傲的野兽本能，为了排除不逊的异物而磨亮爪牙。
离陷阱发动，还有数分。
正在等待那个时刻的阿尔薇思，像是想起什么的提出质问。
「──还有一件事想询问。那些中陷阱的人该怎么办呢？」
「全部杀掉，虽然想这么说──」
红丸把话说到一半，思考著。
「我想，那个就交给你们兽人们自行判断吧」
「也就是说？」
「俘虏没有反抗意思的家伙。因为利姆露大人是那么的温柔，并不喜欢全部杀掉这种做法。话说回来，要是我们之间出现牺牲者的话，就会毫无慈悲的全部杀死了吶」
「……原来如此。这样的话，那之后在判断关于俘虏的处置待遇吧」
「阿阿、就这样吧。我想莉姆露大人的想法，多半是打算把他们当作劳动力来使用吶」
「──咦？」
「还要重建都市的吧？　人手多一点比较好吧」
「想到那里去了──！？」
红丸不经意的发言，让阿尔薇思彻底无言了。
不只是阿尔薇思，法比欧和苏菲亚也是同样。
为了莉姆露他们把胜利当成理所当然，连之后的待遇都准备好这件事感到惊愕。
(这是哪来的自信！？　再怎么说，对手可是那狡猾魔王克雷曼的心腹们阿……)
然后更让人惊讶的是，作战是以俘虏敌人为前提这点。
这个世界的战争，比起捕获敌人，还不如杀了他们比较简单。因为使用范围魔法之类横扫全场的时候，可不会有担心降伏者的指挥官在。
不是俘虏生还者，相反的，是为了劳动力这个目的而进行俘虏、这是至今为止前所未闻的想法。可是红丸他们，把那个也当作是理所当然的进行实践。
这个事实，让三兽士感到深不见底的恐怖。
这也就意味著──事实上，利姆露手下的魔人们，完全没有考虑过会有自己们败北的可能性在。
他们是有著对胜利的绝对自信，降临到这战场上的。
「嘛、再怎么说也都是作战成功后的事了吶」
对笑著这么说的红丸，三兽士们都怀抱著畏怖的想法。
接著，战端开始了。
『苍华，照预定行动』
『了解。红丸大人』
在这短暂的交谈结束后，克雷曼军那边就出现最初的死者了。
率领著近百名魔人的持名魔人，被突然出现的苍华给一刀刺穿魔核而就此绝命。
苍华的四名部下也是，把克雷曼军队长级的首级给举了起来。因为只瞄准可以确实取胜的这点，也都是红丸所下达的指示。
只是服从红丸的指示，准确的。
其结果，克雷曼军的命令系统被完全的破坏掉了。上位者的命令，已经无法传达到末端了。
因此──
「这个是、陷阱！　被兽人们包围了阿！！」
「怎么可能、为什么──」
「撤退！　这里先暂时撤退、跟上军队！」
查觉到的时候已经太迟了。
和人类的军队不同，依靠个人武勇的魔物军队，部队长的存在是必要不可欠的。没有部队长的现在，克雷曼军陷入混乱是必然的。
『葛鲁德，开始吧』
『遵命！』
接受红丸的命令，葛鲁德发出号令。
「作战开始！！」
「「「应！！！」」」
下个瞬间，地面开始下陷，将克雷曼军给吞了进去。操纵土的人们，解除了他们的力量。看似自然的平地，其实是为了隐藏众多落穴而使用能力创造的暂时地面。
能够逃的掉的，就只有能在空中飞的魔物。但那些可以飞行的人们，也被鸟兽型的兽人部队和伽比鲁所率领的〝飞龙众〞给一一击坠。
然后，说到掉入陷阱的人的话。
在事前准备好的巨大地洞，其底部有著液状化的泥土。就算没有造成伤害，也会因为及腰而行动困难。
话说回来，这是魔物的军队。也有使用魔法或特殊能力，总算逃脱的人。
争先恐后的，以把弱者踢下的洞边缘为目标的强者们。
可是这点正是，这个作战的精随。
这是心理战。
率领自身军势的强者们，被毫无抵抗杀掉的这个现实。光是看见这件事，就足以让弱小魔人心折。让还活著的人们深知敌我的实力差距，就会连抵抗的力气也丧失了吧。
为了确保俘虏顺从的舞台装置，正是这些地洞落穴。
战斗开始十数分，战况就以束手无策之势的单方面展开。
「这、这实在是……」
在眼下不断重复的光景，是数以万计的克雷曼军被截断，陷入复数的落穴之中。在边缘坚守的，是葛鲁德所率领的黄色军团。　各员以等间隔包围住全部落穴的边缘，了结那些爬上来的魔人们。
数量多也没用。只是些微的力量差的话，靠数量和装备就足以补强。
就算是有实力的魔人们也是，都被复数名的兽人战士和〝红炎众〞给各个击破。
因为他们以为这里是平地，大半的克雷曼军都在此地进击。虽然还残留数千的部队在后方待机，但光是那些也是不足以颠覆这战况的吧。
「赢了吶」
「太漂亮了、真的……」
红丸理所当然的说著，阿尔薇思则是真心的送出赞叹。
「哼、会赢是当然的。正因为如此才不能大意。我要去完成我的工作。阿尔薇思，还有三兽士呦，允许你们自由行动。去把敌军的首级给我拿过来！」
「等很久了喔、大将！　我走了！」
「终于可以好好大闹一场了。有那个陷害我的家伙味道在，我就去追那家伙吧」
「那么，我也是。之后就拜托你了喔，红丸大人。」
红丸没有看三兽士一眼，只是一个点头说道。
「去吧！」
「「「是！！」」」
就这样，三兽士开始行动了。
●
苏菲亚用比飞翔还要快速的在空中穿越。
虽然是只有部分魔兽才能使用的技术〈飞翔走〉，但身为兽人的苏菲亚却好像当然的在使用著。
目标是敌后方的更后面，和这个战场不匹配的非武装集团。
祀龙之民，神官长米多雷所率领的神官战士团。
虽然没有注意到其正体，但苏菲亚野兽的直觉告诉她，他们正是残留的敌人势力中最强的。
对于那样的苏菲亚，有个率领著飞空集团的人向她搭起话来。
伽比鲁。
领著百名〝飞龙众〞，伽比鲁跟随著苏菲亚。
「咕哇哈哈哈！　前来助拳了喔、苏菲亚殿下！」
「喔、伽比鲁先生吗。抱歉吶、也许会是签运最差的也说不定喔？」
豪爽的笑容为那份美貌增添不少色彩，苏菲亚这么回答著。
「哇哈哈、无所谓啦。上空的敌人已经收拾的差不多了，要是再夺取能在空中飞的兽人们的工作的话就太失礼了吶。那么，还残留在胜利前方的敌人所在何处？」
「哈！　胜利已经是没有问题了，我们只是为了万一，不让后方的家伙们逃走而已吶」
「原来如此，瞭解了！　你们这些家伙，当心点！」
「知道了喔、大将！」
「大将才是、不要发呆阿」
对于这些笑著回应的部下们，伽比鲁发出怒鸣。这是很平常的光景。
苏菲亚看著那个笑著的同时，对正面的敌人提高了战意。
米多雷在后方安全的场所设下阵营。
比起说是阵营，不如说是做为了兵站部队而设置的医疗班，从战场上被隔离开来比较正确。
虽然不是自身想出阵的战场，但对于自己们被过小评价这点，变成了将会无颜面对米莉姆心情。
(这样下去，连米莉姆大人都会被小看的)
这么焦躁的同时，米多雷也主张著自己们也要到前线去。但是那份进言却被雅姆萨给驳回了。
真心话很明显的是不想要功劳被抢走，而不是米多雷他们所想的那样。
但是这次的战争，根本就是易如反掌。
敌主力不及这边的三分之一，再加上也没有做出军队行动。守护著避难民众的同时进行撤退，让人觉得根本不可能有反击的余地。
(攻击这种对手的那边，可以说是自伤名誉阿……)
米多雷这么想著，就这样过了几天。
没想到，战况并没有如预期那般进行。
「米多雷大人，这不太妙呢……。 这个，已经是完全败战了吧？」
「唔、姆。弱、太弱了。魔王克雷曼的部下们，是这种老弱残兵吗……」
「不不、不是这样的吧！　是敌人的策谋很明显在这边之上喔！」
「什么！？　蠢货，这种姑息的作战，光靠力量就可以打破了不是吗！　居然说出这种软弱的话来，你这家伙还不够火侯阿黑鲁沬斯！」
「所以说！　个人的吵架和决斗的话很难说，但这种集团战是要看能统御军队到什么程度来分胜负的！　之后，要看能算计对手到什么地步。这一次，是在短兵相接为止都隐藏了战力，再加上还准备了陷阱的敌人的胜利」
「哼、就算不说出来，这种事不管是谁看了就知道了吧！」
米多雷哼著鼻子这么说著。
米多雷，对于动脑很不拿手。然后黑鲁沬斯不过是脑袋好一点点，就说出这种难懂的话让他听。这一点，米多雷实在很难接受。
但是，现在。
也没有反驳的余地，就连米多雷也能理解那番话是正确的。
因为眼前的光景，如实的证明了这番言论。
「比起这个，米多雷大人──」
「我知道。朝这里来的人们，那个很强喔。　就算不愿意，我等现在也是站在战场上。主动过来的话，也只能做其对手了不是吗！」
「果然会变成这样啊。了解了啦……」
看了一眼旁边不甘不愿同意的黑鲁沬斯，米多雷的斗志开始燃烧了。
就这样──
在战场的边缘，克雷曼军的最后方。
这场战争最大的激战开始了。
●
法比欧降在地面，无声的疾走著。然后在远离战场的场所发现了潜伏者，跳到了他前面。
愤怒小丑面具的男人和，泪目小丑面具的少女。
这诡异的二人组──正是〝愤怒小丑〞福特曼，还有〝泪目小丑〞媞亚。
身为中庸小丑连的二人，这次也听取克雷曼的委托，监视著战场。
「唷、之前受你照顾了吶」
法比欧强忍著怒火，冷静的搭起话来。
「喔呀喔呀？　这不是这不是、法比欧大人不是吗！」
在愤怒小丑面具的里面，闪现出恶劣的眼神。
「好像变成魔王的法比欧大人。输给魔王米莉姆的法比欧大人！　真是很感谢你当时为我们派上用场！」
泪目小丑面具的少女，像是把法比欧当然傻瓜一样，一边咕噜咕噜转著一边像是在唱歌般的打招呼。
「嘿、还记得就好。连为什么被杀的理由都不知道的话，就太可怜啦！」
「哎呀哎呀呀？　为什么在生气呢？」
「不可思议呢。这个笨蛋先生，到底为了什么在生气呢？　虽然那种盛怒的感情非常美味，但我们并没有非被杀不可的理由在呢」
「就是嘛、就是嘛！」
「吵死了！　被骗的我说不定是笨蛋没错，那笨蛋就该像笨蛋一样，撕裂你们的理由根本不需要啦！」
碍于面子的问题这么叫著，法比欧伸出了锐利著爪子。
透出黑光的爪子，跟狼牙一样锐利强壮。
但是就算看到那个，媞亚和福特曼也没有动作。
「哼─恩、想和我们打架吗？　明明这么弱，太勉强是不行的唷！」
「呵───呵、呵、呵。　不可以喔、媞亚。　难得法比欧大人说了笑话，我们就笑一笑吧」
就算二人这么挑衅，也没有从法比欧那里夺去冷静。
法比欧对于因为自己沉不住气而导致失败这件事，比任何人都要深深后悔反省著。
正因为如此，招呼才刚结束后，就一口气开始行动。
高速踏著脚步，一瞬间就取得了距离。
「──！！」
「啧！」
得知用言语无法得到效果后，福特曼他们的态度也转变了。
而且──状况有变。
空间开始歪斜，从那里出现了名有著猪的头部的男人。
「好久不见吶、福特曼。还记得我吗？」
「喔？　喔呀喔？　这位是这位是、猪头将军先生吧。　不不、变得很厉害了呢！」
虽然福特曼的台词像是在瞧不起人，但那表情却没有嘴说的那么有余裕。
和外表很不相符，福特曼的城府很深。
然后葛鲁德，看透了福特曼那样的性格。
消灭红丸们的故乡，大鬼族集落的部队同行者中有福特曼，葛鲁德也深知其力量不可小看。
福特曼和普通的魔人无法相提并论，这就是葛鲁德的认知。
然后，媞亚也在。
和福特曼并驾齐驱者。虽然其力量还是未知数，但也绝不是轻松的对手。
就算兽王战士团的三兽士──〝黑豹牙〞法比欧再怎么强，一个人要对抗福特曼和媞亚也是困难至极吧。
(哼哼、不愧是红丸殿下阿。 作为我的猎物，没有不足！)
葛鲁德这么想著，奋起。
从俯瞰著战况的红丸那里，被下令去助法比欧一力。　虽然葛鲁德对这放弃战场指挥的命令皱起了眉头，但还是理解现在红丸的判断是正确的。
战场上已经是胜败底定了，就算靠葛鲁德的副官也足以十分应对。但是，能与那个中庸小丑连的二人为对手的，就算在利姆路麾下的魔人们中，也只有干部级能对应。
「前来助拳了喔、法比欧殿下」
「喔喔、葛鲁德先生吗。帮大忙了！」
法比欧也在二人的面前冷静的分析敌我的战力差，因此并没有拒绝葛鲁德的要求。看透自身力量的极限，比起荣耀，还是选了胜利这个最佳的选择。
于是，在稍离战场的小山丘阴影里，二组人马的战斗就此揭幕──
●
雅姆萨收到来自战场的报告，感到强烈困惑。虽然是压倒性的有利状况，但明白了这是敌人的陷阱。
败北什么的，雅姆萨连想都没想过。
因为十分明白触怒克雷曼的下场，不管怎么样都要颠覆这个状况取得胜利不可。
但是，以现在残留的战力来说是不可能的吧。
还能够理解这点程度，代表雅姆萨还是残留著理性。
有没有其他能够动员的战力呢，雅姆萨思索著。
做为魔王克雷曼心腹的五本指，首屈一指的是中指雅姆萨，在克雷曼军中也是最强的魔人。能与这样的雅姆萨匹敌的，就只有食指的阿达鲁曼和拇指的九头兽而已。
阿达鲁曼是被任命为本国的防卫军，原本是在吉拉大森林的死灵。
虽然生前似乎是个有名的祭司，但和已经死透的现在没有关系。由于克雷曼的咒法，作为魔物的力量大幅增加，成为了统率众多不死系魔物的死灵之王。
生前所有的神圣之力，变换成了诅咒生者的不净魔力……。
但是阿达鲁曼，虽然力量很大，但弱点是智能过低。　只会做著克雷曼所下达的命令──抹杀侵入者──这个行动而已。
另一方面的九头兽，她是超稀少的最上位魔物，妖狐。还很年幼的只有三百岁，尾巴也只有三条而已。但就算如此，其魔素量也凌驾于雅姆萨，足以和克雷曼并驾齐驱。
因为现在作为克雷曼的护卫同行于魔王们的飨宴，因此也不可能找她过来吧。
(──果然，只能拜托阿达鲁曼了吗)
问题是，要怎么把阿达鲁曼叫过来呢。
不、不对。就算现在立刻叫过来也来不及。这样的话，应该要利用还残活下来的人们，先逃往魔王米莉姆的领地才对。
在那里把阿达鲁曼叫过来会合，然后一口气反击──这是最好的办法，雅姆萨这么认为著。
因为魔王们的飨宴也有过长达一个多月的时候，做的好的话，在克雷曼不在的这段时间完成这项任务也不是不可能的事情。
虽然要让阿达鲁曼行动很困难，但也不是不可能做到的吧。
不管怎样，要是就这样轻易接受败北的话，雅姆萨会被肃清是无庸置疑的。
(克雷曼大人是恐怖的人，就算是我应该也能轻易的割舍掉……。 就算运气好活了下来，我也不想成为精神崩坏，被操纵的人偶阿)
(可恶，我就承认这里的败北吧。但是，最后胜利的一定会是我！)
雅姆萨如此思案，把目光转移至战场。
然后在那个场所，目击到人令人惊愕的光景。
漫步在前头的是，金发中带点黑发的妖艳美女。
手里握著金色的锡杖，如入无人之境般悠然的走了过来。
守护在其周遭的是，兽王的最高战力。
兽王战士团──虽然成员只有数十名，但其实力都是一等一的战斗集团。
各个都是一骑当千的武人们。
也有象兽人佐鲁、熊兽人塔鲁斯的身影在。　虽然不及三兽士，但在霸者兽王的部下也是十分相应的猛者们。
此外还有其他兽人在，红衣集团也追随其后。　使用高火力的炎术，烧毁消灭在后方待机的预备战力。
就算对雅姆萨而言是挡不住他的家伙们，但比部下们的魔人还要精锐这件事还是没错的。
形成了非常不妙的状况了。
「怎么可能……为什么三兽士会在这里！？　难道说那些家伙们，丢下军队不管只顾自己逃命了吗？　但是、就算是这样……」
令人难以置信的人物登场，让雅姆萨的困惑更加深了。
「混蛋、最高战力在这边的本阵──！？　卫兵在干嘛──！！」
都能听到雅姆萨对心腹们的怒吼。
困惑的不只是雅姆萨，在场的上位魔人们也开始动摇起来。
「非常抱歉！　没办法和卫兵取得联络，看来是被什么人给杀了！！」
「什么───！？」
心腹这么叫著，让雅姆萨彻底无言。
敌人的动作未免也太快了，这边的应对完全来不及。
注意到这点的时候，已经致命的晚了一步。
雅姆萨领悟到这点，脸色一口气刷白。理解了不只是重整大势，连要从这里逃出去也是困难重重。
(不妙、不妙不妙太不妙了──！！　再这样下去，连我要活著逃离这里都很困难了！？)
雅姆萨开始焦虑。
单挑就算了，面对战斗集团还能取胜什么的，雅姆萨也没有自恋到这种程度。
「拖延时间！　我先回到本国，带著阿达鲁曼回来。　有那家伙的话，靠著召唤死灵就能重整军势了吧」
藉口。雅姆萨早已领悟到输了的事实，只想著要全力逃走。因为幸运的是，雅姆萨是自己向克雷曼宣誓忠诚，所以并没有像其他五本指一样有受到什么制约。
这样继续跟随克雷曼是自杀行为。这样的话，还不如雅姆萨自己快点叛逃。
「是！」
「拖延三个小时给他们看看吧！」
虽然心腹们用下定决心的表情这么说著，但那种事丝毫没有改变雅姆萨的心意。
愚蠢的家伙们，就只是这么想而已。
雅姆萨就这样发动转移魔法──紧接著，查觉到不对劲。
「──无法发动？　这个是……『空间闭锁』吗！？」
对。已经太迟了。
因为雅姆萨他们看到阿尔薇思的时候，阿尔薇思也看见了雅姆萨他们。
根据阿尔薇思所持有的力量──『天蛇眼』。
虽然是EX技能，但会赋予敌人个状异常状态──麻痹、毒、发狂、等等──而且是进入视线范围的人都会受到影响的凶恶范围攻击。说到能逃走的就只有有抵抗力的人，是有著优秀性能的能力。
然后阿尔薇思还有著，另一个王牌。
那就是特殊技能『制压者』。
这个力量是空间系的能力，效果有『思考加速．空间制御．空间移动』。　是为了妨碍敌人行动，创造出对己方有利状况而生的能力。
阿尔薇思的一瞪，就让雅姆萨的部下瞬间无力化了。
心灵软弱者，一瞬之间就发狂了。
就算是稍微强一点的，也由于麻痹而无法动弹，或是因为毒而被夺走性命。
其中也有因为石化而被解决的。
能从这里脱逃的，只有未满百人。这是战斗之前的事，没有资格的人连站在阿尔薇思面前都办不到。
雅姆萨的魔法，由于阿尔薇思的『空间制御』而被打消了。这个并不是能阻碍已经发动的魔法，而是藉由固定化周边的空间座标，以防止魔法来干涉空间的东西。
因此，在这领域内想用魔法逃亡是不可能的。然后这个领域，指的是阿尔薇思视线所及的范围。　也就是，这战场一带，都已经在阿尔薇思的制压之下了。
这就是，三兽士──〝黄蛇角〞阿尔薇思。
逃亡不可能，察觉到这点的雅姆萨咬著牙齿。
还有著密技。
但是，可以的话并不想使用。
这样的话，想要活下去的手段就只有胜利而已了。
「──没办法。　就认真的来做你的对手吧」
「喔喔、雅姆萨大人！」
「认真起来的雅姆萨大人的话，就算是三兽士也不足为敌啦！」
「来吧！　就以我等的战斗，来让克雷曼大人满足吧！！」
士气高昂的部下们。
愚蠢的家伙们，雅姆萨这么想著。
魔王克雷曼所希望的，就只有胜利和利益而已。
在有了没必要的损失还败北以上，绝对没有会被原谅的道理。
(那位相信的，就只有纯然的力量而已……)
不管雅姆萨再怎样的奉献忠诚，克雷曼也绝不会认同雅姆萨。
是做为能用的旗子、有能的部下而灌注宠爱而已。
作为奖励被授予的特质级冰结魔剑也是，其理由也是以强化雅姆萨为目的的。
也就是，全都是为了克雷曼。
就算是这样，雅姆萨也是敬爱著克雷曼，被给予所持有的财产，也和自身利益很适合。也就是利害关系一致。
但是，并没有打算为了克雷曼连性命都奉献上。
(……差不多是时候了吶。 在这里活下来，我一定会回去的！)
因为这次的失败，暂时要销声匿迹了吧。
但就算是这样，就算在上位魔人之间也有著特Ａ级实力的自己的话，一定会被某位魔王看上没有错──雅姆萨是这么想的。
『有趣。阿尔薇思唷，身为兽王配下的魔人、勇猛三兽士之一的你的话，会接受和我单挑的要求吧？』
对著阿尔薇思放出猛烈的思念。
雅姆萨决定赌一把。
在这里打倒最强的阿尔薇思，敌方的战意就会受挫。　如此的话，光是这样就足以改变战场流向的可能性在。　就算做的不好，也会有出现自身逃亡的机会在。
『欸欸、可以唷。魔王克雷曼的部下、〝五本指〞笔头的雅姆萨殿下。就让我教教你，什么叫做格局的差别吧！』
这样就可以，证明克雷曼和卡里昂大人之间格局的优劣了吧──怀著这种意图，阿尔薇思回应著。
就这样进行『空间移动』，阿尔薇思接近著雅姆萨。对著那样的阿尔薇思，克雷曼还活著的部下们一齐袭击了过去。
这是，不能被称为策略的策略。
因为兽人很单纯，挑拨的话一定会回应。利用著这习性，卑劣至极的策略。
自己们要是稍微让阿尔薇思感到疲惫的话，光是这样就能让雅姆萨轻松胜利。　这是这么想著的部下们的特攻。
「蠢货们、以为这种下策会管用吗！！」
阿尔薇思嚎叫著，强烈的发动了『天蛇眼』。
但是，对雅姆萨而言这样就十分足够了。
阿尔薇思使用力量的那一瞬间，对雅姆萨而言就是必胜的剎那。
「──得手了！！」
雅姆萨瞬间接近，朝著阿尔薇思无防备的后背挥下剑。
就在那把剑将斩裂阿尔薇思的背部的时候──
「太天真了呦！　这种卑鄙的作战、一点都不像男人呢！」
居然，不知何人一边这么叫著、一边从阿尔薇思的影子中飞了出来，弹飞了雅姆萨的剑。
「啧、什么人！？」
「是哥布塔呦！　为了以防这种情形、而隐身藏了起来」
就在哥布塔这么说明的时候，有人从影子中一个一个飞出来的。
不用说，就是使用『同一化』而能四足步行的狼鬼兵部队。
毫无遗憾的发挥著高运动能力，往还能动的魔人们袭击过去。
「哎呀、连我也瞒著吗？　难怪，还想著察觉到什么奇怪的气息呢」
虽然阿尔薇思这么说，但其实还是漂亮的注意到了。正因为是知道这点，才会安心的一个人前进。
「嘿嘿、是红丸先生那边命令下来的呦」
飘飘然回答阿尔薇思的同时，哥布塔悄悄的把鞘型电磁炮转向雅姆萨放了出去。在弹飞雅姆萨那时候，就已经注意到这不可能取胜的实力差别了。因此，判断出雅姆萨警戒著小太刀的现在，正是攻击的大好时机。
在哥布塔的字典里，堂堂正正这个单字，和一般上的意义不太相同。是敌人所求的东西，而不是自己守护的东西。
这样的哥布塔放出不经意的一击，但是，却被雅姆萨的剑给弹飞了。
「杂鱼吗！！　别来碍事！」
就这样把剑端对准哥布塔，雅姆萨发动了魔法。
水冰大魔枪朝著哥布塔笔直的飞过去，哥布塔也是，利用小太刀放出了水冰大魔枪。
并不是以迎击为目的，而是最初开始就是为了追击而发动的魔法。　那个救了哥布塔的命，二个魔法在空中互相冲击、消灭。
「──、和这把魔剑同等的威力！？　而且还是、无咏唱？　杂鱼还敢这么嚣张……」
这里第一次，雅姆萨把哥布塔视为敌人。
但是从哥布塔那边来说的话，已经是万策殆尽的状态了。
(不好了呢。刚才的反应也完全看不到、虽然偶然的被魔法给帮助了、但是被剑刺一下就会出局了呦。 这已经、逃走也没关系了吧？)
真心话是这样。
幸运的是，因为狼鬼兵部队已经得到了一定成果了，就算在这里撤退也没人会抱怨吧。
哥布塔决定要撤退了。
「那么就、撤──」
在要下达命令的哥布塔鼻尖，闪过了雅姆萨的剑。
「呜阿！？」
这也是幸运，是哥布塔软脚退了一步的结果。
但是，雅姆萨开始对那警戒了起来。
(居然能闪过我的三次攻击、吗？)
三次连续的话就不可能是偶然，这就是雅姆萨的判断。因为刚才是超越音速的攻击，说明了在眼前的这个人鬼族是深藏不露的实力者。
「哼、哼、哼，在单挑的时候有人帮忙，看来三兽士也堕落了呢」
用充血的眼睛，雅姆萨这么说著。
这也是雅姆萨的策略。三兽士加上谜之乱入者，要同时做这二人的对手太危险了、这么判断著。
哥布塔雀跃不已。
(太好了！　这样好像就算不和这个危险的魔人战斗也可以结束的样子呢！)
压抑著欢喜，但是还太早了。
「那么自己就，来担任这场决斗的见证人吧！」
这么宣言。
至少也要是，见证人。
在没有办法以上，比成为妨碍还要好。
要说为什么的话，莉姆露那边可是下达了，就算允许战败也不允许出现战死者这命令。成为那个不名誉的战死者第一号什么的，哥布塔又不是笨蛋。
「哎呀、这样的话让给你也没关系唷？」
虽然阿尔薇思坏心眼的这么说，但被哥布塔巧妙的转移掉。
「让出猎物什么的、可是会让兽人蒙羞呦？　这里就不用在意自己、请随心所欲的战斗吧！　打扰你们真是不好意思呦」
然后作为本日最大的幸运，正如哥布塔这番不明所以的发言。
雅姆萨、要回避不确定的危险。
阿尔薇思、原本就没有要让出猎物的意思在。
然后哥布塔是──
(阿～太好了。　这样任务就结束了呢！)
成为了完全的上位者，回避掉没有胜算的战斗了。
●
在敌人后方的更里面，最后尾的战场。
神官长米多雷所率领的神官战士团，和伽比鲁所率领的〝飞龙众〞正在激烈冲突中。
说是这么说，但还站在场上的也只有区区数名而已。
二边合计近二百名倒伏在战场上。
在这之中，米多雷毫发无伤。
纯白的神官服没有一点繁乱和脏污，老神在在的诉说著。
「哇───哈、哈、哈！　你们这些家伙也很能干不是吗。不愧是继承了龙之血的末裔们！」
米多雷似乎很愉快的大笑著。
无视正面气喘吁吁的苏菲亚，晀望著倒在地上的人们这么说著。
「不要无视于我的存在！」
『变身』为半人半兽的苏菲亚，以其大幅上升的身体能力迫近米多雷。　但是，米多雷像是看破行动一般，只是稍微侧过半身就闪开了。
苏菲亚的必杀被闪开了。身体有了空隙，成为了米多雷绝好的目标。
「喝！」
抓住有著锐利爪子的手腕、横脚一扫、苏菲亚的身体被轻轻背负住──米多雷锐利急速的往地面上摔下去。
犹如过肩摔一样，这是祀龙之名代代相传的独特投掷技巧。
「并没有无视喔？　因为很少有机会可以对魔物使用，对老夫而言很愉快喔。像你这种可以摔出去的对手、已经很久没遇过了呢」
虽然米多雷高兴的这么说，但对被摔出去的苏菲亚而言是很难忍受的。
「可、可恶！　我、我居然会……」
就好像被当成玩具耍，苏菲亚的面容染上了屈辱的红色。
但是，不得不承认。
在眼前所站著这个叫做米多雷的男人，是比苏菲亚想像的还要强的强者、这样。
这样的米多雷，又无视著苏菲亚望向周遭。等待著苏菲亚站起来。
(可恶、完全被小看了吗！？　而且、我的『自我再生』也没有意义了……)
就是这样。因为苏菲亚的肉体并没有受到伤害，所以无法发动能力回复。苏菲亚之所以会感到疲惫，只是因为单纯的体力消耗而已。
被摔落至地面的冲击，就这样在肉体中累积疲劳。没有外伤，而是直接给予身体内部伤害。
就算是这样，苏菲亚还是站了起来。
三兽士──〝白虎爪〞苏菲亚，可不能就这样持续丑态。
「像你这种家伙，居然会是克雷曼的部下呢。虽然以为雅姆萨是最强的，但看来我的直觉还是正确的呢」
「雅姆萨、雅姆萨殿下呢。　虽然那位也不错，但还不到能和老夫游玩的程度。别看老夫这样，老夫可也是米莉姆大人的练习对象呢」
「米莉姆……魔王米莉姆大人吗！？　就是说、你们是祀龙之民吗！」
难怪，苏菲亚这么想著。
以作为魔王克雷曼的部下而言，这里的人们实在太过不相配了。
热衷于战斗、打倒敌人也毫无疑虑。更何况，和其他魔人们相比是压倒性的强。
「喔！？　那个龙人族，打倒黑鲁沬斯了喔！　哇哈哈哈哈、还挺能干的嘛！」
好像实在是很愉悦一样，米多雷这么笑著。
黑鲁沬斯的对手是伽比鲁，就在刚才，伽比鲁的枪正好打倒黑鲁沬斯。
「等、米多雷大人。不要笑、快来帮忙啊！？」
「笨蛋东西、是你这家伙输了。就给我在那里老实的反省反省」
就算跌倒仰躺在地面的黑鲁沬斯求助，米多雷也只是一笑置之。
看来是还十分有余裕吧。然后，伽比鲁也没有打算给予黑鲁沬斯致命一击。
「那么，在这里剩下的含老夫一共有三名吗。　能与老夫的部下们互相战斗，你的部下们也是十分出色的战士喔。不只是依赖能力，还有好好的锻炼肉体和精神就是证据」
「就把这当作褒奖而感到荣幸吧。在下、名呼伽比鲁。您是米莉姆大人的……？」
「唔姆！　祀龙之民的米多雷，就是指老夫喔」
「苏菲亚。三兽士的苏菲亚！　虽然没有打算对克雷曼的部下报上名号，但是米莉姆大人的部下就另当别论了」
「唔姆。苏菲亚殿下吗，记住了。那，怎么办呢？　这样的话，要二个人同时一起上吗？」
这么说著，米多雷悠然的抱著胸。
那个是，就算同时以二人为对手也能取胜的自信。
「在那之前，可以问一件事吗？」
「姆、什么？」
「不、区区的人类，为什么可以这么强？　话说回来，所谓的祀龙之民，并不是人类吧？　总觉得，有种违和感吶」
对于苏菲亚的问题，米多雷饶富兴趣的点著头。
然后回答道。
「人类，指的是什么呢。这就是问题呐。如果你的质问指的是种族的话，回答很简单喔。　我等和那边的伽比鲁殿下同样，都是龙人族」
米多雷像是随意般的这么说出来。
「什么！？　和在下们相同？」
「唔姆，正是如此。　不同的是，不是由蜥蜴人族进化而来，而是由龙族〝人化〞后和人类交配下后的末裔，这一点吧」
但是，其本质是同样的喔──米多雷这么笑著告知。
「原来如此……。这么说来，在下的妹妹苍华也是，可以化身为人类姿态呢」
「有道理吶。是人类的话，实在是太过强了……」
「话是这么说，但基本上没有人可以回复到原本的姿态了。老夫倒在那边的部下们也是，谁都没有办法获得『龙体变化』或『龙战士化』之类的技能吶。最早，就已经和人类没两样了吶」
米多雷看著苏菲亚这么说著。
「但是，那份力量还是被继承下来了。我等祀龙之民，绝对不会忘记其身上所寄宿的血液。质问结束了吗，苏菲亚殿下？」
「啊啊。就算是人类也好魔物也罢，都没有关系。　我想知道的是，为什么弱小的人类可以锻炼成这么强大、这一点。　听下来你们和人类没有多大区别，这样的话就只能对你们的努力献上敬意吧」
「哇哈哈哈哈、老夫也是同样想法吶。的确说到强大的话，有著与生俱来的东西，和后天加赋在身上的东西。魔人之所以弱小，是因为太过依赖生来之力了吶。　所以用魔素量的大小什么的，是无法决定强度的。真正的强，是眼睛所看不见的东西。技量正是，唯一无二的正确指标呦」
苏菲亚原来如此的深深同意著。
苏菲亚生下来就很强。就算不刻意去努力，也有著能在大部分魔物的战斗中占上风的战斗能力在。
因为那膨大的魔素量，光是看到散发出来的妖气，就足以让魔人避之唯恐不及了。
也有著和其力量相衬的战斗直觉，光靠本能就达到了现今的地位。
然后现在，因为米多雷的话语，而注意到自己并没有磨练过技术这件事。
「那么，就是说我还能够变得更加的强对吧」
「哇哈哈哈哈、就是这样。不在实战中获胜就不会有经验。就来陪你们玩玩，尽管放马过来吧！」
米多雷悠然的抱著胸这么说著。
「在下和苏菲亚殿下同时？　你会不会有点太自恋了阿？」
虽然伽比鲁这么问，但米多雷微笑著说。
「哼！　臭小鬼们，不然不用双手来对付你们怎么样啊？」
都被说到这个地步上了，伽比鲁也无法保持沉默。
「苏菲亚殿下──」
「阿阿、同时上吧。这家伙很强，这点不认同也不行啊！」
就这样，苏菲亚和伽比鲁开始同时挑战米多雷。
●
随著阿尔薇思和雅姆萨的战斗越来越白热化，终于到了决胜的时刻了。
虽然二人互相抗衡著，但雅姆萨似乎已经用光了王牌。
「哈哈哈、不愧是三兽士！　能和我对抗还真是让人害怕。但是，这下就确定是我的胜利了！！」
「你在说什么？」
「哼、你以为王牌就只有这把魔剑而已吗？　你的确是很强。能够和我互斗，这点我就承认。　但是！　如果我有二个的话会怎样呢？」
这么叫著，雅姆萨解放了左手腕轮上的魔力。
那个腕轮叫做〝镜身的腕轮〞。蕴含著能生成出和著装者完全同一分身的魔力，是被称之为至宝的魔宝道具。
所催生出来的分身，包含装备品都和本尊相同。也就是说现在，阿尔薇思变得要和二个雅姆萨同时做对手不可了。
在能和本尊互相抗衡以上，可以说是对阿尔薇思压倒性的不利。本该是如此的──
「怎样？　降伏在我军之下的话，饶了你性命也可以──」
「然后呢？」
「──什么？」
「用这种小伎俩，就打算在我之上吗？　果然不过就是侍奉克雷曼的魔人呢，有够难看的绝招呢」
阿尔薇思毫不动摇。把雅姆萨当成笨蛋。
「那就去死吧！」
比雅姆萨的激昂还要来的快，阿尔薇思也放出了隐藏起来的招式。
上半身是美丽的女性，下半身是黝黑的大蛇。这就是阿尔薇思的本性。用『兽身化』回到原本姿态的阿尔薇思，能够十分的发挥原本的力量。
阿尔薇思与近距离格斗型的法比欧和苏菲亚不同，被认为是擅长远距离的魔法攻击的远距离魔法型战士。但是，实际上不是这样的。和兽王部下相应，近接战才是擅长领域。是纯粹的战士。
但是，战斗方法却和那二人完全不同。
阿尔薇思以金色锡杖抵著自己的额头。那个瞬间，锡杖消失，而阿尔薇思的额头生出了黄金的角来。
完美压抑住的妖气迸裂开来，可以窥见阿尔薇思的力量大幅提升。
二阶段的『变身』──这就是阿尔薇思的绝招。
全身被龙鳞之铠守护著，阿尔薇思矗立在雅姆萨之前。
周围的空前完全在阿尔薇思的支配下，满溢的妖气开始发出紫色雷电。
「等！？」
哥布塔惊愕的大叫著。
感觉到现在的阿尔薇思无法区分敌我，感到生命有危险。
「是叫做哥布塔呢，给予许可，你还是快点退避吧」
「不用你说我也会这么做啦！」
全员退避！　哥布塔这么下令的同时，狼鬼兵部队立刻逃出那个领域。
「蠢货，一个人就要和我等全员为敌吗？」
「别小看人了」
还活著的上位魔人这么叫嚣著，团团包围住阿尔薇思。
但是，被看到原本姿态的阿尔薇思丝毫不介意。
「阿哈哈哈哈哈哈！！　去死吧、蠢货们唷！！」
雅姆萨注意到的时候，已经太迟了。
吐血倒下的魔人。
全身石化、化为微尘的魔人。
身体腐坏，就这样回归尘土的魔人。
被各种不同程度的状态异常给侵蚀的部下们，一个一个死去。雅姆萨，没办法阻止那个术式。
「你、你这浑蛋阿──！！」
近距离特殊战斗，这正是阿尔薇思最擅长的战法。
〝黄蛇角〞──阿尔薇思的黄金之角，象徵了空间中满溢的死。
然后雅姆萨，领悟到完全败北了。
「投降吧。　这样的话作为俘虏，你这家伙的小命也得以保全不是吗」
想要活下去，除了接受阿尔薇思的要求外别无他法了。要说为什么的话，因为光是被阿尔薇思的『天蛇眼』一瞪，〝镜身的腕轮〞就完全粉碎了。
似乎连破坏武具的效果也有，雅姆萨的分身在战斗之前就被消灭了。
(──我的手脚也开始麻痹了。这样下去，要继续战斗行为也很困难……。所谓的三兽士，是这么强的存在吗！？)
雅姆萨最不幸的一点，就是阿尔薇思在三兽士之中也是最强的这点吧。
对手太差了。雅姆萨并不知道这一点。
常常被委任指挥官的阿尔薇思，没有什么机会发挥力量。
因此，把三兽士看做拖延时间的同时，也低估了其实力。
雅姆萨也是其中之一，没办法看出阿尔薇思的本性。
决斗结束了。但是，这一切还没有结束。
因为克雷曼是狡猾的魔王，绝对不容许部下的背叛……。
接受要求。当雅姆萨下定决心的同时──
──你该不会以为我会同意吧？
克雷曼的声音，在雅姆萨心中响起。
「咦？」
因为令人意外的声音而感到吃惊的雅姆萨。
雅姆萨的身体，和雅姆萨的意志无关，擅自的动了起来。
「住、住手！　请住手阿克雷曼大人！！」
雅姆萨从自己怀中取出了妖异的紫色宝珠，慢慢靠近嘴边。
「姆咕！！」
虽然雅姆萨拼命的咬住牙齿，试图远离那玩意……。
但那也是没用的抵抗。
根据克雷曼的得意技〝操线人偶〞，雅姆萨的身体和雅姆萨的意志相反的行动著。
「──到底在干嘛？」
在阿尔薇思浮现出疑问的时候，那个已经被雅姆萨给吞了进去。
那个紫色的宝珠──暴风大妖祸的碎片。
「哈？　哈噗、呜咕咕……咕啪阿尬啊啊啊──！！」
「到底怎么了！？」
就算困惑也依然防御著的阿尔薇思。
在她的面前，雅姆萨──其身体伸出触手往周遭的尸体上过去，接收著那个丑陋的膨胀起来。
在阿尔薇思的制御空间内，膨起了无法抑制住的魔素。
那是缠绕冰雪的暴风。
啃食、膨胀、爆散。
因为没有作为魔物的〝核〞在，是只懂得破坏、破坏完就消失的时限式消灭型魔物。
但是就一时而言，其力量足以与本尊匹敌。比什么都要来的麻烦的是它的性质。吃也吃不饱的欲求，和本尊相差无几。
这正是雅姆萨不想使用的禁手，由克雷曼附加上去的巧妙陷阱。
※
此地再度出现暴风大妖祸。
阿尔薇思表情凝重，全力的对暴风大妖祸进行攻击。
可是没有用。半生不熟的攻击，对持续膨胀著的暴风大妖祸一点用都没有。
最麻烦的就是『超速再生』。夺取著周围的尸体，急速建造著暂时的肉体中。
「咕、这个浑蛋怪物！」
非常火大的这么叫著同时，自傲的『天蛇眼』所发出的紫色雷电的效果也很浅薄。
说到底这个怪物，本来就是被称之为灾祸级，是压倒性的上位魔物。就算说是三兽士最强，也不是阿尔薇思一个人就有办法的对手。
幸运的是，这里离战场还有点距离，到影响同伴们为止，多少可以拖延点时间这一点。
但就算这样，也只能拖到暴风大妖祸的身体完成为止吧。
绝望、压倒性的暴威在此地狂乱吹舞著。
更麻烦的是，这个怪物为了代替自身的〝核〞，不只是雅姆萨本身，连那把冰结魔剑都被拿去用。因为这个关系，连周围的热能也吸收过去，这附近一带的气温开始降低。
将妖气转换成为水冰大魔岚，开始肆虐的怪物。
周围因为冰雪和暴风的被害，那个的确也很可怕。
但是比起那个，把夺取的热能给解放的那个瞬间，才是让阿尔薇思感到比什么都还要来的不安。
(虽然能靠转移逃走的人还无所谓，但没办法做到的人们……)
全员、都会死。
「可恶啊！　克雷曼你他娘的王 八 蛋──！！」
露出本性，阿尔薇思大叫著持续放出全力攻击。
连喘口气的时间都没有，一次又一次的。
但是──
那些全部以徒劳告终。
就算削掉暴风大妖祸的表面，对本体的伤害也很轻微。
不对，是回复速度太过快速了。
「可恶！　也只能带著能够逃走的人们一起逃了──」
阿尔薇思绝望的同时，进行了自已能做到的最好处置。立刻，向红丸申请了全力从这个战场撤退的命令。
从结论来说的话，这件事并没有被批准。
要说为什么的话，因为已经没有批准的必要了。
「违反命令喔，阿尔薇思。觉得赢不了就要撤退，我这么说过了吧？」
一边这么说著，总大将自己，忽然地出现在阿尔薇思面前。
「──红丸大人！？」
「喔、暴风大妖祸吗。虽然上次我的攻击完全没有用，但现在的话怎样呢？」
红丸大胆不敌的笑著。
「红丸大人，那个怪物太过──」
「我知道。但正因如此，拿来测试我现在的力量刚好」
这么说著，红丸向前伸出右手。
接著，掌握。
暴风大妖祸，还有自身的力量。
那场战斗一瞬间就结束了。
红丸踏出一步，使用缠绕著漆黑之炎的太刀，将暴风大妖祸给斩裂开来。可是，并没有办法一口气切断暴风大妖祸所构筑的巨体。
但是，有一点和之前不同。
那一点和阿尔薇思的攻击有著决定性的不同，那就是伤痕没有再度再生回复。
暴风大妖祸身上的斩伤被『黑炎』所缠附著，持续燃烧著伤口。
「啧、果然还不行啊。没有玩的时间了，没办法、就此结束吧」
这么说著，红丸退回到阿尔薇思前面。
用肩膀坦著太刀，也不警戒著暴风大妖祸。
「抱歉呐，虽然也想和完全体玩一玩……」
说是飞在半空中，其巨体也超过四十公尺。但是现在，那巨体却被黑色半圆形给包覆住了。
「消失吧」
红丸这么说著。
那个瞬间──豪！！　周围被这种声音给压住了。
广范围烧灭攻击──黑炎狱──
威力和以前无法比拟。
由于红丸的『炎热支配』，完全掌握住魔素的流动。　也才能突破暴风大妖祸的固有能力『魔力妨害』，将其身燃烧至化为尘埃为止。
这就是，红丸的魔素操作，完全在暴风大妖祸之上的证据。
「骗人的吧！？」
阿尔薇思会如此惊讶也是没办法的。
从红丸的攻击有用这个事实开始，一直到红丸的魔力在暴风大妖祸之上这件事为止。
那个也就是说──
红丸也是，到达了和阿尔薇思他们之主，魔王卡里昂同样的灾祸级这件事。
「阿尔薇思，我也还有要事该办。现时点以下，命你作为副官指挥全军」
「──领命，红丸大人」
阿尔薇思解除『变身』，跪著应诺。
虽然有很多想问的事情，但不是现在。阿尔薇思压抑住内心动摇的同时，老实的享受著被命令的快感。
此地出现未曾有的灾厄──但是那个，在展现其威猛之前，就被迅速的处理掉了。●
「哈、哈哈哈……。吓一跳了呢，虽然雅姆萨的背叛在预料之内，但没想到暴风大妖祸会那么简单的被……」
「就是呢。虽然也有著相性关系，但连我们也没办法打到那个的说」
「克雷曼的军队坏灭。作战失败。这个损失未免也太大了，也就是说，果然该和那位大人所说的一样，老实点比较好呢」
「就是呢。拉普拉斯也忠告过了、这次都是克雷曼不好呢」
福特曼和媞亚，一边像是在唱双簧一样的对话著。
在那二人之前，是满身疮痍的法比欧，还有庇护著他的葛鲁德。
「因为不向那位大人报告的话不行，游戏就到此为止吧」
福特曼无伤。媞亚虽然多少有点受到伤害，但并不影响战斗。
以受伤程度来判断的话，可以看出葛鲁德他们这边完全被制压住。
「想逃吗。你们这些家伙也知道不妙啊。在这里拖住你们的话，阿尔薇思和苏菲亚也会赶过来的吧。而且红丸殿下也在，你们这些家伙已经玩完了喔」
法比欧吃力的站了起来，这么的呛了过去。虽然是满身疮痍，但伤口已经止住了。
这个近乎异常的回复力。
比兽人特有的『自我再生』更上位，到达了『超速再生』的地步。因为法比欧有段时间被暴风大妖祸给吞了进去，或多或少继承了那个能力。
「给我适可而止一点唷、小黑猫！」
媞亚叫著，将法比欧给打飞出去。但是并没有造成致命伤，法比欧立刻再生站了起来。
速度是媞亚在上，但是，却无法给法比欧致命伤。与此相对的法比欧，就算是些微也著实的累积著伤害。
这场胜负，虽然乍看之下是法比欧输了，但经过一段时间后，其结果也许会大异其趣也说不定。
然后是，福特曼对葛鲁德。
福特曼像肉包子一样缩成圆形，一边以超速回转辗杀著葛鲁德。对此葛鲁德以大盾迎击，用切肉菜刀全力反击。　但是那个却被福特曼的肉铠所阻挡，以至于无法达到决定性的伤害。
势均力敌的攻防。这是与这场胜负相应的称谓。
但那个是，因为福特曼完全没有认真的缘故。
然后就在刚才，因为暴风大妖祸被打倒这件事，让福特曼游戏的心态消失了。
「姆！？」
葛鲁德察觉到这点，慌忙的挡在法比欧之前。
「葛鲁德先生，怎么了？」
比葛鲁德回答法比欧问题的速度还要快，福特曼的攻击降注在葛鲁德他们身上。
那个是极大的魔力弹。
经过精炼的一击，虽然单纯，却有著足以改变周遭地形的威力在。
葛鲁德的大盾被一击破坏，而且，全身的防具也都碎成粉末。
被葛鲁德所庇护的法比欧也受到伤害。法比欧之所以还活著，还无疑问是多亏了『超速再生』的功劳吧。
『呵───呵、呵、呵。　这次没有解决你们的依赖在。所以就这样放过你们吧』
『要心存感激唷？　因为我们要是认真的话，你们早就不在这个世界上了！』
对著受到站起来都没办法程度伤害的葛鲁德与法比欧，传达那些话。
然后当爆发的粉尘散去后，福特曼和媞亚的身影也消失不见了。
「──完败吶。虽然我也得到力量了，但这就是所谓的人上有人吗」
「不、要是没有葛鲁德先生在的话，我已经死了吧。抱歉吶、连累你了……」
「没有这种事。虽然胜负上是输了，但是我们还活著。　下次赢的话就没问题了吧」
葛鲁德这么安慰著法比欧。
「也是呢，就是这样喔！」
法比欧绝对不弱。
而是福特曼和媞亚太强了。那个是，被称之为魔王也不会不可思议程度的，强劲。
以魔素量而言也许是葛鲁德占上风。但由于那近乎老狯的技量差，颠覆了实力。
葛鲁德作为福特曼的对手，贯彻著防御。但是，还是理解了假设要是认真战斗的话，也无法取胜这点。
但是，这次这样就可以了。
『红丸大人，小丑逃走了』
葛鲁德使用『思念传达』对红丸报告。
『阿阿、看到了。那些家伙是打算放过我们吧，天真吶』
根据红丸的指示，是把敌人的能力给曝露出来。
然后，守护著法比欧。
(看那样子，可不是那种可以悠长说著的事情吶。但是，没有杀了我是失败喔。红丸殿下那边记录著和我的战斗纪录。那也就是说，只要交给利姆露大人来解析，就能得知那些家伙为什么这么强了)
所以，这场败北并不是没有用的。
目的已经达成了。就算现在无法获胜，只要今后不断磨练手腕的话，差距就会缩短了吧。
虽然在这自己们被利用的这块因缘之地进行决斗，但很遗憾的是葛鲁德的力量还不够。
(但是，下次一定会胜利！)
葛鲁德暗自的下定了决心。
『那么，我就回去指挥了』
『就这么做吧。因为还有一个麻烦的家伙残留，我就去当那家伙的对手吧』
总大将殿下也很辛苦吶，葛鲁德在结束报告时这么想著。
在这战场上有几名麻烦人物潜伏著。
因为不可能全部同时作对手，只好采取将全部战力分散开来的这种苦肉计。
虽然是红丸因应状况的优先度来决定该去那边救援的手法，但有著只要搞错一步就全盘皆输的危险性在。
但是看起来，红丸漂亮的完成全部任务了。
明明本来的话会率先过来杀了福特曼的，但因为比起个人的怨恨，全体的胜利更为优先。
(不是只有热血的将军、吗。与和我们之战那时候相比，有著令人惊愕的成长啊……)
葛鲁德这么感慨著，对红丸的信赖又更加深固了。
●
时间稍微回朔一点，在战场后方的最里面。
战斗开始，经过了数分。
对伽比鲁和苏菲亚而言，不知道多长的数分钟。
但是，那个时间唐突被宣告结束。
「姆！？」
「这个是──！？」
「嘶─哈─、嘶─哈─、到、到底、怎、怎么了──？」
因为苏菲亚在被投个二、三次的时候就已经会受身了，所以疲劳也已经回复。
与此相对的伽比鲁，因为不习惯的攻击而困惑著，因为拼命挥舞著长枪，显得十分疲劳困惫的样子。
以那二人为对手的米多雷，则是一副完全看不见疲惫的精神样。　和米莉姆的练习对手相比，以这二人为对手什么的根本不值一提。
接著，最初注意到那个的是米多雷。
「全员、允许使用回复魔法！　站起来！　站著，把在场的全员都给我叫起来！！」
米多雷脸上的余裕消失了，从那口中飞出了怒吼。
「很不妙唷、米多雷大人！　那家伙、从这反应来看是大家伙喔！」
「知道啦！　这个是，之前米莉姆大人所解决的暴风大妖祸吶。　不对，是残渣吗？」
「说的也是呢……。因为看起来很不安定，放著不管不到一天就会自行消灭了吧……」
「不，这里是战场。弄不好的话，也有会意外进化的可能性在。对那种怪物来说，正好会成为它的饵食吧」
米多雷，和不知道什么时候回复的黑鲁沬斯，只有这二人互相交换著意见。
在这之间，倒下的神官们使用著回复魔法，不只是自己们，连伽比鲁的部下们〝飞龙众〞也帮他们回复过来。
「暴风大妖祸？　是凭依法比欧那笨蛋而复活的怪物吗！　不是已经被魔王米莉姆给消灭了吗！？」
「暴风大妖祸的话，毫无疑问已经被米莉姆给……」
苏菲亚和伽比鲁也加进谈话中。已经不是分出胜负的场合了，二人都这么判断著。
「冷静。不是本尊，那力量是类似破片之类的东西。看来雅姆萨，被当作〝核〞的代用品了吧……」
米多雷发动著『龙眼』，看透事情本质的说明著。虽然性能不如米莉姆的『龙眼』，但也有著十分优秀的『视野』和『解析』的能力。
然后黑鲁沬斯也是，为了以防万一而担任著周边警备。
「那点好像没有错呢。虽然我很想杀了雅姆萨那垃圾混蛋，但连灵魂都已经被侵蚀了呢。事到如今，也只能抑制著被害同时等待它消灭了呢」
像这样，冷静的诉说著结论。
「听好了吗？　允许全员武装。不要贪心喔？　只要拖延时间的话，总会有办法的吧」
「在下们也试著派上用场吧。因为也已经习惯了之前的高速飞行，只要注意那个鳞片攻击的话就不会受伤」
米多雷和伽比鲁，像是以前就熟识一样，一鼻子出气的约定好连系。狂暴的暴风大妖祸，有著追击动物的习性。对可以飞行的自己们的话，判断出作为诱饵是最适合的。
然后苏菲亚也是，脑袋和平常不同的高速回转。迅速的实行自己所能办得到的事情。
「好。我也为了别让地上的家伙们成为饵食，现在就去帮他们撤──」
但是，在这句话说完之前，事情就有了急速的转变。
这个时候正好，红丸把暴风大妖祸给烧毁了。
「什……么……！？　那家伙、居然这么淡然的做出这种令人难以置信的事喔！」
「──什么、咦？　是魔王吗？　米莉姆大人姑且不论，区区的魔人能做到这种事吗？　没有错，是个怪物呢……」
正确的看到事情发生的，就只有米多雷和黑鲁沬斯这二人而已。
虽然苏菲亚和伽比鲁也同时注意到，但是搞不清楚状况。只知道，暴风大妖祸的邪恶气息，在一瞬之间就消失的无影无踪了。
「喂、到底怎么了？　也快点告诉我们啊！」
「唔姆。也请对在下们说明状况」
「说的也是呢。想说的事情跟山一样多……」
「似乎没有这个必要」
比黑鲁沬斯和米多雷的说明还要来的快速，在苏菲亚们眼前的空间开始扭曲，出现了一位犹如熊熊燃烧般赤红发色的魔人。
那个是，用肩膀坦著太刀的红丸。
为了清除这战场上最后的威胁，米多雷而姗姗来迟。
「唷、看来我家的人受你照顾了吶？」
虽然红丸出现的时候瞪视著米多雷，但察觉到事有蹊悄。虽然有争斗的迹象，但没有任何人受伤，现在看起来也不像是敌对的样子。
「请等一下、红丸殿下！　那些人是米莉姆大人的部下。祀龙之民的神官战士团的各位」
「什、米莉姆大人的！？　那么──」
「我等的伤痕也是，靠著那边各位的回复魔法而治愈的！」
「……原来如此。看起来，是我太早下定论了。因为你是这个战场最麻烦的存在，所以一直在警戒著喔」
「哇哈哈哈哈、没有过早下定论喔。有过战斗也是事实。虽然的确有帮忙回复，但那是为了以防更大的灾厄喔。原本来说，根本没有必要这么做呢」
「──原来如此，那么接下来呢？　要和我们来一场吗？」
「说的也是呢，该怎么办呢……」
「对我们来说，虽然是不想与米莉姆大人的部下为敌？」
「唔姆、这也是吶。虽然有想战斗的心情在，但那并不是指想要战争。而是单纯想比谁在高谁在下而已唷」
「原来如此吶，那份心情我很能理解喔」
红丸和米多雷，就这样互相微笑著。
「请等──一下！　那样很不妙吧！」
「就是说啊、红丸殿下！　要是让米莉姆大人的手下受伤，不知道会有什么灾厄降临啊！」
「就是这样米多雷大人！　利姆露殿下是米莉姆大人的朋友，这毫无疑问会造成大惨剧啊！」
黑鲁沬斯和伽比鲁慌张的阻止著，混在其中的苏菲亚则是保持著沉默。
「我知道啦。而且，要是没有杀气就战斗的话，输的就是我了吧」
我可是不打必输之战主义的喔，红丸这么退让了。
「哇哈哈哈哈、的确。那个屠戮暴风大妖祸的攻击，就算是老夫也是耐不住的吧！」
虽然米多雷也笑著这么说，但一副要是不使用那个的话就有胜利的自信。但是，那是因为不是真的互相砍杀，而是指单纯比力气的练习试合吧。
但那不是在这战场该做的事，最早就没有打算这么做。
换句话说，二个人都没有战斗的意思。
就这样，在此地──旧猪头族王国欧比克上的战争，就以连合军的压胜而宣告结束。
然后，在另一个战场──
●
在迈入０点的同时，朱菜、苍影、白老三名开始行动。
在穿过被浓雾所包覆的湿原地带，那里有著克雷曼的根据地。以那里为目标，默秘的侵入湿原地带。
湿原地带前方存在著许多诡异沼泽，咕噜咕噜的涌现出来。那个似乎就是浓雾的原因，酝酿出诡异的气息。
侵入之后，视线立刻就被浓雾所包覆了。
「不妙吶。这场浓雾，妨害了老朽的『魔力感知』喔」
「正是如此。这也是我之所以对这里调查断念的理由喔。在这里视野被大幅限制住，只能依靠五感来得知情报。与此相对，敌方却可以利用这浓雾来获取情报」
「原来如此。也就是所谓的，压倒性的不利吶」
「是。白老大人不成问题，我也可以用『隐密』遮断气息。　但是朱菜大人──」
正如苍影所言，白老可以靠著隐形法的极意〝胧〞，完美的遮断气息。苍影也是同样，可以把气息隐藏到就算站在敌人旁边也不会被发现的程度。
「我没有问题的」
虽然问题在于朱菜，但苍影似乎是杞人忧天了。朱菜也是，可以很完美的遮断气息。
「喔、虽然和老朽的〝胧〞原理相似，但看来是用〈幻觉魔法〉和〈妖术〉组合成的吶。不愧是朱菜大人啊」
正如白老所说的，这是朱菜独自开发出来的手法。
虽然程度不如利姆露，但朱菜根据特殊技能『创造者』，也创造了独自的魔法技术。
「看来没问题的样子呢。但还希望注意一点，就是在这浓雾之中也无法使用『思念传达』。视线也差到难以互相联络，还请注意小心慎重的行动。这个、还有这个」
在这场浓雾之中，就算是想通过苍影的『分身化』来进行『思念传达』也是不可能的。因此苍影，让白老和朱菜握住『黏钢丝』作为紧急时的联络手段。
幸运的是，透过丝线来传达思念这件事还是有可能的。但是，因为丝线被切断就没有联络手段了，因此使用上必须多加细心注意。
朱菜和白老点著头，慎重的把丝线缠绕在手腕上。
这样就准备完成了。
「那就开始行动吧」
接著，由朱菜发出信号，三人开始前进。
※
「──糟糕。我们好像掉进陷阱的样子了」
在走了数分的时候，朱菜停下脚步轻声说著。
「陷阱是？」
「确实我也觉得有点不对劲，在周围的敌人气息──什么！？」
比苍影说完话还要来的早，突然感受到周围满溢著至今所没发现的多数敌人的气息在。
「居然……。可是这种数量，是藏在何处以至于让老朽无法发现呢？」
「不对、白老！　这个不是敌人隐藏起来，而是为了把我们引诱到这里的！！」
「是吗、那片雾吗。这片浓雾不只是干扰我们的方向感，还能隐藏敌人的存在，将我们诱导至包围网的中心是吗……」
「原来如此啊，之前一直感受到的不协调感，原来就是这个吗」
「说的没错，苍影、白老。这片雾会引发『空间干涉』，把侵入者引诱至任意地点──」
比朱菜的说明结束还要来的快，有个人出现在前方。
苍影和白老，对周遭潜伏魔物保持警戒的同时，对著出现的人物做好架势。
朱菜也闭上嘴，注视著那位人物。
披著纯白色圣职者羽织的，骸骨。
那就是，出现在朱菜他们眼前的人物。
「居然会有这么膨大的魔力……」
朱菜冒著冷汗这么说著。
虽然朱菜一瞬间慌张的想著该不会是克雷曼吧，但立刻自己否定掉那是不可能的。
时间已经过了０时，克雷曼已经出发前往魔王们的飨宴了才是。这么一想的话，应该是克雷曼心腹五本指中的谁才对吧。
可是眼前的存在，却飘逸著不只是三兽士，甚至是魔王般的威严。持有著肯甘居他人之下是不可思议程度的魔人。
接著想起来的是，从缪兰那里听来的说明。　在克雷曼的五本指之中，有个特化成据点防卫的一人这番话。那个人就是──
「──是吗，你就是阿达鲁曼对吧。此地的支配者──操控著众多不死系魔物的死灵之王吗……」
白老也根据『天空眼』，得出了和朱菜相同的结论。
那个人，比从缪兰那边听来的还要，蕴藏著巨大的灾祸之力。足以匹敌魔王的死灵之王，这正是此地守护者的正体。
苍影也没有怀疑朱菜和白老的话，乾脆的接受了。然后静静的，研磨著心中的利刃。
不管敌人是何物、杀──这是苍影的行动理念。
然而，就在苍影要展开行动的那个瞬间。
「不管如何，余正是阿达鲁曼。侍奉伟大的魔王克雷曼大人，被命令守护此地之人。下贱的侵入者呦，乖乖的把性命交出来就好。
不然的话，只好不让你们痛苦的杀了你们了」
死灵之王──阿达鲁曼这么宣告。
那是作为王者的命令，而不是把朱菜他们当作对等的敌人的话语。就像是理所当然的，阿达鲁曼的魔素量也是压倒性的。
就像是要吸收无穷无尽的魔素一般，周围数以万计的不死系魔物们缓缓而出。
喀塌喀塌喀塌、矶凄矶凄矶凄这样，一边演奏著不协乐章，一边像是要包围朱菜她们一样的布起阵来。
「果然，完全被包围了。因为这片雾连动著〝方位结界〞，想要靠『空间转移』逃出也不可能。恐怕也会妨害通信手段，想要从这里离开，除了打倒阿达鲁曼外别无他法了」
朱菜毫无犹豫的这么告知。
原本，苍影和白老就没有乖乖听阿达鲁曼话的打算。听到朱菜说明的同时，二人转为攻击。
「这样的话就快点，打倒敌人的首脑」
「没有异议。我的一击，就算是死者也能杀死」
这么呼应著，二人往阿达鲁曼迫近。
可是阿达鲁曼，在这样的二人面前，露出高傲的笑声。
「咈、咈、咈，不知天高地厚的家伙们呦。余明明都已经宽大慈悲的下达指示了，尽做些蠢事吶。无视余要求的后果，就用其身后悔的承受吧」
用十分有余裕的动作，阿达鲁曼挥一挥手腕。
下个瞬间，发生了令人惊讶不已的事情。白老迅雷不及掩耳的白刃，在阿达鲁曼面前被突然出现的骑士给挡了下来。
确信这是必杀一击的白老，吃惊的往后退了一步。
那位骑士，是Ａ-等级的魔物，死灵骑士。
但是白老，靠著那一击察觉到了异常。虽然是强力的魔物，但光凭死灵骑士是不可能档的了白老的一击才对。
「你这家伙、看来不是普通人吶。好吧，就认真的来做你的对手吧」
白老正确的看出来了。
那位死灵骑士的威胁性。
那份强劲不是依赖魔物肉体强度的东西，而是经过不断磨练，人称之为技量的东西。
这么一来的话，就不是靠『天空眼』能看穿的东西。所以白老，是以自身的技量，来做那位死灵骑士的对手。
「………」
死灵骑士沉默不语。因为原本就是以死者之骸为暂时肉体，所以没有说话能力。
但是，那凹陷的眼窝之中，却摇曳著苍白的火炎。
那无疑的是意志之光。就像是在说著接受白老的挑战，以元人类的荣耀。
就算已经不是人类了，那位死灵骑士还是个荣耀的骑士。
两者之间的魔素量相差不远，肉体强度也是不分上下。
百战磨练的技与技之间擦出的火花四散，达人同士之间的战斗开始了。
然后在苍影面前也是。
虽然苍影不声不响的靠近阿达鲁曼，却被眼前突如其来的巨大身影，给档下了那一击。
「啧！」
啧了一声，苍影看了那身巨影。
「难道是，腐肉龙吗──？」
「不对，苍影！　不是那种简单的对手！　光看魔素量还在你之上，那是死亡魔物的顶点──死灵龙！！」
在看不透的浓雾之中，朱菜正确的读取了对手的正体。
听到那个，苍影也露出了苦涩的表情。虽然只有自己一个的话总有办法，但要守护朱菜的同时战斗的话，胜算就不同了。
能够依赖的白老也是，现在集中在死灵骑士身上。
死灵龙，不是苍影可以迅速解决的对手。就算没有，从四面八方迫近的数以万计的不死系魔物们，也会把朱菜给吞蚀殆尽吧。
因此不是出招也会觉得可惜的场合，苍影这么判断著。
「那就去死吧！　操丝万妖斩！！」
迅速的，苍影放出现在所能进行的最大攻击。
特殊技能『隐密者』有赋予著『一击必杀』的效果在，分化为数万将敌人撕裂的『黏钢丝』上──那就像是在窥视万花筒一样，绽放出美丽的血之花，苍影的必杀技。
就算对手是死灵那种半精神生命体也是，在连精神体也能斩列的技巧面前与死同然，原本该是这样的。
「怎么可能、居然再生了！？」
苍影第一次露出焦急的样子。
二十公尺级的巨体被切的七零八落，应该早已分出胜负才是。但是，死灵龙就像是什么事都没有那样，复活著其肉体。
那个是在『超速再生』之上，完美表现出『不死』的力量。
「这样的话，就连灵魂也消灭给你看看吧──」
苍影做好觉悟的那个剎那，朱菜冷静的声音响了起来。
「苍影，请冷静下来。能够冷静分析战力的你的话，是知道不可能赢过死灵龙的吧？」
「但是──」
「那条龙的灵魂，看来是在那个叫做阿达鲁曼的魔人之中。所以你不用在意我的事，专心的拖住那条龙。由我来打倒阿达鲁曼」
静静的，朱菜对苍影这么宣言著。
「那太危险了！」
「不对，苍影。我呢，生气了喔」
在朱菜冷冷浮现微笑的同时，苍影的担心也一扫而空。
那双瞳孔炯炯的增加光辉，表现出朱菜激烈的气性。看到那个，苍影也失去了说话能力。
身为大鬼族部族姬巫女的朱菜的话，具备著让他人服从的力量。那份力量现在，比〝异世界人〞水谷希星的特殊技能『狂言师』还要来的强烈。
而且朱菜，也不是只能依赖大家守护的存在。
苍影知道那一点。
所以回答只有一个。
「遵命。武运昌隆，朱菜大人」
「你也是呢，苍影。那条龙就拜托你了喔」
朱菜露出微笑这么说著。
苍影点著头，把意识转向死灵龙。一度被阻止之上，已经没有任何迷豫了。苍影相信朱菜，趋身投往自己的战斗。
※
就算朱菜一个人被留下，也是不慌不忙的与阿达鲁曼对峙著。
对于那样的朱菜，阿达鲁曼睥睨著。
「喔？　是打算怎么办呢，小姑娘。　是说不依靠护卫，你也能做到什么吗？　而且，是要怎么与数以万计的兵士们为对手吶？」
阿达鲁曼的声音，混杂著不可思议与愉悦的声响。
事实上，阿达鲁曼很享受著。
虽然魔王克雷曼的命令是绝对的，但阿达鲁曼还残留著自由意志。　可是其行动却被完全的限制住。
抹杀侵入者，这就是阿达鲁曼被允许的全部。
虽然力量膨大，但智能却很低──这么的被克雷曼的部下们侮蔑著。
然而，阿达鲁曼被束缚在此地，一切的自由活动都无法行使才是原因。
因为没有说出来的机会，大家都不知道也是当然的。
阿达鲁曼，比起说是魔人，不如说是兵器。
被束缚在此地的，据点防卫机构。
虽然没有连灵魂都被束缚住，但其行动都像是被下好指令般的服从命令自行动作。
虽然嘴上说效忠克雷曼，但那也是演技。对于这个机构的主人，在形式上的敬意这种设定。阿达鲁曼的真心，则是希望从这个束缚中获得解放。
因此阿达鲁曼，很享受著与朱菜的对话。
因为防卫行动也是自动进行，连多一点行动都办不到。但是，只有和侵入者的会话，是谁都没有办法妨碍，阿达鲁曼唯一的乐趣。
那个是，作成这个机构的人物──魔王卡萨利姆的慈悲。
虽然不知道事实上是怎样，但阿达鲁曼是这么认为的。要说为什么的话，因为多亏了这件事，阿达鲁曼才没有发狂，从千年的永劫中撑了过来。
(是为了让机构长续下去的策略吧，只有这点应该感谢)
这就是阿达鲁曼的真心话。
正因为如此，阿达鲁曼和自身意志无关，全力的击溃入侵者。
想像著数以万计的不死系魔物侵袭著朱菜，祈祷著至少让她没有痛苦的死去──
「不用担心喔。　〝对魔属性结界〞！！」
朱菜的声音凛冽的响彻著。
那个瞬间，以朱菜为中心半径百米的范围，变貌成了防止邪恶之物侵入的圣地。
那个是，会对魔素这种物质有所反应的结界。　把〝魔法不能领域〞和〝圣净化结界〞加以『解析鉴定』后『融合』而成。
是朱菜活用著上次的经验，独自开发而成的独立魔法。
虽然这次是阻害全部的魔素，但也可以融合火或风这种四属性之一发动，是非常不得了的防御魔法。
「这样就不会被打扰了。只要我打倒你的话，作为你核心的这个防卫机构也能破坏了呢」
「──喔、了不起。而且，还看穿了余的秘密了吶。小姑娘呦，你的名子是？」
没错，正如朱菜所言。
阿达鲁曼消灭的话，这个据点防卫机构也会被破坏。此地的地脉束缚住阿达鲁曼的灵魂，循环著膨大的魔素量，这正是这座防卫机构的心脏。
当然，仰慕阿达鲁曼的死灵龙，还有身为心腹和朋友的死灵骑士，也能从这个束缚中获得解放吧。
对于将这些一眼看透的朱菜，阿达鲁曼老实的抱持著敬意。
然后，说不定或许能从这痛苦中获得解放，抱持著一丝的希望。
「我叫做，朱菜」
「朱菜、朱菜殿下吗。那么，就来分出胜负吧。如果胜过余的话，就遵从你的希望」
「这还真是，有礼了。但是，我们的愿望就只有消灭魔王克雷曼而已。不妨碍我们的话，让你们在这里生活下去怎么样？」
「咈咈咈，你也知道这是不可能的吧？」
「是这样吗。虽然我想，是你的话就有可能赢过这个咒缚，看来是我想错了呢。那就没办法了。按照预定，就由我来打倒你吧」
朱菜毫无迷虑的结束话题。
(能够战胜这个咒缚的话，早就这么做了。魔王卡萨利姆是恐怖的男人，是人类无法抵抗的对手。　〝咒术王〞这个别名可不是盖的。居然，轻易的说出这种话来啊……)
虽然阿达鲁曼是这么想的，但不知道为何却没有感到不愉快。
「话题结束了吶。那么，尽全力的来抵抗余吧！」
就这样，战斗开始。
………
……
…
阿达鲁曼，作为一个王子而诞生。
归属于神圣法皇国鲁贝利欧斯，数个小国之一。
那些国家并没有军队，而是仰赖著中央的圣教会神殿派遣而来的神殿骑士团，来防卫国家。
作为代价，国家必须以鲁米娜斯教为国教，向骑士团提出优秀的人才，还有进行支援金的援助。
当时，西方圣教会并没有像现在一样夸耀权势，圣骑士团也不存在。被认可为优秀之人，才能被授予圣堂骑士这种一代限定的名誉骑士称号。
就在这种情势之中，阿达鲁曼是飞跃性的优秀。
生国由兄长就任国王，继子也诞生了。因为是这种状况，阿达鲁曼比别人更加的致力于鲁米娜斯教的布教活动。
所属于为了推广鲁米娜斯教的组织西方圣教会，慢慢的崭露头角。
阿达鲁曼，被神之御技所魅。就这样信仰著鲁米娜斯教。
对于鲁米娜斯这位伟大的神，也从没有怀疑过其存在。
因此，连大司教级的〝神之奇迹〞也学会了，成为了当代唯一可以使用〈神圣魔法〉的使用者。
其结果，阿达鲁曼虽然成了西方圣教会中的最高存在枢机卿，但在神圣法皇国鲁贝利欧斯之中却还不是上位的立场。
阿达鲁曼努力著。
目标是更上面，不只是〈神圣魔法〉而已，连其他魔法也伸手学习。和当时好友可多拉互相讨论魔法、切磋琢磨的同时，更以上为目标。
因为如此，阿达鲁曼超越了身为人类的界限，到达了〝仙人〞的境界。
所谓的仙人，指的是以人类的肉身达到接近上位精灵的半精神生命体。其力量与人类相比是绝大的，被视为人类的守护者。
阿达鲁曼以这身力量为背景，一跃至权力的中枢。
接著时光流逝。
阿达鲁曼更加的努力钻研，只差一步就可以达到人类的最高峰，〝圣人〞。
这对阿达鲁曼而言，是无比雀跃的。终于，被位于灵峰之顶的〝奥之院〞给传唤了。
阿达鲁曼十分欢喜。
(这下终于，我也能亲眼见到鲁米娜斯大人了！！)
对，阿达鲁曼相信神鲁米娜斯是实在的。就是因为这么认为，成为他信仰的源头是当然的……。
不知道这出悲剧才正要开始，阿达鲁曼欢欣鼓舞的前赴圣地。
但是，那份想法却被彻底背叛了──
………
……
…
激烈的魔法合战持续著。
「把一切给融化、侵蚀吧──侵蚀魔酸弹！」
阿达鲁曼，咏唱起元素魔法：侵蚀魔酸弹。
浮在空中的众多水珠，往前方撒去足以融骨的魔之散弹。从一个一个的水珠，到像是雨水般降下的魔酸弹往朱菜迫近。
但是朱菜并没有慌张。
「幻炎防壁」
由于幻之炎壁，魔酸弹一个一个的蒸发了。
靠著加速千倍的思考速度，高度的『解析鉴定』能力，还有『咏唱破弃』和『法则操作』来改变事象。朱菜的特殊技能『解析者』是特化成魔法战斗的。因此，在阿达鲁曼还在构筑魔法的阶段开始，就能找到其对应方法。
「那么，这个怎样！　怨念的亡者们啊、授予你们祭品吧──咒怨束缚！！」
死灵魔法──精灵魔法的亚种，利用恶灵或亡灵这种负面怨念的魔法。在这之中，以咒怨束缚最为恶质，不管是人类还是魔人，是会召唤出亡者紧紧死缠住生者吸取生命的魔法。
但是，就算是那个。
「神圣福音」
朱菜清凉的声音传到阿达鲁曼耳边，那之后，响起了久远之前就没有听到过的圣钟之音。
光是这样，就足以让怨念满满的亡者们成佛升天了。
「──怎么可能！　为什么、为什么魔物可以操控〈神圣魔法〉！？」
看到眼前被施展开来的神之奇迹，阿达鲁曼瞠目结舌。那魔法的构成华美，让人想起不断努力用功的青年时代。
而且是，让人无法想像是由魔属性的少女所编织出的，神圣魔法。在这难以置信的事实之前，不经意的叫了出来。
朱菜浮现微笑回答。明明没有这种义理在，但还是打算阐明阿达鲁曼的疑惑。
「很不可思议吗？　那只是你太不知变通而已。　〈神圣魔法〉不是专属于人类的魔法，只要是信仰奇迹之人的话，不管是谁都能用其思念的强度来回应的喔？」
世间一般来说，认为〈神圣魔法〉是与圣灵互相缔结契约而成的。
这个认知在某种意义上来说是正确的，在某种意义上而言是错误的。
魔人也有能使用回复魔法的人在──这件事实指向，除了与神圣的存在缔结契约外，也能使用〈神圣魔法〉这件事。
那个是，大多数人类和魔物们都无法理解的事实。
信仰之力──要说的话，就是信仰奇迹的这份心意，才是学会〈神圣魔法〉的条件。
在那里没有善恶存在，而是靠著思念的强度来变化成力量。
这就是，这个魔法的真相。
顺便一提，信仰米莉姆的祀龙之民之所以能操控〈神圣魔法〉，也是这原因。
就这样淡淡的，朱菜把自己所知道的全部都说了出来。
听到那个，阿达鲁曼不由得思考起来。
(余、我搞错了吗？　被背叛，丧失了对神鲁米娜斯的信仰。　所以才无法再次使用〈神圣魔法〉这样……)
阿达鲁曼，被鲁米娜斯所背叛。正确来说，是因为鲁米娜斯教的最高指导者们，而落入了陷阱。
其理由为何，至今仍不清楚。也许是害怕阿达鲁曼的抬头而行凶，也许是有著其他理由也说不定。
但是可以确定的是，神鲁米娜斯并没有伸出援手，这件事。
(想想、还真滑稽吶。 被〝七曜老师〞所骗，为了民众而前往镇压大规模死灵灾害……没想到这是骗局。 因为接受卡多拉那家伙的魔法实验的关系，变成这种诡异的复活……)
不知道是前往死地，慢慢的前往吉拉大森林边缘，现在所在地的阿达鲁曼。在那里等待他的是，大量产生的不死系魔物和，统领那些的腐肉龙。
阿达鲁曼和作为心腹好友的圣堂骑士阿鲁贝鲁托和四人骑士们，还有因为仰慕阿达鲁曼而参军的远征军们，拚死的战斗著。可是力气殆尽，横躺在此地。
阿达鲁曼也死过一次。可是那时候，因为另一个友人卡多拉所发动的神秘奥义：轮回转生而苏生成功。但是，因为沐浴此地的瘴气和被死者的怨念所囚，结果转生成为不是人类，而是骸骨容貌的死灵。
那样的阿达鲁曼被魔王卡萨利姆所看中，持续到现在……。
「所以，我确信著只要你无法使用〈神圣魔法〉的话，就不会是我的对手」
听到朱菜像是追加般的话，阿达鲁曼这才想起来还在战斗的途中。
「为、为什么？　为什么，会认为我可以使用〈神圣魔法〉？」
像这样，阿达鲁曼脱口而出的问著朱菜。
但是，对于这个朱菜的回答却很冷淡。
「你的服装。高位司祭级以上才能穿的羽织，纯白的圣职衣。因为是有资格穿上那个的高位术者，没想到是连这种程度的咒缚都无法打破的软弱者。　因为对〈神圣魔法〉的依恋而穿著那身衣服什么的，看来是不需要警戒了呢」
都到现在还这样，丢下这句话。
「──奴……都说到这样了，就让你看看！！」
阿达鲁曼激怒。
但是，那不是对朱菜，而是对阿达鲁曼自己。得知不被这么说就无法察觉的自我内心，因为那份姿态而感到羞耻的同时，想起了激烈的愤怒。
同时阿达鲁曼，像是这片弥漫千年永劫的迷雾都散去了一般，享受著那爽快至极的好心情。
「向神献上祈祷。吾之所望，欲求圣灵之力。吾之所愿，听闻传达到吧──」
身体任由这份高涨的感情窜流，阿达鲁曼开始咏唱起魔法。
(是啊。是我的觉悟不够。因为仰慕我的同伴们化为不死系魔物这件事，连留下他们死去都办不到……。太天真了啊。〈死灵魔法〉和〈元素魔法〉，不能净化不死系魔物。我要是能用〈神圣魔法〉的话，祈愿了不知道几次了……)
阿达鲁曼被束缚在此地的理由之一，那就是同伴们。
在此地死亡，而且还变成被诅咒的死者的他们，阿达鲁曼是无法丢下他们不管的。就是阿达鲁曼的这份心意，才会形成把他们束缚在此地的契机。
这是不对的，阿达鲁曼现在终于领悟到这点。
阿达鲁曼用只剩下骨头的两手结著复杂的印，朗朗的向神献上祈祷。
那个是咒文。证据就是，在阿达鲁曼前方的空间，浮现出复杂的几何学图案。
(是叫做朱菜吧，我不恨你。不如说，因为让我醒过来这件事而感到恩义。但是，我是不被允许自杀的。不好意思，就再陪我一下吧──)
阿达鲁曼在心中谢罪著。
因为魔王卡萨利姆的强制力，束缚著阿达鲁曼。因此，自杀这件事也是被禁止的。但是，因为敌人的攻击而被卷进去的话又不同了。
阿达鲁曼打算藉由和朱菜战斗，来达到自我毁灭。这么一来，被自己卷进来的同伴们，也能获得解放了吧……。
然后现在，就像是要把阿达鲁曼和朱菜包覆一般，积层型魔法阵被展开来了。
「──万物啊消逝吧！　〝灵子崩坏〞！！」
「就是在等这个！　〝灵子暴走〞！！」
在阿达鲁曼完成魔法吋前，朱菜用特殊技能『解析者』进行著『法则操作』。
其结果，被聚集起来的灵子脱离阿达鲁曼的制御，开始暴走。
「什、什么？　还不及我十分之一魔素量的你，居然、能够覆盖过我的魔法──！？」
魔素和灵子的制御是看魔力来进行的。能够覆盖过魔法这件事，也就是说除了朱菜的魔力在阿达鲁曼之上外没别的了。
对于阿达鲁曼，是把朱菜看作压倒性的格下。可是现在，阿达鲁曼终于领悟到这是错误的。
「漂亮。作为褒美，就让你们从此地解放开来吧！」
没有把朱菜的话听到最后，阿达鲁曼就被满溢的光芒给吞噬了。
朱菜利用著阿达鲁曼的魔法。
能够使用自己之上的神圣魔法的阿达鲁曼的话，应该能够收集到足以净化此地的能量。虽然没想到是神圣系最强魔法，但幸运的是已经知道这个魔法了。正因为如此，朱菜才能简单的覆盖过去。
这份光芒散满了此地，不只阿达鲁曼，连全部的不死系魔物都吞噬进去，净化完成──
※
白老和苍影来到朱菜之下。
「真没面子，还想说能早早分出胜负的，那个死灵骑士比想的还要来的厉害。受到朱菜大人帮助了吶」
由于阿达鲁曼败北而将此地净化一事，死灵骑士也退化成骸骨剑士而不动了。因为死灵骑士是服从阿达鲁曼的意思，所以也没有战斗的意思了吧。
白老看到那个，了解到战斗结束了。
虽然很遗憾没办法和久违认真起来的对手分出胜负，但现在是以守护朱菜为最优先。白老这么想后，就立刻趋身前往朱菜所在地。
「不，有白老在才是帮了大忙。我的话，是没办法做对手的吧。然后，苍影也是。以那个死灵龙为对手，好好的拖延住时间了。如果那条龙开始暴走的话，就不是我们的胜利了吧」
「不，没办法打倒这件事真令人羞愧」
和苍影说的一样，死灵龙是强敌。半生不熟的伤害立刻就会回复，光是碰到身上所缠绕的妖气就会导致精神污染。
正因为苍影可以操控复数个『分身』，才能平安而退。不如说已经到，在绝招被封印之中，还能缠斗至今，应该要好好褒奖的程度。
那条死灵龙也是，因为阿达鲁曼的败北而消灭了。　因为是利用阿达鲁曼的魔素量而显现出来的，所以也没办法维持其存在了吧。
虽然苍影本身无法认同，但活下来就是胜利。
这么说著的同时……。
三人互相看著对方，同时叹了口气。
「就算是这样，要是那个阿达鲁曼最初就认真起来的话，我们也不可能活著呢。因为我自己也很生气，所以有点太过乱来了的样子」
事实上，虽然阿达鲁曼并没有手下留情，也没有采取姑息手段。但要是认真的想杀了朱菜他们的话，会采取更不一样的手段。
朱菜看透了那个，反省著。
「正是吶。老朽也因为变强了，而稍微自恋了点的样子吶」
「确实。和利姆露大人的担心一样，在战场上会发生什么事都很难说呢。我还必须要更加的收集情报才行」
三人这么说著，戒慎著自己的自傲。
总之，结果是胜利的。
克雷曼失去了根据地的防卫。
但是，这还没有结束。朱菜他们，还有著必须要做的工作。
制压克雷曼的城堡，不让它完全无力化可不行。
在城中残留的大半都是非战斗员，都没有著对克雷曼效忠者。贪图眼前之利和只是被雇佣者，也没有看到抵抗的意思而降伏了。
其他还有很多因为各种理由被束缚者，经由朱菜的说服和用魔法解咒的结果，不用一会儿就制压完成了。
结束城内魔人们的无力化后，转移至探索。
虽然确认魔王卡利昂没有被囚禁在这，但打算找找有没有能够成为克雷曼弱点的证据。
在那之中──
靠近著朱菜他们，有个人搭起话来。
「──请等一下」
「姆？　还活著吗。有必要致命一击吗？」
「等一下白老。那边那位，已经没有战斗的意思的样子了」
搭话的是阿达鲁曼。
虽然白老警戒的拔出刀来，却被朱菜给平然的制止了。
「朱菜大人，请允许我这么称呼。多亏了您的魔法，我等一同，都从此地的束缚中获得解放了。没有被净化而残留在这也是某种缘分，还请务必让我们为您效力」
伴随著一体骸骨剑士，失去大半魔力成为死灵的阿达鲁曼半跪著这么说。
「──什么？」
朱菜讶异的问道。又感觉到麻烦事的气息了。
「哈哈、不瞒您说。其实我也是，很想见见朱菜大人所信仰的那位大人。因为失去信仰心，所以没办法达到全盛时期的力量。我对神鲁米娜斯的信仰已经死了。因此，想得到新的神」
「「「………」」」
无言以对的朱菜一行人。
「说、说什么神，虽然尊敬著利姆露大人，但那可不是信仰喔？」
虽然朱菜这么的回答，但阿达鲁曼丝毫不介意。就像是没有问题那样，而且还推销著自己。
「利姆露大人、是这么称呼的呢。是和我新神所匹配相应，十分完美杰出之名呢。　虽然我们是脆弱的不死系魔物，但就算是这样应该还是能派上什么用场。　朱菜大人，能不能务必让我们和利姆露大人见个一面呢？」
无条件不怀疑的信仰和，弄错的同时还抱著敬意是不同的──虽然朱菜想要这么说明，但因为嫌麻烦而没有说出口。
(嘛、算了吧。只要看到利姆露大人平常的样子的话，也许就会放弃也说不定)
像这样，一边想起平常那种软嫩软嫩的模样，朱菜这么的下了结论。
反正阿达鲁曼看起来也很顽固的样子。要说服这样的阿达鲁曼好像要花很多时间，在这里就适当的点头妥协一下。
就这样，阿达鲁曼和其配下还活著的不死系魔物──虽然要说死的话，已经死透了──们，加入了朱菜的指挥之下。克雷曼城的攻略，就以这样的形式结束了。 




第五章 魔王们的飨宴
第五章 魔王们的飨宴
豪华的门扉。
在那门扉前方，就这样联系著会场。
在那设有诺大的圆桌，以等间隔准备好十二张椅子。
有十名魔王，现在卡利昂则是行踪不明。也就是说，就算我坐下去还有二张空下的吗。
根据米萨莉的引领下就席。
似乎是按照成为魔王的顺序来决定席次的。因为我坐在最前面，八成是末席吧。
因为也没有什么意见，把意识往周遭看过去。想著趁这个时候，来观察魔王们看看。
说是这么说，但现在也只有二个人而已。
第一个是，拉米莉丝。
因为那家伙好歹也算是最古魔王，所以坐在最里面的上座上。
双脚摇摇摆摆的，好像很愉快的样子。
根本小孩子，不管那家伙也可以吧。
我看往拉米莉丝的右边，正好在我面前那个，妖艳的红发男──虽然的确是男的，却有种奇妙艳丽感的美丈夫宽稳的坐著。
虽然眼睛是闭上的，但好像也没有在睡觉的样子。
看一眼就知道了。这家伙很不妙。
根据我的『解析鉴定』，并没有什么重要的情报。但是我的直觉，却强烈的诉说著异样的不安。
虽然魔素量只比卡利昂多一点，但其波长却很繁乱。
也就是说乍看之下，是个魔素量虽然很多但却不懂的压抑妖气的未熟者，是想让别人这么认为。
但是，却瞒不过我的眼睛。
虽然只是大概，是打算骗过『大贤者』的解析能力吧。因此才利用这个情报，巧妙的伪装起来。
让对手读取假情报，在实力上产生错觉。在战斗之前胜负就已经开始了。
想起来的是，像矮人王伽泽鲁那样的，读心系能力。
虽然我的『大贤者』似乎也是这样，但是这种能力只要自己不暴露出来，其所有就没办法被看透。虽然有能够读到深层心理的『读心』能力的话又另当别论，但那恐怕是被算计的时间点才能发现。到抵抗失败为止应该都没关系。
因此，能力的隐藏是非常重要的。
让对手以为有这种能力的时间点，就足以构成威胁了呢。
是真的有呢，还是只是搞错而已，就能让对手开始疑心暗鬼起来了吧。
这位美丈夫所做的事，居然是这样。
欺骗对手的『解析鉴定』，使其开始疑心暗鬼。
我的想法是，隐藏实力。就是说，以完全压抑住妖气之类的这件事，完全不给
敌人任何的情报。
与此相比这家伙则是，利用对手读取情报的力量。
首先，先进行筛选。
有没有读取情报的能力。没办法读取的人不说，能够读取的人则是观察他的反应。就是这么一回事。
因为这个假情报而吓破胆的人，就能判断连当对手的资格都没有了吧。
然后对注意到这点的人，让他见识这个人深不见底的实力一偶，夺走反抗之心。
但是请等一下。
就算是这个被看也无所谓的情报，也有和卡利昂相同程度的魔素量。
真正的实力完全无法预测。光是知道这一点，就很难不感到恐怖。
很明显是别格──这家伙就是，〝奇伊〞。
在结束对奇伊的观察时，有个身材高大的男人抵达会场。
只有一个人，连随从都没有。
足以压制会场的存在感，这个男人就是巨人族的魔王达古琉路吧。
达古琉路毫无犹豫的往奇伊右边空一格的位子上，一屁股坐下。
也就是说，空著的场所是米莉姆的席次吶。　这个圆桌是以奇伊为顶点，左右分开的样子。
试著把视线投往达古琉路那边去。
明明身长比奇伊大上许多，但豪华的椅子还是自动调节到适合大小，到能完全符合达古琉路为止。这个设备似乎也是设有奢侈魔法的一品。
身为维鲁多拉好敌手的魔王。
那副威风堂堂的模样，让人不禁点头认同，不愧是能与〝龙种〞互相打架之人。
但是这个叫做达古琉路的魔王，也有著非常夸张的魔素量。
和维鲁多拉相比，哪边比较多呢？
虽然知道其深不可测，但要是没有认真战斗的话，还是很难测定正确的数值。
但是，重要的是质大于量。
就算说魔素量比较多，也不会觉得害怕。
能不能有效的利用其力量，这才是最重要的。技量的优劣，在战斗上扮演著很重要的因素。
因为也不觉得达古琉路这个魔王的技量会有多低，看来还是必须要警戒呢……。
在结束达古琉路观察的时候，又有一位魔王出现了。
穿著豪华绚烂的服装，筋骨隆隆的美男子。
身长不及达古琉路，有著犹如雕刻般的五官。
长著短短的狂野金发，让人感觉到其激烈性格。
用比较容易懂的比喻，就是像好莱乌明星那样的华美男子。
总而言之，就是一副很会魅惑别人的样子。
特徵是，从那双唇可以窥见的二根犬齿。
吸血鬼族──就是说，这个男人就是魔王瓦伦泰恩了吧。
瓦伦泰恩坐在拉米莉丝的左边座位。
考虑到座位顺序的话，就是说是和达古琉路一样古老的魔王吗。
好像是世代交替的，所以也有就这样坐下去的可能性在。
算了，在意座位顺序也是没办法的事吶。
比起这个，有让人更在意的事情。
瓦伦泰恩的随从们。
第一位，是年老的执事风男性。
毫无疑问是位达人，犹如雕像般一动也不动。
和我的想法相同，压抑著所有的妖气，不让别人察知实力。
第二位更是别具一格。
非常的引人注目，有著耀眼光芒的银发美少女。
在富有透明感的肌肤上，散发著蓝色和红色妖异光芒的金银妖瞳。就像是从少女一口气拉拔到大人那样，有著妖艳美貌的脸孔。
这位美少女，全身被像是女仆服的洋装给包覆住。说到女仆的话就是战斗职──考虑到这个法则的话，这位少女就算很强也不是什么不可思议的事情……。
因为说这是部下，所以很惊讶。
特别是那位美少女，满溢的膨大妖气微微的测漏了出来。
嗯、等等喔？
和那位少女视线交错的瞬间，有种难以言喻的违和感。
虽然也许是我多心了也说不定，但那泄漏出来的妖气，总觉得有种不规则的变质。
《解。『解析鉴定』的结果，推定对象的魔素量比魔王瓦伦泰恩还要来的多》
啊、果然。
虽然没办法得知这位少女魔素量的总值，但至少也比应该是她主人的魔王瓦伦泰恩还要多的样子。
如果没有像我这种究极能力就无法看穿，巧妙的做好了隐蔽工作。
明明是这样，这位也完全没有打算隐瞒吧。就像奇伊那样，用这种行式来判定有没有注意到。
──也就是说，这位少女才是真正的魔王吗？
恐怕，也许就是引退的前代魔王。
因为是维鲁多拉也认同的女吸血鬼米鲁丝，所以正体也不是这样吧。
世代交替好像是一千五百年前以上的事了，知道那点的魔王很少。
是只是默认而已呢，还是真的没注意到呢。
或者，也有可能只是没兴趣而已吶。
不管怎样，要警戒。
现任魔王瓦伦泰恩也绝对不弱。因为，最少也放出比变身前的卡利昂还要强烈的霸气，所以也不会怀疑他的强度。
而且再加上妖艳美少女。
如果她就是王国被化为灰烬的魔王的话，就算会恨维鲁多拉也不是什么不可思议的事情。
为啥要让这种对手发火啊！　忍耐著想这么大叫的冲动。
这就算传说中的『头痛上加痛』的东西吗。
让人欣慰的是，因为这种美少女发怒而死也不错吗？
──不，果然还是无法感到欣慰吶。
希望维鲁多拉和我的关系不要暴露。
就算万一暴露，也不要让我帮他擦屁股。
我秘密的这么祈祷著。
那么，就以这种感觉经过了一段时间，第五个人终于来了。
这也是一个人，以一脸爱困的样子走过来。
虽然腰上系著二把剑，但武装就只有这样而已。轻装吶。
一瞬间瞄到的瞳孔，是漂亮的湛蓝色。乍看之下浓到发黑的紫发中，带有银色的发丝。
看起来还很年轻，搞不好会让人以为是高中生的年纪。虽然长相端正，但全让那双爱困的眼睛和有气无力的动作给搞砸了。
那家伙停在拉米莉丝旁边，轻轻的举起手来打招呼。
「安～喔。还是老样子是个小不点吶」
「是想吵架吗？　不过是迪诺还敢这么臭屁？」
第五人，是迪诺。的确，应该是和拉米莉丝同类的人物。
比起说是要真的吵架，不如说是惯例的抬杠这种感觉。
「笨蛋，因为都已经知道会赢了，所以才不会找你吵勒」
「哼、看来是想找死呢。因为今天人家状态超好喔！」
「不不不。你这家伙，比之前见面的时候，缩的更小了吧？」
「这也没办法啊！　人家、最近才刚转生而已啊！」
拉米莉丝曾说过，到成长完成为止还需要花费百年的时间。详细询问过后，她似乎是才刚在五十年前左右转生而已。
迪诺听到这个，也认同了的样子。
「啊啊、那个阿。那个还真是不方便吶。但是，记忆有好好的被继承下来吧？」
「记忆呢。可是，精神因为身体的关系退化了喔。可是、嘛，人家可是最强系的喔？　做出这点让步也是必要的啦！」
「奇伊，拉米莉丝好像在说什么喔？」
「笨！？　你阿、难道是笨蛋吗？　人家也是，会看对方来说话的喔！　就算是奇伊也能一拳打倒什么的，这种事连想都没想过！」
因为迪诺好像打算和红发说话的样子，拉米莉丝慌张的制止他。　然后小声的说著藉口。
变身成为嘴上说说的样子很快呢。
然后那个红发的，看来果然是奇伊没有错的样子。
看到那个拉米莉丝这么慌张的模样，果然是很危险的家伙吧。
在心里的笔记本里，偷偷记上一笔〝奇伊很危险〞。也有靠这种不起眼的努力而回避危险的事，可不能做蠢事。
拉米莉丝她们像是为了不要刺激到奇伊那样，小声的继续著会话。
关于拉米莉丝的随从──贝雷塔和托雷妮小姐。
拉米莉丝正在自豪著。
「咦！？　你这个孤单老人，为什么会带著随从过来？　这样一个人过来的我不是显得很逊吗！？」
「哼哼、还好啦。这是给把人家当成小矮子啦、孤单老人什么的魔王回击。　主要就是你啦！　就在这二人面前感到无力吧！」
「那，要来战斗看看吗？　弄坏也可以吧？」
「哈啊？　当然是不可以啊！　你阿、要是弄坏掉的话，我真的会去跟奇伊说，让他给你处以铁拳制裁之刑喔！」
这就是所谓的狐假虎威吧。
拉米莉丝堂堂正正的依赖外力呢。
「──话说回来，这二个人，真的是很厉害呢？　仔细看的话，真的很不妙啊！」
对于迪诺的话语，贝雷塔和托雷妮小姐做出了无言的解释。
果然，是给拉米莉丝太浪费了的随从们。
「对吧？　对吧对吧！　嘛、这么一来人家的发言力也会增加了呢」
很中意迪诺的话，拉米莉丝挺起什么都没有的胸部得意著。
不过对这二人加工的，是我就是了呢。嘛、算了。
真的是很出色的随从们。
虽然是同样无言，但对于就这样站在我后面打起瞌睡的紫苑，还请多向他们学习学习啊。
招呼打完的迪诺，慢慢的往自己的位子晃过去。因为那位子在瓦伦泰恩旁边，果然是古老魔王的样子。
无视瓦伦泰恩就坐好之后，就这样令人惊讶的趴在桌子上开始睡起觉来了。
虽然觉得这样对瓦伦泰恩很失礼吧，但也许魔王间互相打招呼的还比较稀奇吧。虽然不知道是不是这样，但对拉米莉丝的问候才是异例也说不定呢。
从迪诺那边，完全没有感受到有干劲在。
只是出席就很满足，充满这种气息。
完全无视这个会场的气氛贪婪于惰眠的模样，在某种意义上来说也是唯我独尊吶。
虽然只是猜测，但要是认真起来恐怕也不是只有这点实力而以吧。
……姑且放置不管吧。
这家伙且姑且有妨害的样子，无法确定其实力。
因为解析的时候他用斜眼飘向这边，的确是注意到了。
虽然和拉米莉丝之间的对话中，可以推测出是个个性轻薄的家伙，但不能大意这点应该是没有错的。
可是嘛，因为迪诺就算这样也很亲切的对应拉米莉丝，可以的话，还是希望以不要敌对这个方向来进行。
接著过来的是有翼族的女帝。
以前听米莉姆说过，是叫做魔王芙雷吧。
有著满溢出来的妖气。
空气抵抗好像很高的那对胸部，不会对飞行造成妨碍吗？
哎呀，不知不觉想到其他地方去了。但因为就是有这种程度冲击的登场，这也是没办法的嘛。
然后芙雷，虽然往米莉姆的空位偷偷看了一眼，但立刻就把视线转向我这边了。
那种冷眼也很性感呢。
不不不、这个是这个是……。
擦身而过所遗留下来的味道，居然是这么的芬芳啊。
就在这么想的时候，从身后传来不稳的气息。紫苑很明显一脸不爽的模样。
是注意到我被色香所吸引住了吧，不愧是紫苑。
因为在这之上再让紫苑生气就很恐怖了，还是回到认真的观察吧。
魔素量并没有到要特别提出来的地步。要说的话，还比紫苑和红丸还要来的少吧。
说是这么说，但紫苑也能和瓦伦泰恩并驾齐驱，所以也不是那么少的意思。因为问题在于那个质，光是这样就下判断的话就太愚蠢了。
只是比较胸部的话，两者是难分难舍──啊、和那个没关系吗。
虽然是大概，但是有很多隐藏的能力吗？　让人感觉到这种不稳的气息在。
虽然关于芙雷就只有这样而已，但有必须要特别提出来的一点。
那就是，跟过来的随从们。
一人是似乎足以和芙雷匹敌的巨乳美少女。
明明脸上还残留著稚气，居然有著这种过份的身体。
另一个人是，魔素量足以和芙雷匹敌的巨大男人。因为背上长著大鹫的翅膀，应该是哈比族的男性吧。
虽然和达古琉路相比小了点，但也是和瓦伦泰恩一样是个筋骨隆隆的美男子。
虽然他的素颜，因为戴著狮子面具所以看不到就是了……。
狮子？
《告。根据『解析鉴定』推定──》
怎么可能、嘛。
和卡利昂的波长不同，是别人吶。不会搞错的。
就算智慧之王小姐不告诉我，这点程度我还是能理解的。
《………》
如果是行踪不明的卡利昂的话，是不可能用这种容易被拆穿的方法来参加魔王们的飨宴的。　应该会更加用心、谨慎的进行行动才对。
俗话说，在这世界上，会有三个和自己相似的人，芙雷的随从和其他人都是这样吧。
以这种感觉结束对芙雷的观察时，忽然有种寒风刺骨的错觉袭来。
往那边一看后，正好有位金发美女走了进来。
犹如受尽神的宠爱一般的，美貌。
有著那种美貌的主人，笔直的朝著我这边走过来。
「──你这家伙就是，利姆露吗」
「是没错──」
是没错，你这家伙是谁啊──想要像这样回答回去。
我不认识这种美人啊、就在这么想的时候，在心里却有了答案。
剩下的魔王还有四名。一个是行踪不明的卡利昂，剩下的是克雷曼和米莉姆。
然后是，雷恩。
雷恩的确是金发──被称之为〝白金恶魔〞般的美丽、金发的魔王才对……。
「──是吗、你这家伙就是雷恩啊。来和我搭话，是有什么要事吗？」
「对，我是雷恩。没有事要找你这家伙。只是看到那份身影，感到有点怀念罢了」
果然是雷恩吗。
是会让人误以为是美女那样的，美丽男人。
如果是以前的话，去爆炸吧！　这么想著。
虽然是元人类时的话，但气氛可是堂堂正正的。
充满了魔王的威严。
就算是这样，那个雷恩会感到怀念、是吗？
我的身影，也有希姿小姐小时候的样子在。也就是说雷恩──
「雷恩，希姿小姐死了喔」
并没有事情要找我，只是想起了希姿小姐的事情而已。
「我知道。会死是当然的。因为那女孩，拒绝接受火精灵成为魔人」
淡淡的、雷恩像是理所当然般的说道。
「她有来拜托我揍你一拳，让我打吧」
从我的口中不禁脱口出这一句。虽然没有惹事生非的打算，但雷恩的态度太让人火大了。
虽然直接这么说了，但是，雷恩还是一脸淡然的样子。
「我拒绝。我已经给过希姿，选择自己人生的机会了。她所希望的，不是魔人，而是作为人类活下去。都给了她火精灵当作饯别礼，我没有要被揍的理由在」
真是令人出乎预料。
还以为会因为无礼而激怒起来，结果这么冷静的回答过来了。
再加上──
「──可是，我对你这家伙也有点兴趣。我会招待你的，有意见的话就过来说吧。要是认为是陷阱的话，拒绝也无所谓喔」
单方面的被这么说了。
就像是在说，害怕的话就别过来一样，这也只能接受了吧。
「我知道了喔。我接受，把招待状送过来」
这么回答后，我也沉默起来。
雷恩不耐烦的轻轻点了头。
「啊啊、就这样吧。是说，要是你能从这里活下来的话、就是了吶」
平淡的说了这句话后，雷恩很快的在我左边的位子上坐下。
在这之上，没有打算做你的对手，是想表示这个意思吧。
现在这样就好了。
希姿小姐的事情已经传达到了，至少在现在这里，可以判明雷恩并没有打算变成敌人的样子。要是打算为敌的话，也不会说出要送出招待状这种话来了吧。
虽然之后也许会有问题也说不定，但总之现在，就先以克雷曼为敌来集中思考吧。
从０点进入会场后已经一个小时了。
就以这种方式打发著时间。
似乎是由古老魔王来带领进入会场的样子，身为客人的我，只是偶然和拉米莉丝一起来才先到而已。
嘛，也有像雷恩那种自己过来的人在，好像也不是什么正式规则就是了。
剩下的魔王是克雷曼和米莉姆。
就在想著宴席马上就要开始了吧的时候──
『利姆露大人，现在方便稍微进行报告吗？』
像这样，从红丸那边接收到『思念传达』了。
虽然以为会场处于异空间，原来『思念传达』还可以联系上吗──
《解。已和部下的魔物们确立起〝魂之回廊〞。通过那个，将有可能进行意识上的交流》
──才这么想，原来是这样啊。
看来是在配给祝福的时候，连系上〝魂之回廊〞的样子了。虽然比起和维鲁多拉之间的联系来的薄弱，但意识交流程度还是没问题的样子。
从红丸那里听取报告。
开战之后不到一小时，战争好像就终结了。单方面的，和计算好的一样。
这边的死伤情况，受伤者多数没有死者。克雷曼军那边，光是有确认的死者就有千名。而且，还出现三千多个伤者的样子。
虽然死者比想像的少，但如果是这个只要还活著就能回复的世界的话，这结果也是当然的吧。
总而言之，是压倒性的大胜利。
这么一来俘虏也能确保了，万万岁。
虽然敌人的指挥官雅姆萨，好像不知道为什么变成了暴风大妖祸，但那也被红丸给烧灭殆尽了的样子。
有点不知道在说什么呢。
因为不清楚，所以推荐无视。
虽然说推荐无视……但是怎么解决掉那个有『魔力妨害』的暴风大妖祸的啊？
《解。把复数的技术和能力，藉由特殊技能『大元帅』加以复合，就能完全制御〝黑炎狱〞》
原来如此。
就是说以比『魔力妨害』还要高等的制御住，直接以膨大的热量丢过去就是了呢。虽然嘴上说的简单，但我想这还是必须要有相当的技量才能办到。
红丸那家伙，变得比我想像的还要强的样子了。了不起的家伙。
预想之外的是，祀龙之民。
这些家伙们是只信奉米莉姆的信奉者，似乎是异常强劲的战斗集团。这次就是因为他们没有打算认真战斗的关系，我们才没有出现牺牲者。
我必须要好好反省吶。
以为只有百名左右没什么问题，这种想法是错误的。
就算已经理解这个世界的战争不只是集团，也会被个人的力量所左右，但因为脑袋残留的常识，不知不觉忘了这点。
这次没有变成大失败，真的是幸运。
下次开始不注意不行了吧。
从红丸那得到的报告，可以得知克雷曼想干什么。
雅姆萨所率领的克雷曼军和米多雷他们，是以调查卡利昂的背叛为名义行动的样子。
为了收集背叛魔王们、杀害克雷曼部下，都和我有关系的证据而行动。
不、不对吶。
不是收集，而是为了捏造、才对吶。
由于这次我们的胜利，这条线也崩溃了。
虽然不知道之后会说什么藉口，但我可不认为其他魔王们会赞同其说词。
嘛、反正最后都要击溃克雷曼，有想要妨碍这点的魔王的话，也只能一起排除掉了。希望不要变成这种局面，可以的话就以能轻松获胜这方面来努力吧。
智慧之王小姐，全靠你了唷！
《……》
智慧之王小姐也很有干劲。
这样就可以安心了。
喔呀，苍影那边也传来报告了。
似乎攻陷克雷曼的根据地了。
苍影，一点都不留情。白老在背后也很活跃的样子。
可是看起来，最活跃的还是朱菜的样子。
虽然经过不少事，但不知道为什么和不死系魔物们成为同伴了。
虽然有点不明所以，苍影也「详细经过之后再由朱菜大人──」，不知道为什么这么含混过去了。
重要的是，在克雷曼的城堡，并没有囚禁魔王卡利昂这件事。
这点还有另一个。
『──因为发现宝物库了，所以把葛鲁德叫过来进行搬运作业。因为在这之中也有显示克雷曼和中庸小丑连有所联系的证据，希望能派上用场』
真的是毫不留情吶。连克雷曼收集起来的宝物都夺走了的样子。
这个是，窃盗吧？
不、还是不要在意了。就把这当成受到克雷曼骚扰的谢罪费，心怀感激的收下吧。
因为囤积了不少宝物，财政似乎一口气丰润了起来。
比起那个，现在更重要的是掌握到证据这点。
虽然红丸那边也有说过，但刚才苍影的报告也说了发现证据。
那些都经由葛鲁德，送到我的『胃袋』内了。只要有这些的话，克雷曼的藉口和根据就会完全崩溃了吧。
守护好表面是很重要的唷。
就这样，比预想还要来的大幅提早，可以把克雷曼的势力粉碎到体无完肤了。虽然之后还要看对方的出手方式，但就活用这个情报把状况导向有利方向吧。
然后──
在我听完报告后的面前，克雷曼他们的身影终于出现了。
意外的还蛮俊美、看起来有点神经质──那就是克雷曼。
穿著高级服饰，总感觉有点时尚。
像是个不能大意的魔王一样，就这样配戴著特质级的装饰品。光是这样，看起来就有很大战力的样子。
可是更令人在意的是，他手上所抱住的狐狸吧。有著不得了的妖力、还有魔素量。搞不好的话，那份力量几乎可以到达魔王们的程度。
那就是随从的一人，不、一体吗。就算是个腐败的魔王，也有著很有实力的部下的样子。
而且……。
试著对克雷曼进行『解析鉴定』后的结果，有个稍微让人在意的点。不能因为攻陷其根据地就小看他，就慎重的进行行动吧。
米莉姆在其后跟著，这么一来魔王们就都到齐了。
大家，都是不能大意的怪物。
虽然也对雷恩进行了『解析鉴定』，但却无法解析其实力。
很有趣呢。智慧之王小姐，只说了一句无法解析。
也就是说，他有著和我同格的能力──究极能力。
然后，在那个瞬间我也注意到了。
奇伊让我读取假情报的意图──那个是，针对究极能力的对策吗？　这件事。
因为靠究极能力也无法解析的话，就证明了对方也持有著究极能力。
就因为如此，也有著适当流出假情报误导敌人这种方法。
我的情形是因为智慧之王小姐很优秀，才会注意到这是假情报。如果没注意到的话，就会很危险的被骗了。
这样的话奇伊当然，也有著究极能力。
米鲁丝？　也很奇怪，雷恩则是毫无疑问的是所有者。
究极能力和特殊技能不同，想要获得必须综合了本人的资质、运气还有偶然的要素等。　似乎是要成为真魔王才能获得的稀少能力的样子，被称之为秘密武器的力量。
正因为如此，今后必须要更加谨言慎行才可以。
然后，我是究极能力持有者这件事，看来已经暴露给奇伊知道了。
大失败。
这是我经验不足所招致的失败。因为对手是老狯的魔王们，应该要更加警戒才对。
做都做了也没办法。也不是决定性的失败，今后的对策很重要。
就像矮人王伽泽鲁那样，读心系的能力要隐藏起那力量很简单。就是说，也没有暴露出我的力量属于哪种系统，也不用太过担心吧。
不如说要利用这点，让别人以为我还很嫩。
具体来说的话，智慧之王小姐是绝对要隐藏起来的，披露一个被知道也无所谓的究极能力当作绝招。
这么一来，就不会被认为我还有隐藏起来的其他秘密武器了吧？
这个方法是因为我持有四个究极能力才有可能实施，可以说是大胆的隐蔽工作。
在之后与克雷曼的战斗，打算华丽的大闹一番，那时候该披露的是──
《案。很难隐藏起来的是『暴食之王』》
也是吶，的确是这样。
能把放出系的能力啃食消灭殆尽，攻防都很优秀的能力。
我的战斗以『捕食』为基本的场合也很多，公开『暴食之王』好像比较好。
今后就以『暴食之王』为主，隐藏其他能力这种战法来战斗。
因为注意到有早点做出对下个阶段对策的必要性，有这个经验也能高兴吧。
因为舍不得出招而死就没有意义了，就来思考能无事从这里出去的新战法吧。
以这种感觉结束反省的时候，眼前出现了令人难以置信的光景。
「给我走快点，这个白痴！」
克雷曼这么说著，冷不防的揍了米莉姆。
那个，米莉姆。
「愚蠢的白痴，给我快点入座」
然后克雷曼以一副了不起的样子，指使著米莉姆。
虽然怒气好像快要爆发了，但要忍耐。
再等等，再等一下。
到在形式上堂堂正正宣言为止，这把怒火不忍耐不行……。
就算如此，米莉姆到底是怎么了？
暴虐的米莉姆。
这如果相反的是克雷曼被揍的话，那是日常风景。
阿阿、可怜的家伙。就这样结束的事。
明明该是那样的……。
就好像没有过米莉姆被打这种暴行出现，也没有要降罪于克雷曼的样子。
米莉姆没有抵抗，连一句怨言也没出现。
就只是按照他所说的，坐在自己的位置上。
这是异常。
果然米莉姆，是被克雷曼所操纵了吗？
这下子，也有必要做好最坏打算的样子了。
然后惊讶的看来不只是我，达古琉路和迪诺等其他魔王，也露出了困惑的表情。
奇伊的表情没有变化，不知道在想什么。
克雷曼则是一副得意至极的样子，脸上洋溢著满满的优越感。
看到那副嘴脸，心中的怒火再度燃烧起来。
──可别以为会死的轻松喔、克雷曼。殴打我朋友的这笔帐，就给我好好的支付吧。
我秘密的这么发誓著。
克雷曼的〝死〞已经确定了。
不管理由是什么，我都不会原谅。
但是，还不能冲动。
宴会还没开始呢。
参加这场宴会者如下。
十大魔王除了卡里昂外的魔王，九名。
恶魔族──〝暗黑皇帝〞奇伊．葛利姆森。
龙人族──〝破坏暴君〞米莉姆．纳维。
妖精族──〝迷宫妖精〞拉米莉丝。
巨人族──〝大地之怒〞达古琉路。
吸血鬼──〝鲜血霸王〞罗伊．瓦伦泰恩。
堕天族──〝沉睡支配者〞迪诺。
有翼族──〝天空女王〞芙雷。
妖死族──〝人形魁儡师〞克雷曼。
元人类──〝白金剑王〞雷恩．克罗姆维尔。
然后还有一人。
这场宴席话题的主角，擅自称为新魔王之人──也就是，我。
奇伊部下那位叫做蕾伊恩的女仆，以清凉的声音介绍著。
让人在意的是雷恩。
记得以前从希姿那里，听说魔王雷恩的别名叫做〝白金恶魔〞，变成了〝白金剑王〞这种帅气的称呼了。
虽然看起来的确是那种感觉，但这种别名到底是谁来想的啊？
难道是、本人──不……别说了。我也不能说别人，我想还是不要碰触到这块好了。
以这种感觉结束介绍后，克雷曼站了起来。
「那么，对于本日能回应我的邀请，实在是非常感谢。　那么就开始吧，我等的飨宴！　在这里，宣布魔王们的飨宴正式开始！！」
然后作为主办者的权利，宣布著开始宴会。
就这样蕴含著波澜万丈的预感，魔王们的飨宴开始了。
克雷曼从位子上站了起来，像是个人秀一样的在那里开始演说。
巡视了包含我在内的魔王们，似乎很满足的样子。
虽然看到视线一瞬间停住的样子，但坐在那前面的是魔王瓦伦泰恩。因为和我没有关系，大概是多心了吶。
我左边的位子是雷恩，右边是空席。
再前面是克雷曼的位子，他的右边，是现在不在的卡利昂的位子。
克雷曼一脸得意的开始说明事情。
虽然说的很长，但还是认真的听著。
曰。
•卡里昂唆使我，自称为魔王。其证据就是，卡里昂的军队现在驻在我们的城镇中。•以法鲁姆斯王国为藉口，对吉拉大森林展开侵略。对要迎击的我们提出协力邀请，以这个理由对人类出手。•因为对法鲁姆斯王国胜利，我自称为魔王，这都是卡里昂在背后支援的。
这种行为，是违反魔王间的协定。这种理由。
虽然克雷曼的说法有完全无视时间顺序的破绽，但要证明那个却很难。理论武装比想的还要强阿。
而且，以这一连贯的动作让魔王间的吉拉大森林相互不可侵条约撤回的同时，这个说法就无法闪过了。
谁知道啊、那种事情。
克雷曼更接著说。
「──就是这样，我才能得到证言。可是，那位告诉我事情的部下缪兰，却被这个叫做利姆露的蠢货给杀了。所以我才决定要展开复仇」
演员吗！　让人不禁想这么大叫，克雷曼的名演技。
连我都要哭了──才怪。因为，缪兰还活著。
「在那里的利姆露，似乎与卡利昂共谋打算杀了我。缪兰以最后的力气，使用〝魔法通话〞告诉了我」
这么说著，克雷曼一脸感慨至极的模样。虽然犹如一幅俊美的画，但那演技看了就叫人火大。
我要杀了克雷曼，夺取魔王的宝座、吗。
计画这个的是卡里昂什么的，听到这种话让人不禁发笑。因为卡里昂是给人武者那种感觉，是认识本人的人要是听到，都会失笑的诡辩吧……。
那之后，克雷曼还在继续说著。
虽然说了很多，但简单来说就是，卡里昂背叛了。对此感到激怒的米莉姆因此消灭了兽王国尤拉扎尼亚，卡里昂死亡──这种说词。
卡里昂死亡？　不是说失踪这点颇令人担心。虽然这果然很不自然，但现在姑且先听克雷曼怎么说吧。
虽然米莉姆的行动是为了克雷曼著想，但没有证据这点是很不妙的这样，克雷曼这么教训了她。从那之后，米莉姆就景仰著克雷曼，变得凡事都很依赖他什么的云云……。
为了确保我和卡里昂之间有所联系的证据，部下被杀的克雷曼就此出兵，就是这种故事。
终于，对要杀了自己而称魔王的我很不满，于是提出要在这场宴会中处分我的这种提案。
到此为止都是对自己有利的经过，让人不得不佩服还真是用心的内容。
话说回来，克雷曼的话也太长了吧。
在听到克雷曼的说词后，就一直在思考著要如何反驳。因为要证明我是无辜的，打算取得正当性后将克雷曼彻底击溃。
虽然正因这理由才会这么老实安分的听他说话，但忍耐也差不多快到极限了。
差不多够了吧？
因为听克雷曼说到现在，已经发现了克雷曼的话中缺少了决定性的东西。
那就是，证据。
按照克雷曼的说词，除了证言以外就没有其他证据了。而且那份证言，大半还是来自克雷曼所说的忠义部下，无名指的缪兰所言。
真是太可笑了。
那位缪兰还活著，那证言的证据能力简直比灰尘还要轻。
就像是来不及捏造证据一样，我的正当性可是可以证明的喔。
这边已经，掌握了决定性的证据了。
「──以上，我的话就此结束。这么一来各位也能充分理解了吧，那个叫做利姆露的卑小魔人是，妄想著成为魔王的愚昧之人。就地肃清也可以吧──」
这么说著，克雷曼一脸了不起的结束说明。
魔王们也陪著听完了很长的演讲，相当悠哉的样子。虽然之中也有睡著的人在，但只要不妨碍的话就可以被允许的样子。
在发议者的说明结束之前，全员都要安静的听著、似乎是有这么一条规矩在的样子。
本来现在的话，魔王们就可以开始自由的提出意见。但是这次，有身为来宾和当事者的我在。
被命令作为司仪，叫做蕾伊恩的女仆，把视线投向我这里。
「那么接下来，就请来宾进行说明」
终于啊。
我都忍耐到现在了，对方这小丑也结束了。
「是叫克雷曼吧？　你这家伙，在说谎吶」
「什么？」
「老实说，我对魔王什么的怎样都无所谓啦。　说是卡里昂唆使我的也是胡说八道，那就只是法鲁姆斯王国自己擅自为了欲望攻击过来而已。这二者之间一点关联性都没有吶」
对于我的话，克雷曼一脸不爽的瞪向这边。
「哈！　光是那种藉口，有谁会相信。这边可是手下都被杀了喔？」
「是说缪兰吧？　她没有被杀，现在还活著喔」
「哈！　还以为要说什么──」
「嘛、给我听著。　你这家伙的说法，基本上所谓的证言都是根据你这家伙的推测而已。虽然对手如果是低等之人的话，或许能有用也说不定，但对我可一点都不管用喔。　说出那个证言的缪兰，在我的保护之下。所以也不要想出手，你这家伙证言的可信度，根本等于零」
说明到这里的话，就算是克雷曼也是脸色一变。但是，还是没有要认同我的说法的样子。
「呵呵，居然用如此卑劣的方法吗。对缪兰的尸体加工，让恶灵凭依进去吗」
咄咄逼人的要击溃我的说词。
在魔法存在的这个世界，连生死都可以呼弄过去。非常的麻烦。
正因为如此，证言什么的才不可靠就是了呢。
「算了，我想说什么你这家伙也不会相信吧。所以虽然想直接击溃你，但稍微改变心意了。　到这场宴会开始为止，我的同伴们就去收集证据了呢」
我这么说著，一脸瞧不起克雷曼的样子一边浮现微笑的看著他。
看到这种情形，一下就知道克雷曼开始激怒起来了。比想的还要来的单纯的家伙。
「你想说什么？　这么想死的话就──」
「所以叫你别慌张嘛、克雷曼。我不是说了我有证据吗？」
我盖住克雷曼的话这么说著，从怀中取出了几个水晶球。
把那个传送到圆桌的中央，一个一个的发动起魔法效果。
那一个一个，都是纪录某种影像的东西。
和猪头将军战斗的我部下们的身影、从格鲁米多的视线看过去的映象也在。这些是朱菜，从克雷曼根据地的古城中发现的吧。
另一方面，也有放映著刚才战争的映象在。
这个是红丸环视战场全体，纪录那份记忆的东西。
在那之中，也放映著有趣画面。
『住、住手！　请住手啊克雷曼大人！！』
一边这么绝望的大叫，身体一边变质成为暴风大妖祸的克雷曼部下身影。
『──真是令人吃惊呢，雅姆萨的背叛和预料中的一样──』
『──克雷曼的军队坏灭。作战失败。这损失也真是大啊──』
『──拉普拉斯也忠告过了、这次都是克雷曼不好──』
『不和那位大人报告的话──』
等等。
在葛鲁德和法比欧面前，这么对话著的诡异小丑们。
这些家伙们就是中庸小丑连，福特曼和媞亚吧。拉普拉斯的名子也出现了，不会错的。
然后、〝那位大人〞、吗。
虽然以为克雷曼就是黑幕，但看来还有其他人的样子。
难道说是──
《解。全部都连接在一起就可以推测出来了》
──果然是这样吗。
为了让日向和我战斗而在暗中活跃的某人，连克雷曼也操纵了啊。
所以才会，以那个时间点。
让西方圣教会和我战斗，趁隙叫克雷曼唆使法鲁姆斯王国，然后导致那个惨剧。
光是不喜欢我的话，也不是不能理解。
但是，你们这些家伙做的太过火了。
所以，击溃。
不要怨恨我唷，这可是个弱肉强食的世界。
「这些就是证据喔、克雷曼」
我这么说著，像是夸耀胜利般的笑著。
实际上，虽然因为掌握了证据才能将话题提早，但如果没有的话也无所谓。
因为反正都要用实力击溃他，不过就只是用像克雷曼一样的诡辩找个理由而已。
不管是好是坏，场面话是很重要的。
因为这次是真正的证据，就算想抱怨也没有办法。
「怎、怎么可能！　这种东西是骗人的！　想用这种使用魔法制作的假影像来威胁我什么的，别想用这种低水准的方式喔史莱姆！！」
「威胁？　才～不是威胁勒、白痴。　你这家伙的军队被击溃了喔。下一个，就该轮到你了啦」
面对著我，浮现出盛怒表情的克雷曼。
「各、各位，就这样被骗是不行的！　这只叫做利姆露的史莱姆，是很擅长威胁的。一边把解开维鲁多拉封印的法鲁姆斯军消灭，一边把那当成自己功劳夸示的卑鄙小人喔！　对这种家伙，想要欺骗荣耀的魔王们是根本不可能的吧！」
拼命热演著的克雷曼。
还想著依靠别人，你这家伙才是真正的小人吧？
虽然如果这个是演技的话，那还真的蛮厉害的。
「喂，克雷曼唷。你这家伙刚才，说了是那个利姆露消灭法鲁姆斯王国的吧？　如果维鲁多拉复活是事实的话，为什么有必要做这种迂回的事情？」
「那、那个是因为呢……」
从没想到的地方过来的质问。
达古琉路沉重的，质问著克雷曼。
虽然看见克雷曼一瞬间烦恼的摇著头，但下定决心的开起口。
「好吧。那么，就让我说明一下吧」
然后克雷曼，手脚并用的开始说明那里由。
因为要收集人类的灵魂，觉醒成真魔王──这样。
是不想让其他魔王超前吧，想把情报隐匿起来的样子。可是刚才，因为被达古琉路所质问，不得不明白说出来了吧。
「──这只、不知从何而来的下等史莱姆，是因为幸运才得到魔王种的吧。于是就得意忘形，在人类世界调查到这事实。然后自己擅自与人类们引发战争，利用被封印住的维鲁多拉进行大虐杀。如果把这种家伙野放出去的话，我等魔王的格调也会因此下降。不肃清不行，如何？」
拼命的手足舞蹈，试著说服魔王们。
可是。
「所以说，拿出证据啦。　拿不出来吧？　你这家伙呐，那是如果这样就好了的愿望吧。　那种东西啊，我说过谁都无法认同吧？」
虽然克雷曼憎恨的瞪著我，但那无所谓。
我对陪著克雷曼的诡辩已经厌倦了。
「咕……别小看人，假借邪龙之威的史莱姆！　像你这种家伙怎么可能成为魔王！！」
「和史莱姆还是什么的没有关系，维鲁多拉是朋友。我可不是为了听你这家伙的狗屎废话而来的喔。　差不多够了吧？　承认吧，因为你的指示才让暴风大妖祸复活的证据，在那放映叫做法比欧的魔人已经证实了喔？　是向那些小丑们提案的、呐。于是刚才，你这家伙的部下变身为暴风大妖祸暴走。这就是，所谓明确的证据。要是觉得我在威胁你的话也无所谓。就这样想著，死去」
我把旁边的椅子踢开站了起来，挑衅著克雷曼。
然后以不经意的动作，用手接触在眼前的圆桌一角，一瞬之间就把硕大的圆桌给消去了。
没什么好吃惊的。
因为我只是，单纯的用『暴食之王』收纳进去而已。
这下宽广的场地就准备好了。
踢飞的椅子往克雷曼后方飞去，与墙壁激烈冲突发出巨大的声响。
就算这样还是一脸淡然的魔王们。
有所动摇的，就只有克雷曼一人。
「各位、容许这种家伙的暴行可以吗！？　这家伙在小看魔王。　不是应该全员一起给予制裁才对吗！？」
全员、一起吗。
和想的一样，是真正的小人的样子。
我站了起来，往被椅子所围住的圆形空白，其中心地前进。
「的确吶。刚才也说过就是了，我对魔王什么的怎样都无所谓。我只是想要建造个能让我快乐过活的国家而已呢。这点人类的协力是必要不可欠的，所以决定守护人类。想要妨碍我的人，不管是人类也好魔王也好圣教会也罢，全部都是我的敌人。克雷曼，就像你一样吶」
然后比克雷曼还要热情的，在魔王们前面诉说著理想。
「什么───！？」
「要是、这叫做暴行的话。在魔王们的飨宴中，一边说话一边进行著精神支配是可以的吗？」
紧盯著克雷曼，问道。
以为我没注意到吗，从刚才的演说开始就一直烦人的进行著精神攻击。
大概，是打算要支配我吧。
但是，那是没用的。
因为智慧之王小姐一直在守护著我，那种攻击立刻就能采取对策。
可是嘛，这下子大义名分也有了。
我的正当性也能站的住脚了，先攻击过来的也是克雷曼。
有打算与我为敌的魔王在的话，就到时再说吧。
立好这种觉悟，我也要使出实力来了。
虽然刚才这么的质问过去了，但回答那个的并不是克雷曼，而是坐在最里面位子的此地支配者。
「否。在这里全员都是公平的，只能依自己的话来让对方折服才对呦」
红发的魔王，奇伊这么回答道。
饶富兴趣的，浮现出一抹嫣然的微笑。
「但是奇伊，这家伙在侮辱魔王──」
「闭嘴啦。要是对我不爽的话，这就只是我和你之间的问题吧？」
「正是如此吶、克雷曼。你也是魔王的话，就试著用你自己的力量打倒那个魔人看看吧。然后你──」
奇伊对克雷曼这么说了之后默默的、看著我。然后继续说道。
「有打算要成为魔王吗？」
「阿阿。因为都已经是吉拉大森林的盟主了，也被别人叫做魔王了吶」
不管经纬如何，都被当作是和邪龙合作支配森林了吧。所以，也不打算否定被叫做魔王这件事。
「这样就好。正好这里都有见证人。在我们面前赢过克雷曼的话，就允许你称为魔王」
奇伊这么告诫著。
只要胜过克雷曼，就全都收拾好了。
正合我意的发展开始了。
就像是突然取回冷静一般，克雷曼忽然大笑了起来。
「咕、咕、咕，哎呀哎呀。　玩弄著策略，老是讨厌弄脏自己双手，到头来还是变成了麻烦事态。真的是失败阿」
克雷曼一边笑著一边这么说。
有什么断线了吗？
克雷曼，浮现出刻薄的笑容看著我。
然后──
「出场了唷、米莉姆」
静静的如此说道。
场上一瞬间气氛压迫，连魔王们都开始紧张了起来。
虽然，有几名仍是一副无关紧要，悠然的看著。
我也看往米莉姆那。
最终手段──那就是，有著操纵米莉姆这种手段在的自信。
现在，克雷曼毫无顾虑的使用那招。
米莉姆果然被操纵了……。
「还真会说啊、你这家伙。都说到那样子了，结果还是要依靠他人吗？　而且，还把因为服从而被殴打的米莉姆给牵扯进来呢」
虽然试著以这种方式挑拨克雷曼……但就算是克雷曼，也不像是会上这个当的笨蛋。
「无聊吶。当然，我也会参战。奇伊啊、没有意见吧？」
「没关系喔克雷曼。如果是米莉姆以自身意志要帮你的话，我也没有办法阻止」
非常的不妙。
克雷曼姑且不论，米莉姆很不妙。
奇伊也爽快的给予许可了，和米莉姆一战看来是避免不了了吶。
对手是米莉姆的话，就算是现在的我也很难占优势。
而且，好想帮助她。
不，一定要帮助她！
那个时候，从像人偶一动也不动的米莉姆身上，似乎看到了做出胜利姿势的样子……。
──不，因为只有一瞬间，一定是看错了吧。
真是，真可怜啊。
马上就来解放你呦、米莉姆。
我在心中如此发誓著。
「嘛也好。反正我本来就打算帮助米莉姆，就用力量来解除你的洗脑吧」
「愚昧！　你这家伙就抱著绝望死去吧」
「要死的是你，克雷曼。反正以你为对手的话，派我的部下对付你就很足够了吧。我要是出马的话，就会变成在欺负弱者了吶」
克雷曼因为我的话，脸上开始筋挛了起来。
因为盛怒，开始飘散出黑色的妖气。
不愧是魔王，还是有著相当的威压感呢。
可是嘛，也就是这种程度而已。
但这下子，克雷曼就会因为盛怒而焦躁，进而产生空隙了吧。
虽然代替我战斗的是紫苑，但她的话应该可以好好利用才对。
我朝紫苑看了一眼后，紫苑立刻就开始行动。还不到一瞬之间，就朝著克雷曼发动攻击。
紫苑在拳头上缠绕著妖气，光是这一剎那之间就打出三十多发拳头出去。
然后用爽快的表情回过头看著我，「可以吗？」的这样问我。
……。
我说你啊，通常应该要在动手前问吧？
而且，我只是轻轻的瞄了你一眼而已喔。
──知道了吧？　克雷曼因为我的话而激怒，要瞄准那空隙喔？　──
明明是这种暗号，可没想过刚才那一瞬间稀哩哗啦的攻击啊。
这样子，就没有制造空隙的意义在了吧……？
算了，做都做了也没办法。
克雷曼由于被痛殴的冲击，被打飞到我前面，圆形中心附近来了。
「浑、浑蛋、你这浑蛋啊────！！」
这么叫著的同时，克雷曼站了起来。比想的还要来的耐打。
覆盖住克雷曼的黑色妖气变的浓烈，瞬间就回复了克雷曼所受到的伤害。
虽然回复能力看起来比猪头帝还要厉害，但总觉得对魔王而言很普通吶。
克雷曼似乎已经把紫苑看为敌人了。
嘛，这姑且也算是照计画进行。
「如你所愿，就把你们全都杀了」
因为克雷曼的话，逃到脚边的小狐狸巨大化了起来。
《告。缪兰有提过，推测是九头兽》
啊啊、这么说的话的确是有说过吶。
果然不是宠物，而是持有强大力量的随从。
紧接著另一体，从克雷曼的影子中，穿著黑色长袍涌现了出来。
这二人，似乎就是克雷曼的随从。
然后我这边，紫苑已经是战斗姿态。
岚卡也巨大化，做好架式。
咦？　因为米莉姆也参加的关系，在数量上输了……。
不不不，还不到慌张的时候。
为了这个才把贝雷塔──啊！？
在踏入成为我们全员战斗舞台的圆桌所在地的时候，那个场所就已经被结界隔离起来了。
空间被扩张开来，远远的能见到在外面周围的椅子。
就像是为了不让魔王们受到影响那样，周围似乎张开著强力坚固的结界。
算了，在这个舞台作成的时候，就有猜到会变成这样就是了……。
虽然来帮忙的贝雷塔，还没有进来。
不妙，掉进没想到的陷阱──这么想的时候，克雷曼大叫了起来。
「米莉姆，给我杀掉那家伙！！」
克雷曼的怒吼响彻云霄。
米莉姆开始行动。
对著我放出拳头。
那个毫无疑问，怀有著必杀的威力在。
但是，只要有能将感觉延伸百万倍的『思考加速』的话，要回避掉也不是不可能的。
对，不是不可能。但是，没有一点余裕。
掠过脸颊那灼热的团块。
以让人畏惧的速度袭击而来。
就算把智慧之王小姐的效能全开，也不能说可以完全回避掉。
要是去考虑到反击之类的话，那一瞬间的空隙似乎就会受到致命伤的样子。　这样的话，我所能做的就是抱著必死的决心做米莉姆对手的同时，一边集中于解除米莉姆的洗脑而已。
就算如此、在我的视线里，靠著『魔力感知』周围的状况也都流进脑海中。
对于能这样处里的自己感到恐怖。
这可不是能留有余裕的场合啊。
紫苑在和克雷曼战斗著。
但是，因为克雷曼的黑色长袍随从而形成二对一，很难说有所优势。
岚卡则是和九头兽在战斗著。
才刚认为这边有优势的时候，妖狐三根尾巴中的二根却变化成了魔人。
一口气变成三对一，对岚卡很不利。
然后，我的对手是米莉姆。
已经没有我可以做的事情了。
在我对米莉姆的『解析鉴定』完成前活下来，只能这么祈祷了。
就是这样，之后就拜托了！
以这种感觉，不利的状况开始了战斗。
●
贝雷塔很快的就有所行动。
自己也想参战，像这样对拉米莉丝提出请求。
拉米莉丝没有否决。立刻就咬著奇伊不放。
「等等、奇伊！　因为我在利姆露那边，能让我家的贝雷塔也参战吗？」
虽然拉米莉丝很吵的向奇伊提出要求，但奇伊的回答却很冷淡。
「不可以」
像这样，就好像完全没听到一样。
「为什么啊！？」
「阿阿？　魔王同士间的战斗，怎么可能允许随从参战啊。　而且啊，这是那个史莱姆和克雷曼之间的架吧？　没有你这家伙搅和的理由在」
「在说什么啊！　米莉姆不是也参战了」
「啊啊、那家伙的话无所谓啦」
「这算什么？　为什么人家就不行！？」
有够麻烦吶、奇伊这么想著。
虽然拉米莉丝平常就是个烦人的妖精，但一旦吵起来更是无法阻止。
拉米莉丝到今天为止，一次也没有带过随从过来。因此这次，对于拉米莉丝带著随从过来这件事，奇伊注意到了应该是有什么理由。
现在米莉姆似乎有什么想法，连拉米莉丝都参战的话，混乱会更加扩大。为了避免这一点，乾脆把战斗区域都隔离开来。
「你好烦吶，因为米莉姆有米莉姆的想法吧」
「说的好像人家什么都没在想一样？」
「不是吗？　而且啊──」
奇伊在这里，看了看拉米莉丝随从之一的贝雷塔。
「──你这家伙的随从，是在对谁宣示忠诚？　虽然另一个看起来全神贯注在守护你这件事上，但那家伙不同吶。　虽然好像也有对你效忠，但看来并不完全吧？　相信那种可疑人物真的好吗？」
奇伊都看穿了。
贝雷塔的忠诚，并不是只有对著拉米莉丝这件事。
拉米莉丝是奇伊重要的友人。那个随从做出把主人放在天枰上似的行为的话，奇伊可没有打算要饶恕。
「的确是，我把主人放在天秤上了」
就算听到奇伊的话，贝雷塔也没有一丝迷茫。
作为召唤主的利姆露。
身为造物主的利姆露。
但除了那些，还有身为主人的拉米莉丝在。
这个无可救药般乐天、无谋、好奇心旺盛，然后有点胆小的魔王，贝雷塔非常的喜欢。
所以，就算被使唤著也不觉得辛苦。
利姆露的愿望是守护拉米莉丝，自己也是，对于侍奉拉米莉丝感到荣幸。因此没有任何矛盾发生。
但是，只有一件事。
贝雷塔，希望能够报答利姆露的恩情。
对于给予自己合适任务的，利姆露。
给予了身为恶魔族的自己，全新的生命与使命──想要报答这份恩情。
然后还有──
「和我的愿望相同，拉米莉丝大人也是，有著想要拯救那位大人的愿望的话──」
堂堂正正的面对著奇伊，贝雷塔如此的说完。
「喔？　对著我还能不害怕的请求吗。有趣。拉米莉丝，这家伙的话有不对的地方吗？」
虽然奇伊这么问著拉米莉丝，但光看到那表情就知道没有听答案的必要了。
「嗯！　当然喔！　所以就让贝雷塔、代替我去帮忙利姆露！！」
「因为你这家伙所希望，这家伙也有所动作、吗。拿到很好的随从了不是吗、拉米莉丝」
「不对喔。不是拿到，而是成为同伴了喔。贝雷塔也是小托雷妮也是、还有利姆露也是喔！　而且而且、还有很多人喔！」
拉米莉丝这么说著，好像很幸福的笑了笑。
「嘛、也好」
奇伊虽然无法理解拉米莉丝想说的事，但拉米莉丝觉得这样就好的话也不能多说什么。
「──十分感谢，原初之赤」
「啊啊。不要叫那个名子。允许你叫我奇伊。但是，今后除了拉米莉丝外都不能认其他人为主，可以吧？」
允许称呼名讳──这也就是说，贝雷塔也是奇伊所认同的强者的意思。
然后现在，奇伊催促著贝雷塔决定主人。要是忤逆这点的话，奇伊打算就在这里处理掉贝雷塔。
但是，贝雷塔立刻就答应了。
「那么，奇伊。我今后的一切，发誓都会对著拉米莉丝大人效忠。因此只有这一次，希望能允许我替利姆露大人派上用场」
奇伊稍微感到吃惊。
说到恶魔族，是本能上想跟随比自己强的人为主人的种族。　明明应该是这样才对，但这个贝雷塔似乎让人感觉并不是很在乎强度。
其基准也很奇怪。也就是，异端。
「这样可以吗？」
「是。因为在利姆露大人身边，有比我还要强的强者侍奉著他」
原来如此吶，这样奇伊就能接受了。
但是于此同时，也产生了会有这么简单就承认别人比自己强吗、这种疑问。
「而且，我很喜欢研究。和拉米莉丝大人一起进行研究的每日，简直是如梦似幻啊──阿呀、失礼了。我侍奉拉米莉丝大人这件事，也是利姆露大人所希望的。因此，不必担心」
贝雷塔的这番话，让奇伊突然想起了某个恶魔。
只追求著自己喜欢的事情，异端的代名词。
虽然是那个派系的话，会有像贝雷塔这种性格的恶魔诞生也不会不可思议──但那个恶魔没有很多眷属这件事很有名。
不，知道的就是知道，该说是这种感觉的存在。
「问你一件事。你的派系是──」
贝雷塔隐藏在假面后的素颜扭曲，笑著。
「──我是末端的，上位恶魔。但是，我认为和我相同派系的非常少喔」
数量很少的派系，那就没有错了。
虽然现在贝雷塔的发色变成剥落般的银色，但恐怕原本是……。
「是这样啊。难怪连我都不害怕。因为那个派系，是我行我素的兴趣本位吶。　像你这样，还会有认同比自己强的强者在吗？」
奇伊把视线转往现在正在战斗著的紫苑和岚卡，接著再度的把视线转向贝雷塔。
紫苑和岚卡的确很强。但是，贝雷塔也不会劣于他们。
「虽然承蒙这么说真是光荣，但我还是半吊子。因为有那位在侍奉利姆露大人，现在错过的话就不会再有活跃的场合了」
「呼姆，原来如此吶。我能理解你的心情。去吧」
结界已经，打开了足以让人潜入的开口了。
「那就失礼了」
优雅的行了一礼，贝雷塔毫不犹豫的前进。
目送著这些的奇伊嘴角微微上吊，浮现出笑容。
奇伊注意到了。
贝雷塔所说的存在，在心中已经有底了。
(──是这样啊。　你这家伙也开始行动了吗，原初之黑！！)
从太古之前就决别，古老的熟人。
能够让那个人侍奉，在眼前和米莉姆战斗著的史莱姆，果然是个很有趣的存在啊。
异端所侍奉之人也是，异端。
(是叫做利姆露这名子吗，我记住了喔)
奇伊这么想著，沉浸在愉悦的同时，见证著战斗的始末。
不妙。
什么东西不妙，当然是米莉姆啊。
克雷曼的怒火还可以一笑置之，对手是米莉姆就很辛苦了。
因为还没有采取法比欧所看到的战斗型态，八成是还没有认真起来吧……这个强度太超乎常理了。我已经是全力全开了。
大活跃的是智慧之王小姐。
老实说，没有这能力的话，我早就死了。
嘛、就是这种感觉，我已经忙于对付米莉姆了。
在这之中，我的部下们也在努力著。
在数量上不利，虽然是这么想的……。
岚卡召唤了二体被称之为星将狼的指挥官级眷属，从三对一的情况再度回到了三对三。
看起来，似乎可以同时召唤三体的样子。因为另一体好像已经被哥布塔召唤走了，所以没办法再增加这之上的战力就是了。
但是，这样就很足够了。
虽然九头兽有著非常巨大的魔素量，但战斗经验似乎还很少的样子。
岚卡始终以优势在战斗著。
可是，九头兽所召唤的那二体魔物，似乎比想像的还要来的棘手。
白猿和月兔，这是『解析鉴定』后的结果。
有著高智能进行著连系攻击，这点非常麻烦。月兔操纵著重力，加重著战斗领域。白猿能在之中穿梭自如的大闹，九头兽则给予致命一击。
就是这种必胜的战法。
岚卡看穿那点，破坏著敌人的连系。
虽然岚卡，要是使用大招的话就能很快的分出胜负了吧，但因为不想把紫苑牵扯进来而犹豫著的样子。
虽然有著优势，但还欠缺决定性的一击。
然后说到紫苑的话──
总之在气势上很努力。
黑长袍的正体是，精巧的魔人形。
老实说，看起来比克雷曼还要强。
「咈哈哈哈哈、这个我最高杰作的比欧拉怎样啊？　很美吧？」
虽然克雷曼自信满满的，但的确是可以认同。
很强这点是无庸置疑的吧。
但是，要是问到美不美的话，还是只能回答一点都不美吶。
因为你看，枪和剑都从身体中飞出来了啊。
一个一个都是特质级的武器，防具也是特质级就是了，但果然有那种装饰过度的感觉，一点美感都没有。
炎热、雷击、冰雪、压坏、共鸣，还有其他诸多攻击等等，都毫无保留的飞奔而出。
但是，紫苑却视之为无物。
这都多亏了有足以和敌人周旋的麻烦能力，『超速再生』的福吧。不管受到怎么样的伤害，紫苑都能瞬间回复过来。
虽然刚才在克雷曼和比欧拉的连系攻击前，为了不被打倒而撑了下来，但看起来紫苑的怒气槽也累积了不少。
那个爆发的话会很恐怖喔。
就在这么想的时候，帮忙紫苑的人终于来了。
「非常抱歉让您久等了。利姆露大人，请务必让我也来助一臂之力」
喔喔、贝雷塔！
虽然不知道是怎么做的，但总算是侵入这隔离区域了的样子。
「等你很久了喔，贝雷塔！」
「是！」
「多管闲事……。再等一下，我正好就要把这些蠢货给血祭了！」
虽然紫苑说出不甘心的发言，但那个听过无视就好了。
「不用留情。给我击溃！」
「「「是──！！」」」
于是状况，变得和当初预定的一样了。
※
已经不会输了。
虽然过程有点差错，但变成这样后，我们的胜利就是不可动摇了吧。
要说有问题的话就是……。
到现在都还没有拿出真本事的，米莉姆。
把那样子的米莉姆给解放的话，就是完全胜利了。
后顾之忧消失的现在，我把全部的意识集中在米莉姆身上。
周围的杂音消失了。
将意识研磨至发亮，眼里只有米莉姆。
比刚才还要清楚的，看见了其拳头的轨迹。
集中。
把身体中的细胞，全部都用于演算之中。
我输了的话就没有意义了。
不管怎么样，都要把克雷曼操纵米莉姆的咒缚给解除。
去吧、智慧之王小姐。请用全力的进行『解析鉴定』吧！
明明都贬低别人只会依靠他人，自己却拜托智慧之王小姐？　虽然不知道你搞错了什么，但智慧之王小姐可是我的力量。
吾问心无愧！
就是这样，拜托你了。
《解。『解析鉴定』结果……查无此项》
哈？　哈啊啊！？
那个、这是什么意思？
虽然我想应该不会吧，是说看不穿克雷曼所施加的咒术吗？
《无法确认有咒法存在。这个是──》
喂喂喂、这可不是没有派上用场的等级了喔！
虽然还以为是因为至今没办法集中才无法解析的，但看来就算拿出全力也不行的样子。不只是这样，连诅咒那种东西都没办法发现吗。
智慧之王小姐，在重要的时刻却靠不住吶。
不妙，到此为止都非常的不妙。
我和米莉姆正面冲突获胜的机率，虽然不想这么说，但那可是超级无敌低的啊。
这样的话也没办法了。在紫苑他们打倒克雷曼之前，也只能和她缠斗下去了。
下定如此觉悟后，我和米莉姆对持著。
话说回来，我也变得相当强了。因为虽然被操纵而还没有拿出真本事，但以米莉姆为对手，战斗还能成立了吶。
以前的话，还不到一分钟就会被打趴在地了。
不知不觉现在，已经十数分了，还能维持著全力战斗。
说不定，认真的打下去的话就能回复原状了？
虽然脑中闪过这种想法，但是殴打米莉姆什么的，可是违反自己的原则。
《案。提议使用『暴食之王』的，魔素吸收攻击》
喔？　喔喔！？　还有这招吗！！
立刻实行。
这边要是受到直击的话就会因为伤害而败北，至少也要让她变成可以承受住的威力。米莉姆的拳头和踢腿的轨道像是改变了一样，从旁边加重了力道。
就在此时，靠著『暴食之王』进行了魔素吸收。这个似乎相当有效的样子，米莉姆一脸厌恶的拉开了距离。
虽然只是小小的攻击，但这样就好。
米莉姆的攻击，全部都被龙气所保护著。因此，要是光碰到就能夺取那个的话，这方法就是一点一滴的夺取米莉姆的体力。
但，想要靠这个获胜的话又是另当别论了。
想要认真的以胜利为目标的话，就有必要不遗余力的发挥全部力量。就算如此也不保证能获得胜利，就算胜利，也会在其他魔王面前暴露出秘密。
这样的话，从大局来看是败北的。
现在我所能做的，就是这样一点一滴的累积伤害，等待米莉姆的咒缚被解开为止而已。
就期待紫苑快点打倒克雷曼吧。
不知道重复了多少次的攻防战。
虽然说是攻防战，其实是我贯彻著防御。
因为失败的话就会立刻退场的严苛规则，会被米莉姆的攻击所制裁。
米莉姆的拳头划破空气的同时，掠过我的右颊。
不集中的话，是不可能回避的。
只要一发直击，我的身体就会被粉碎掉了吧。
虽然我有『无限再生』这种比『超速再生』还要高等的回复手段在，但那要是多用的话就会激烈消耗魔素量。虽然就算被粉碎了也能再生成功吧，但要是反覆做这种事的话，这边就会先用光体力了吧。
集中。然后，再集中。
解读米莉姆的下一步动作。
米莉姆右拳的形状起了变化。
这个是看起来是拳头，叫做龙牙的技巧。
和刚才同样掠过脸颊后，反手抽回的手爪就会划过脖子。
这个就犹如龙之牙，是为了把我的头从身体上切断吧。　因此，这个技巧的应对方法，不是回避，接下来才是正解。
米莉姆所施放出来的龙牙，我用左手像是从内侧往外推那样的接了下来。　左手产生了灼热般的感觉。激烈的能量爆炸了，格档的左手受到了大伤害。
光是受身就这样了。
从正面对决什么的，真的还是算了吧。
绝对的力量，光是这个就能成为压倒对手的必杀技了。　我现在，正在用身体学习这件事。
可是，要是不牺牲左手的话，就会造成致命伤了。　因此虽然说这样就好，但对米莉姆的不讲理还是很想要抱怨啊。
就在这么想的时候，想不到的好机会来了。
那个时候，趁著米莉姆平衡不稳时，就这样强硬的，以残留下来的左手放出了拳击。
好机会！
《告。推定是陷阱──》
啊！？　这么想的时候已经太迟了。
丢下智慧之王小姐冷静的指摘不管，我的攻击就这样开始了。
我抓住米莉姆的左手，想著就这样把她丢出去。　因为认为要是失去平衡的米莉姆的话，应该也能给她一记过肩摔。
但是，这个如果是米莉姆的陷阱的话……？
米莉姆的左手愕然停止，浮现出浅浅的微笑。
上当了！　像这种表情。
惨了啊啊啊啊啊啊──！？
我的身体在米莉姆眼前像是在回转一样，而且两手都被米莉姆的左手抓住，形成无法动弹的状态。
虽然我用『魔力感知』像是不关自己的事一样观察著那动作，但完全没有空隙。
完蛋了。GAME OVER。
米莉姆的拳头开始动作，往我的头直击──就在要打到之前，我和米莉姆之间有什么人插了进来。
咚恩！！
响起了钝钝的声音。
「咕喔！？　突然在干什么？　太过分了不是吗」
出现的是，褐色肌肤的金发男。
总觉得和我的脸有点像……喂、维鲁多拉吗！？
维鲁多拉抱著头蹲了下来。
虽然好像很痛，但因为承受米莉姆的拳头直击也只是受到这点程度的伤害，似乎也没有必要替他担心。
「喂、维鲁多拉，为什么会在这里出现啊！？」
我趁这机会重整体势，一边对米莉姆做好架式一边这么问。
「咕奴呜、有够倒楣的」
「那个无所谓啦，镇上怎么了吗？」
「什么都没有喔。因为迪亚波罗回来了，所以守备也被强化了喔」
哈啊啊？　说迪亚波罗已经回来了？
应该不会这么快就攻略完法鲁姆斯王国才对啊……。
嘛算了，现在是维鲁多拉。
「那你这家伙来干嘛的？　要聊天的话就回去啦」
「利姆露呦、你这家伙还真是过分……。嘛算了，要事是这个！」
碰阿───恩！　感觉维鲁多拉以这种效果音拿出来的是，我所准备的漫画书。
那是最终卷，维鲁多拉把那个给拿了出来。
「这个又怎样了？」
因为不明所以，询问后，维鲁多拉以一脸愤慨的样子开始抱怨起来。
「什么怎样的、才不是这样吧！　这里面不是别的东西吗！　在这种关键时刻给这种东西什么的，是想让吾不高兴吗？」
阿、阿─阿！　想起来了。
想让他不高兴这点没有错。
有做好交代的事的话就把接下来的给他这样，是为了打算教他礼仪的恶作剧。
没想到，丢下的漫画会起到这种作用。
话说回来维鲁多拉那家伙，只为了想要继续看下去就来到这里了吗……。
到这个，被隔离开的战场上来。
我的究极能力『暴风之王』的话，似乎就算从『无限牢狱』中也能呼叫的出来……就算不叫他，维鲁多拉也能自己过来呢。
虽然得到一个知识，但这种时候那个怎样都无所谓。
迪亚波罗似乎在镇上，因为很难得，就来利用这个状况吧。
「好，在给你续集之前，想拜托你一件事」
「姆？　什么？」
「和那边的米莉姆，稍微玩玩吧。但是，绝对不能让她受伤吶」
「米莉姆？　喔喔、吾兄长的一粒种吗。　虽然是第一次见面，但还是个小孩子吶。　好吧，就交给吾吧！」
维鲁多拉爽快的同意了。
是因为想要继续看漫画呢，还是对米莉姆有兴趣呢，嘛、那个都无所谓就是了。
吾兄长的一粒种──虽然有点在意，但那个也之后再说。
虽然米莉姆不大意的看了一下这边，但对维鲁多拉也很有兴趣的样子。
因为眼睛闪闪发光的，就算我离开也没问题了吧。
米莉姆和维鲁多拉，到底哪边比较强呢。虽然对这也很有兴趣，但如果是至少比我强的维鲁多拉的话，应该可以拖延时间才对。
这个好机会，没有不利用的道理在。
因为这下子我就自由了，我想还是快点打倒克雷曼吧。
※
那么那么。在集中于米莉姆的期间，状况变得怎样了呢？
还是不要在意关于维鲁多拉和米莉姆的事，我首先把目光投向岚卡那边。
因为看起来是最迫切的样子。
「岚卡，没问题吗？」
「喔喔，利姆露大人。虽然我是没有问题，但有点困扰的状况」
果然发生什么事了吗。
还想著没有什么精彩的攻击，看来只是没有在攻击而已。
「怎么了──？」
就在这么询问岚卡的同时，我也知道原因了。
──我。救我。救救我！！
像是哭叫般孩子的声音，那个成为了『思念』，从九头兽那里泄漏了出来。
白猿和月兔，只是战战兢兢的守护在主人身边而已。　所以不想认输，拼命的继续抵抗著。
原来如此，现在就去救你喔。
「岚卡，压制住白猿和月兔。　别让它们妨碍我」
「领命」
岚卡压制住白猿，二体星狼将则是压住月兔。
然后，我走向正在威吓的九头兽。
被克雷曼所操纵，可怜的孩子。
《告。『解析鉴定』结果……属支配咒法。要解咒吗？　　　　ＹＥＳ／ＮＯ》
这次很简单的，就发现了操纵的咒法，然后成功解除。
在和米莉姆对持的时候，也希望能够这么有能啊。
嘛算了。就在我解除支配的时候，九头兽高兴的叫了一声，精疲力尽的睡著了。
很有小动物的模样，实在是好可爱啊。
虽然有三条金色的尾巴，但除此之外真的就是个可爱的小狐狸。
旁边的兰卡似乎燃起了对抗心，你也有你的帅气可爱啦。
「守护这孩子」
「了解了，吾主呦」
我一边抚摸著岚卡，一边将小狐狸托付给岚卡。
这下岚卡的对手就解决了。
接著视线投向的是贝雷塔。
那边则是已经结束了。
贝雷塔很开心的，将特质级的武器和防具并排著研磨起来。
「喂、喂！　你做了什么啊！？」
「喔呀、这不是利姆露大人吗。虽然没能让您看到在下的活跃实在很遗憾，这边已经准备好战利品了」
恭敬的向我行了一礼同时，贝雷塔这么的告知过来。
战利品……。
克雷曼最高杰作的比欧拉，已经被分解到不成样了。　这个也打算当作土产送给拉米莉丝的样子。
虽然也认为贝雷塔很强，但毫发无伤的把那个兵器库魔人给打倒也……。
但是，比起这个。
「喂贝雷塔，你这家伙啊、虽然这么说有点那个，但不要老是模仿拉米莉丝坏的地方啊？」
「──！？」
贝雷塔以吃惊的表情看著我，我猜。　因为被假面覆盖住素颜，所以看不到表情就是了。
在这里，我不忠告的话不行。这样下去贝雷塔，就只会学到拉米莉丝不好的地方了。
「如果是我多心的话就好，那些战利品你打算如何处理？」
「这、这个呢……我想著要将这些献上给利姆露大人……。 以献上这些之后，是不是能提供在下和拉米莉丝大人的居住地呢、这种愚昧的想法」
嗯？　提供居住地……？
虽然拉米莉丝的确想移住到我们的城镇，但为什么贝雷塔要？
「为什么你会在意这种事情？」
「──老实说呢」
贝雷塔的说明，是让人目瞪口呆的东西。
总之是在要前来帮助我们的时候，被奇伊强迫要决定主人的样子。
贝雷塔只有在这次帮助我之后，就要宣誓效忠拉米莉丝的样子。但是，贝雷塔也是个狡猾聪明的恶魔，似乎有好好考虑到漏洞的样子。
要是拉米莉丝移住到我们的城镇的话，自己也会跟著过去。　如此一来，通过拉米莉丝，也能成为我的助力这样计算好了。
把近乎诡辩的说法，堂堂正正的叙述出来。　得意的诉说著的贝雷塔，简直可以说是恶魔的存在。
「你这家伙啊……。真的越来越像拉米莉丝了喔？」
「没想到能被这么称赞，太光荣了」
才没有在称赞─啦！
真的，才一段时间没见，就不断地成长起来了。
但是，就是这种成长才有趣吶。
「嘛、这件事就姑且保留。就算说是居住地，也没有那么简单就能准备好的，让我想一下吧」
「是、了解了」
因为贝雷塔也很高兴的接受了，所以现在这样就可以了吧。
贝雷塔的要求之后再考虑，把目光移往最后剩下的紫苑那边。
然后在那里，就是现在，正在进行著决斗。
克雷曼大大的耸著肩膀喘气的同时，以憎恨无比的眼神瞪视著紫苑。
看来是承认紫苑强度的样子了。
嘛的确，虽然乍看之下克雷曼和紫苑在互相抗衡著，但那却是很大的误解。要说原因的话，就是因为紫苑有著『超速再生』这个绝招在。
就算力量上来说是不分上下，但就续航力而言是紫苑占上风。
虽然看起来是互相在进行攻防，但在我和米莉姆对战期间，克雷曼已经可以看出疲惫之相了。
就算我不出手帮忙，也会是紫苑的胜利吧。
明白紫苑优势所在的现在，克雷曼开始焦躁了起来。
「只有这点程度吗？　称之为魔王实在是太弱了」
紫苑那家伙，毫不留情吶。
一副就是完全看不起克雷曼的姿态。
「你、你这浑蛋、不能饶恕！　去吧、跳舞的人偶们！！」
克雷曼这么说著放出来的是，五具人偶。那些东西瞬间变貌成魔人，朝著紫苑袭击过去。
一个一个都是上位魔人等级。
克雷曼把交易过的魔人们的灵魂附在人偶上，是为了打算随时可以操纵而准备的隐蔽战力吧。
克雷曼判断出现在已经不是舍不得出招的时候，一口气掀开了底牌。
要打倒区区魔人的话，是十分过剩的战力。
但是──
紫苑拔出爱刀一个收放，一口气斩断五具人偶。
「无聊。看起来不怎么样呢」
完全没有一点疲惫的样子，紫苑如此的放出话来。
明明是一直在战斗著的，却没有受到一点伤害。
紫苑那边还比较有魔王的风范吶。
与此相对的，克雷曼满身颤抖著，以受尽屈辱的表情怒吼著。
「别、别开玩笑了，你这家伙！　想要赢还早的很啦！　跳舞人偶们立刻就能回复过来杀了你。　接下来才刚要开始啦！」
不像是不甘心所撂下的狠话，应该是真的有这种效果在吧。
哼─恩、虽然紫苑以这种感觉等待著，但人偶们一点都没有要站起来的气息在。
这也是当然的，有好好的原因在。
「不、不可能……。为什么没有复活？」
浮现出焦躁的表情，克雷曼轻声说著。
自傲的战力无法站起来，这份惊愕的心情我也不是不能理解。
因此，就稍微说明一下事情原因。
「嗯─。因为很麻烦所以就告诉你吧。紫苑所持有的大太刀，是可以啃食灵魂的。那些人偶，是由物理、精神两种术式组合而成的吧？　因为作法太过粗糙了，才会一击就被弄坏喔」
这种程度的东西没有隐瞒的必要。
因为克雷曼也将成为我的饵食，想知道的话就告诉他吧。
「具、具备精神攻击的剑吗！？」
「没什么稀奇的吧。　人类也有啊？」
「不、不可能！　那不是就算在特质级中也很稀少的力量吗！」
「哼─恩。　怎样都无所谓啦。那是我的同伴所锻造的刀」
紫苑的大太刀，是我参考日向的剑所改良而成的。为了也能攻击到精神体。
虽然不是真的可以啃蚀掉灵魂，但是把就算对精神生命体也能造成伤害的刀。
根据威力不同，不抵抗的话就会立即死亡，也没有七发什么的限制在。因此虽然不能确实的杀死，但因为紫苑不怎么灵巧所以没有问题。
因为在那之前有著物理和精神二方面的攻击，也不需要到七发吧。
「喔、原来是这样吗。这是〝刚力丸．改〞呢！」
原来不知道吗……。
交给你的时候有说明过了吧？　嘛算了。
因为紫苑果然没有心要记住有点难以理解的理论，但现在看来有这种性能是正解呢。
「咕、咕咕咕，是这样啊。靠著那把剑的力量，才能与我对战呢。如此的话，就让那把小聪明的剑也加入我的收藏品之中吧！　看我的，操魔王支配！！」
不知道搞错什么的克雷曼。
克雷曼从双手中施放出充满灾祸气息的黑丝状光芒，把紫苑全身都给包覆了起来。
紫苑一动也不动。
那、虽然想叫她快点回避的……算了，看来也没有必要了。
克雷曼是认为紫苑无法有任何反应吧，满心愉悦的眺望著那副模样。
「咕咕咕咕咕。欢喜吧，这可是连魔王都能支配的究极咒法喔！　虽然用在你这种魔人身上有点浪费，嘛算了。　成为新一代的五本指，作为我部下的重宝吧」
完全搞错，结果说出了这种话来了。
真悲哀吶，克雷曼。
紫苑不是不能动，只是没在动而已
克雷曼都把这技法说到这种程度上了却没有效果，还在困惑怎么没事发生吧。
说起紫苑得到的能力『完全记忆』是，能在星幽体上记忆之力──简单来说的话，就是就算脑部被破坏，也能留有记忆的特殊能力。
有著留有意识的灵魂与记忆的话，就算肉体被完全破坏也能再生。已经变成了可以被称之为半精神生命体的特殊种族了。
那也就是说，光靠灵魂就能思考这件事。
说到这个意义的话，就是能把精神支配系的效果一切都给无效化，就是这样。
以这样子的紫苑为对手，支配的咒法什么的都是不管用的。
「喂、这是打算要干嘛？　既不痛也不痒，还是说再等一下比较好吗？」
紫苑似乎很不耐烦的，从被黑丝所包覆的茧中问道。
话说回来，我从以前就在想了……能不能停止这种职业摔角般的思考模式阿。
在认真战斗的途中，还特地去吃对手的招式实在是……。
紫苑也好苏菲亚也罢，还有米莉姆也是，实在无法理解战斗狂的想法。你们还是饶了我吧。
智慧之王小姐的说明也是，似乎没有对紫苑造成影响。克雷曼的秘术什么的，没有警戒的必要。
「这、这怎么可能……。我的操魔王支配不管用、是吗？　不可能，这种事是绝对不可能的！　那可是连魔王都能支配，究极的支配咒法喔！？」
是支配刚才那九头兽的技巧。虽然的确能够简单的就支配灾厄级的样子，但却对灾祸级的魔王不管用是吗？
克雷曼那家伙，太过相信自己的力量了吶。
不知道紫苑是不是已经厌倦等待了，黑丝的茧简单的就被妖气给吹散了。
「有够无聊。老是依赖这种小把戏，根本不够格称之为魔王」
紫苑像是侮蔑般的撂下狠话。
听到这个的克雷曼是陷入恐慌了吗，只是呆然的站著而已。
──不，不对。
因为紫苑的话，克雷曼似乎打开奇怪的开关了。
「咕、咕、咕，咕、哈、哈、哈、哈啊──！　！　不够格被称为魔王，是吗？　无法原谅，这臭虫！　这就让你后悔让我拿出真本事」
颤抖著双肩，像是不顾一切凄惨笑著的克雷曼。
就这样脱去上等的西装和衬衫，裸著上半身。克雷曼所隐藏起来的各式各样道具类也是，没有打算使用的散乱在地面上。
虽然以为结束了，但看来克雷曼还留有一手秘密绝招的样子。
裸体著的上半身，从那背后生出了二对手出来。细长的，被黑色外骨骼所守护住的手。
那是本性──没有至今为止的装饰，让人感受到粗暴的狂乱之气的姿态。
「是吗，是这样呢。就是这样呢。魔王，我是魔王。所以才拒绝战斗，以有品优雅的方式葬送敌人。但是，够了。已经够了。　这种感觉，已经忘掉好久了……。我就用这双手把你这浑蛋给碾碎！！」
激怒，露出真面目出来。
克雷曼手中只有一个东西，被很重视般的握著。
那个是假面。面具上装饰著笑容，小丑的假面。
「喔？　看来稍微认真起来了呢，这样才对。就由我魔王利姆露大人的近卫秘书紫苑，来做你这家伙的对手吧！」
紫苑很开心的，对著克雷曼报上名号。
然后克雷曼也──
「魔王──不，〝狂喜的小丑〞克雷曼。我要杀了你，魔人紫苑！！」
回应著紫苑也报上了名号。
接著，二人同时动了起来。
露出真面目的克雷曼很强。
以相当符合魔王，那强大的魔力迫近紫苑。
平常的双腕上，操纵著妖祸般的黑丝状光线。
上部的双腕握著利斧与巨槌，下部的双腕则持著剑与盾。
同时操纵著魔法和物理，折磨著紫苑。
但是，紫苑却比那都还要来的强。
挥舞著名为〝刚力丸．改〞的大太刀，打碎克雷曼的盾，并将克雷曼的剑给弹开。
从上段近乎愚蠢的单纯向下一击，破坏掉相差而来的斧与槌。
有这种夸张的力量，是因为紫苑固有技能『鬪鬼化』的影响吧。
然后那个犯规般的武器破坏效果，只能认为是特殊技能『料理人』的『确定结果』和『最适行动』的工作成果了。
也就是说，对紫苑而言，克雷曼不足为敌。
而且就算认真起来，克雷曼还是被紫苑压著打。
虽然克雷曼从背上长出来的二对钢腕交叉防御著紫苑的铁拳，但那四只手腕却硬生生的被折弯。接著，紫苑的拳头就这样陷入克雷曼的腹部中。
「喔噗呜喔喔喔喔喔……」
克雷曼就这样发不出声，嘴角吹起白沫。
胜负已分了吶。
虽然我这么说有点那个，但紫苑变得压倒性的强。死过一次，然后复活这件事，似乎让她的身体获得了以前所无法比拟的强度的样子。
「咕噗喔喔喔喔啊──！？」
又一记追击的踢技过去，克雷曼以苦闷的表情跌坐在地上。
那假面也裂开来，可以窥见充满血丝的眼睛。
「……不、不可能、啊……。怎、怎么可能有这种事。我、我可是、魔王克雷曼啊……！？」
理解了力量之差，而且也应该接受了现实。克雷曼开始动摇起来。
「利姆露大人，可以给他致命一击了吗？」
紫苑向我这么问了过来。
说的也是吶，虽然也不是没有想问的事，但大致上的事情都可以预想的到。　最后至少背地里的黑幕，能够让他老实回答出来吗？
「妈、妈的！！　米莉姆、米莉姆在干什么！？　那种家伙，快点给我打──」
也许是理解自己的死亡迫近了，克雷曼很慌张的大叫著。
但是，那个米莉姆现在被维鲁多拉压制著。大概是注意到这点，克雷曼以无法置信的眼神盯著维鲁多拉瞧……。
「什、什么人……？　为、为什么？　怎么回事、那种规格外的力量到底是──！？」
看来是注意到维鲁多拉并非区区魔人的样子了。
「虽然现在是人类的样子，但那是维鲁多拉喔。　说过了吧，和我是朋友」
彻底绝句的克雷曼。
虽然应该很想否定吧，但只要看到他能和米莉姆不分上下的互相战斗的话，就算不想承认也不行了吧。
维鲁多拉虽然从刚才开始就一直在和米莉姆战斗，但还真华丽啊。　不断叫喊著好像在那里听过的必杀技名，米莉姆似乎对那个也有吃惊的反应。
那个人真的有被操纵吗？　让人不禁有这个疑问。
《…………》
虽然对米莉姆的反应有些疑问，但那个就不管了吧。
维鲁多拉似乎是第一次以人形战斗，看起来非常开心的样子。
因为如此，克雷曼好像放弃依靠米莉姆的样子了。混乱的同时，这次往隔离区域的边端逃去，开始向外面大喊著。
「芙、芙雷！　芙雷、你在做什么！？　你也是命运共同体，快点来帮我一把！」
对于克雷曼拚死的样子，芙雷的反应却非常冷淡。
「哎呀，不好意思呢克雷曼。这个『结界』，奇伊不同意的话是通不过的喔。真的是很遗憾呢」
像这样，言不由衷的回答著。
克雷曼厌恶的啧了一声舌，再度转向米莉姆。
那双眼睛彷佛丧失理性般的筋挛著，完全寄宿著狂乱之气。看起来，又想到坏事的样子了。浮现出染满狂气的笑容，再度把视线转往米莉姆。
「咕哈、咕哈哈哈哈！　米莉姆、米莉姆唷！　听从我命，『狂化暴走』吧！！　把在场的全员都给我杀光抹净！！」
什么，居然说出这么不得了的话来。
克雷曼已经不顾一切，似乎只想著要从这里活下来而已。
那个很不妙。非常非常不妙。
因为已经不是可以悠哉见习的时候了，所以我也参战吧。
就在这么想的这个时刻，却听到了让人无法置信的话语。
「为什么有必要做那种事？　利姆露他们是朋友喔？」
惊讶的回头一看，米莉姆浮现出贼笑跳跃著。
「米莉姆！？　等、你这家伙、不是被操纵了吗……？」
「哇──哈、哈、哈！　看来漂亮的骗过你了吶，莉姆露唷！　我是不可能会被克雷曼操纵的吧？」
什、什么！？
《…………》
虽然不知道为什么，总觉得智慧之王小姐从刚才开始就很生气的样子。
那个先不管，现在重点是米莉姆。
「你这家伙，没有被克雷曼所支配吗？」
那─个，这到底是怎么一回事？　想都没想的就再度确认一次了。
可是米莉姆，只是得意的笑著。
产生混乱的，不是只有我而已。
在魔王中『咦？　因为刚才明明都被痛殴了，居然一点反应都没有！？』似乎也有这样的人在。
在那之中，最惊讶的莫过于克雷曼了。
「没、没错。你应该因为〝那位大人〞所授予的支配宝珠，完美的受于我支配下才对……。因为我的命令，杀了卡利昂不是吗！？」
啊─啊，克雷曼这家伙。
因为太过惊讶了，似乎没注意到自己说溜了嘴的样子。
这下我的证据映像可信度又更高了。
因为克雷曼说溜了自己的犯行，而且还自白了有黑幕存在。
对这句话起反应的是米莉姆。
「对、那个！　我想要知道那件事。回答，克雷曼。　所谓〝那位大人〞，到底是在说谁？」
像这样，彷佛什么事都没有一样，然后锐利的质问过去。
完全无视于克雷曼的质问，果然是米莉姆。
那─个，也就是说米莉姆没有被操纵，而是最初开始就对克雷曼有所怀疑吗？
可是，为了什么？
比我发出疑问还要快的，又有别的声音插了进来。
「喂喂。说谁死了啊？」
在隔离战域的对面侧，响起了沉重的低嗓音。
那个声音的主人，正是魔王芙雷部下那生有大鹫翅膀的男人。
喂喂喂、难道是……。
难道是，以那种容易被拆穿的变装──！？
这么一来，没注意到的我……。
《…………》
不好了。
感觉智慧之王小姐开始无言了。
这么说的话那时候，智慧之王小姐好像要说什么……不，是错觉。没错，一定是错觉。
忘了吧。
然后，今后再更加注意就好了。
就这么办吧。
那个男人──卡利昂，慢慢的摘下面具。
同时溢出惊人的妖气。
卡利昂一鼓作气，瞬间回复了原本的姿态。
〝狮子王〞卡利昂──是本人，没有错。
「你平安无事吶，卡利昂先生」
「唷、利姆露。没事、也不能这么说吶。　那个就算了，我的部下受你照顾了啊」
「没什么啦」
卡利昂向我道完谢后，看著克雷曼贼笑著。
这下就确定，米莉姆并没有受到支配什么的了。
「什、这种……那么、是真的……？　但是，芙雷的报告……是吗、芙雷也是。 你这家伙也背叛我了吗啊啊──！！」
终于全部理解了，克雷曼发狂似的瞪视著芙雷。
但是，芙雷却当成耳边风。
看这状况，与其说是背叛不如说是……。
「哎呀？　你什么时候有我是你同伴的错觉了？」
芙雷淡然的，说出这种话来。
啊啊、果然。女人，好恐怖。
果然从最初开始，芙雷就在欺骗克雷曼了。
「别、别开、别开玩笑了啊啊！？　你、你这浑蛋……不能原谅，绝对不能原谅啊！！」
于是，在场可怜小丑的绝叫响彻云霄──
「紫苑，上吧」
「交给我吧！」
因为我的命令，紫苑开始动作。
像是肚子饿的小狗被下了〝等等！〞指令的紫苑，以双手握满刀柄，全力的向克雷曼身上斩了下去。
来自大太刀，断罪的一击。
虽然克雷曼也是拼命的防御著，但那三对手腕全被斩断，犹如被斩开的袈裟般被舍去，受到了无比的致命伤。
连精神也能破坏的大太刀，其一击，让克雷曼连话都说不出口就横躺在地面。
那么，克雷曼也已经没戏唱了。
卡利昂还活著，证言也都具备了。
这样的话，关于我是魔王们的敌人这件事就可以平安落幕了的样子。
克雷曼只剩一口气。
已经不构成威胁，也不可有逆转这些的策略了。
状况已经确定，就算现在说再多藉口也无法逃过了。
在魔王们面前，盛大的自我告白了呢。
虽然怎么想是看各个魔王而定，但克雷曼已经毫无信用可言了。在这里，已经没有想包庇克雷曼的魔王在了吧。
隔离战域的『结界』被解除，芙雷走了过来。然后，笔直的往米莉姆那走去。
「虽然我相信是你的话不可能被操纵，但还是心惊胆跳的喔米莉姆。可是，有好好遵守和我之间的约定呢。感谢喔」
「哇哈哈哈哈！　因为是朋友，当然的吶。　比起这个芙雷，那个，有好好的拿过来吧？」
「是是，这个对吧？　话说回来，能够抵抗支配宝珠什么的，你真的是很厉害呢……」
这么对话的同时，芙雷从怀中取出了什么交给米莉姆。
那个是，我当作礼物送给米莉姆的手指虎。
米莉姆很开心的接收后，快速的套在手上。
然后一脸笑咪咪的。
看著芙雷和米莉姆对话的魔王们也，终于消化完事态经过的样子。
『三流戏剧吶』
『啊、人家都看穿了喔！』
『就觉得应该是这样吧』
『果然、是这样呢……』
等等，听到了小小的交谈声。
虽然被米莉姆骗的好像不只我一个，但结果大家都一副理所当然的样子。
那个时候，从脚边听到了彷佛在吐血般的呻吟。
「──什、什么时候开始？　是从什么时候开始骗我的……？」
是克雷曼。
看起来，还有一丝气息的样子。在难以置信的现实面前，看来好像很难接受。
对于如此的克雷曼，米莉姆告诉了他更残酷的事实。
「唔姆，很辛苦喔！　因为和芙雷有过约定，所以假装被你骗了。　然后套上腕轮，让你以为支配是有效的喔」
「……别、别开玩笑了……支配的宝珠，是用我全部魔力下去灌注的……最强且究极的……支配咒法啊…………！？　你这家伙把那个──」
「唔姆！　因为这种魔法，我基本上就能简单反弹了吶。　首先把全部的结界都解除后，然后用像是无法抵抗的意志力将力量给压抑住……。 不在你面前让你看到做出像是咒法成功的样子的话，多疑的你是不会相信的吧。　这样子，努力过来的喔！」
「什……什么？　特地……特地承受吗！？　最高级的魔宝道具……连魔王都能支配的我的秘奥义给……」
「是这样吗？　可是，要支配我是不可能的喔！」
米莉姆骄傲的，挺起胸膛说道。
「真是的呢。　担心你还真是亏大了。　话说回来，你握拳做出胜利姿势，嘴角还露出微笑，演技真的是完全不行呢」
「这也是没办法的吧。　利姆露为了我而发怒，这点实在太令人开心了嘛」
对于米莉姆的反应，芙雷也只能耸耸肩。然后，像是想起来的说道。
「就算是这样，克雷曼殴打米莉姆那时候很让人紧张呢。米莉姆要是忍耐不下去的话，我家就会被弄坏掉了。真的是有好好忍耐住呢，光是这点就必须要好好褒奖你才行」
爆料出这种事来了。
克雷曼不光是刚刚殴打米莉姆而已，以前也有殴打过吗。
这个家伙，是想要自杀吗？
「唔姆！　我呢、也变成大人了喔。　能够忍耐住的大人！」
虽然特地强调大人这点的，也只有小孩子而已吶。
「哪里啊。嘛、算了。话说回来，并不只是为了和我之间的约定才忍耐住的吧？　真的是，有什么目的吗？」
「嗯？　不、因为想起以前克雷曼说过奇怪的话了吶。好像说要让利姆露他们成为人类的敌人，策画著人魔战争的样子。因为变成那种状态的话就不好玩了，所以想说来妨碍一下！」
「嘿、你居然会为了自己以外的事情行动啊……」
「哇哈哈哈哈！　所以说过了吧！　我已经是大人了喔！」
「是是。就当作是这个样子吧」
是吗……。
因为米莉姆的直觉很敏锐，所以注意到克雷曼背后有操纵一切的黑幕在了吧。　所以为了找出其正体为止，一直继续假装被操纵著的样子。
其他还有和芙雷约定好的样子，骗过我这件事就不追究了吧。
也就是从结论来说的话，米莉姆最初开始就没有被洗脑。
所以不是在途中解除洗脑这种问题，而是从最初开始就不管用。
全部都是演技，由米莉姆主演的最佳女主角的名演技。
米莉姆居然维持著无表情的样子，乾脆的把青椒给吃下去。以那个，忍耐著吃到难吃东西的时候会自然浮现出的表情，将大家给骗了过去。
维鲁多拉一眼就看穿这点，而陪著米莉姆演戏的模样。　以为了让身体习惯这个目的，开心的和米莉姆战斗著。
维鲁多拉，适应性比想的还要高的样子。
话说回来，你没注意到吗智慧之王小姐唷？
《…………》
啊、是。
这么说的话，好像有说过什么呢。
智慧之王小姐搜寻不到结果这个判定，现在想来也是理所当然的话呢。
因为根本就没有被咒缚住。
是我太固执己见了。
今后要好好注意听说明的同时，似乎也要养成把别人的话听到最后比较好。
我秘密的如此反省著。
卡利昂站在那样的米莉姆面前。
「话说回来啊米莉姆，有件事想问你可以吗？」
「姆？　可以喔，什么都可以问！」
笑著回答的米莉姆。
因为戴上手指虎，显得心情很好的样子。
「不、虽然说是要确认……你这家伙，没有被操纵对吧？　那么，为什么要兴趣盎然的把我打飞呢？」
卡利昂虽然是一脸笑颜，但额头上可以看见青筋呢。
嗯，说的也是。的确很在意那点呢。
「呜！？　那、那个是呢……」
「不不，没关系啦。　那也只是因为我太弱而已吶。　可是啊，把我们的国家给消灭的，也就是说是你自己的意思吧？」
难以隐藏住愤怒，卡利昂向米莉姆问道。
虽然米莉姆一瞬间慌张了起来，但是──
「姆姆！　卡利昂，那种小事怎样都无所谓吧！？」
恼羞成怒了。
看到这一幕，果然是米莉姆啊。
「才不是什么小事哩！　你这家伙啊，弄不好的话本大爷就会死掉喔！？」
「欸欸，吵死了。吵死人了！！　那个是沉溺于演技──不对，是为了要骗过克雷曼而努力著而已喔？　因此，不对的是克雷曼！！」
「喂喂、怪到克雷曼身上吗……啊、算了啦。 反正就算抱怨，你也没有要听的意思吧……」
不知怎么的，总觉得卡利昂有点可怜。
看到一脸精悍的卡利昂眼上浮现泪光，就想让人去安慰安慰他。
因为我也被骗过去了，所以才会感同身受吧。
「算了算了，卡利昂先生。三兽士和其他人也都没事，你也因为这次的复仇战努力至今了。不觉得也不净是些坏事吗？」
「喔喔、利姆露。抱歉吶、还让你来安慰」
「所以说别在意了嘛。而且啊，城镇的话再建造就好了啊。为了这个，才把克雷曼部下的魔人，作为劳动力抓了起来」
「哈？　喂喂、真的假的啊……！？」
「啊啊。技术协力在所不辞，当然我们也会帮忙的。　所以说，就让我们来建造比之前更加华丽舒适的国家吧！」
有时间。钱也从克雷曼那里拜领了。就算只考虑到今后的交易，在这里卖个人情在战略上而言是很好的一手。
想要通过工作和兽人们打好关系，就来好好利用这次机会吧。
「哇──哈、哈、哈！　太好了吶，卡利昂。这都是多亏了我的功劳喔？」
不清楚什么东西拖了米莉姆的福。
硬要说的话，就是让它变成连瓦砾都不剩的平原，让人方便作业这种程度吧。
「抱歉，得救了！　利姆露，不、利姆露先生。　今后，我的兽王国和你的国家，在此发誓作为永世友好国定将不惜余力互助！」
卡利昂以惊讶、感动的样子如此说道。　然后转向米莉姆，「真希望你也能稍微反省一下吶」还不忘语中带刺的抱怨著。
和米莉姆说上不少话，感觉她已经回到平常的样子了。
不知道该不该说是现实。嘛，很有米莉姆的感觉就是了。
不管怎样，卡利昂能取回精神就好了。
然后，我的话不只是让卡利昂感到惊讶而已的样子。　在周围聚集的魔王们，也对这番发言感到吃惊。
「原来如此。想要和魔人们快乐活下去什么的，还以为是个天真的家伙……。 但从各方面来看，都是个想法很有趣的家伙吶。　原初之黑会被吸引也能够理解了」
红发的奇伊，似乎很愉快的这么说著。
原初之黑？　那是什么东西？
嘛算了。比起那种事，现在是克雷曼。
「喂、克雷曼。你啊，只会对弱者和无法抵抗的人嚣张呢。　我，并不认为你有资格可以称为魔王唷。　因为米莉姆在忍耐著才没有妨碍你……但是稍微有点生气了喔，我也是」
静静的发著怒火，芙雷如此告知著。然后是，没有打算拯救克雷曼的断罪般的话语。
「也是吶。就算说是弱肉强食的规则，克雷曼，你这家伙也做得太过火了。可以让本大爷讨回国家被弄得一团乱的仇恨吗？」
卡利昂也是，因为城镇被吹飞而感到愤怒。虽然实际做的是米莉姆，但打算将责任转嫁到克雷曼身上。丝毫没有打算原谅克雷曼的样子。
奇伊则只是愉悦的眺望这一切。
其他的魔王们也是，没有要帮克雷曼求情的人在。看起来克雷曼，在魔王们的人望也不怎么样。
状况已经很明显了。
之后，就是收拾残局而已了。
克雷曼最后的时刻已经一步步接近了。
●
克雷曼，在感受到自己的性命即将消逝的同时，后悔的念头在心中不断窜流著。
接著想起来的是同伴们的话语。
那些就犹如走马灯一样，在克雷曼的心中穿梭著。
──绝对不要大意喔──
(啊啊……拉普拉斯、和你说的一模一样啊……)
虽然自己也打算要慎重，但看来还是沉溺于力量了的样子。
看见米莉姆超绝级的力量，结果误以为那是自己的东西了。
(和你的直觉一样，从结果来看的话，我的确被米莉姆所操控了吶。明明没有打算要大意的……但是，我被米莉姆骗了。明明任务是要成为能让你们依赖依靠的魔王，看来我也只能到这里而已了吶……)
在无视朋友忠告的时间点开始，就已经注定了这般的结果了吧。
克雷曼这么想著。
──克雷曼，因为你比我们都还要弱，所以一个人不可以太乱来喔？
──呵──呵、呵、呵。和媞亚说的一样。要好好的依靠我们。
(啊啊、媞亚。啊啊、福特曼。是这样吶、我忘记了啊……)
过于重视自身的虚荣，而没有好好依靠著同伴。
不、虽然也是有依靠，但在真正重要的时候却忘了这点什么的，一语道破就是如此。
(我呢、也稍微靠近一点了吧。为了这样才这么乱来。当然的吧？　因为我也是，中庸小丑连的一员啊……)
就是这样。
克雷曼，只是想让同伴们认同。
想要让他们认同自己的力量，才没有让中庸小丑连浮现出舞台。这点就是个败笔，克雷曼如此注意到。
但是，那些都已经太迟了……。
──想起来，和〝那位大人〞第一次见面的情景。
『呀、你就是克雷曼吧？』
『谁啊、你这家伙？　这么亲近的叫著我，看来是想早点死是吧？』
『喂喂喂、不需要这么警戒嘛。因为这边可是有介绍才来的喔』
『介绍、是吗？』
『没错。你的老大，魔王卡萨利姆喔』
『什么？』
从打算杀掉的少年口中，出现了卡萨利姆这令人怀念的名子。于是克雷曼，开始有想要听少年说话的意思了。
然后，得知。
那份野心和，力量。
『──因为如此，我想要拿到这个世界。所以过来帮我吧，克雷曼』
『哼、哼哈哈哈哈。有趣，那就是委托吗？』
『啊啊。　对〝中庸小丑连〞的委托』
『报酬是？』
『魔王卡萨利姆的复活，这个怎么样呢？』
预想之外的报酬。没有拒绝的理由。
那个是可能的，因为知道了少年的力量而没有任何怀疑的余地。
克雷曼立刻，决定要接受这份委托。
『我就知道你会这么说喔。让我们把世界拿到手吧。然后，愉悦快乐的生活著吧！』
看到把这个世界，当成游戏般享乐生活著的〝那位大人〞，让克雷曼也不禁认为这些都有可能可以实现。
障碍很多。但正因如此，才有趣。
明明是这么认为的，现在，因为自己的失败，使得在战略上土崩瓦解了起来。
报酬的支付──明明魔王卡萨利姆的复活已经达成了……。
(因为我的大意，招来了这次的事态。这下子，还真是没有脸见人了啊……)
明明卡萨利姆都复活了，还打算要藉此来祝贺的。
这也是，自作自受。
因为克雷曼，把应该要老实的好好待著的命令，擅自判定为可以无视的关系。
最后想起来的，居然是那位人物的金言。
克雷曼所敬爱的，由魔王卡萨利姆那来的忠言。
──克雷曼。你和我很像。虽然想要模仿我是无所谓，但是绝对不能连不好的一面都模仿喔。
应该要更早想起来才对的，至理名言。
(啊啊……卡萨利姆大人……。 非常抱歉。我忘记您的忠言，犯下了最大最大的失败了……)
没错，克雷曼失败了。还是以最恶的形式。
和魔王卡萨利姆一样，犯下了败退给新生魔王这种愚蠢的行为。
那个是，最早的时候。
对克雷曼而言是痛恨的失败。
(您所托付的军团，因为我的失误而消散了……。不能死，我还不能死。就这样什么都不做而死的话，我自己都没办法原谅我自己……)
事到如今，至少也想把现在自己所知道的情报给流漏出去。那份思念，如星火燎原般的在克雷曼心中蔓延。
──虽然你是我从尸体上所做的妖死族，但比重在头脑上比较多。和福特曼和媞亚不同，并不是战斗向的。但是，能够以策谋穿梭军团指挥的，除了你以外没有别人了吧。所以啊，克雷曼。你要成为魔王──
辜负了魔王卡萨利姆的如此期待了。
但是，力量要是不足的话，只要拿到手就好了。这么一来的话，就能与福特曼和媞亚并驾齐驱，不、变得比他们还要强。
头脑派的克雷曼要是得到力量的话，那实力毫无疑问的会在他们之上。
(没错，就是这样没错。觉醒不了真魔王也无所谓。但是，过来吧。给我、力量……。 压倒性的力量啊、给我过来吧啊啊─────！！)
《确认完成。将灵魂转换为魔素……成功。 作为承受器皿的肉体分解、再构筑开始──》
克雷曼，并没有期待这个愿望能够实现。但是，〝世界的话语〞却回应了克雷曼。
克雷曼的悲愿，就在这地板上实现了。
(天啊、你还没有舍弃我吗！)
这样的话──
克雷曼的答案已经决定了。
(──咕、咕咕咕……。这些瞧不起我的人们唷，一定会让你们受到报应的。但是现在，不管怎样都要从这里……)
在衰弱到连声音都发不出来的同时，克雷曼的灵魂犹如烈火般熊熊燃烧著。
那简直可以说是，生命之炎的光辉。
可是，现在。
以和他内心相反的冷静，克雷曼决意要从这里撤退。
古老的魔王们，其中以奇伊、米莉姆、达古琉路最为麻烦。　并不是光觉醒就能获胜的对手，因为现在是必须要无比慎重的时候。
把报告传给〝那位大人〞。这点比任何事都重要。
虽然那讨人厌的史莱姆实力不明，但其部下的魔人都比克雷曼还要强。不只是这样，和复活的维鲁多拉结为好友这点也不可轻忽。
从和那个日向之战活下来也是，那绝对不是偶然吧。
应该不带著偏见，冷静的分析才对。
正因为如此，要把在这里的情报都带回去才是优先事项。
乘著这点，决定作战。
以最大出力放出极大魔力弹，试著趁此产生的混乱脱逃出去。
(虽然奇伊必须要警戒……)
奇伊对弱者一点兴趣都没有。因此，在眼中根本就没有克雷曼什么的吧。
(──没问题，一定可以脱逃成功的)
克雷曼做出如此判断。
把多把一些人卷进来就赚到了……。
一边想著这种事，克雷曼站了起来。
在魔王们之中，最先注意到那个的应该是我吧。
因为我丝毫不大意，紧紧注视著克雷曼。
「闪开，紫苑！」
对我的命令立刻就起了反应，紫苑退到我旁边过来。紧接著，包含紫苑刚才所站的场所，克雷曼周围吹起了狂乱的膨大魔素。
那东西从周围不断的收集魔素，然后再度往克雷曼身上收束起来。要是我的命令再晚一点的话，紫苑一定会被牵扯进去没错。
「看起来真的开始了吶」
「利姆露大人？　到底、怎么……？」
虽然紫苑慌张的问起我来，但看到我很冷静而感到安心了的样子。
没有慌张的必要。虽然没有在慌张……。
「克雷曼觉醒了。和计画中的一样喔」
「和计画一样吗，那就可以安心了呢！」
虽然紫苑对我有著全面的信赖，但我还是感觉有点不安。
全部，都按照智慧之王小姐的计算在走。
真的没有问题吗？　要是这么输掉的话就会很逊了喔……。
最初见到克雷曼的时候，可以看见周遭像是被灵魂跟随般的聚集了大量歪斜的东西。
那可以被称之为怨念，是克雷曼至今为止所杀人们灵魂的残渣。
那个无法就这样被驱除。也无法使之成佛，也不会在空中消散。　只有杀了克雷曼，那个才会被一起消灭。
对正想著能不能利用那个的我，智慧之王小姐对我提出了一个提案。
《案。使用『暴食之王』将克雷曼的觉醒能量给『捕食』的话，就可以回复消耗的魔素量》
虽然智慧之王小姐淡然的如此告知，但还是有些问题。
也不知道克雷曼能不能觉醒，就算觉醒的话，力量上升也是肯定的。
啊、是那个吗？　因为要开始进化成为魔王，所以克雷曼会睡著吗？
《解。因为克雷曼的进化并非遵循正确顺序，所以无法成为完全体吧。因此，推测他并不需要睡眠》
限定版的力量提升，听说是这么预测的。所以，不战胜觉醒后的克雷曼不行，就变成这样了。
根据智慧之王小姐的预测演算，不管克雷曼提升了多少力量都可以乐胜。
素体的强度、得到的力量、可能获得的技能──把这些全都加进去演算后的预测，就算考虑到那最大限的威胁程度，也得出了我这边还是占上风的样子。
就算担心也没办法，只能上了。
──而且，我的魔素量快见底这也是事实。
虽然回复速度飞快，就算发动大规模术式也能立刻复活，但其实离满格还有很大段距离。
虽然比觉醒前还要多，但在没有了不知不觉中利用的那个叫做维鲁多拉的燃料库以上，当然会想要填满自己的魔素量表吧。
也有想要向魔王们展示实力的想法。
作为新加入者，魔王的席位就要靠自己的力量去夺取。
我想像这样展示武威的方式，被魔王们认同后也不会有太多意见出现。为了不让之后节外生枝，能让他们认为这家伙还真不好惹的话是最好的。
就算是为了要避免今后一切的麻烦事，就以觉醒后的克雷曼为对手来展示一下我的力量吧。
就用我的力量──究极能力『暴食之王』。
「喂、利姆露！　克雷曼觉醒了喔？　虽然不想相信，但力量很强。本大爷也在这里帮忙──」
「不，卡利昂先生。这家伙是我的对手喔。因为我也要成为魔王，自己的席次想要自己来准备。排除这家伙，让各位承认我喔」
在我这么说后，卡利昂才无可奈何的让给我。
「可不要输了喔」
如此，激励著我。
并没有打算要输。
击溃，敌人。理由就只有这样而已。
因为最火大的，是我啊。
那么，克雷曼。还不快来一决胜负吗。
因为如此，我自己朝著站了起来的克雷曼前方前进。
其他的魔王们，似乎是打算彻底旁观的样子。
对于我一人赴战这件事，看来都没有其他意见。
嘛，其实是都想要看看我的实力在哪吧，我想也不会有意见。
米莉姆似乎很开心的笑著，拉米莉丝则是一脸乐天。一点也不相信我会败北吧。
被信赖著，这份思念我就先记下了。
「紫苑、岚卡，退下」
「可是──！？」
「交给我吧」
「瞭解了！」
「武运昌隆，利姆露大人」
魔王们往后退了一步，紫苑他们也退到了后方。没有人想在这里被牵扯进去吧。
看著剩下一人的我，克雷曼刻薄的笑了起来。
「哼哼哼、哼哈哈哈哈哈啊──！！　看啊，我得到力量了喔。　太过得意忘形了喔，臭虫！　来吧，现在就由我，来将你彻底捏碎！！」
那笑声成了狂笑，克雷曼的眼神表现出一点都没把我放在眼里的态度。
但是，那个是演技。
很悲哀的，克雷曼的行动全如智慧之王小姐所预测的一样。
智慧之王小姐曰，克雷曼的行动预测有二种。
拚死发狂般的向我杀来，以瞧不起人的态度让我大意，再趁机找寻逃走的空隙。
这次很明显是后者。
所以克雷曼下一个会采取的动作，也是──
虽然嘴上一直在贬低我，但是那眼神中没有大意。
克雷曼在窥视著我的空隙。
那么，我就用如克雷曼所望的演技来陪陪他吧。
「说过了吧？　你已经没戏唱了。我比你还要强。放弃吧，快点告诉我指示你的背后黑幕啦」
我的情形与其说是演技，不如说是真心话就是了呢。
所以，克雷曼没有一点怀疑就上钩了。
「哼哼哼，看你能嚣张到几时吶。我就认真的──」
虽然装出一副游刃有余的模样，但克雷曼却冷不防的动了起来。
是认为我现在很多空隙吧，一口气发射出极大魔力弹过来。
是在会话的同时不断精炼的吧，那玩意。饱含了觉醒之后力量的全部力量，秘含著超级威力的极大魔力弹，笔直的朝我迫近。
克雷曼认为我会选择回避掉那个东西。甚至是连魔力弹会被相抵消或击飞这种事也在预测中吧，所以才会如此的精炼魔力弹，让它不可能被抵销掉吧。
如果我回避的话就会在空中爆发。如果我要把它抵销掉的话更好，如此就能趁爆发的空隙从这里脱逃──像这样，是不是这么想的呢。
但是，很遗憾的。
「说过了吧，你这家伙已经没戏唱了。那种攻击是没用的喔。因为放出系对我是不管用的」
克雷曼的极大魔力弹，就这样连同空间被『暴食之王』给『捕食』了。
周围连一丁点被害都没有出现，克雷曼的希望就被彻底粉碎了。
「──哈啊！？」
惊愕不已的克雷曼。
但是，我趁这个空隙弹指一响。
那个瞬间，产生了就像是要把我和克雷曼给隔离开来的『结界』。
隔离战域，这是模仿奇伊构筑过的术式。
「偷走我的技巧了吗，真是不要脸的混蛋啊」
虽然奇伊饶富兴趣的轻声说道，但没有生气真是太好了。
这下子就可以安心的把克雷曼给吃掉了。
居然很自然的这么想著，我的思想也慢慢的朝著坏人方向走了吶。
果然，因为是魔物的关系吗？
对于要吃掉克雷曼这件事也没有一点忌讳感。
还是说，是因为变成魔王的关系呢？
嘛，怎样都无所谓就是了。
「什、什么？　到底发生什么事……？」
克雷曼无法隐藏住动摇。
自信的一击在一瞬间就无影无踪，是理解力无法追上吧。
所以我说过好几次了吧？　你这家伙，已经没戏唱了。
在以你这种程度的实力和我对峙的时间点，未来就已经确定了。
自己的实力和对手的实力，都要知己知彼这点真的是非常重要。
「喂，要出真本事的话就快点啦。我会等著的。还是说难道，应该不会是打算想趁著刚才攻击的空档逃走吧？」
明知故问。
我这人也很坏呢。嘛，反正不是人是史莱姆，所以没有问题。
话说回来，克雷曼又在小看我了。
虽然有在警戒，但可以说还是太嫩了。
的确如智慧之王小姐所言，克雷曼就算是觉醒似乎也不是什么大不了的事吶。
虽然魔素量有大幅增加，但就只有这样而已。
不管是可以制御那个的魔力，还是任何有用的技能都没有获得的样子。
看来就算说都是觉醒，但和我的情形相比，状况似乎有很大的不同。
我如果使用『思考加速』将知觉速度提高至百万倍的话，就能感觉到时间就像是停止一样。因为在这个状态下就有可能构筑术式，变得可以同时咏唱魔法，一齐发动。
因为必须要精炼气的魔力弹什么的，在时间效率上太差了，在这个场合无法选择。
和只凭意识──就是，情报──建构而成的术式不同，因为妖气的制御需要花费时间，这也是当然的。
嘛虽然，那也是因为我有『咏唱破弃』和『森罗万象』才能说这种话就是了。
就算是需要花很多时间咏唱的魔法，只要有百万倍体感时间的话就很有余裕了。因为，一秒就等同于二百七十七小时呢。
不管是怎样大规模的术式，实际上连一天都不需要，只要0.1秒以下就能计算构筑了。
平常的魔法什么的，要同时准备复数组合是易如反掌。
因此，如果我站在克雷曼立场的话，会在多重魔法启动的瞬间引发混乱，然后试著趁此一口气脱逃吧。
在没有选择这么做的时间点，克雷曼就已经没有这么做的余力了。
连我构筑了隔离战域这件事，克雷曼也没有注意到。
这下子克雷曼的退路就被彻底阻绝了。想要逃走的话，除了打倒我外就别无他路了。
不知道情况已经变成这样，克雷曼身边的气氛开始改变。
「哼、哼哼哼，区区的史莱姆，还真会说大话啊。的确，你很强，这点我就承认吧。但是吶，我认真起来可不只是如此而已喔！！」
拚死的向我杀过来──方针已经转换成另一个预测了。
放弃逃走转向其他魔王们展现自己的力量，赌上这点是个不错的胜算吧。　　对〝力量就是全部〞的魔王们而言，靠强度就能把罪状一笔勾销，这种事也不是不可能吧。
但那些都是，能够赢的了我后的话。
「虽然你对妖气的制御还蛮有自信的样子，但到底能不能承受得了这招吶？　吃我的最高奥义！！　龙脉破坏炮──！！」
克雷曼以冗长的谈话试图使我大意的同时，拼命的操纵地脉往我的周围包围，接著，一口气解放开来。
地脉和自身累积的魔素互相交织增幅，放出有著扰乱作用光线的攻击──这就是所谓龙脉破坏炮的正体。
被那个作用所捉住的人，魔素的排列会从内部发狂般的被破坏。物理性防御毫无意义，连利用魔素而成的『结界』都会被破坏的对魔攻击。
其力量可以被称之为对魔物的天敌，让人不禁点头认可不愧是魔王的东西。
但是──
对我是没有用的。
「吞噬殆尽吧，『暴食之王』──」
龙脉破坏炮所发出的光线，从地面跃然而上，看起来就犹如龙一般。可是现在，那条龙发出一声惨绝人寰的叫声，就被我眼前歪斜的空间给吸收进去。
脱出是不可能的。
那副模样，就犹如被连光都无法逃脱的暗黑重力窝给吞噬一般。
「没有用喔，克雷曼。你这家伙比我还要弱」
打击他的心。
这么一来，也许就会泄漏出黑幕的正体也说不定。
然后要打击心的话，恐怖是最好的。
「不可能……。那种事、不可能───！！　我的、那可是我的奥义喔！？」
不管是奥义还是什么东西，放出系对我没用啦。　再用点脑子，对我直接攻击的话也许就很难说就是了吶。
「理解了不可能获胜了吗？　那么我问你。　说出你所知道的情报，你这家伙协力者的名字。老实说出来的话，我就不留苦痛的杀了你吧」
「哼哈哈哈哈啊！　我是妖死族，在这里被杀也能再次复活，总有一天会杀了你这浑蛋──喔噗！？」
殴打。
我无言的持续朝克雷曼痛殴。
于此同时，也对克雷曼施展『思考加速』，让他加速百万倍。　我的『智慧之王』不只是自己而已，还能够对其他人也给予影响。
现实时间是，数秒。
但对克雷曼的体赶时间来说，却是在品尝著数十日间连续不断被痛殴的恐怖与苦痛。
为了要将恐怖与苦痛，彻底的铭刻在那灵魂深处。
接著在那数秒间──
克雷曼的头发恐怖的剥落，其表情就好像变貌成了尸体一样。
「克雷曼」
我静静的呼唤他的名字后，克雷曼恐怖的抖了一下后就僵硬了。
「最后再问你一次。是谁把情报泄漏给你的？　那个人和你的关系是？　说出来的话就给你个痛快」
但是克雷曼，似乎比我想的还要来的有骨气。
「──别、别小看人。我绝对不会做出、背叛同伴和依赖人的事。那个是、因为只有那个是〝中庸小丑连〞的绝对规则！！」
是吗，看来恶党也有恶党之间，绝对不容扭曲的铁则啊。
「是吗，这样的话就没办法了吶。对了对了。姑且先告诉你，你这家伙啊，可是没办法复活的喔？」
我平淡无奇的如此告知克雷曼。
虽然刚才说复活后要怎样怎样的，但那种事是不可能的。
被我的『暴食之王』所吃掉这件事，就连维鲁多拉都不可能逃脱，可以说是比被『无限牢狱』抓到还要来的悲惨。
「什、什么？　你在说什么？」
难道说，你还期待著能够复活吗？
听到我说话的时候，克雷曼开始动摇了。
「我说你这家伙啊、刚才的话喔。妖死族就算死也能复活吧？　所以你打算将我的意识引导到杀了你这方向，企图在那个时候将星幽体脱离来逃亡。不对吗？」
虽然真的是个姑息的家伙，但只有那个为了达成目的的执念让人刮目相看。
克雷曼的脸色，一口气刷青了下来。
「──说、说什么？」
虽然好像拼命的在装傻，但那种态度已经暴露出意图了。
就算不靠智慧之王小姐，连我都能清楚知道。
但是，智慧之王小姐的话更加厉害。
「那个？　你这家伙，藉由星幽体和地脉相连这件事，就能够保有自我和记忆、的吧？　所以就算肉体消灭，也不是完全死亡、这样。然后就打算这样装死……」
原来如此，事情是这样啊。
就这样照著智慧之王小姐的说明说出口后，克雷曼不断的开始颤抖著。看来是完全正解的样子。
「等、等等……」
这下意图也知道了，差不多该结束了吧。
「那么，这之上似乎也问不出什么了，现在开始要对克雷曼处刑。有反对的人在吗？　有的话，就来打吧？」
无视著吵闹的克雷曼，向魔王们询问。
虽然在这里被反对的话会很麻烦，但大概没有人会反对吶。
「随你高兴」
像是说好般，由奇伊为代表回答过来。
其他魔王们也是，似乎都没有异议。
「住手！　喂、住手啊──！！」
拼命叫唤的克雷曼。
在这里，终于领悟到自己已经没有办法逃走的样子了。
「你这家伙给我添了各种麻烦，搞的我心烦意乱。可不要以为你能简单死去喔？」
这么说著，我把手放在克雷曼头上。
要是泄露出黑幕情报的话，就想说要给他个痛快的死法。但是，克雷曼并没有说。虽然考虑到今后，很想要情报，但总是会有办法的。
克雷曼的城堡也许有线索也说不定，从〝中庸小丑连〞并非魔族这证言，也能明白是和人类合作的。
虽然还不清楚那是指东之帝国还是西方诸国，但不管是那边，在熟知我动向的这立场上来说，已经可以确定在西方诸国已经根深蒂固了。
只要亦步亦趋的话，就能抓到尾巴了吧。虽然克雷曼的证言不知道是真是假，也有想要干扰我的可能性在。
所以啊、克雷曼。
「──在到灵魂消灭为止的仅有时间内，就一边给我好好反省的渡过吧」
「不要！　喂、住手！！　喂！　住手啊喔喔喔！！　救救我福特曼！　救命、媞亚！　我还不想死。怎么能在这种地方死掉啊啊啊───！！」
拚死挣扎想要逃走的克雷曼。
但是，我不可能会允许的。
不管再怎么吵闹，都传达不到我心里的。让这种家伙活著，只会成为灾厄的种子而已。
而且啊、多亏了你，在我心中的天真已经死亡了喔。已经，不想再度因为我的天真而导致失去同伴了。
「请、请救救我啊卡萨利姆大人──」
克雷曼把手伸向坏掉的假面，像是祈祷般的紧紧握住──
Gusyari。
虽然克雷曼站起来大吵大闹的抵抗著，但一瞬之间就从那里消失了。
被我的『暴食之王』，连同灵魂给啃食殆尽。
那个在我的体内，变换成了纯粹的魔素。在那过程中，克雷曼将会好好品尝地狱的苦痛吧。
无论是污秽的灵魂、邪恶的灵魂、抑或是善良的灵魂。
在死亡之前一律平等。
有时候──
──啊啊、拉普拉斯。和你说的一样啊。我稍微、做过头了的样子。和你的忠告一样，老实安分的待著就好了呢……。真的，你不管什么时候都是正确的吶──
──像这样，可以听到克雷曼的心声。
后悔吗？
不管是怎样的恶党，都会后悔吗……。
希望克雷曼会因为我所赐与的死亡，而能多少反省一点。
就这样，克雷曼随著野心的崩溃，如此的转换成了我的粮食。 




第六章 八星魔王
第六章 八星魔王
在我把克雷曼吃掉的同时，红发的魔王奇伊站了起来。
然后，严肃的说。
「漂亮。就认可你从今天起称为魔王吧。有反对的家伙在吗？」
没有人持反对意见的样子。看来是都承认我为魔王，总算是能放下心了。
实际上，在这里与其他魔王为敌的话，根本就是自杀行为。
但是，看来这种担心是多余的样子。
对著解除隔离战域的我，拉米莉丝飞过来这么说。
「人家就知道利姆露是想做的时候就能办到的家伙喔！　那么那么，要承认你为人家的徒弟也可以喔？」
「啊、因为这样就很够了。徒弟就算了吧」
「为什么啊！？　有什么关系，就老实当我徒弟就好了啊」
嘟著嘴的拉米莉丝。
与此相对的，米莉姆就好像获胜般说道。
「哼哼嗯！　因为利姆露是我的朋友吶。好像不想和你扯上关系呢？」
「咦！？　骗人、等等！　利姆露她骗人的对吧？」
「哇哈哈哈哈！　你这家伙被排挤了呐、拉米莉丝！」
「什么─！？　嘿！」
受到了米莉姆的挑拨，拉米莉丝朝著米莉姆的脸上飞踢了过去。
米莉姆轻松回避掉后放声高笑著。
那二个人，感情似乎比想的还要好的样子。
另一方面。
维鲁多拉不知道什么时候，很亲昵的在和魔王达古琉路说著话。
正在训练压抑妖气中，如此的在和达古琉路炫耀著的样子。
然后手指著我，「看到了吗、达古琉路？　那个，是很好的范本吧」之类的，得意的说起来。
达古琉路很有自己风格的，「的确呐。虽然只有一瞬间，但能感受到爆发性的魔素量。　居然这么完美的隐藏起来啊」这么说著，同意著维鲁多拉的话。
维鲁多拉，似乎担任我和克雷曼之战的解说员。
真的，能不能不要这样啊。就是因为好像会发生这种事，才只拜托你看家而已啊……。
是在战斗结束的同时也失去了兴趣吗，迪诺好像很困的开口说道。
「嘛、不是很好吗？」
然后爽快的这么说著。
让人无法掌握，不知道在想什么的魔王。但是能够接受的样子，这样就好了。
雷恩则是一副与我无关的样子。
「哼，谁成为魔王都和我都没兴趣。随你们高兴吧」
真是个冷淡的家伙。
芙雷和卡利昂也没有异议的样子。
这样的话，还剩下一个人……。
那个时候，始终保持沉默的魔王瓦伦泰恩重重的往前踏了一步。
「唔姆。余对于下贱的史莱姆成为魔王什么的，虽然是绝对不想承认──」
有著辉煌帝王风范的瓦伦泰恩，似乎看不起我的这么说著。
看来是反对、吗。但是，以多数决来看已经承认我为魔王这点是不会错的。
那就没问题了呐，正当我想当作没听到的时候。
「库阿───哈、哈、哈。奴才，你是在侮辱吾友吗？　喂、米露丝呦，一点都没有随从该有的样子喔。需要吾来帮你教育一下吗？」
维鲁多拉以一副很熟的模样，向魔王瓦伦泰恩的女仆小姐搭起话来。
等、喂！　你想干嘛、大叔！？
「是指什么呢？　我是魔王瓦伦泰恩大人忠实的侍女喔？」
米露丝以冷澈的声音，犹如冰雪般的表情回应著维鲁多拉。
「喂、不可以啦！　巴伦泰恩现在隐藏著身分。维鲁多拉唷、不可以说出来啦！」
欸、米莉姆小姐？　你刚才，可是完全暴露出来了喔！？
虽然我也隐隐约约感觉到会不会是这样，果然推测是正确的样子。
这位美少女女仆，米露丝才是真正的魔王。
米露丝以光靠视线就可以杀人的眼神，狠狠的瞪著米莉姆。
「啊！」
米莉姆也注意到这点了，很尴尬的吹著口哨装傻著。
那个，没有发出声音喔。而且，就算做那种事也没用吧。米露丝看起来不像是可以开玩笑带过的，做那种事似乎也没办法解除她的愤怒。
米露丝厌恶的环视著周围。
那双眼睛，是想把全员都杀掉企图湮灭证据之人的眼神。
非常的好战，好像是个危险人物。但幸运的是，米露丝似乎放弃与在场全员为敌的样子。
「啧、可恨的邪龙混蛋。到底要妨碍妾身到什么地步……。 而且你这家伙，连妾身的名字都忘了吗。真的是，还是很会欺负别人啊」
气氛急转直下，米露丝──不，魔王巴伦泰恩如此说道。
看来维鲁多拉比想的还要来的随便，连名字都记错了。那点似乎让魔王巴伦泰恩更加生气的样子。
「算了。就称妾身为巴伦泰恩就可以了」
巴伦泰恩很不愉快的这么告知著。
接著在那之后，巴伦泰恩在解放那膨大魔力的同时，外观也在一瞬间变貌了。与此相伴，服装也从女仆服变成了豪华的漆黑歌德礼服。
魔法换装──米莉姆也很拿手的，快速换装魔法。
接著出现的是，倾国倾城的美少女。
啊啊、果然。真货就是不一样。
虽然魔王瓦伦泰恩也不是省油的灯，但次元完全不同。兼具美与力量的魔王，现在，在此现临。
「罗伊喔，你可以先回去了」
换好装的巴伦泰恩，以王者的姿态如此命令著现魔王瓦伦泰恩。看起来魔王瓦伦泰恩的本名，好像叫做罗伊的样子。
「可是、巴伦泰恩大人──」
「只有在这些人面前暴露正体而已，一开始就没有隐藏的意义」
如此断言的巴伦泰恩怒视著维鲁多拉。维鲁多拉则是很不自在的「吾、没有错。吾又不知道……」像这样，一边闪著巴伦泰恩的视线，一边说著连藉口都称不上的事。
然后罪魁祸首的米莉姆，那边已经一脸事不关己的模样了。　在米莉姆心中，这件事已经是结束了的事情吧。还是老样子不管在哪都是自我中心。
也许是对这点比谁都还要理解，巴伦泰恩相当生气的同时，似乎也不打算多抱怨什么的样子。
像是转换心情一样，现在只对著采取隶从者之礼的罗伊严加告诫而已。
「而且，还有些在意的事情。克雷曼那家伙，虽然只有一瞬间，但在看到你的时候视线停住了喔？　也许和之前侵入妾身领土的垃圾虫有关连也说不定，回去把警备提升到最高层级」
这样。
看来克雷曼，是这边那边的到处找架吵的样子。这下子，会被讨厌也是没办法的。
虽然有可能只是在探查所在不明的巴伦泰恩领土也说不定，但还真是乱来的家伙。情报战也是，越过界做的太过火会很麻烦的。
「──遵命」
罗伊这么说了之后，就一个人从这里离开回去了。
无法忤逆巴伦泰恩的命令。然后那个，并不是说罗伊对魔王的宝座有所眷恋，而是表示罗伊在真正的意义上都是个影武者。
然后这些，也都证明了巴伦泰恩的权势。
就这样，巴伦泰恩再度回到了魔王的宝座。
那么，重新开始吧。
我从『胃袋』中把圆桌给拿了出来，整理好。
在弄坏掉之前收纳进去是正解。在隔离战域准备好之前就开战的话，一定会被弄坏的吧。要我赔偿这个看起来很贵的圆桌什么的，我才不要呢。
魔王们围坐著圆桌旁，奇伊的二位女仆则是准备好红茶。
然后旁边的雷恩，突然说道。
「──啊啊，想起来了。虽然是听到卡萨利姆这名字后才想起来，那是我杀掉的魔王吶」
差点没把红茶喷出来。
冷不防的在说什么啊，雷恩这家伙。
「你认识吗，雷恩？」
为什么你会不认识啊，米莉姆小姐？
其他魔王的反应也都很类似。
那是、谁啊？　像这种反应很多。
拉米莉丝也是，已经完全忘记了。不是说记忆都有残留下来吗？　虽然想这么吐槽，但因为很可悲所以就算了。
──那，卡萨利姆是在指什么东西？
《……解。克雷曼所求救之人的名字，是叫做『卡萨利姆』》
啊、没错没错！　想起来了。
有叫过那个名字呢。我有好好记得啦，不要用那种像看著米莉姆和拉米莉丝同类的眼神看著我。
「然后那个卡萨利姆，和克雷曼有什么关系呢？」
试著这么询问后，回答这点的是卡利昂。
「卡萨利姆，就是指〝咒术王〞喔。　米莉姆啊，是你和卡萨利姆推荐我成为魔王的吧？」
「啊啊、是在说那家伙啊。　说〝咒术王〞的话我就知道了。是吗，雷恩杀掉的魔王就是那家伙啊」
不是本名，而是记住别名的样子。稍微能接受了。
话说回来，雷恩所打倒的魔王的话，应该只有那家伙一个人才对吧。虽然是猜测，但因为是无聊的事情所以已经忘记了吧……。
「没错。卡萨利姆确实，也和克雷曼一样是妖死族。而且，听说还是自力从长耳族进化而来的特殊变异个体。　因为本大爷个人和他蛮亲近的，有听他说过。　虽然也知道克雷曼从卡萨利姆那边继承了地盘，那些家伙背地里还有联系吶」
卡利昂很是怀旧般的如此告知过来。和克雷曼不同关于卡萨利姆，卡利昂对他的印象并没有很差的样子。
喔呀，等等喔？　　好像听到不能当作没听见的事，卡萨利姆也是妖死族的话……。
「难道说，卡萨利姆还活著吗？　乍看之下是被雷恩所杀掉，其实是躲在某处是吗？」
「啊啊，那家伙也许办得到吶。　因为卡萨利姆那家伙，是比克雷曼还不可大意，脑筋转得很快的男人啊」
因为卡利昂也同意，所以这个推测说不定是正确的。
「没想到会被说是我让他逃走的吶。我会帮助你成为魔王，所以就来当我的部下吧，曾经被他像这样一副高高在上的模样所劝诱。因为拒绝也很麻烦，所以就变成把那家伙打倒夺取他地位这样了。不管他之后是生是死，都和我没有关系」
雷恩里所当然的说道。
嘛、的确是，雷恩只是展现实力而已，也没有打算杀了他吧。对卡萨利姆的生死什么的完全没有兴趣。
「喂喂、雷恩啊。就因为你那种态度，才会被克雷曼所怨恨的吧」
「哼，与我何干」
对于卡利昂的劝谏，雷恩不在意的回答。嘛、的确是，对雷恩而言的话就只是添麻烦而已。
话说回来，克雷曼也有在找雷恩的碴吗。还真是全方位吶。　真的很聪明吗，让人不禁产生疑问。
但是这些，虽然很勉强，但能从卡萨利姆和克雷曼的目论中看出点端倪。
因为雷恩成为魔王是二百年前左右的事了，卡萨利姆和克雷曼都已经是魔王了，所以是想要增加同伴吧。
这次克雷曼所觊觎的猪头帝魔王化计画也是，让人感觉是模仿那个计画吶。　为了要增加这魔王们的飨宴中的发言力，所以才想要增加协力者。
也就是在想著组织票，这种不像魔王般的姑息想法。
因为相当有效，也不是不能理解就是了呢。
「克雷曼的同伴中有叫做〝中庸小丑连〞的人在。　那些家伙们在人类之中也有协力者潜伏著，也许有复活的卡萨利姆凭依在人类身上的可能性在吶」
我如此的述说著自己的看法。
在被雷恩打倒的时候，卡萨利姆的肉体似乎就消灭了。　因此，想要复活的话首先就是从精神体著手了。
这么一来的话，会凭依在其他生命体身上这种想法也很自然了。
而且，在魔王们居住的领地内复活的话立刻就会穿帮了吧，考虑到至今为止都没有发生这种事情，只能认为他并没有隐藏在魔王领域内了。
「这想法也许是正确的吶。雷恩的攻击，是连精神都可以破坏的。　卡萨利姆要是苟活下来，就算褒奖他一下也可以喔？　而且啊，就算是我们恶魔族，要从灵魂状态下复活，也需要花费以数百年为单位的时间喔。妖死族的话更不用说，我不认为他可以靠自己复活」
真让人吃惊，对于我的想法，奇伊居然赞同了。
和身为精神生命体的恶魔族不同，妖死族依存著肉体。　因此，要从星幽体复活需要花费很多时间，不如说能苟延残喘活下来就是个奇迹了吧。
奇伊的说明主要就是在说这些事。
也就是说，有谁在帮忙的可能性很高是吗。
虽然好像总算是连接到一起了，但似乎不会再出现这之上的确定情报了。
「嘛、不管怎样，就以卡萨利姆已经复活这想法来警戒著吧。　因为杀掉克雷曼这件事，感觉好像会被记恨的样子吶」
「哇哈哈哈哈！　利姆露唷、你这家伙比他强，没有必要担心吧？」
「笨蛋东西，这么大意可是会导致败北的喔！」
我这么说著，把米莉姆的话给打发掉。
同时也对自己谨记在心。
因为这次的大胜利使得克雷曼的势力一扫而空，虽然觉得暂时之间敌人不会有所行动，但就算这样大意还是禁物。　自己一个人的话还无所谓，但现在我有必须要守护的同伴们。
今后也要更加投力于防卫，考虑各式各样的策略才行。
这种闲聊结束后，会议再度开始。
因为身为司仪的克雷曼已经退场，所以作为代表就由奇伊来发言的样子。
「虽然这次的议题是卡利昂的背叛、还有关于那边利姆露的抬头，但问题已经解决了。　卡利昂并没有背叛，利姆露也展现了作为魔王的力量了吶。　虽然我觉得就这样结束也可以，但机会难得，有想说什么的家伙在吗？」
就像是在等这句话一样，芙雷开起口来。
「可以吗？　现在正好是宴会的高潮，我的提案与其说是提案不如说是愿望喔？」
「可以，说说看吧」
奇伊应诺，芙雷点了点头继续说。
「我从今天开始，将要侍奉米莉姆。　因为如此，所以想要归还魔王的地位呢」
然后，这么的丢出了炸弹发言。
「喂喂喂、太突然了吧？」
「等等芙雷！　我可是第一次听到这件事喔！？」
「欸欸，我没有说嘛。可是呢，从以前就在考虑了喔？」
这么说著的芙雷眯起了双眼，像是在眺望著远方一样。
●
芙雷回忆起来。
那是和米莉姆之间的对话，成为让芙雷决定相信米莉姆契机的对话。
『吶、芙雷，要不要和我当朋友啊？』
『──为什么在说这种事？』
『利姆露啊，和他成为朋友了喔！　朋友可是好东西喔。要是有麻烦事的话，就会互相帮忙喔！』
『哎呀、是这样吗？　我说、米莉姆……你要是能帮我的话，和你成为朋友也可以喔？』
『真的吗！？　说好了喔！』
『哎呀、好开心喔。可是呢，因为我很谨慎，所以要等你有好好遵守约定后才能相信你喔』
『我知道了！　这下子我们也是朋友了！』
芙雷并不相信克雷曼。所以相信米莉姆，把自身的保身与克雷曼的提案放到天坪上相比较，选择了无视克雷曼的提案。
如果米莉姆没有遵守约定的话……。
如果米莉姆真的被操纵了的话……。
虽然有种种不安，但芙雷还是全赌在米莉姆身上。
结果，赌赢了。
这就是，理由。
芙雷决定相信米莉姆，然后下定决心为她工作的理由。
这就是谁都不相信独自活下来的孤高女王，第一次相信他人的瞬间。
●
然后像是想起什么般的笑了一声，隐藏起其决心说道。
「嘛、理由是有很多呢。但是最重要的理由是，我认为我作为魔王实在是太弱了喔。虽然看了刚才的战斗就可以确信了，我就算和克雷曼战斗也只能不相上下。而且，如果是对战觉醒后的克雷曼，不管怎样都战胜不了呢……」
「但是芙雷唷，你所擅长的，是在天空中的高速飞行战吧？　不用如此看轻自己吧？」
就算达古琉路来缓颊，但芙雷似乎是心意已决的样子。
「确实，在空中战斗的话是我比较有利吧。但是，藉口对魔王是不管用的呢。而且，也有著虽然占尽有利之身，却什么办法都没有的情形，就我所知──」
这么说著，芙雷朝我看了一眼。
然后继续说道。
「──所以呢，我已经决定要成为米莉姆的部下了喔。而且啊，米莉姆老是在任性妄为不是吗？　我想差不多也该是时候好好考虑自己领土的运营方针了吧？」
也就是说芙雷，并不是只为了自己才这么说的吗。
米莉姆的确是很危险，不能丢著不管。确实有必要有谁兼任监视者，辅助她的人在吧。
虽然芙雷自己这么说，但就我来看的话并没有那么弱。不如说，在某种意义上是和克雷曼有所不同的策士，有看不透肚子里装什么的不妙感。
嘛，因为是那种典型的女人好可怕的类型，所以感觉到很不妙吧。
就算是这样，这个实现的话会怎么样呢？
从不是作为魔王而是从者来思考的话，能成为米莉姆的得意战力这点是不会错的。
虽然米莉姆好像没有国家，但要是芙雷加入伞下的话，就会有确定固实的领土了吗。
这么一来的话，就不能不和米莉姆的国家建立国交了，但那里有芙雷的话，交涉也许就不会那么单纯简单了吶。
但是，这样子好像也很有趣。
「怎么样呢，不接受这个提案吗？」
如此说著，芙雷把视线转向米莉姆。
「可、可是，我是不持有人民主义的……」
狼狈的米莉姆。
就在米莉姆要拒绝这项提案的时候──
「给我等等啊。这样的话，本大爷也有想说的事」
这么说著，卡利昂插嘴到对话里头来。
「我也是啊，是败给米莉姆一对一战斗之身。在这里就乾脆的，拜入你军门之下吧。名义上，魔王们都是同格的。　对手是勇者的话先不说，在输给一样是魔王之上，我认为应该要将此地位归还才行。所以啊，我称为魔王就到今天为止了。就是这样，我从今天开始就是米莉姆的部下了。多多指教吶、老大！」
这边这位，似乎也没有要确认对方意思的样子。
因为是信奉力量即正义的魔王们，这个理由也不是不能理解。可是吶……。
米莉姆因为没有部下，所以也没有米莉姆的部下会反对这种事。但是，二位现魔王就这样加入麾下什么的，还有这种事的吗？
「等一下卡利昂！　会决斗都是克雷曼的错喔！　我是被操纵的。　我才不知道这种事！」
这太牵强吧。
我觉得这种藉口是不管用的喔，米莉姆。
其他魔王也都傻眼的看著米莉姆。
「你这家伙，别说你不知道喔。刚才自己，『想要支配我是不可能的！』这样堂堂的说出来了吧！」
用意外拿手的声音模仿，重现米莉姆台词的卡利昂。这家伙意外的很有艺人天分。
「姆！？　那、那个是呢……」
「嘛，那个筋肉笨蛋怎样都无所谓，我可以对吧，米莉姆？」
「说、说那种事，是打算要骗我的吧？　成为部下的话，就不能轻松对话了吧？　也不能一起玩、一起恶作剧了吧！？」
对于米莉姆的台词，芙雷摇了摇头。
「不对，会变成不管什么时候都在一起，可以一起做些愉快的事情喔？」
这么说著，开始对米莉姆洗脑──唆使。
看吧。就是这样，所以才不能大意。
卡利昂则是丢出直球。
「我说啊，根本原因就是因为你把我的国家给吹飞了吧！　虽然利姆露有说要帮助我们，但你这家伙也有要养我们的义务在啦！」
虽然觉得没有这种义务，但米莉姆对困难的词汇很弱。
卡利昂那家伙，比想的还要会思考吶。
米莉姆是掉入卡利昂的策略中了吗，眼睛都快变成漩涡了。接著好像是觉得思考起来太麻烦，终于爆发了。
「欸欸──啊！　我知道了。随便你们了啦！」
米莉姆的头上像是火山爆发般的冒出烟来，放弃思考了。
不愧是米莉姆。
很聪明，却又不擅长思考。
「卡利昂唷，这样真的可以吗？」
「啊啊。本大爷也考虑了很多。并不是说要辞去兽王国之王的位置，而是想在米莉姆之上建筑新的体制喔」
奇伊如此问，卡利昂则明确的回答著。
「我很欣赏你。期待著再过几百年的话，你也能觉醒吧」
用鼻子哼了一声，奇伊似乎很遗憾的这么说。
但是那之后，立刻微笑著宣布。
「好吧！　从现在开始，芙雷和卡利昂就不是魔王了。　就随你们希望，跟从米莉姆吧！」
根据奇伊的宣言，二人正式从魔王的位子引退了。
没有其他有意见的人在的样子。
当然，我也没有意见。
就这样，我正式被承认为魔王了。　与此同时，一名消灭，二名退位成为米莉姆的直属部下。
十大魔王，现时点剩下八名。
虽然以为这下子会议也该结束了，但似乎还剩下一个问题的样子。
那个是，从我不经意的自言自语开始。
「是吗，变得不是十大魔王了吶」
对于这句话，魔王们的反应都是吓一跳。
「伤脑筋啊？　这是威严上的问题，不想个新名称可不行啊」
说出这种事的达古琉路。
咦？　这种事有那么重要吗？
「幸运的是，现在正好在魔王们的飨宴途中。全部魔王都聚集在这里，应该也能浮现出好点子来吧」
连好像很讨厌开玩笑的巴伦泰恩，也很认真的说道。
喂喂喂、名称怎样都无所谓吧？
那种东西只要放著不管，人类们就会自己擅自取上名字了吧？
「因为上次也很混乱呢。在要决定名称的时候又增增减减的，还为此开了好几次魔王们的飨宴呢！」
咦！？　这种无聊事，可以成为开催魔王们的飨宴的理由吗！？
拉米莉丝的确说过，这是集合魔王全员的特别场合这种夸张事……不，一开始只是单纯的茶会而已？
已经怎样都好了吶。
「没错没错。上次〝十大魔王〞的名号，结果不也是人类叫出来的吗？　我们拼命想也没有用吶。所以我已经不行了。连思考的力气都涌现不出来─了」
不不不，在说不行之前，你根本什么都没在想吧。不要给我用那种至今为止都在努力思考的说话方式。
「闭嘴，你们这些家伙。与其在那边抱怨，不如说点建设性的意见！」
「你在说什么啊，巴伦泰恩。话说你不也是，全部都交给罗伊了不是─吗？」
虽然巴伦泰恩像是替说出我心声一样的吐槽，但被迪诺给轻易反击了。和米莉姆与拉米莉丝不同，虽然怠惰但嘴巴还是很行的样子。
是说，为什么想个名字需要花那么多时间啊。不如说，似乎是很认真的这么说著，魔王们其实很闲吗……？
一听之下居然，上次是在持续好几年的讨论期间中，人类们就决定了〝十大魔王〞这个称呼的样子。这个是因为魔王数量的增减而定的，这个名称出现的时间点刚刚好。
虽然结果就这样以此为名，但并不是谁都能接受的样子。
真的是，有够无所谓的情报。
「冷静点，你们这些家伙。正是这种时候，才要靠著平常看不到的协调性来渡过不是吗！」
被断言平常没有协调性了。
对于奇伊的这番言论，拉米莉丝脱口说道。
「咦、可是……这次就、八大──」
但是那句话，由于周围无言的压力而吞了下去。
就像是要敷衍过去一般「没错。刚才、奇伊说的很好！　大家加油吧！」像这样，拉米莉丝把内容重新修正。
八大魔王谁都无法认同的样子。
但就算这样，也很难说有什么协调性。
「哇哈哈哈哈哈！　那种事情就交给你们了！」
「我累了。睡觉」
立刻就出现一点协调性都没有的人们了。
虽然和想的一样，真不愧是魔王们啊。
还想著协调性什么都根本不可能吧，看来果然和我想的一样。
然后，有个人出现打破这种尴尬气氛了。
那个白目的男人，就在我的背后矗立著。
「喔？　这种事的话，吾友利姆露可是很擅长的喔！」
维鲁多拉。
不知道维鲁多拉是不是因为感到无聊想早点回去，说出了这种话来。
啧、魔王们的视线都集中在我身上了啦。
与其说出这种话，还不如给我去看漫画比较好。　喂、已经看完了吗、最终卷。
米莉姆的眼睛直直盯著维鲁多拉，不对、是维鲁多拉手上的漫画。　那双眼睛比瞄准好猎物的老鹰还要锐利，只能感到不好的预感。
但是，现在好像不是说那个的时候。
出现了同意维鲁多拉话的人了。
正是拉米莉丝。
「这么说来人家的贝雷塔也是，立刻就决定好名字了呢！」
在说什么啊，把事情全部都丢给我了。
这家伙……对我越来越不客气了吶。 这样下去不行，我决定当作没看到那个想拜托我的意图。
看了一下周围，其他魔王的视线也满溢著期待感。
糟了。包围网已经完成了吗！？
魔王们无言的以眼神交会后，作为代表的奇伊站了起来。
「今日，作为崭新魔王而立的利姆露唷，我想要给予你个美妙无比的特权」
「啊、不用了啦，不需要」
为了阻止他说下去，我很快的就拒绝了。但是，我的想法似乎太过天真了。
咚！　伴随著一声巨响，有著黑曜石般光芒好像很贵的大圆桌，笔直的一分为二。
奇伊维持著笑脸，无视我的拒绝继续说道。
「没错。就为你献上，给予我等新称呼取名的权利。　像这种名誉万分的事情，你当然会欣然接受的对吧？」
奇伊悠然漫步到我身边，一边抚摸我的脸颊一边如此告知著。
这个是，撒娇的声音吗。
虽然乍看之下很温柔，但那声音却缠绕著不由分说的气息在。
虽然我打算无言不肯定也不否定的行使缄默权……。
奇伊却用手指戳了戳我的脸颊抚摸著，「话说回来啊，都是因为你把人数给减少才会有这个问题的吧？　当然会负起责任，好好的想个名字对吧？」像这样，一边轻咬著耳朵一边柔声说道。
虽然从旁人来看的话只看见像恋人般的在撒娇，但事实上不是这样。
这个是，胁迫啊！
但是，这么一来我就没有拒绝的方法了。
有够麻烦的……。
嘛算了。
「知道了啦，真是的。要是不喜欢的话，可不要抱怨喔？」
我也放弃，不甘不愿的接受了。
魔王们则都是一脸安心的满面笑容。
连要求再来一杯茶的人都出现了。　一副已经结束了的样子，完全丢给别人了。
那么，那些家伙们就不管了。
因为是八位魔王，所以觉得八大魔王也可以……不，果然还是很在意太过直白了。
刚才拉米莉丝想说的是八大魔王吧，那个不行吶。要说为什么的话，那个瞬间周围那种不要再说下去了的压力，可是让人喘不过气吶。　要暴露在那种饱含威压的视线下，我也是敬谢不敏。
八大魔王这个称呼行不通。
那么……。
说起来，今天晚上是新月呢。
在夜空中闪烁的星星真是漂亮啊──
「〝八星魔王〞怎么样？　会让人联想到八芒星？」
这句话之后，随之而来的是沉默的时刻。
魔王们闭上双眼，吟味著那番话。
之后，大家一齐睁开双眼。
「决定、了吶。太美妙了」
「这样就赢了！　新时代来了！」
「果然呢！　人家就知道利姆露可以做到！」
「真厉害吶、难怪维鲁多拉会推荐你」
「哼嗯。嘛、不错呢，就稍微认同你吧」
「一瞬间啊！　好强吶。　我们上次的辛苦到底算什么！」
「……呼姆」
好像没有反对意见。
太好了。 还想说要是有反对者的话，就用那家伙的名字来联想吶。
虽然有点在意米莉姆对谁赢了什么，但还是不要深究下去吧。
然后迪诺唷，我也很想问。你们到底在说什么啊……。
虽然有著各种想问到底的感想，但这里就靠大人的无视技能加油吧。
就这样──
魔王们就在今日就在此时，将以崭新的名号被世人所敬畏著。
※
其名为，八星魔王──
恶魔族──〝暗黑皇帝〞奇伊．葛利姆森。
龙人族──〝破坏的暴君〞米莉姆．纳维。
妖精族──〝迷宫妖精〞拉米莉丝。
巨人族──〝大地之怒〞达古琉路。
吸血鬼──〝夜魔女王〞巴伦泰恩。
堕天族──〝沉睡支配者〞迪诺。
人魔族──〝白金剑王〞雷恩．克罗姆维尔。
还有我。
妖魔族──〝新星〞莉姆露＝特恩佩斯特。
──以上，八名。
从今天开始，就此揭开新魔王时代的序幕。
首先是，支配领域的分配。
我的支配领域是，吉拉大森林全域。
是破格的待遇。
但是，米莉姆更厉害。
芙雷和卡利昂，然后还有克雷曼的领地统合起来，那些全部都变成由米莉姆所支配。
说是这么说，但只是挂名支配而已。
因为领地的营运是由芙雷和卡利昂，然后还有信仰米莉姆的祀龙之民所进行的。
而且旧克雷曼领地，也有和东之帝国间的缓冲地带在。　似乎要调查克雷曼是怎么管理的，也有必要构筑防卫线的样子。
相当麻烦，有必要进行繁琐的作业吶。但是，因为那是米莉姆他们自己的事，救我而言，还是以自己的工作为优先。
其他魔王的领地没有变动。
没有领地的流浪者、隐蔽在支配地的人、居住在别片大陆的人、等等。　就像是这样，全员的所在地并不明朗，就算有变动我也不知道就是了呢。
虽然魔王们都是任性妄为，但还是有能互相联络的手段。
那个是，作为魔王的证据所被授予的〝戒指〞中的其中之一机能。　不只是能证明是本人而已，魔王们之间好像也能进行『超时空通话』的样子。
不管是个人间的秘密通话、就连数名间集团通话的机能都有，是相当方便的魔法道具。
这个戒指──魔王戒指的话，好像就算身陷『无限牢狱』之中都能够进行通话。
因为相当方便，下次想要『解析鉴定』后来量产，这件事就当作秘密吧。
克雷曼的策谋──从森林骚乱开始的一连串事件结束了，我也作为新魔王被认同了。
虽然在意克雷曼的主人──卡萨利姆的存在，但魔王侧的问题已经解决了。
──就这样，我成为了八星魔王中的一柱。
终章　在神圣的场所
还以为要死了──这么想的同时，拉普拉斯拼命的逃著。
和说好的一样，从魔王们的飨宴开催的时刻开始，试著侵入圣地。　朝著上回遭遇到魔王的〝奥之院〞前进，虽然往圣神殿内部的大圣堂那过去……。
却在那里遭遇到最恶的人物了。
最强的丽人，有著〝法皇直属近卫师团笔头骑士〞称号的圣骑士团长的，坂口日向。
(等等！　怎么会这样，和约好的不同啊！？)
对著不在场的雇主，拉普拉斯在心中抱怨著。
说好的约定是，由雇主将日向给引诱出去这件事。
阿哈哈、抱歉抱歉！　像这样，感觉好像听到了雇主轻挑的谢罪声。　虽然这当然是幻听，但还是让拉普拉斯感到十分火大。
『居然潜伏在这神圣的场所，真是让人讨厌的虫子啊』
听到坂口如此冷酷的声音的时候吓得魂都飞了，拉普拉斯连一丝犹豫也没有，立刻就选择了逃亡，结果总算是漂亮的逃脱了。
没有办法前往〝奥之院〞，作战失败。
但是，这不是拉普拉斯的责任。
(就算难得魔王瓦伦泰恩不在，那个女的在的话就没有意义了啊……)
「怎么可能赢的了，那种怪物──」
这么抱怨著，拉普拉斯早早就放弃，决定撤退了。
可是就算是这样，拉普拉斯想著。
为什么最近，老是在逃跑啊。
虽然从日向手中逃走是大胜利，连自己都想褒奖自己，但就算是这样也太无聊了。　考虑到最近运气不是很好，还是别太过自信能就这样逃走也许比较好──
就在拉普拉斯这么想的时候。
圣都外面的空间产生了扭曲，从那里感觉到了庞大的魔力波动。
「喂……真的假的啊……」
我不玩了啦，拉普拉斯产生了这种想哭的心情。
那个反应不是上位魔人，很明显是不同格局的强大东西。而且，拉普拉斯还记得这股波长。
「蝼蚁之辈。还敢现身在余之前吗！！」
犹如烈火般的愤怒，魔王瓦伦泰恩的怒吼响彻云霄。
「他妈的！　这次是魔王吗！？」
怎么会这样，拉普拉斯不禁想为自己的不幸叹息。
但是，现在不是做这种事的时候，再度试著全力逃亡吧──
「哼！　蝼蚁们都一个样吶。就那么喜欢四处逃亡吗？」
──突然，拉普拉斯从瓦伦泰恩的话中察觉到什么，停下了脚步。
「你在说什么？」
「哼，虽然和你没有关系，但就告诉你吧。　就在刚才，魔王克雷曼死了。那只姑息的愚蠢垃圾虫，也和你一样四处乱逃喔。　一边没出息的哭喊著吶」
像是很厌恶般嘲笑的同时，瓦伦泰恩这么说著。
「你说啥？」
「哈、哈、哈，生什么气？　这和你没有关系吧？」
「给我闭嘴！　喂、你说克雷曼死了，这是真的吗？」
「哈──哈、哈、哈！　垃圾虫，不打自招了吶。你们果然有所联系啊。全部都如鲁米娜丝大人所想的一样！！」
在哄然大笑的瓦伦泰恩面前，拉普拉斯呆然不已。
无法置信，克雷曼死了。
不是无法置信，而是不想相信，这么说才是正解。　因为对拉普拉斯而言，克雷曼虽然有点神经质，但却是个好伙伴、好朋友。
「有什么好笑的、混蛋白痴！」
「蝼蚁，你是在对谁……咕噗──！？」
「大白痴！　不准、嘲笑、我的朋友！」
殴杀。
这句话再适合不过了，拉普拉斯的拳头停不下来。
「咕、别太得意忘形了，蝼蚁啊！！」
瓦伦泰恩的脸染上了愤怒与屈辱的赤红色，瞪著拉普拉斯吼道。
不管再怎么被殴打，在有著『超速再生』的瓦伦泰恩之前都是没有意义的。　愚蠢之人，只能以死回报。瓦伦泰恩如此想著。
连吐出的血都没有擦拭，不，鲜血已然化为真红色的雾散布在周围了──
「去死吧，血刃闪红波！！」
──在绝对的血结界中，对著无处逃跑的拉普拉斯击出鲜血的粒子炮──无法击出。
「没用啦。你已经死了」
「──！？」
瓦伦泰恩，无法理解刚才发生了什么。　有著压倒性力量的自己，居然被下贱的蝼蚁所玩弄。　明明应该以最强的必杀技来给予致命伤的，但不知道为什么能力却没有发动。
确实，今天晚上是新月，是自己的力量降落到谷底的日子。　但是都到了魔王级，不可能有这种落差。
影响没有弱体化到这种程度。这样的话，可以想到的原因就只有一个。
拉普拉斯很强。
然后这个原因是正确的。
在拉普拉斯的手中，握有某个脉动著的物体。
「──！！」
「没错。这就是你的心脏。无法动弹，连声音都发不出来了吧？　那也是我干的」
拉普拉斯残酷的告知。
瓦伦泰恩的身体，不知不觉的开始产生小小的颤抖。那就好像是……。
（颤栗？　余、正在颤栗著！？）
「注意到了吗，但是已经太迟了吶。没错。我很强」
瓦伦泰恩脸色发青地浮现出绝望的表情。
察觉到拉普拉斯手中握住的东西真的是自己的心脏，领悟到自己已经败北了。
看到那副表情的拉普拉斯像是发狂般的笑著，一手捏碎心脏。
胜败在一瞬间就分出来了。
拉普拉斯不断笑著。
──啊啊，福特曼会生气吧。
注意到拉普拉斯的警备兵全都被杀了。
──啊啊，媞亚一定会哭吧。
一边试著一直线逃脱。
──这样的话，我就笑著吧。
你这家伙真的是个笨蛋吶，只有拉普拉斯才能这么笑克雷曼。
因为，这正是最适合〝狂喜的小丑〞的结局。
不是生气，也不是哭泣。
代替已经笑出不来的友人，拉普拉斯如此的嗤笑著。



