文件发布时间:2016-10-27 20:47:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：关于我转生后成为史莱姆的那件事
本卷名称：第八卷

转载信息
转自 关于我转生成为史莱姆的那件事吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E5%85%B3%E4%BA%8E%E6%88%91%E8%BD%AC%E7%94%9F%E6%88%90%E4%B8%BA%E5%8F%B2%E8%8E%B1%E5%A7%86%E7%9A%84%E9%82%A3%E4%BB%B6%E4%BA%8B&ie=utf-8


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————
 




序章 经过报告
 网译版 转自 百度贴吧

 翻译：wumi，蓝血中毒，Sophia Lian，Ⅷ不舞的墩盛，Kong jun，优雅喵

 资源：钢之宅神

 「你这人也真够毒的，古兰贝尔翁，差一点连我都要死了」

 「可笑，在卷进去之前，你不是就已经早早逃走了嘛」

 「没办法，从小培养的手下给你报告了吧？」

 「差不、多──」

 「那个恶魔，是超出我想象的怪物。即使是帝国正规兵也没用，就我所知，不是最强的帝国皇帝近卫骑士级的人出手估计是打不过的吧。比起这个──」

 达姆拉达和古兰贝尔。

 两人面对面坐着，以平稳的语调试探着对方。

 料到作战将要失败的达姆拉达，打算在事态冷却下来之前暂时与罗佐一族保持距离。

 如果作战成功的话，就可以进行有利的交涉，但是如果失败了，对方就有可能以此为借口推来一些难以解决的问题给我们做。现在就当作是割肉，之后再重振旗鼓。

 但是现在，情况发生了变化。

 达姆拉达在前往魔国联邦的路上，突然接到了紧急的魔法通话报告。

 『日向败北，但是，似乎和魔王莉姆露和解了』

 这是在预想中的结果当中，最糟糕的那一类。

 日向如果还活着，要与在西方圣教会影响下的西侧诸国进行商贸就会变得困难了，而且还与魔王莉姆露和解了，要想再次煽动日向去杀魔王估计会很困难了。

 本是达姆拉达和古兰贝尔在利害条件一致的情况下发动的计划，现在已经可以认为是完全失败了。

 （──不过反过来想想，这说不定反而是个好消息呢）

 计划虽然失败了，但这对达姆拉达来说也并没有什么很严重的损失。

 虽然损失了西侧诸国的活动地盘，但是商贸要进行还有其他的路子，秘密结社“三巨头”这个组织是十分巨大的，并且通过数个商会进行着伪装。

 更进一步来说，达姆拉达对日向的生死并不感兴趣。

 所以对于古兰贝尔的失败，也并没有感觉那么生气。利用这个事实，让今后的来往变得对自己有利才是最根本的目的。

 这么想的达姆拉达，立刻改变预定，来到古兰贝尔这里打招呼了。

 「──古兰贝尔翁也是浪得虚名啊，不但没有成功的解决日向，似乎反而还加强了她与魔王莉姆露的联合……」

 所以达姆拉达把自己的事情束之高阁，开始责备起古兰贝尔的失败来。

 但是会被这么指责，早在古兰贝尔的预料之内了吧。

 「说的是呐，这个不得不承认。但是事到如今，天枰也并未发生倾斜，拥有悠久历史的大国法尔姆斯跌入谷底，将会诞生新的国家。而这正好符合魔王莉姆露的想法，也意味着阁下们的图谋也失败了呢」

 古兰贝尔毫不退缩，先肯定达姆拉达的话，然后再针对现状提出自己的论点。

 这一点达姆拉达也认识到了，只好用沉默表示回应。

 「那么有何打算？」

 「打算是指？」

 「魔王莉姆露的目的，是让鸠拉大森林成长为经济中心，我等罗佐一族绝对不认同此事」

 「呼呣……」

 听了古兰贝尔的问题，达姆拉达精打细算的检讨起来。

 达姆拉达也没有要与罗佐一族对立的打算，为了今后的商贸来往能够更圆滑的进行，这次的事就这么冰释前嫌似乎是更好。

 而对方古兰贝尔似乎也是这么想的，不止如此，还用比达姆拉达更加高瞻远瞩的视野展望了今后的发展。

 「我们这么争论下去也没有什么好处吧？ 既然要让魔王莉姆露和圣人日向武力对抗已经很困难了，那么再进行表面的行动就不太妙了，这一点阁下也是一样的吧？」

 似乎看穿了达姆拉达的想法一样，古兰贝尔这么说到。

 「呼呼呼，还真是敌不过古兰贝尔翁啊。确实，就这样互相推卸责任也没有什么意义，我与五大老至今为止也都有着不错的关系来往，我认为接下来这份良好的关系也不会有所改变，虽然没能乘着战乱大赚一笔，但一码归一码，只要人还活着，就有的是机会」

 「不愧是达姆拉达阁下，能理解真是太好了，那么就让我们共同协力，阻止在彼处诞生新的经济圈吧！」

 古兰贝尔的目的自不用说，当然是保护其在西侧诸国的特权。

 古兰贝尔被称为虎之子的马丽亚蓓儿所预见的，以鸠拉大森林为中心将诞生新的经济圈，要是放任不管，罗佐一族的影响力必然衰减。

 用千百年积累起来的支配体制，古兰贝尔决不允许其发生任何破绽。

 所以古兰贝尔打算妨碍魔王莉姆露，打破他的构想。但是现在已经失去了作为“七曜的长老”的立场，无法利用神露米娜斯的大名。所以，不管如何都需要达姆拉达的组织——“三巨头”的协力。

 古兰贝尔的后代，一同留下来的同伴五大老也支持这个方案。

 各自在西方诸国评议会暗地里都有所动作，让法尔姆斯王国的内乱持续的更长久。

 虽然无法阻止法尔姆斯诞生新王，至少要争取到足够的时间。

 罗佐一族虽然还有隐藏的“杀手锏”，但是现在还不是用出来的时候。那么，有力的利用“三巨头”是为上策。

 这即是古兰贝尔的想法。

 但是──

 「哎呀，稍微等等」

 达姆拉达可没有答应这个想法的念头。

 罗佐一族，以及支配其的五大老，确实是极品的商贸对象，今后也没有放弃来往的打算，但是，也不能因此就什么都听从对方。

 达姆拉达是商人，

 以金钱为目的行动的人类，拥有圆滑的思考能力。

 东与西有着各自的经济圈，而“三巨头”通过掌握两者的贸易获得了巨大的财富，虽然这是事实，但是交易对象变丰富了，对“三巨头”来说没有什么不好。五大老在西侧诸国的影响力是否低下，都是和达姆拉达没有什么关系的事。

 「──我确实希望今后能够继续保持良好的关系，但是也没办法因此就赞同古兰贝尔翁的话，因为我等，没有和魔王莉姆露敌对的理由」

 达姆拉达正面对古兰贝尔这么说。

 「你这家伙……」

 「呼呼呼，正如阁下所说，和日向闹翻了使我在西侧诸国的活动变得困难，但是我会回到本国，而后将会有我的替代者前来」

 要是按照约定把日向解决了得话，我就会有所行动——带着这样的含义，达姆拉达拒绝了古兰贝尔的要求。

 「……」

 「互相的交易一切照旧，这次的事，就这么让他随风而去吧」

 这么说完，达姆拉达从座位上站起来。

 虽然想法没能实现，古兰贝尔也没办法再对达姆拉达说什么强硬的话。“三巨头”这个组织，掌握了东之帝国的黑暗，而如果得罪了作为其头领的其中一人达姆拉达，将会带来决定性的决裂，这对现在的罗佐一族来说损失未免太大了。

 「……那也没办法了，这件事就由我们来做，还请阁下不要妨碍我等的行动」

 「那是自然，就凭我们一直以来的来往，你们也可以相信我们」

 达姆拉达微笑的回答，然后恭谨地行了一礼离开了现场。

 达姆拉达的态度很诚恳，咋一看就是一个彻头彻尾的商人。

 但是如果日向被解决掉了的话，早就去讨好魔王莉姆露了吧，然后将罗佐一族和魔王莉姆露放在天枰上，坐享渔翁之利了。

 而让人完全感觉不到这一点，“金钱”之达姆拉达的名号可不是浪得虚名。

 但是古兰贝尔也是老奸巨猾的老江湖了，达姆拉达的想法，他也猜到个七八分了。

 确实如其所说，不会妨碍吧。

 但是达姆拉达没有说不把魔王莉姆露当做交易对象。

 并没有说谎，维持了一个商人该有的形象。

 但是，作为支配者的罗佐一族的首领，无法容忍达姆拉达这样的态度。

 「──真是可恨，竟敢窥视老夫的弱点，这事完后，下一个就轮到你了」

 在达姆拉达离开后的房间里，古兰贝尔这么轻声说到。

 那眼瞳中染上屈辱的颜色，同时因喷涌而出的愤怒逐渐变得浑浊不清……。

 ＊

 「──这样，就是和五大老的对话过程了」

 对着悠闲的躺坐在椅子上的少年，达姆拉达这么汇报到。

 「是嘛，能让与罗佐一族的关系按照你的想法安定下来很好哟。这样子，今后就可以继续利用与他们交涉的窗口了」

 在罗佐一族面前还一副傲慢不逊的态度的达姆拉达，在这位少年面前也显得十分的谦逊。

 那是当然的。

 毕竟这个少年正是达姆拉达的主人，秘密结社“三巨头”的总帅。

 听完达姆拉达的报告，少年落落大方的点头应到。

 「是嘛，话说回来，这些家伙，竟然对这样的怪物不提供任何情报就交给我们对付……」

 「啊哈哈，这真是灾难呐，不过，能在合适的时机撤退这不是很好嘛」

 「呼呼呼，真是。不过这也是运气好呀，似乎是叫迪亚波罗吧啊？ 估计和在帝国逞威的原初之白相匹敌也说不定，是个可怕的恶魔，威胁不止魔王莉姆露，是这么回事吧」

 「说的没错呐……。感觉比起我们这边重整态势，魔王莉姆露重新掌握力量似乎会更快啊……」

 「确实，那个魔王好像有着莫名的好运，还有强力的魔人齐聚，就连那个“暴风龙”似乎都服从于他──」

 「老实说，正面对抗那个实力是下下策」

 「赢不了──虽然不至于这样说，但是“三巨头”肯定会毁灭吧」

 「嘛，急也没有用，反正还有时间，从长计议吧」

 「这样就对了，现在混乱还将持续一段时间，在这个状况下贸然出手，搞不好会反食恶果」

 「没错，虽然作为报复利用了日向……但这件事也失败了呢，再继续行动下去就会有危险了，现在暂时还是老实一点吧」

 对一副毫不在意的样子笑着说道的少年，达姆拉达一边思考一边表示同意，然后好像突然想到什么一样抱怨起来。

 「话说回来，五大老也不过如此，还豪言壮语说要解决圣人日向，确是这番模样。两者之间都无事生还，误解也解开了，西方圣教会和魔国联邦之间的代沟似乎也要填上了呀……」

 愁眉不展的达姆拉达。

 对此少年则是苦笑的回答到。

 「这也是预想中的事，魔王莉姆露很天真，我也估计他不会杀日向，我还期待事情顺利的话，他的那份天真或许将会给他们带来毁灭……。似乎也没有那么天真的样子呐」

 「对五大老来说，似乎是想把魔王莉姆露当成是对“暴风龙”的抑止力量来支持他呢」

 「要是有那么容易的话，我们也就不用苦战了，原先觉得反正也是会失败的，所以慎重的进行着监视呢」

 「原来如此，是这样吗。不过也因此帮了大忙了，要是没有大人您的联络，差点就要在魔王莉姆露的面前和圣人日向撞个正着了」

 虽然运气好的话可能不会暴露真身，但是在日向面前可不敢这么乐观，所以能在事前得知危机，达姆拉达很感谢这位少年。

 但要说实在的，会有这个危险也是因为少年的命令，如果没有给日向提供虚假的情报，达姆拉达也没有暴露真身的危险。

 但是，这事对达姆拉达来说不是什么大问题，作为“三巨头”这个组织的统帅的这位少年的命令，一直都是最优先处理的。

 毕竟，率领秘密结社“三巨头”的少年的目的，是这个世界的完全制霸——征服世界。

 达姆拉达对于这份野心也有同感，心醉于少年。一般来说，这种事都会当梦话一笑而过，但是达姆拉达感觉到，如果是这个少年也许可以做得到。

 所以，对少年的命令也不抱有疑问。

 对这样的达姆拉达，少年直爽的搭话到。

 「要是连你都失去了，我的计划就会崩坏到无法修正了呢」

 「嘛，要是变成那样，至少要做到逃跑给你看哟」

 对着担心自己的少年，达姆拉达露出无畏的笑容。

 要成为“三巨头”的头领，只会运作金钱是不行的，还必须拥有强大的实力，让里社会的强者们能够服从。

 少年似乎也理解了这一点，露出丑恶的笑容应答到。

 「啊哈哈，但是，可别出尽全力哦？ 那说到底是最后的手段，现在先暂时观察情况，也可以欣赏一下没有力量伴随的策略手腕」

 拿出全力。也就是，“三巨头”要出动全力的话，就要把其余的两个头领招呼来，要是变成那样，就没办法进行暗地里的活动这种温和的手段了，那将会演变成将西侧诸国全部卷进来的世界大战了。

 确实这样的事态不是作为总帅的少年所期望的，达姆拉达也充分理解这件事，没有迷惘的点头同意。

 「那样的话，我还是回本国去比较好吧」

 「是呀，这样比较好，就算说脸没有被看到，对手可是日向，你的存在应该已经被盯上了，表舞台的活动变得困难，由谁代替你会比较好。话是这么说──」

 达姆拉达也明白少年不说出来的事是指的什么。“三巨头”虽然还有两个与达姆拉达同等级的头领，但其中的一个人有点问题。

 「还是不要叫维加吧」

 所以少年会这么说也立刻能理解。

 「明白了，那么代替我的人，就由米夏来」

 「恩，就这么办吧」

 “金钱”、“女人”、“力量”，象征男人的欲望的头领。

 “女人”的米夏虽然她的性格让人不可大意，但能正常对话，但是“力量”的维加就有点麻烦，正如其象征的“力量”所体现的那样，是个完全的暴力化身。

 完全不会听达姆拉达说话，除了少年直接的命令全不听从。正因为知道这些，少年也没有打算要勉强达姆拉达。

 「那么，就这样。然后，我所进行的关于奴隶买卖的事情，该如何善后？」

 「……还有这件事啊，挺麻烦的，就把交给你的“奴隶商会”给破坏掉吧，本来就挺讨厌奴隶制度的呢」

 「呼姆，我也没有异议，但是在米夏的“娼妇之馆”里寄放的稀少魔物也要放流吗？ 还有——」

 「不，特定机密商品还是按往常一样，难得与罗佐一族的交易窗口还保留着，没有不利用的道理」

 「了解了，那么之后的事就交给我办了」

 达姆拉达这么说完，离开了此处。

 少年闭上眼睛，愉快的在脑袋里思考着棋盘上的棋子。

 在这时，踏实的脚步声传到了少年的耳朵里。

 少年嘴角露出微笑，对着背后走过来的秘书装扮的少女搭话到。

 「你都听到了吧，卡萨利姆」

 「是的，BOSS。那么，为什么突然想要破坏掉“奴隶商会”呢」

 走过来的是卡萨利姆。

 这是少年所信赖的同伴，也是商量的对象。

 「很简单，这里打算给“他”一点立功的机会」

 「就只有这样的理由吗？」

 「不用说你也明白吧？ 鸠拉大森林全域都在那个史莱姆的支配领域下了，要是在那里进行魔物狩猎，不用说肯定会被击溃的，那么干脆就我们先消灭掉立个功不是更好吗？」

 「原来如此，确实。舍弃掉替罪羊，只保住重要的商品就行了」

 「对吧？ 这些事交给你没问题吧？」

 「给“他”功绩……啊啊，是他吗，还是老样子，BOSS总是能想到这么有趣的事呐。我明白了，那个就交给我吧」

 「拜托你了哟，卡萨利姆」

 「恩。还有，换个话题，关于我的事，还希望你称呼我为“卡嘉莉”呢」

 听到这么说，少年睁开眼睛看着卡萨利姆木。

 「嘿诶……、终于下定决心了吗？」

 「啊啊。克雷曼死了，所以我下定决心了，魔王卡萨利姆这个“名号”在对雷恩的复仇完成前就封印起来吧」

 「好吧，那么卡嘉莉，虽然有点仓促，但是拜托你了」

 「交给我吧，BOSS」

 两人对视一笑。

 然后，新的骚乱将揭开序幕──




第一章 和解与协定
 在那之后可真是不得了。

 好不容易平静下来了，感觉比跟日向战斗还要累人，不过这个可是秘密。

 要说发生了什么事嘛──

 ………

 ……

 …

 西方圣教会信奉的露米娜斯神的真面目，就是魔王巴廉坦因这个人。

 真正的名字好像是露米娜斯??巴廉坦因。至今为止都是由心腹装扮影武者，赐予眷属名字并让其自称魔王瓦廉坦因。

 话虽如此，在魔王们的飱宴里维鲁多拉已经揭露了露米娜斯的真正身份，这也已经行不通了吧。

 不过……。

 日向所率领的圣骑士团跟这个魔王瓦廉坦因是对立的，而且，还深得民众的支持的样子。

 完全的自导自演，日向似乎是知道内情的。要说合理倒也合理，不过这样的事真的好吗？

 「没办法吧。我有尝试阻止的，可是输给了露米娜斯大人。不过露米娜斯大人，对民众的支持什么的好像不感兴趣的样子──」

 日向发现我抱有疑惑，用无可奈何的口气说明。

 对日向来说也是无法接受，但是既然输了给露米娜斯就只能顺从。

 话虽如此，日向跟露米娜斯约定了不能牺牲民众，只要这个约定没有被打破，日向就会遵从露米娜斯的指示。

 无论如何，看来日向并没有参与这个自导自演的计划。

 「是的。策划这计划的是我，弟弟罗正好感兴趣而已。实际上对露米娜斯大人来说并没有什么关系，日向一开始就排斥这个计划甚至有打算毁灭我们呢。如果对这件事有意见的话别找日向，找我吧」

 接上日向的话题的是跟露米娜斯一起到来的男人。

 记得他自称是法皇雷。

 「那么，法皇雷、殿下、桑？吗？」

 我这么说道，雷苦笑了下。然后「尊称就免了，魔王莉姆露哟」这么说道，让我随自己喜欢的称呼。

 明明是在圣骑士们面前，却对周围漠不关心似的。而对于跟他的主人露米娜斯同级别的我，他倒是觉得谦恭是理所当然。

 为了让那些竖起耳朵听的圣骑士们也能听到，雷提高音量把至今为止的原委经过简单地说明了下。

 「也就是说，在魔王们的飨宴上见到的魔王瓦廉坦因就是你的弟弟了？」

 「你说的没错。就像双胞胎的弟弟一样的关系呢。不过很遗憾，在那宴会之后不知被何人杀害了」

 雷用不怎么遗憾的口气说道。

 「欸，被杀了？」

 雷虽没在意，不过这有点吃惊了。再怎么说那魔王巴廉坦因是个令人感觉不到是影武者的实力者。

 「啊啊。罗的性格就是过于自信，轻敌了吧。敌视西方圣教会的势力也有很多，也有国家认为神圣法皇国鲁贝利欧斯很碍眼的。我想就是在遇到敌对势力派出的刺客时，因为大意而被拿下了……」

 说起来还真是窝囊的事啊，雷说道。

 语气虽然感觉不到悲伤，但好像也不是什么都没感觉。

 这个叫雷的男人，从他身上能感觉到相当强大的力量。他的能力似乎是在罗之上，不过具有魔王级实力的弟弟都被杀了，估计也无法乐观看待吧。

 「最近都是利用罗来代替新兵的实地训练呢。罗在对上萨雷的时候也是差点搞砸了，不过他松懈了是事实。不过，也有必要警戒杀了罗的人。嘛，都是与你无关的话题就是了」

 这么说道，日向总结了话题。

 确实有关叫罗的男人跟我们的话题没有关系。

 法皇雷和魔王瓦廉坦因，还有露米娜斯神的关系终于是搞明白了。

 这点不仅仅是我，在场一起听的圣骑士团每一个人应该也是一样的。

 基本每个人都是第一次听说，谁都惊讶得无法出声。

 看得出我已经理解了，日向将视线投向她的同伴们。

 「那么，你们都听见了吧？虽然不是存心欺骗，不过就结果来说还是欺骗了你们呢──」

 「日、日向大人……」

 单手制止了想说些什么的圣骑士，日向继续说道。

 「没办法跟你们说啊。这个计划知道的人越少越好，如果谁要把这件事说出去的话，就只有抹杀掉了」

 日向说出无情的话。

 原来如此，还真是笨拙呢。

 「呼、呼呼。这可骗不了我阿鲁诺哦。是被露米娜斯神，不，是被魔王露米娜斯给威胁了吧？」

 名叫阿鲁诺的圣骑士这样说到，可是日向很干脆的否定了这番话。

 「不是的。我说过了吧，民众是在露米娜斯大人的保护之下的，这是真的。所以只要那位大人不跟人类敌对，我就会遵从她的意志。所以呢阿鲁诺，我不容许你中伤露米娜斯大人哦。」

 日向眼光锐利的瞪着阿鲁诺说道。

 这会造成误解的啊。

 也难怪静江桑会担心啊。

 「好了好了。日向也是，说的委婉一点嘛。你这样说明不是完全没说清楚吗？」

 「与你无关吧？」

 被瞪了。

 所以说，别再这样了啦。

 「不是与我无关吧？你们在这里关系破裂的话，我们也是会很困扰的啊」

 「多管闲事。再说──」

 日向想反驳我的话，不过在她想说什么之前──

 「不需要担心这些，因为我们相信日向大人！」

 「是的，正如阿鲁诺所言。魔王莉姆露啊，我们听从的是日向大人，而不是露米娜斯神。所以不必担心关系破裂的问题」

 阿鲁诺和雷纳德意见一致的否定了我的话。

 看来虽然每个人可能还有点想法，不过信任日向这点的心情都是一样的。

 存在信赖关系比什么都来得好呢。

 「那就好」

 我点点头，阿鲁诺手指向上面接着说到。

 「而且呢，要是看见了“那个”……」

 虽然含糊其辞，不过也明白他想说的是什么。

 “那个”，呢。

 在我们头上，露米娜斯正和维鲁多拉进行着壮烈的战斗。

 说真的很烦人，真希望他们能住手。

 为了不影响到地面上的人，我现在是用『誓约之王』的『绝对防御』在保护着，不过战斗的范围到底还是太广阔了，很难保证不会有受害出现。

 然后看了露米娜斯那超绝的猛攻，也能明白阿鲁诺含糊其辞的理由。

 直截了当的说吧──

 「看见了那个，也能理解为何日向大人会输了」

 「并不只是顶着神明的头衔而已，的确如果那位大人与人类为敌的话，我们无能为力啊……」

 对圣骑士团的每个人来说，这场景比话语有更大的说服力。

 与此同时，雷开口说道。

 「放心好了。露米娜斯大人是位宽容的大人，没有虐待受她庇护的人的兴趣，只要不与她敌对的话，她也会跟人类建立友好的关系。但是，真正的身份是不容许泄露的，呢」

 就地叮嘱大家，绝不能泄露露米娜斯神就是魔王的事。

 嘛，因为维鲁多拉的缘故令露米娜斯的真正身份暴露了，我也没法拒绝协力。

 我是作为协助的，不过圣骑士们……。

 他们也好像明白该将这件事作为秘密。

 理由好像是因为这是日向希望的，看来日向比我想象的还要受欢迎呢。

 这样的话，就没有必要担心了吧。

 就我的印象，日向就是个冷冷淡淡沟通能力不足，很容易被人误会的性格──

 「你，又在想着什么没有礼貌的事吗？」

 「!? 没、没有，什么也没——」

 这家伙，是什么超能力者吗!?

 那么准确的读到我的内心……。

 《否。无法确认有那样的影响》

 是、是吗。

 如果是这样的话，直觉也好得太可怕了吧。

 看来在日向的面前还是别想些有的没的事比较好。

 在我这么理解的时候。

 以可怕的气势从上空降落的家伙，把地面剜开了个大洞，然而就这么若无其事的站起来，看见我后就跑了过来。

 不用多说，就是维鲁多拉。

 维鲁多拉绕到我的背后，以我为盾盯着上空。

 在维鲁多拉视线的前方，是一位银发的美丽少女，神色愤怒的瞪着这里，慢慢的从空中飞降下来。

 「莉、莉姆露哟，快点说服那顽固的人！ 明明我都宽宏大量的道歉了，那家伙就是不听！」

 啊啊，是是。

 不要把我卷入其中啊，真是的。

 这次，真的是维鲁多拉的错。不对，仔细想想，维鲁多拉有对的时候吗？

 明明维鲁多拉只是最近才复活而已，感觉就已经闯了不少的祸了。

 虽然我也看见了，不过看来维鲁多拉道歉的方法反而更激怒了露米娜斯。

 不知为何，维鲁多拉对着准备要把剑收起来的露米娜斯说「嘎哈哈哈哈。那时候我也不是存心的，都是因为年轻惹的祸，你可以宽宏大量的原谅我哦！」这样的话。

 这下又把露米娜斯激怒了。

 「快把那只蜥蜴交给我」

 令人毛骨悚然的声音向我迫近，死死地盯着绕到我背后的傲慢的维鲁多拉。

 说真的，我可不想因为这种事跟露米娜斯敌对。

 而且，她的心情我也能理解。

 刚才那个绝对不能算是在谢罪，我也觉得该让维鲁多拉吃点苦头反省一下。

 所以我就──

 「好滴」

 如此这般，不带一点犹豫的抓住了维鲁多拉的脑袋把他递了出去。

 「欸欸欸!? 莉姆露，你背叛我!!」

 「不是，什么背叛不背叛的，这分明就是你有错在先吧？」

 这种事情还是必须得搞清楚的。

 为了不和露米娜斯之间留下怨恨，还是在这里干脆点做个了断的好。

 这么想着我交出了维鲁多拉，露米娜斯也很惊讶的看着我。但是她马上就看着维鲁多拉浮现出了阴森的笑容。

 「唔姆。汝也挺明白事理的嘛，魔王莉姆露哟，和这只大蜥蜴完全不一样。」

 「没有没有你过奖了。不过这一次，这家伙好像给你添了很大的麻烦。到你气消了为止随你怎么折腾他，希望你能就这样原谅他」

 「唔姆，可以考虑」

 露米娜斯侧着脑袋微笑了一下。

 就这样，我与露米娜斯之间达成了和解。

 被带过去的维鲁多拉虽然在大喊着「给我等下！我，我的意见不也该听听看吗!?」

 不过传达不到我与露米娜斯的耳朵里。

 「那么，迄今为止的积怨，让吾一次发泄个痛快吧──生与死的抱拥!!」（奥义:怀中抱龙杀！！！）

 「嘎叭叭叭叭叭叭──!!」

 就看见露米娜斯紧紧的抱住了维鲁多拉，但那里却完全没有甜蜜的气氛。体格上虽说有差距，这算也是一种关节技了。

 但只是这样的话，应该是对维鲁多拉造不成伤害的……。

 《解。从对象那里吸收生命力——也就是吸收魔素的同时，将『剧痛』和『难受』作为情报逆流进对方的体内。这一招在不屏蔽周边情报流入的情况下，和『痛觉无效』无关，是直接铭刻在“魂”上的》

 那啥，也就是说，就算是作为精神生命体的维鲁多拉，在这个攻击之下也是会有“痛”这个感觉产生的。某种意义上来说，这好像比直接消灭掉维鲁多拉更让他难受欸。

 维鲁多拉拥有几乎无限的魔素量，挨露米娜斯一发生命吸收反正也死不了。不过，疲劳感和倦怠感什么的应该还是有的，而且还加上了『剧痛』和『难受』，作为惩罚也算是足够了。

 露米娜斯的攻击，暂时持续了一段时间。

 虽然维鲁多拉哭着求饶，用悲伤的眼神看着我，但我的内心早已化为了厉鬼。

 这是为了维鲁多拉──倒不如说仅仅只需把维鲁多拉当成祭品就能平息露米娜斯的怒火实在是划算的不行啊。 (??≧??≦)??

 这大概就是所谓的，政治交易吧。

 原谅我，维鲁多拉。

 「──嘛，露米娜斯大人看上去也挺高兴的。能把最近不快的心情一扫而空，就我个人而言也是挺开心的」这样，雷无表情的说着。

 「是啊。在杀死罗的势力无法判明的当下，说真的不想和你们敌对。话说从刚才开始就很在意了，那个人难道是——」

 日向对雷的话表示肯定，但同时也对着维鲁多拉那边投去了迷茫的视线。

 啊啊，说起来忘了介绍了。

 「那个就是维鲁多拉哟。虽说现在不是龙的形态可能认不出来，但的确就是本人哦。不过现在他在忙，过后再向你们好好介绍吧。」

 「等，等等莉姆露！ 现，现在就介绍──」

 「嚯哦？ 你还有这种余力呐」

 「咯噗噗噗噗噗──!!」

 面对想要逃跑的维鲁多拉，露米娜斯的攻击更加剧烈了。

 好可怜。

 “祸从口出”的说……。

 「──那就是，露米娜斯大人一直戒备着的“暴风龙”吗？ 的确，能感觉到强大的力量……」

 这么说着，一脸懵逼的日向。

 也是啊。现在的维鲁多拉，样子相当滑稽呢。

 丝毫没有威严可言，实在是无法让人把他与天灾级怪兽联想在一起呢。

 其他的圣骑士也是同样的感觉吧，所有人都是一张懵逼脸。

 「难，难以置信……」

 「就那个？ 我们一直在恐惧的“暴风龙”──」

 「骗人的吧……？ 我甚至觉得他好可怜的说？」（惹人怜爱的中二龙2333）

 在他们中间，也有被维鲁多拉的外表欺骗到的人。

 我的『分身体』──是以年轻的静江小姐的容貌为基本的，所以就算是维鲁多拉只要闭嘴的话也是美男哟。然后现在那张美男脸以悲哀的视线求救的话，女性当中吃这套的人也是有的吧。

 不过，不能被骗哦。

 那家伙可是给点阳光就会灿烂的生物啊。

 不趁现在好好严格管教的话，以后头疼的可是我们──倒不如说──是我啊。

 《告。临近爆发边缘的“暴风龙”维鲁多拉的妖气，现在减少到了安定值以内。》

 ──欸!?

 难道说，到刚才为止的露米娜斯的行动，也在智慧之王老师的计算之中吗!?

 这，不会吧……。

 不管怎么说这也不太可能吧。不管怎么说也不会预测到这一步的吧，一定是我想多了。

 和日向战斗的时候由于事态太向着智慧之王老师的剧本走了，一不小心就这么想了。

 重振精神，把刚才的想法丢掉。（吐槽：萌王你别放弃治疗啊喂！还是可以抢救下的喂！）

 然后我，环视着周围开口了。

 「那么，总之先换个地方吧。还有很多误会没有解开，先冷静一下，再慢慢坐下来讨论今后的话题吧。」

 就这样，把圣骑士们招待进了城镇里。

 ………

 ……

 …

 在城镇的入口，利古路多出来迎接了。先前让苍影联络了，好像是慌慌张张的赶过来的。

 时间上来说其实是充裕的，这也是利古路多的品性啊，是个乐于奔走的男人。

 「对于来访。我在这里表示欢迎！」

 利古路多以爽朗的笑容招待圣骑士们进城了。

 不知是不是在最近的外交活动中学会的，专业的待客笑容。就算是不久之前还在警戒的对手，这一点也不多余的动作真不愧是他。

 「饭菜已经准备好了，有什么忌口的话请提出来。」

 能确认由于过敏或者宗教上的理由，可能有不能吃的东西这一点上我不得不对利古路多热心的学习态度低头致敬了。一定是在我看不到的地方，以各式各样的商人，冒险者为对象，学习了人类的文化与思考吧。

 说这货原来是哥布林什么的，估计也没人相信吧？

 「额，那个。不用照顾到那个地步的──」

 虽说日向很困惑的拒绝着，不过今后的关系也有必要谈谈。不知不觉也到了傍晚了，会谈就明天吧。

 难得来了，就顺便展示一下我们的城镇好了。

 「嘛嘛，别客气嘛。详细的事情明天再谈，今天总之就，开个和解宴会好好玩玩吧！」

 「喔噢，宴会吗！ 这是个不错的提案呢。当然，酒也是有的吧？」

 被露米娜斯制裁着的维鲁多拉，很开心的接下了我的话题。

 虽然一点也不担心，不过果然什么事都没有啊。

 「呋姆。那个什么宴会，当然也会招待妾身的吧？」

 喔!?

 不知何时，露米娜斯从我的身边迫近了。

 那是当然的了，话说维鲁多拉那边已经可以了么？

 「小事先放一边，露米娜斯，殿下？」

 「真难受。叫露米娜斯就好。」

 在我还在想着如何打招呼的时候，得到了直呼其名的许可。

 同为八星魔王，这里就领了这个情吧。

 「那么露米娜斯，你也叫我莉姆露好了。于是乎，关于维鲁多拉的事──」

 「绝不原谅！！！虽说绝不原谅，但是，妾身今天是来给部下们擦屁股的。莉姆露哟，看在你的面子上，对那只臭蜥蜴的制裁就改天再说吧。」

 噢噢，露米娜斯直呼我为莉姆露了。

 还以为会更加爱摆架子呢，这性格意外的率直呢。

 正想着这之后也会友好相处下去的时候，维鲁多拉又在那嚷嚷了。当然，对此有反应的露米娜斯……。

 「啥!? 已经够了吧！」

 「吵死了，闭嘴！妾身已经足够让步了。要不然现在开始，我们战个痛快啊！」

 「咕哈哈哈！ 有意思。就让你见识一下我进化后的力量吧──」

 互瞪的两个人。

 该说他们关系不好呢，还是什么呢。

 看来关系好到能打架的朋友也是真实存在的呢。

 不过放着这俩活宝不管的话，这个城镇会被吹飞的吧。

 「住手啊笨蛋。这里禁止胡闹！」

 如此顿悟的我，发动强权平息了这场战斗。

 说起来，露米娜斯貌似对从维鲁多拉那里夺走了相当多的能量这件事感到非常满足呢。

 这样一来相当一段时间不会敌对了吧，这之上还是不要刺激她的好。

 既然肯参加宴会的话，那就尽力招待吧。

 「关于我们的宴会，可没有魔王们的飨宴上那种豪华的料理套餐哦，那样没关系吗？」

 这样确认了以后，露米娜斯点头说了没问题。

 「上次心中有点忐忑所以没有参加，不过也不完全是因为这个原因。妾身雇佣的厨师也能做出跟那个一样的料理，再说也没有进食的必要，所以就厌烦了。不过呢，这里有很珍贵稀奇的酒吧？那边那只蜥蜴看来也很期待，妾身也期待一下吧」

 露米娜斯看来要参加宴会的欲望满满的。

 「露米娜斯大人，那不会太不谨慎了吗？」

 跟露米娜斯这么说的是随从的老年执事。

 说是老年，那只是外表。很好的维持着笔直的背，那气息可以观察出不是泛泛之辈，至少可以跟站在执事旁边的雷匹敌吧。

 露米娜斯不大愉快的暼了这男人一眼。

 「哼，隽达啊。你每次都那么唠叨的。所以说不想带你出来」

 「这是我的任务的话……」

 「算了。那边的莉姆露也是明白事理的人。不会在这里跟维鲁多拉一决高低的，没什么需要担心的事」

 「可是──」

 「啰嗦！你是想指示身为古老魔王的妾身吗！或者，你先回去好了。」

 见到露米娜斯激昂的脾气说道，叫隽达的老执事无可奈何的叹了口气。可是也不能逆露米娜斯的意吧。踌躇一会儿之后，好像决定了要遵从这命令。

 「──那么，我先行回去了。」

 这话说完，露米娜斯顿时笑开来。

 「嗯，辛苦你了隽达。这里有雷和日向在，你太过担心了」

 「担心公主，也是没办法的吧」

 这么回答着，隽达把视线移向雷。

 「那么，之后的事拜托了，雷」

 「领会了」

 雷也很困扰般的回应，明明面无表情却不自主的感觉到了这点。

 难道说这两人，每次都被露米娜斯折腾……。

 看了刚刚的对话，总觉得就如我所想。

 听完雷的回答，隽达忽然的就当场消失踪影了。

 确认隽达走后，露米娜斯似乎恢复了好心情。

 「那么，烦人的家伙也不在了，这样就能充分享受宴会了！」

 就这样，露米娜斯气势如虹，以日向为首的圣骑士们也被强制决定参加了。

 不可能会有反对的意见的吧。

 没有一个人会不买露米娜斯的账。

 再怎么说，维鲁多拉和露米娜斯的战斗，已经是无与伦比了。对他们本人来说只是轻微的牵制吧，但对卷入的人来说可不得了。

 虽然因为我马上阻止所以才没造成灾害，放置不管的话受害范围会更大吧。

 有些人理解这点后脸色立刻不好了。

 好像也有理解不来的人。

 嘛。

 对圣骑士们来说，对各种各样的事情感到困惑也是理所当然的。

 我跟日向的战斗也一样超出人类的领域了。

 被视为英雄的“七曜的长老”们被肃清，他们信仰着的神明真面目是魔王露米娜斯……。

 然后这魔王露米娜斯跟“暴风龙”维鲁多拉的斗争。

 因为他们决定相信日向，所以看起来很淡定，但是要接受还是需要时间吧。

 嘛，今天就悠闲的放松一下吧。

 利古路多很会看气氛，啪啪两声拍手开始做出指示。

 在待机的城镇住民们接到指令后爽快利落的动起来。

 保管马匹的人。

 保管武器和防具的人，都纷纷靠近圣骑士们。

 也有人发配回复药给圣骑士。

 然后圣骑士们那边，看来相信日向那番话是真的。

 日向坦率的遵从，没有一丝怀疑的交出武器。

 也有人试过回复药而惊讶其效果。

 还以为多少会有点争执，想不到意外的平静。

 ＊

 「那么，距离进餐准备还有些时间，不如先去泡个澡，把身上的污垢洗脱如何？当然，休息室也已经准备好了，也可以请到那边放松。」

 说完圣骑士们都露出不明所以的表情。

 在印古拉西亚也有泡澡的习惯，应该不会不懂泡澡的意思。日向她们好像也有使用街道的旅馆，那边也有澡堂。

 可能是想象不到魔物会使用澡堂吧。

 哼，惊喜还会陆续前来呢！总之令人骄傲的是比起王都的澡堂，这国家的澡堂还来得更好。

 说是澡堂其实就是温泉，大浴场最自豪的露天温泉。

 就像温泉街般，准备了各种各样的温泉。

 想到既能悠闲的消除疲劳又能达到很好的宣传。

 之后是衣着。

 他们的衣服都因激烈的战斗而肮脏破烂不堪。

 既然难得的机会，这也被利用来为我国做宣传。

 新开发的麻布制的甚平（男子或儿童穿的和服式夏季短外衣）也准备好了。女性方面也有浴衣，还蛮多选择的。

 「请交给我吧。朱菜大人已经安排下来了。」

 春奈微笑的说道。

 看来不需要我担心……

 那么赶快出发吧。

 「那么大家也尽情享受我国自豪的澡堂吧。是从泉源那导入而成的温泉，可以消除疲劳哦，另外对肌肤也有很好的美容效果哦」

 我趁机做宣传。

 这点露米娜斯很受用。

 「嚯~，澡堂吗？而且有美容效果很感兴趣。妾身要用的单人间要这个国家的最高级的，可以准备吗？」

 唔？单人间？

 啊啊，我想到那里。

 技术大国的矮人王国主要的是个人用的蒸汽澡堂技術大国。并没有大众一起使用的澡堂。

 印古拉西亚王国虽然有大众澡堂，布鲁蒙特王国却没有。再怎么说，庶民是用生活魔法净化的，就算不洗澡也很干净。

 用一点点零钱净化的人，在哪里的街道都有。

 总之在这世界，进入煮沸的热水的澡堂并不普通。“异世界人”多数住在大国的上流层，作为奢侈品达到了有个人用浴室的程度。

 因我国个人的家里都有洗澡间，不知觉就一下忘记了。露米娜斯也想象成王公贵族使用的个人洗澡间吧，不过不凑巧的没那种东西。

 带露米娜斯到一般民间的洗澡间的话，不知道会愤怒到什么程度。所以我还是把误会解开吧。

 「不，有大家一起进去的澡堂。当然男女是分开的。如果有希望的话也有混浴场，虽然不会阻止你们使用那边……？」

 虽然我的回答是为了纠正露米娜斯的自以为是，但对那点反应的却是其他人。

 「──呃!?」

 「你说什么!?」

 「嚯嚯……」

 在阿鲁诺以下的圣骑士男人们，双眼发亮的看着我。

 呼呼呼，他们也很有兴趣呢。

 「嗯。有兴趣的话可以到那里──」

 我话说到一半，发现到日向冰冷的视线而住口了。

 当然是不行咯。

 「露米娜斯大人，我们去女温泉吧。我也很久没浸泡温泉了，很期待呢。」

 「嚯？日向那么说的话，我没有异议。」

 虽然知道，不过没办法。

 难得可以跟日向和露米娜斯一起去温泉──唔？等等哦？

 现在放弃可能还太早了。

 看来阿鲁诺他们是无望的了，不可能邀约日向她们进混浴场。

 可是，如果只有我的话……。

 抱歉啦，以这样的眼神示意，我决定为日向她们带路。

 「那么，我带妳们到女温泉那吧。」

 说完，我若无其事的迈步。

 不过事情往往不能如意。

 被日向叫停了。

 「等一下。为何你要为我们带路？」

 「什么为何呀，带路是必须的吧？」

 在这里不能自乱阵脚。

 我平静的煞有介事般的回答。

 「因为你们不知道路吧。而且也有各种效能的浴槽，蒸汽浴也完善。我想果然还是好好说明使用方法比较好」

 三兽士中的两人也对温泉有兴趣，之前也极力推荐带路。

 那时得到大好评，这次也会一样吧。

 「就是这样，我来好好带路介绍，宣传一下这美好的事物」

 「莉姆露大人，这样的话就由我来吧！」

 紫菀回答道，这样我会很困扰啊。

 所以在这里必须断然拒绝。

 「不，只有紫菀不能交托给妳。」

 「为什么!?」

 「好了好了别那么拘谨。难得到来，我也想一起进去。」

 极度自然回答的我。

 这样一来，我去女温泉也没有违和感了。

 呼呼呼，太完美了。

 太完美的策略。

 这样的话就能堂堂正正跟日向她们进温泉──

 「所以说，等等。你原本是男的吧？ 为什么好像理所当然的样子，跟我们一起进去？」

 ☆DOKI☆心跳

 被识破了!?

 我的背后明明没流汗却感觉到一片冰冷。

 面对日向的点明，露米娜斯也「嚯？」的说着，并且看我的眼神变得尖锐了。

 「那，那个。那是因为呐……」

 对于焦躁着的我，意想不到的声音出现了。

 「这不是挺好的嘛！ 莉姆露大人就是莉姆露大人啦。」

 前来救驾的，是我一直认为靠不住的紫苑。

 好样的，加油哦！ 我在心中为紫苑打气，但紫苑毕竟是紫苑啊。

 「你，应该也能带我们去浴室吧？」

 「那当然！」

 「那么，我能拜托你吗？」

 「但是……」

 「乘这个机会，展示你的可靠，不就能很好的体现出你主人的实力吗？」

 「原来如此！」

 总之就这样，立刻被日向两三句话打发了。

 「放心吧，紫苑小姐。我们也跟着去，有什么麻烦的话我们会马上帮忙的」

 「也是呢。已经用过好多次了，我们也挺熟悉的」

 三兽士的两个人向紫苑提议着，紫苑的决心变得坚定了。

 「莉姆露大人。这里请交给我吧！」

 「啊啊，嗯……。加油啊。」

 啊啊。难得期待着能鉴赏一下日向那美丽的全果画面的说……。

 既然事已至此，也只能放弃了。

 错失了千载一遇的机会啊。

 认同了失败，我抽泣着拜托了紫苑。

 重新振作，我转向了红丸他们。

 「切，没办法。久违的去男浴室吧。」

 快速的转换心态，是我的一大优点。

 「那么，我来帮忙擦背吗？ 在这山中的极秘温泉里将汗水洗净，把疲劳一扫而空哟」

 「那么就由本人──」

 大家一起制作的温泉，赢得了红丸他们的一致好评，偶尔大家一起泡也不错。

 「咕哈哈哈哈！ 那么帮我擦背的，就是莉姆露了吗？」

 「为啥我非得干那种事情啊！」

 维鲁多拉又在那里自说自话了，没必要去理会。

 把笨蛋发言当成耳旁风，我带领着大家走在了前面。

 圣骑士的男性比率较大，大约百名。但是，我国的大浴场是完全没问题的。

 全挤在一起的确会满员的说，但按数量分开就没事了。于是乎，全体人员一起去了。

 好像也感觉到了坐立不安的气息，我相信大家是期待着的。

 这里还请务必，为这里的美妙所惊讶吧。

 在想着这种事情前进的时候，遇到了朱菜。

 「换衣的准备已经完成了。话说回来，莉姆露大人，为何，要和男性的大家在一起呢？」

 虽然问我的声音听起来很温柔，但那眼神绝对没有在笑。

 「啊啊，打算和大家一起洗澡来着」

 一边带着疑问，我如此回答道。

 听完，朱菜露出了非常可爱的微笑……

 啊嘞？ 这，好像怒不可支啊poi？

 「这是怎么回事？」

 这么说着，朱菜用视线巡视着。

 然后那股视线，固定在了红丸和苍影那里，停的刚刚好诶。

 「莉姆露大人有要事在身，无法和大家一起了。还有，兄长大人和苍影，我待会有话要说。」

 「啊，那个──」

 「……」

 红丸和苍影，在朱菜释放出来的压力面前沉默了。虽然不知道是为什么，我推断不要忤逆朱菜的怒火比较好。

 至于我，被安排回家洗澡了。

 不理解啊。

 到底是什么惹朱菜不开心了。

 抱着这样的疑问，我被朱菜催促着离开了。

 ＊【翻译：欢迎收看舌尖上的魔物联邦】

 很快泡完澡的我，决定先去看看准备的状况如何。

 场所是宴会场。

 这栋还是新鲜出炉的建筑是我想到既然我这里总是开宴会不如就准备一个专用的，就加急建造的，结果一下就派上了用场，屋顶是半圆形的球体。

 有一个体育馆的大小。

 进去看的话，叠层通风式设计的空间会呈现在眼前。

 而且在有意外情况的时候可以充当避难所，能收容很多人。

 就场地上来说还有相当多的空余，组成如此坚固而巨大的建筑物的骨架结构基本以钢为材料，我估计经过一段时间的话应该会变质成“魔钢”才对。

 在这一点上考虑的话我国其实相当有利。不管怎么说，魔素量充足的魔人可是一抓一大把呀。

 在我考虑这些事的时候，饭菜已经摆在食案上运过来了。（注：食案就是小饭桌。）

 就像是高级料亭一样，做工相当精良的茶碗并排摆放着。（注：料亭就是日式饭馆。）

 以一些孩子模仿我在闲暇时刻捏黏土烧制茶碗为契机，到了现在已经有不少上乘的作品了。

 用各色的草汁上色，把奇怪的矿石混进黏土里面，烧制出的色彩鲜明的作品也是有的。

 各个家庭的茶碗，基本上都是用的孩子们制作的。

 凡事都应该尝试一下。

 运过来的筷子，也都是精心制作的一级品。

 这些是利用加工木材的剩余部分，让多鲁多替我做的。然后又被孩子们模仿着做了，到了现在作为娱乐的一环，我专门设立了制作这个的工作时间。

 这样看来，从温泉到料理器具，我的兴趣被一一反映了出来。

 回想当年吃草的日子，我的生活还真是舒适到了不敢想象的地步啊。

 连味觉都有了呢。

 果然，一想到是为了自己，就有动力了呢。

 今天的料理是天妇罗。

 太完美了。居然能再现到这个地步，感慨万千啊。

 卖相非常好，吃起来也很美味。

 今天的厨师长，是朱莱。

 绝对不是紫苑哦，这是不争的事实。

 紫苑做饭的场合，光是外形就毁了一切。就算有独特技能【料理人】在，也绝不能把大家的伙食交给她来做！

 这个天妇罗，是我把记忆再现给朱莱后一点一点开发出来的东西的一种。

 还有米莉姆也赞不绝口的，炸鸡块，汉堡，牛排以及可乐饼。然后，就是炸虾。

 这个炸虾和天妇罗不同，不会做饭的我说明起来十分费劲。

 简单来说，就是『将虾裹上面衣，放在油里炸』，那层面衣不同的话，食用的感觉也会大为改变。

 还有炸的方法也不一样，这道菜的外形和味道──从我缥缈的记忆里再现出来，比预想的困难多了。

 花了我很大力气。

 这个可以说，完全是靠着朱莱的努力才能再现到这个地步的料理啊。

 印古拉西亚王国也有很多美味的料理，但没有和食。

 奇伊准备的料理也是西洋风格的套餐，我真心觉得日式菜肴很稀少。

 这样的理由只有一个。

 西侧各国面海的比较少，海产的流通量很少。想要用魔法维持鲜度的话，会产生庞大的费用。

 就算有日本出身的“异世界人”在，没有素材的话也什么都做不出来。说起来吉田先生也是，抱怨过因为酒的种类太少了难以再现的蛋糕种类等等。我提案由我来准备的时候，他可是异常激动呢。

 这样考虑的话，我理解到了我是多么的受到眷顾。就算有知识，只在一朝一夕就把料理再现出来也是几乎不可能的。

 特别是日本料理，收集素材非常费事。

 本来，在要做出和柴鱼干相似的东西的时候，就去大海那边大量捕鱼了。

 托能力『空间转移』的福，确立了保持鲜度运送海产的方法，现在能够调度各式各样的食材。

 嘛，这之后运用能力确立运输手段什么的，就是今后的课题了。

 饮食乃文化的顶点。

 饮食文化不丰富的国家文化什么的，在我眼里没有任何意义！

 在衣食住当中，我认为首先应该考虑的就是食，虽说这个因人而异。

 于是乎，我就把很大的精力，放在了开发各种料理上了。

 麦子的入手比预想的要轻松。

 白面包在印古拉西亚王国也见到了，对于有钱人来说那好像是日常饮食。于是通过学习制作方法，我国也能够相对简单的生产了。

 眼下的课题，还是白米饭。

 直到现在也没能改良出我想要的味道。

 和自古以来就不断被精心改良的日本米相比，怎么说品质上都很落后。

 这个嘛，想想也对啊，哪有那么简单呢。

 因为是魔法育成的，收获的很快。虽说如此，在冬天种植果然困难啊。

 现在也只是在被管理的屋子里，种着少量的稻子，这要出成果还在久远的将来呢。

 其实，也有解决的办法。询问智慧之王老师的时候，一下子就得到了答复。

 那个方法，就是依靠紫苑的『料理人』去篡改结果，通过结果的修改，直接使品种改良成功。

 但是，那又如何呢？

 那种方法无法从根本解决问题，是邪门歪道……虽然是这么想的，我想说的是，都事到如今了你也不早说。

 虽然在酒类方面好像做过了头，但我不打算自重。

 比起明智，我更注重食欲。

 而且也不能每次都靠紫苑的力量去收获，研究还是应该继续。不过，稍微一点点的话──主要是，我用来吃的分量的话──啊，能有美味的白米了。

 紫苑很乐意的帮了我，并把那个交给了朱莱，在纪念日之类的时候向我提供。

 这次是特别的。

 魔王露米娜斯也在的当口儿，要盛大的招待啊。

 为了打好今后的关系，让他们知道这国家是有用的。

 糖果与鞭子。

 被至今为止当成坏人的对手好好招待了一番的话，印象的上升比率也会比一般情况要来的高。

 不良少年偶尔做一件好事，就可以让好感度得到飞速提升──类似这样的情况，他们会意外的被攻略了也说不定。

 虽然觉得圣骑士不会那么容易得手，不过不怕点子老，就怕精人脑。包含着这样的小算盘，这次的晚餐奢侈的准备了各种丰富的菜肴。

 嘛，白米是攸关身为日本人的我的讲究，合不合圣骑士们的胃口就不得而知了。

 不过日向不是很高兴吗。

 我也是，久违的吃到的时候真是感动啊。

 天妇罗的话，我想那是老少皆宜的美味吧。

 在冒险者和商人们之间也大受好评，其实也是红丸最喜欢的食物。在这世界已经十分的受欢迎了，应该没问题。

 想着想着膳食的配送也完成了，之后就只等泡完澡出来的圣骑士们。

 ＊

 坐席排成コ字型。

 上座有三个坐席，以我为中心，左右坐着维鲁多拉和露米娜斯。

 从那座位可以一览无遗的看到所有人。

 我们城镇的干部们和圣骑士们并列而坐。因有加深友谊的意义在内，让他们面对面坐着可以看见对方。

 然后，圣骑士们随着被带领来到宴会场。

 泡完澡出来的圣骑士们身穿着准备好的浴衣和甚平。

 明明是不习惯的穿着，试过一次后就感觉很中意的样子。

 也是啊，那是能跟衬衫匹敌的舒适装扮，在房间里私服是最棒的吧。

 圣骑士们战战兢兢被引导入席，可是对于没有桌子或椅子感到困惑。而且在这之前，赤脚走在榻榻米上就已经够奇怪了。

 文化的差异，也难怪会觉得奇怪。

 带路的哥布林女性们没有一丝紧张，动作自然。

 令人惊讶的熟练，想必是拜贝斯塔的教育所赐吧。

 这样的事实，对圣骑士们来也说是一个惊讶吧，气氛感觉上有些拘谨。

 站在前头的是露米娜斯。

 优雅的姿态，来到我等着的上座坐到我旁边。

 接着是雷，跟扮演着魔王的罗尤如双胞胎，有着作为法皇的威严。

 然后，第三个是日向。

 日向刚入席，就好像下定决心般的看着我。

 「为你带来莫大的麻烦，我从心里感到抱歉。上次的事，这次的事，都是我独断决定的事，不是露米娜斯大人的指示，也别责怪部下们，我愿意一力承担──」

 「啊啊，Stop！」

 我慌忙的阻止了向我低下头的日向。

 上次的事暂且不论，这次的事是误会，幕后黑手是“七曜”，而他们也已经被露米娜斯断罪了。

 法尔姆斯那方面也好像被迪亚波罗解决了，对我来说没有打算制造这以外的问题。

 虽然这么想着阻止日向，不过我发现了非常不得了的事。

 怎么说，好像看到了。

 ──敞开浴衣，那耸立的双峰!!

 由于刚洗完澡有些光泽，真是娇艳美丽。

 虽然不是故意的，但真是可怕的时机呢。

 难道是智慧之王老师的神力么？

 《解。并不是》

 一声冰冷的回应，那样的事现在怎样都好。

 糟糕，冒险心滚滚的涌上来。其实应该是儿子霍地起来的，不过已经没了，真遗憾。

 没办法啊。

 因为男人就是不会忘记冒险心的生物！

 这种时候，有个不会流鼻血的身体真好。

 可是浴衣啊，这个真厉害呢，厉害的破坏力啊。

 刚洗完澡的女性穿浴衣，这是最强的。

 这个女性是日向那样的美人的话，还能发挥恐怖的加成效果。

 输了……我认输了，完全认输。

 感觉什么事情都可以原谅了。

 不，虽说是早已经原谅了。

 对着这样的我，「莉姆露大人，您在看哪里？」朱菜的声音响起。

 朱菜停止端送料理，满脸微笑的看着我。

 为什么呢？明明是温柔的声音，却感觉冰雪般的冰冷。

 「没没，什么也没看。话说，日向……误会解开就好了。反正只要能停止对魔物的偏见就好了」

 我慌忙的蒙混过去。

 日向一瞬间浮现出迷惑的表情，不过什么都没说的点头。

 嘛其实要做到很难吧。

 说到魔物，就好像那些持枪的穷凶极恶的歹徒，轻易相信他们说的话，出现普通人被害的话就本末倒置了。

 虽然语言相通，但不代表就能够互相理解啊……。

 不过这座城市做到了这点。

 相信着我的话，尝试着跟人类和睦相处。

 尽管如此，紫菀和紫克众的伙伴们曾经被人类杀害过。

 「嘛，我理解不能那么轻易就相信。不清楚对方的真心，也会有些狡猾的魔物，人类的守护者不可能那么轻易被骗吧」

 「──也对。对话虽然是朝着互相理解的第一步，但也有可能是个危险的交易，还存在被骗取承诺，束缚灵魂的危险」

 「是吧。所以只要不把所有的魔物都当成是邪恶的话，我们就保持现状好了。可疑的那些魔物就由我们来接管吧。就算不被人类社会接受，在这座城市里就没有问题」

 暂且就先这样妥协吧。

 可疑的魔物由这座城市接手，一般的事对这这座城市来说都不算个事。

 嘛说到底，可以沟通是大前提。

 「知道了。虽然马上改观很难，不过禁止直接把魔物当成邪恶的进行断罪。可以吧，露米娜斯大人？」

 「那么琐碎的事，怎样都无所谓啦。不过呢，怀疑对妾身的信仰可是不容许的哦」

 「我知道了。所以优先遵守这点」

 看来露米娜斯也理解了。

 神圣法皇国鲁贝利欧斯是以信仰露米娜斯神而建的国，抱有怀疑的话就会造成根基的动摇。

 西侧诸国也有些强大影响力的宗教存在，日向谨慎是理所当然的。

 反而觉得露米娜斯本人方面，太看轻自己的影响力了，嘴上虽说不容许，可是给人的感觉却是怎样都无所谓。

 或许露米娜斯被祭拜为神明，可能并不是她自己的意愿。

 虽然可能是我想太多。统治交给法皇雷，杂事全部交给日向处理。

 至今为止的事也是，虽然内里有“七曜”的暗涌。

 不，不会吧。

 长久以来以影子支配者君临的古老魔王，其实是个懒鬼──不会有这样的事吧。

 “君临而不亲政”──跟我追寻的统治风格很像，不知不觉就这么想了。

 这种事当然不会问，这感想还是留在我心里吧。

 这么想着，日向把视线移向我的属下们。

 「也要向你们谢罪，我答应从今以后，不会因为是魔物就敌视他」

 说着，日向深深的低下头。

 随着日向这样的行动，其他的圣骑士们也慌忙的追随。

 一起喊道『很抱歉！』并低下头谢罪。

 「不用介意。我们也是，如果不是莉姆露大人的命令的话，我想可能已经与人类为敌了」

 利古路多说道。

 深信我的命令。

 只是生存就要拼命的哥布林族，除了他们自己以外的所有种族都是敌人吧。

 「对我来说只是不跟妳为敌就够了，看了妳和莉姆露大人的战斗后，现在的我也没胜算」

 红丸无畏的笑了。

 结果还是满脑子的战斗，红丸还是老样子。

 苍影同意红丸所说的轻轻点点头。

 原本魔物就是弱肉强食，被敌人裁决杀害，也是自己太弱了。苍影也是这么认为的，并没有特别觉得圣骑士们怎样。

 听到日向的道歉，紫苑是动摇了还是怎么的，感觉举止可疑。

 「紫菀，妳也是，就原谅他们吧。妳的痛苦，妳的愤怒我知道。可是人类并非都是邪恶的，里面有好人也有坏人，只是这样的事而已。这一点对于魔物来说也是一样，不好好仔细看清楚可不行哦，而且人类是可以克服错误的生物。不应该只是人类，我们也可以的吧？重要的是他们的灵魂不是吗？」

 人类和魔物──不是这样来区分的，最重要的是那个人的生活方式，有着什么样的灵魂。

 希望紫菀能理解这点。

 我这么认为的说道，紫菀看起来更迷惑了。

 对她来说，人类是邪恶的吧。

 但是，并不是所有人都是这样的，希望她能理解这一点。

 虽然现在是在听从我的命令，但难保以后不会因为不满而突然爆发。

 这样子是不行的。

 并不是单纯的遵从命令，我还是希望她能通过自己的思考来行动。

 这些是我的想法，不过好像有点担心过头了。

 紫苑一瞬间就甩开了迷惘。

 本来就不喜欢思考的紫苑，一脸轻松爽快的表情说到。

 「我明白了！ 不管是好人还是坏人，我也要和莉姆露大人一样观察他的“灵魂”后再判断！」

 紫苑向我展示着不错的笑容。

 那表情，就好像驱除了附身的邪魔一样清爽，说不定紫苑又克服了什么“业”呢。

 我是看不见别人的什么“灵魂”的，不过紫苑如果觉得是这样那就这样吧。

 紫克众应该也觉得这样就没问题了吧。

 与圣骑士之间也没有什么芥蒂，应该是和紫苑一样，通过自己的思考，来分辨人的善恶吧。

 都是些好家伙，是我自豪的同伴们。

 接受谢罪，既往不咎。

 虽然罪过可以原谅与不可原谅之间很难界定，不过这次成功的和好了。语言可以相通的人们，要做到互相认同也就是可能的。

 就这样，一个和解的协议就达成了。

 ＊

 那么，一直这么阴郁的也太无聊了。

 难得的料理也是，冷掉了就不好吃了。

 最重要的是，要是让这次没得到出场机会的维鲁多拉继续等下去，等他闹气别扭来又会很麻烦。

 虽说跟我一样不需要进食，但不知道为啥刚复活开始就要求要进餐。

 对蛋糕着迷是众所周知的事，关于料理也是特别的挑剔。

 不知是不懂装懂或是冒充内行还是什么其他的。

 对这次的大餐似乎也很期待的样子，那么就赶紧开始宴会吧。

 就是这样，举杯相邀。

 「那么，为彼此的奋斗拼搏，干杯！」

 随着我这句随便的祝词，宴会开始了。

 刚洗完澡，来这么冰爽的一杯，真是最美好的瞬间啊。

 当然，早就有所准备了。

 我国秘制的酒类珍品，毫不保留的大放送啊。

 准备是万全的，万全的，全的，的。

 在印古拉西亚王国，葡萄酒是主流。

 虽然也有啤酒，但是味道一般般。碳酸不足，泡沫太少。

 微带着点温热，也是不好喝的主要原因。

 在我国，这些问题可是全部都解决了。

 可不要小瞧了我这吃货的热情哦。不分日夜的进行研究，现在已经聚齐了比矮人王国还要丰富的种类。

 倒不如说，只要我说出想要这个，有关这个方面的研究就会立刻开始了。

 就连我也感觉到了，这个环境实在是太理想了。

 果然，是因为我成为了魔王吗？

 不对，感觉从一开始就这个样子了……。

 算了不管了。

 因为我亲爱的魔物们非常努力，所以饮食起居上感觉和我在日本生活的时候情况差不多。

 这个国家的美食真的是美味啊。

 圣骑士们肯定也能感到满足的。

 跟预想的一样。

 服务的女生们，给每个人斟酒，经历了多次宴会，现在也很熟练了。

 第一口酒下肚的圣骑士们因为惊愕瞪大了眼睛，不过在品尝食物的时候，身体就定住不动了。就那样，同伴间视线交错，看着对方的面色变成什么样。

 好像是在感叹食物的美味。

 我内心得意的暗自窃喜。看来是合他们口味，安心了。

 以天妇罗为主，其他还有制作的鱼类生鱼片等海产。

 用类似大豆的食材，也成功再现了酱油，这是朱菜努力的成果之一。

 虽然稍微有点不同，但是没尝过真酱油什么味道的人是吃不出来的。对第一次吃的人来说，这个酱油是货真价实的。不过酱油也是有五花八门的种类的，说不定这个味道在日本也有类似的，这个成果已经足够称道了。

 制作生鱼片可是白老的拿手好戏，虽说现在白老不在，不过也有好几个厨师继承了他的技术。

 厨师的培养也很顺利，在这些厨师们厨艺下制作出来的种种大餐，不限时的持续提供着。

 虽说是日本风味，不过好像大部分人都挺满意的。

 其中日向，则是感慨万千的，默默的吃着。

 跟不习惯用筷子的圣骑士不同，用流丽的动作将料理送入口中。

 是感觉到了我的视线吗，转头看向我这来。

 「我说你，这会不会做过头了啊？」

 「什么啊!?」

 还以为会夸我两句，没想到居然是抱怨。

 有点不服气，我反问日向。没想到这下可好，日向把一直以来积聚的不满一股脑的全朝我丢了过来。

 「在来这里的途中也是，还开了个卖拉面和饺子的店，还配置了免费的饮水站，明明是偏僻的地方却有大浴场。然后这次是这个，为什么在这样的大森林里会有这么新鲜的生鱼片啊！  用野菜（注：这里确实是野菜，不是蔬菜）制作的天妇罗倒还能理解，这个不管怎么想都太奇怪了吧!?」

 日向气势汹汹地一口气说这么多，完全感受不到他那平时冷静的氛围了。

 啊，那个，也是涅。

 在你问之前我都没有想到呢。

 「因为，很想吃嘛──」

 「你说神马？」

 「那个，所以说啊……因为我想吃，所以就努力的再现出来了。生鱼片嘛，就是那个啦，现在关系很好的兽王国尤拉萨尼亚面向海洋，就在那里稍微钓了那么一下嘛。不过毕竟没有冷冻保存的运输网，所以就依靠技能了。人呐，有的时候总会想要奢侈下对吧？」

 「技能？」

 恩，我点头回应。

 这是利用盖鲁德的特殊技『美食者』的『胃袋』，在猪人族之间进行流通。

 转移魔法没法完成食物的运送，但是，用技能的话就没有这种限制。

 不过这次也只是临时凑起来的分量，猪人族现在分散在各地进行工事，不能因为我的任性随意使唤他们。这次只是一些休假中的猪人做出的一些帮忙而已。

 依赖个人的技能来运送是这个方法的弱点，改进运送方法也是今后的课题呢。

 日向只是一副呆然的默默地听着我的话。

 「──恩，技能可以保证把食物在不变质的情况下运送过来。然后在这个国家里，能共用这个能力的人有很多……。然后把这个能力理所当然的为自己而用的你，真是难以置信」

 听完我的说明，好像断了念想一样嘟哝到。

 总觉得好像有点失礼，嘛算了。

 日向一副解决了疑问的表情，我就有点不太明白到底什么地方有问题了。

 能利用的就利用，这不是当然的嘛。

 「不是挺好的嘛，日向哟。不管是什么理由，这些食物还挺美味这一点是事实。至少，妾身还挺中意的」

 露米娜斯似乎是听到了我们的对话。

 手中端着酒杯，看起来有模有样。

 是因为天妇罗很稀奇吗，吃的时候嘴吧嗒吧嗒的，明明是用手直接抓着吃，但不知为何看起来却让人感觉很优雅。

 说起吃饭的礼仪，只要不会让身边的人感到不快就行了，没必要强求没见过筷子的人用筷子，确实是个很困难的课题。

 红丸等人一开始就用的筷子，我国的魔物们看见我们的饮食方式，就自发的学习起来了。但是，从别国来的商人或是冒险者就不一样了，更何况以后还打算作为旅游胜地招待他国的贵族呢，必须要考虑不用筷子也可以的方法。

 从这一点来说，露米娜斯很值得参考。

 刀和叉，筷子，然后还有手指。

 热乎乎的料理虽然需要筷子，如果不是热的话用手抓着吃也不是问题。

 因为食材不同而带来的不同饮食方式。

 让客人不快就没有意义了，没有必要太纠结正确的饮食方式。只要提示对方也有这种吃法，以后慢慢的影响，这样可能会更好。

 带着这种想法，我问露米娜斯。

 「我们做的料理还合你的口味吗？」

 「呜姆，我很中意哦。不光是料理，酒也不错」

 这么一说我才注意到，露米娜斯以非常不得了的速度在喝着酒。

 米利姆那贪吃王虽然很厉害，不过露米娜斯真是个酒豪啊。

 手抓天妇罗，将端出来的酒一个个全部征服。

 「能享受当然很好。不过，不控制点可是会伤身的哟？」

 「笨啊，免疫毒的妾身，怎么可能会输给酒呢，倒不如说为了能喝酒，我可是费尽了心血在减弱『毒无效』的效果哇！」

 我的忠告对露米娜斯似乎不管用。

 话说，能减弱『毒无效』的效果？

 「那，那种事能做得到吗？」

 「这不是当然的？ 你在说什么梦话呢──」

 被露米娜斯当成傻瓜了，不过还是要找她教我方法。

 《……》

 智慧之王先生似乎有什么想说的。

 不管他，我按照学来的方法把自己的『耐性』降下去。

 刚减下去就感觉到了醉意了。

 来啦来啦来啦——!!

 来了啊，这就是醉的感觉啊！

 「嘎哈哈哈哈！ 莉姆露哟，你连这种事都做不到吗？  我可是早就掌握了这种程度的技巧了噢！」

 自豪的维鲁多拉。

 虽然不知道是在哪练习的，已经完全是个醉汉了。

 「来吧，多多的喝呀！」

 「呜姆，我也一起」

 「真拿你们没办法哟，妾身也来奉陪吧」

 趾高气昂的露米娜斯也参加进来，宴会的气氛更热烈了。

 「哎呀，莉姆露大人真是」

 稍显呆然的样子朱菜说到，一边苦笑一边为我斟酒。

 大家都开怀畅饮。

 备齐了各种各样的酒。

 还有大量准备的冰块，再加上，好喝的水。

 当然，为了照顾不会喝酒的人，也准备了饮料和茶水。

 春奈给维鲁多拉倒酒，雷给露米娜斯倒酒。

 红丸、紫苑、苍影三人，三兽士中的两人，然后还有以阿鲁诺为首的圣骑士等人，开始了饮酒比赛。

 圣骑士们一开始虽然有点拘谨，当阿鲁诺开始拼酒的时候，似乎就放松下来了。有和利古路多等人愉快的进行交谈的人，还有人请负责伙食的女生们添饭。

 其中有的对魔物们平常吃什么感兴趣的人，也提出想要尝尝试试。

 记得好像是叫弗里茨吧？

 和阿鲁诺同样是圣骑士队长，十大圣人之一。

 恩恩，似乎是比想象中更好的家伙呐。

 对别人吃的东西感兴趣，是开始了解对方的第一步，这是非常好的事哦。

 不过，那个好像是──

 我用喝醉的脑袋开始思考。

 那个是黑米。

 禾本科的植物，用魔素水──在封印的洞窟里魔素浓度很高的水——培育起来的。凭我一时兴起的想法做的实验，培育出像沾了墨水一样全黑的大米。

 按我的固有观念，说到大米那自然就是百米，所以看见的时候还以为很难吃，其实真的是非常的美味。

 营养价值也是令人吃惊的高，命名为“魔黑米”，已经纳入生产线了。

 现在已经几乎成为我国的主食了，不过，似乎有个重要的问题存在──

 「啊，喂！   那个对人类可是有毒的啊！」

 带着醉意初醒的气势，我慌忙的大叫。

 可是我的叫声，被弗里茨的尖叫给盖过去了。

 「这，这个，还能回复魔力噢!!」

 在我阻止之前，就先试吃了一口的弗里茨，开口叫的第一句话就是这个。

 「喂，比起那个，身体不要紧吗？  有没有哪里觉得不舒服？」

 弱者如果摄入大量的魔素，就会对身体产生影响，这个魔黑米含有大量的魔素，对一定等级以下的人来说是有毒的。

 不过控制分量的话也可以作为药，还能当成主食，如果是现场的这些人的话应该没有问题，不过人类吃这个究竟有没有问题，还没有试过。

 人★体★实★验不是那么简单可以进行的。

 可是，看现在弗里茨的反应，跟我想的好像不一样。

 还以为对人类有毒，也许对拥有一定程度魔力的人反而能当成药？

 《解。个体名：弗里茨，确认了魔力回复的效果。对魔素具有『耐性』的人，可以变换为能量》

 原来如此，是这样吗。

 话说，因为全力战斗打得魔力都快干了，所以显得效果特别好吧。

 现在其他的圣骑士也开始想要魔黑米了，喝了酒就是胆子大，每个人都不害怕。

 没办法，只好准备全部人的分量。

 日向是跟我想法一样吗，看见黑色的米不禁眉头紧锁……。

 不过还是没说什么，把魔黑米弄成茶泡饭在吃。

 只是茶泡饭还不够的，也准备了饭团，这也是大受好评的，一下子分完了得再下一锅。

 难得我准备了专用的白米，没想到魔黑米会这么有人气哦。不过嘛，嫌弃外表是我的主观问题，味道可是很好吃的。初次见的人，应该很简单就能接受了吧。

 就这样，判明了魔黑米有着意想不到的效果。

 料理和酒品都能被大家喜欢，这下可以期待国家之间的宣传效果了吧。

 最重要的是，以这个宴会为契机，可以看见四处都有魔物和圣骑士在对话的情况。

 就像紫苑，甚至在和三名圣骑士掰手腕，虽然是紫苑的压倒性胜利，不过圣骑士们也是满面笑容。

 这个倾向比想象的还好。

 也许是托了酒的福，能自然的形成这种光景，大家关系变融洽的速度也就变快了吧。

 吃着美味的食物，度过快乐的每一天。

 为了这个目的，必须努力完成自己的工作。

 今后也要守护这样的光景，这就是我的工作吧。

 这是形成新的决意的瞬间。

 与此同时──

 「你在干嘛啊，莉姆露哟！  来来，我来给你倒酒，继续喝呀！」

 「是呀！  难得妾身也陪你们一起喝，不是应该不醉不归嘛！」

 「等，等等维鲁多拉，还有露米娜斯，你不是吸血鬼族的吗？  为什么又吃饭又喝酒的而且还醉醺醺──」

 「哼，愚蠢啊！ 只要成为了上位者，就算是普通的饮食也是可以补充能量的，比起这个，赶快干了这杯才是!!」

 所以说，这个和那个不是一码事啊──呃，已经完全不听人说话了。被两个酩酊大醉的人包围，难得的我的决意也付之流水了。

 「喂，我说你们啊!?」

 都来不及阻止，被倒满了一整杯的魔黑米酿造酒，不得不一口气干了它了。

 日向用冷冷的视线注视着我们，「要适可而止哟」这么嘟哝一句。

 不过嘴角也带着微笑，说不定这也是因为喝醉了所看见的幻觉呢。

 日向笑起来也挺可爱的呢──像这样的想法，就当成是这次的秘密吧。

 ＊

 就这样，到了第二天。

 感觉头好痛。

 《解。当然的，这是强制削弱『耐性』造成的副作用》

 这么冷静的吐槽还真是谢谢了。

 不过听智慧之王的声音，好像有点愠怒的感觉啊。

 啊，肯定是错觉，被自己的技能生气教训，怎么可能会有这种事。

 就是这么回事，打起精神。

 今天还有重要的会谈呢。

 今后魔国联邦与神圣法皇国鲁贝里欧斯的关系会变成什么样，全看今天会谈的结果。

 一如既往的大会议室。

 忍住头痛，坐到座位上。

 说实话，根据情况，也许不光是和西方圣教会，跟神圣法皇国鲁贝里欧斯都会变成敌对的。

 法皇厅滞留在法尔姆斯王国的神殿骑士团确实得到了出动许可，闹不好的话我们这边也许会受到很大的损害呢。

 鉴于这些情况，不能采用单纯的对应。

 不过话虽如此，实际执行计划的法尔姆斯王国已经被制裁了，而帮助这个计划的神殿骑士团也全军覆没了，一个生还者都没有。

 因为管理连带责任的关系，也没办法说与我无关……不过，已经接受了日向的谢罪了，而且对于这次的事件，幕后黑手也已经被处理掉了。

 与法尔姆斯王国的情况不同，我们又没有攻略神圣法皇国鲁贝里欧斯的打算。

 只要能构筑友好关系那就行了，要求赔偿什么的也没有意义。

 钱的话，已经有克雷曼的遗产还有法尔姆斯王国的赔偿了，就算想要领地，就地理位置来说也太远了，管理起来十分困难，分割开的地盘要了也没有意义。

 对方也承认有过错。

 那么比起要钱，互相努力建立今后的良好关系，才是我最期望的事。

 带着这样的想法等着参会人员，这时露米娜斯进来了。魔国联邦的参加者有我、紫苑，然后是利古路多和红丸，还有作为司法、立法、行政的长官的鲁古路多、雷古路多、罗古路多三名长老也在。

 姑且维鲁多拉也在场，不过这个可以无视。你看他手上都还拿着漫画呢，我看他就没打算听这个会谈。

 而神圣法皇国鲁贝里欧斯的参加者即，露米娜斯，雷，还有日向，然后就是五名队长。

 大家简单的自我介绍了下。

 被称为“光”之贵公子的，副团长雷纳德。

 接着是仅次于日向的最强骑士，“空”之阿鲁诺。

 然后是“地”之巴卡斯，“水”之莉媞丝，“风”之弗里茨。

 大家对面而坐，既然全员到齐了，就开始会谈吧。

 首先要统一一下双方的认知。

 把双方的状况以及对这些的认知一条条的写清楚，在会议开始前已经先进行了交换。

 一边看着这些，一边确认双方状况的发展。

 事到如今再互相抱怨也没有意义了，目的只是确认一下事实。如果认知不一致，我提议尽早修正比较好，日向也是赞同的。

 双方的说法和预想的一样。

 对我们而言，自不用说，就是从法尔姆斯王国的侵攻开始。

 保持自己一贯的立场，根据对方的行动，我们这边也改变对应的态度这样的立场。

 作为圣教会这一侧，在法尔姆斯提出要求以前就已经存在问题了。

 也就是说，要承认魔物之国的存在是违背露米娜斯教教义的，这样做会招致信徒不再信仰教义的严重后果。

 如果放置不管，信徒叛离，西方圣教会的势力就很可能会衰败下去。

 所以，就有消灭魔物之国的必要性。

 所以，才需要讨伐我们的大义名分──日向如是说。

 「在这样的情况下，正好滞留在法尔姆斯王国的大司教雷希姆提出了申请，而尼古拉斯给于了许可，我也是没有异议，最主要的是，你的事总感觉没法原谅呢──」

 这些就是日向的主张了。

 法尔姆斯王国为守护自己的利益作出申请，意图要消灭我们，与此同时她完成自己的复仇。

 「那是说的静江桑的事吗？」

 「恩，就是这件事。现在仔细想想，我可能也是被利用了，呢。虽然不知道暗中行动的是谁，但东边的商人肯定有参与」

 「商人，吗。果然呐，在魔王克雷曼那里，似乎也有商人的行迹。成为我部下的盖鲁德他们，在这之前猪头族也是编成了武装军队，我觉得这也是和哪个国家有关系的，那个交易对象，应该就是东边的商人」

 我也认同的点头。

 让朱菜调查的账簿里，记载着大量的商品交易记录，而这些商品大部分是帝国生产的，原料是矮人王国制造的。

 帝国和矮人王国本来就有贸易，这一点并不奇怪，问题是关于中介人的记录一点也没有。

 朱菜非常仔细的做了调查，但是完全找不出交易对象的真实身份，也有询问了俘虏们，但也没有一个人知道情况。

 魔王克雷曼真是十分的小心谨慎，为了不留下一点证据，让部下们做的很彻底。特别是，关于克雷曼的同伴中庸小丑连的事，完全找不出任何的记录信息。

 不过关于交易对象，只是猜想的话还是可能的。

 克雷曼的城池里留存的种种美术品，珍稀的魔法道具，还有其他各种珍品，都是从世界各地收集而来的。但是，武器防具则基本是来自帝国。

 因为可以使用转移魔法，不管是从哪里购买的，都不需要担心运送的问题。尽管如此，从帝国买进也就足够成为他们互有联系的证据了。

 说到底也就是间接证据而已，缺乏决定性的事实证据。

 还有，食材也是。

 丰富的水果，面包，乳制品还有嗜好品等，在克雷曼的据点里保存了大量的食材。因为这些东西没法用转移魔法来运送，需要通过运输进行输送。

 作为克雷曼支配地的傀儡国基斯塔乌，虽然有奴隶在进行农作业，但是没办法让仓库内存储如此大量的食材。

 根据朱菜的调查，有好几种食材是来自他国的输入。

 这样的话，就只能认为是来自帝国了。米利姆的领地完全是自给自足，从未考虑过什么贸易的事，最根本的是，不管是米利姆还是原魔王卡利昂，就没有用过金钱这种东西，还搞什么交易。

 所以，跟魔王克雷曼有联系的就是东之帝国的人，我也怀疑过。

 「是的，我也是从他们那听说是你杀的静江桑。我也正好在印古拉西亚王国，所以那个时候才会去杀你」

 「确实，那是个最糟糕的时刻，现在想想就觉得生气──」

 听到我的话，日向的身体稍微的颤抖了下。

 不只是日向，阿鲁诺等骑士们也缩成了一团。

 「不要威压哟。你这新手，愤怒导致『魔王霸气』都侧漏了哦」

 啊呀，不好不好。

 被露米娜斯这么一说我才注意到，妖气好像是泄漏了。最近已经能很完美的控制妖气了，不过一生气好像就不行了呢。

 我赶忙道歉一下，让对话继续。

 「恩，实际上那些东边的商人毫无疑问就是幕后黑手了吧，然后，知道名字吗？」

 「他自称是达姆，不过肯定是假名吧」

 假名吗，应该是吧。

 不过，名字什么的不重要，重要的是，东边的商人是幕后黑手的事。

 「魔王克雷曼和东边的商人有联系，然后唆使原法尔姆斯国王艾德马利斯的，估计也是他」

 「这个不会错了，从雷希姆的报告和口供来看，这一点也很明确」

 我嗯了一声，总结的说到。

 「魔王克雷曼在暗中操纵了法尔姆斯王国。二者不是互相协力的关系，更给人一种把对方拉上贼船的印象」

 「为此做中介的，就是东边的商人吗」

 听到我的发言，红丸好像理解了一样说到。

 然后日向也是「我也是，被这个作战给利用了呢──」低声嘟哝到，周身飘荡着危险的气息。

 这么看的话，就是有谁做了个大计划吗……

 「从全部的事情都和东边的商人有关这一点来看，也很难想象利害关系是凑巧一致呢。克雷曼意图觉醒成真魔王，法尔姆斯王国因为野心而想要扩张领土，然后，还有个暗中操作的“那位大人”──」

 「“那位大人”吗，是克雷曼曾经说出口的家伙呀呐」

 我和露米娜斯同时点头。

 「你们在说什么？」

 虽然红丸他们知道这些情况，日向他们到是初次听说。

 正好想到这事，简单的进行个说明。

 「其实啊，魔王克雷曼似乎也是在某人的意志下在行动哟」

 「作为后生的克雷曼做的最漂亮的事，就是到最后都没透露他的真身这事嘎呐」

 「是吗……」

 「会不会也许，其真身就是“七曜”呢？」

 犹如天启一般，想法灵光一闪，随口一说，比想象的还有真实感。

 「你说啥？  你是说，“七曜”瞒着妾身，擅自做出这些行动吗？」

 露米娜斯一脸不高兴的看着我。

 虽说是露米娜斯自己动手肃清的，不过怀疑自己的部下还是不怎么有趣吧。也不是不明白这种心情，正准备道歉的时候──

 「原来如此，这种可能性也没法否定呢」

 ──作为露米娜斯心腹的雷，对我的意见表示赞同。

 「雷，连你也这样胡说──」

 露米娜斯的威压，从我这转移到雷那去了。

 不过雷却没有退缩，堂堂正正的表述自己的意见。

 「露米娜斯大人，请听我一言。那些人，一直都希望获得露米娜斯大人的宠爱，这也是为了那些，您应该有所自觉吧？」

 「这说的是什么事啊？」

 「宠爱——也就是、（love energy）爱的接吻。露米娜斯大人上次为他们举行这种仪式已经是上百年前的事了。起初是每周举行一次的仪式，这间隔期间变得越来越长，难道说，您没有注意到吗？」

 露米娜斯听到雷的话，露出了苦涩的表情。

 「原来如此呐，确实因为我不老不死的关系有点健忘，但是那些人原本是人类，妾身赐予他们的生命力虽然能让他们不死，但他们的老去仍是必然的」

 「正是如此。所以那些人，为了阻止露米娜斯大人继续增加中意的人，而十分的拼命呢──」

 雷平淡的进行着说明。

 看样子“七曜”是露米娜斯特别中意的人类的样子呢。人类嘛，当然是有寿命的，而颠覆这一点的，似乎是露米娜斯进行的（love energy）爱的接吻这个仪式。

 「──所以他们，希望能够再一次取得露米娜斯大人的欢心吧，与东边的商人联手，暗中的笼络魔王克雷曼，会做出这些也不是什么不可思议的事。那些人，特别是“日曜师”古兰的话，在面对区区克雷曼的时候是不会落到下风的」

 就这样，雷说明完了。

 就因为我随口的一句话，情况变得这么合乎道理连我都有点吃惊。

 可怕，真为自己这满溢而出的知性感到害怕啊。

 《……》

 智慧之王老师好像又有什么想说的，肯定是错觉吧。

 说不定，是在嫉妒我的才能呢。

 因为我没有提出质问，可能是觉得职责被剥夺了吧。

 「难道就是因为这个理由，所以“七曜”才觉得我很碍事吗？」

 听到这些的日向一脸痴呆。

 「是呢，让克雷曼觉醒，然后和你战斗。至少，他们是赢不了你呢，很可能不择手段的做出这些事」

 嗯——，也不能说没有这种可能。

 让克雷曼打倒日向，然后再了结克雷曼，或者是就这样把他当做傀儡。

 虽然会做什么不太明白，不过克雷曼的忠诚是货真价实的，打倒了日向以后，之后“七曜”就会随心所欲了吧。

 通过让法尔姆斯王国消灭我们，使得露米娜斯的教义变得坚如磐石，获得的利益当然是打算好好的分配吧。

 东边的商人因为大国的行动，使得武器防具还有食材等商品可以高价的出售。

 而他们自己，则可以取回来自露米娜斯的宠爱。

 这么直接断定也不太好，但这也有作为一种可能性考虑的价值。

 「那个时候也是打算除掉我所以让我和莉姆露对战的？还能保护露米娜斯教义，这种一石二鸟的想法也可以想象呢」

 日向接上雷的推论。

 不过最初遭遇的那时候日向太强了，我这边可单纯就是逃跑的说呢。

 说起来，还有件很在意的事。

 「那个，“七曜”是处在幕后的事是确定的吗？」

 听到我的质问，坐在日向旁边的雷纳德则来回答。

 「这是确定的，把那些商人介绍给我们的，正是“七曜的长老”们」

 这。

 这样的话，“七曜”就显得越来越可疑了呢。

 因为是英雄们介绍的商人，所以大家都没有怀疑，也就因此被利用了。

 实际上，最初在和日向战斗的时候，我不觉得“七曜”能考虑到那一步，但是这一次，完全就是想让我杀了日向。

 虽然这个算计的能力之高很麻烦，但反正已经肃清掉了也没必要担心──

 「额，等等？ 叫做“七曜”的话应该有七个人吧？ 还剩了一个人呢？」

 看日向他们一副冷静的样子我没能注意到，考虑一下的话一切都还没有结束。仅存的那一个人，毫无疑问的与此有关。

 对着慌慌张张考虑着这事的我，日向冷冷的笑着回答。

 「呋呋，没有担心的必要。已经从留守本国的尼古拉斯那里接到联络了，最后的一个也干掉了哟。你用来传话的水晶球里，发现了被篡改的痕迹。以此为证据，把他断罪了」

 这么说着，微微一笑的日向。

 那个姿态，光是在旁边看着就觉得可怕。

 明明是美女却看上去阴险毒辣，这大概就是日向招人误会的理由之一吧。

 这个先放一边。

 「给我等等啊。剩下的那个是谁啊？」

 虽然觉得不太可能，该不会是比克雷曼还要强的那个“日曜师”古兰吧？

 如果是那样的话，可是那个叫尼古拉斯的家伙绝对不能大意的对手啊……。

 「“七曜”的领头，“日曜师”古兰来着。那个男人几乎不自己行动，剩下的那个应该是古兰没错」

 「嚯？ 能打倒克雷曼啊。尼古拉斯，记得是迷上你的那个枢机卿吧。到底用了什么手段？」

 「这虽然不是什么值得表扬的事，事先准备好灵子崩坏，乘其不备，一发干掉的样子」

 「原来如此喏……。古兰贝尔也老了呢，居然会中这种陷阱……」

 露米娜斯叹息般的低语着，但我这边可不是顾得上那么多的时候。

 与我的愿望背道而行，危险的男人追加了一个。不过话说回来，只要不被偷袭的话不那么警戒也没事吧。

 但是，绝对不能大意。我姑且不论，对大多数人来说灵子崩坏是很危险的。

 枢机卿尼古拉斯，我记住你了。（翻译：记住他干嘛，喊他来做早饭么，又没朱莱做的好吃。）

 「话说回来露米娜斯大人，那个古兰贝尔，是指“日曜师”古兰吗？」

 日向提问了露米娜斯。

 总觉得古兰贝尔这个名字，在哪听过。

 「没错。那货的原名，就叫做古兰贝尔。以前被称作“光”之勇者的男人，和妾身也战斗过哟。」

 进行着如此对话的日向与露米娜斯。

 露米娜斯得说话方式，总是有点后劲不足的感觉。好像是在勉强自己装的很伟大的样子，错觉么？

 有种被强行灌输她是大人物的感觉，难道说……。

 在我这么想的时候，她一下子瞪了过来。

 果然不是错觉么！

 这么说她果然，这个疑惑还是先埋在我的心底好了。

 「这样啊……。难道，不，但是──」

 日向像是想到了什么，有什么在意的事情。但没什么根据的样子，结果还是没说出口。

 「以前明明很强的呢。甚至能与我匹敌。」

 「也是喏。“自称勇者之人将在因果中循环”，故而那个人的心中，也许也有着对妾身的憎恶呢」

 听露米娜斯这么说着，我暗叹原来如此。

 米莉姆也说过，勇者与魔王之间是存在因果循环的。

 古兰贝尔被魔王露米娜斯打败，归顺了。但他的真实想法，也许很复杂吧。就算成为了教育出众多英雄的传说中的存在，也无法摆脱这个因果吧。

 不过事到如今，也只能臆测了。

 「不过，这样总算放心了。魔王克雷曼、法尔姆斯王国、七曜的长老、找我麻烦的人已经全灭了」

 对着做出了这个结论的我，从红丸开始，我的部下们纷纷点头示意。

 「这样总算是告一段落了呐。」

 利古路多开心的笑着。

 感觉到这松缓的气氛，我也笑着说到。

 「呀，真是的呢。虽然麻烦的对手很多，但现在的话和解决了没两样了。不过暗中的活动还是很麻烦呢。如果不是察觉到了背后有商人在搞鬼的话，我差点都觉得优树才是黑幕了呢。」

 其实，优树他十分可疑。

 知道我去印古拉西亚王国的人，同时也和日向有关联的人，最值得怀疑的就是优树了。所以我，虽然觉得抱歉但逐渐怀疑起了他。

 「优树？自由组合总帅的神乐坂优树吗？」

 雷纳德向我提问，我回答着「是啊」并点了下头。

 冷静的考虑下就能明白。

 从状况上看来虽然是最可疑的，但优树并没有与我战斗的理由。既然没有动机的话，也就不能认为优树是黑幕了。

 《……》

 反过来想，这也许是某人设下的陷阱，让我去怀疑优树，巧妙的设计。

 那些东之商人的话也有可能，围绕着不同地点的作战同时执行什么的。“七曜”如果是黑幕的话，那个理由也可以得到解释。

 然而──

 「优树是黑幕，呐。绝对不是，我无法这么断言呢。」

 难得我安心了下来，日向又说出了这种话。

 「喂喂，你这是要怀疑同乡吗？」

 「啊啦？ 我只是考虑了各种各样的可能性而已哟。而且，认为黑幕已经被灭了的话，还为时尚早。因为，干掉了罗的那伙叫做中庸小丑连的还在，最关键的东之商人们，在西方诸国也有根基」

 被如此指摘的我，仿佛被泼了一身的冷水。

 是啊，安心还太早。

 「是啊，也是呐。一切都还没有结束，、不能看的太乐观呢。」

 我收起了放松的心态，如此发言到。

 「说的也是，向大家也传达一下好了。」

 红丸点头受命，对面的圣骑士也以一副能理解了的表情看着这里。

 「如日向所言，黑幕还存在的可能性很高。虽然我说了“七曜”很可能是黑幕，但充其量也只是推测。在没有决定性的证据之前，不能轻易下结论，这件事情，今后要严加注意。」

 对于我得出的结论，同伴们全体同意。

 是啊，不能钻牛角尖。

 虽说这次的推论我很有自信，但智慧之王老师没有同意。

 从没有否定这点上来看可能性也还是有的，应该是没有能够明确判断的证据吧。

 对我来说，应该相信智慧之王老师。

 反正圣骑士们也能接受，就这样吧。

 ＊

 那么，互相确认现状的环节也结束了。

 真正的黑幕什么的──去找是理所当然的，但那是今后的话题。现在该谈的，是不在我们之间留下怨恨的，今后我们之间的相处方法。

 正好这个时候，朱菜拿来了咖啡和点心。今天的菜单是，烤圆饼和薯条。

 不愧是朱莱，这时机仿佛是计算好的。

 我们已经习以为常了，圣骑士那边好像很困惑，总之赶快伸手好了。

 「哦，点心吗？ 给我来一大份。」

 简直像是参加了刚才的会话一样，在这种时候维鲁多拉动作快的惊人的。

 「好的，我明白了。」

 朱莱也习惯应对了。

 「哎呀，这个也很美味呢」

 看见日向吃了，圣骑士们也不再迷茫。当场气氛就宽松了下来。

 吃着点心放松一下。

 转换心情，我慢慢的开口了。

 「那么，关于今后的关系──」

 「在那之前，有要说明白的地方」

 要盖过我的发言一般，日向开口了。

 「这次的事情，你接受了我的道歉了吧？」

 「啊啊。我觉得我们应该构筑良好的关系，并不打算在这之上惹是生非哦」

 我回答了日向。

 这不是我的意见，是红丸他们干部商量的结果。

 这之上没有斗争的必要，误会也消除了现在做些应对比较好。

 对于这个判断的回答，有一人不满，那便是露米娜斯。

 「不行，妾身不喜欢欠人情，这次明显是这边的责任。所以，要进行某种程度的赔偿，其他的之后再说」

 露米娜斯这么说着，一脸厌恶的瞪着维鲁多拉。

 总而言之，不管是以任何形式，都不想在维鲁多拉的面前露出输了的样子呢。

 「诚如露米娜斯大人所言，我给你们添麻烦了心理也过不去，所以打算尽可能的展现诚意」

 追随露米娜斯的发言，日向也这么说了。

 话是这么说，赔偿呢……。

 之前也说过，我的意图不是用钱来解决问题。

 露米娜斯她们──不如说神圣法皇国鲁贝里欧斯，能认同我们的存在的话……。

 在那之上，能宣言不与我们敌对的话。

 「嗯嗯，那样的话，能正式承认我们的国家，并且建交吗？」

 对于我的提案，露米娜斯微微侧首同意。

 「无妨。反正没有打好关系的意思，总有一天我还要宰了这只臭蜥蜴呢」

 反正露米娜斯的怒火大半都是朝着维鲁多拉去的，最坏的情况下把这货作为牺牲品交出去就行了。那样就能换来百年和平的话，我可是会毫不犹豫的选择的哟。

 「等一下啊，莉姆露哟，你刚才，该不会在考虑非常过分的事吧？」

 「那是你的错觉哟维鲁多拉君，只要你老老实实的，机灵一点，就不用担心任何事的哟」

 「等等等等，当你叫人名字后面加个“君”的时候，不是基本都在考虑些阴险毒辣的事嘛！」

 嘁，维鲁多拉也变得会观察了嘛。

 但是，天真。

 「好啦好啦，我这个烤圆饼也给你啦，跟露米娜斯好好相处啊」

 「什么？ 如果是这个事的话，那我会妥善处理的嘛。不过嘛，只要我认真起来的话，要让露米娜斯认可那还不简单！  嘎————哈，哈，哈！」

 你看吧？ 维鲁多拉就是这么单纯。

 露米娜斯也懵逼了。

 但是，话只要说出口可就不能反悔了哦。

 「别得意忘形了哇！ 不过，暂时先休战和奢侈一下吧，今后百年，缔结邦交也不错呐。这就作为妾身表示歉意的证明吧」

 就这样，令人惊讶的很简单的就立下了休战的承诺。

 诶，可以吗？ 轮到我懵逼了。

 红丸亦是如此，利古路多以下的长老们也为露米娜斯的决定感到惊讶。

 对日向等人也是一样，没有预想到这个情况的发展。

 「只是互不干涉的话倒还好说，连建立邦交也要认同吗？」

 日向问到。

 对这样的日向，露米娜斯都有点无奈了。

 「啰嗦，这是妾身的决定！」

 把该说的说完了，然后就一副不关己事的态度又伸手去抓另一块烤圆饼。

 日向虽然困扰的又想说什么，不过似乎也不打算忤逆露米娜斯的样子。

 「既然这样，也就只有遵从了呢」

 对雷的话也是点头回应，开始思考该怎么把话总结起来。

 当然，也有些跟不上谈话节奏的人……。

 「邦交的事吗，这个可是──」

 雷纳德张嘴道来。

 还在迷惑该不该指出这个问题，瞟了日向一眼。

 「不是挺好的嘛？  如果莉姆露殿下真的是邪恶之人，我们早就不在人世了」

 「也是。莉姆露殿下是值得信赖的，应该丢掉对魔物的偏见」

 「我也赞成，苍影大人真的非常绅士」（译：你已经被苍影调♂教过了吧，都叫大人sama了，还绅bian士tai呢）

 弗里茨轻飘飘的说到，阿鲁诺和莉媞丝也表示了赞同。

 包括沉默寡言的巴卡斯，也表示同意的点头示意。

 即使听到了同伴们的这些言论，雷纳德还是很慎重，担当着圣骑士副团长职位的他，没办法这么轻易的点头。是做好觉悟了吗，说出饱含决意的话来。

 「不过，还存在些问题，我们的教义该如何处理。根据处理结果的不同，西方圣教会很可能会成为众矢之的，变成这样的话实在是无法容忍」

 教义──不认可魔物生存的那个吗。

 确实，如果认可了我们，那么至今以来教诲的这些到底都是些什么呢。好不容易感觉要解决问题了，看来事情没那么顺利啊。

 虽然我在烦恼着，不过那个露米娜斯本人却说出了不得了的事来。

 「无聊。那个教义又不是妾身定下来的，就算那个教义没有得到遵守，也不会觉得这是对妾身的背叛。本来，这些规则是当时的指导者们，为了指引迷途中的人民，几经烦恼之后才定下来的」

 听到露米娜斯这惊人的发言，不只是这些圣骑士，就连日向似乎也很吃惊，「诶!? 这还是第一次听说……」这么嘟哝到。

 雷无表情的对日向说到。

 「是吗，不过不知道也不是什么不可思议的事，将教义写成书籍的原典虽然可以自由阅览，但是作为其根源的原稿，早已遗失了。如果看了那些东西，就应该能理解教义是如何形成的了吧」

 雷如是说。

 教义，就是为了保护信仰露米娜斯的人民的那些规则吧。

 不说露米娜斯或是雷这样的上位者，下位的吸血鬼族需要以人的新鲜血液作为粮食，而且越是生活的幸福的人的新鲜血液，味道就越是香醇。

 在当时魔物肆虐的那个世界里，人们只是为了活下去就拼尽了全力，所以自然的就只能吸到质量低下的血液，对吸血鬼族来说也是事关生死的重要问题。

 而就在那时，露米娜斯以搬家为契机，确立了保护人类的方针。

 而造成那个搬家的原因的好像就是维鲁多拉的样子……这个事还是不要打听了吧，问这个毫无疑问是自寻烦恼。

 「因为我们保护无辜的人民，让他们得以幸福的生存下去。演出魔王威胁作为调味品，通过从魔王手中保护人们，使得他们感到安心，他们就会咬住这样的幸福不放，这样鲁贝里欧斯的居民，就成了在神明守护下的人民了」

 说的难听点，就是“圈养”一样的机制。

 虽说是要吸血，其实只需要吸少量就够，对方都察觉不到。人民的数量比起吸血鬼族的数量要压倒性的多，这也好理解。

 以献血作为代价，得到保护并过上安稳的生活。

 这可以说是双赢的关系。

 「也就是圣典──露米娜斯教的教义，为了避免遭到魔物无意义的伤害，而增加了很多条目这么回事吗？」

 「没错，就是这么回事」

 「对妾身来说，最重要的是信仰心。汝等也是，因为信仰妾身所以才得以使用〈神圣魔法〉的不是吗？  这就是所谓的契约，绝对的法则。守护人民是妾身的眷属该履行的义务，对妾身来说怎么样都无所谓」

 那么，结论也就是。

 不认可魔物生存的这个教义，实际上只不过是为了能够方便的掌握人心罢了。

 那么确实，没有绝对遵守的必要呢。

 强硬的歪曲教义会导致西方圣教会的混乱，也没必要做到那一步。也就是，只要有能够认可我们的理由，那样子人民也就可以认可了。

 本来以为这样就能解决了，雷纳德似乎还是无法接受。眉头紧锁，一脸复杂的表情。

 「我们的教义，并不是来自神露米娜斯大人的意志，这一点我是明白了。但是，现实的问题是，我们至今为止都是遵从这个教义活下来的，如果简单的就丢掉这个教义，感觉还是会有问题产生……」

 确实，如果完全无视至今以来的方针，教团的信徒们还有现存的这些组织肯定会有很大的反抗吧。

 就算露米娜斯本人走上台前，也难保大家会相信她就是神本人。更重要的是，很难想象露米娜斯会这么做……。

 这样的话，与教义的绝对信仰者之间，可能会因为对立造成内部分裂了。

 对于深刻烦恼的雷纳德，日向郑重的开口到。

 「即使如此，也必须得做啊，本来是打算沉默的等事情慢慢安定下来的，但是你们这百名圣骑士都出动的现在，各国都早已把握这个情报了，况且“三武仙”败北的事不是都已经被众多西侧诸国的记者们给看到了吗？」

 这么说完，日向的视线从雷纳德那转移到我这来。 

 正如日向所说，迪亚波罗有说过打败了一个叫萨雷的“三武仙”的男人。似乎在场还有一个人在的，不过那个人好像迅速的逃亡了，记者团也同样目击了这一幕，日向等人作为人类守护者的地位已经无法避免地将要坠落了。

 要是圣骑士战败的事再传开来的话，很有可能会发生没有必要的混乱。

 根据迪亚波罗所说，对记者团施加压力似乎也是可以做得到的……。

 诶啊啊，真麻烦啊、

 「既然这样，就当成是我和日向打成平手不就行了嘛。然后察觉了“七曜”的阴谋，我们定下了休战协议。虽然我是史莱姆的事已经众人皆知了，不过如果追加“异世界人”的转生者这一情报的话，一定程度上也能让人认可吧？」

 「那对我们来说真是十分有意义的提议呢，但是，你这样好吗？ 魔王和我不分胜负什么的，不会对你威严造成什么影响吗？」

 威严，那种东西我根本就没有。

 总觉得最近，经常被朱菜教训呢。

 有什么困难就交给利古路多，我所做的事无非就是和哥布塔一起去玩而已……。（译：萌王原来你一直都是和哥布塔一起玩的嘛，哥布塔这后门走得溜啊……）

 所以，多几次不分胜负的结果，对我的评价不会有什么影响的。

 「没问题的吧，就算说成是我输了也没什么关系哟」

 胜负什么的根本就无所谓啊，我是带着这种想法回答的，这对日向他们来说确是十分震惊的。

 「我说啊，至今为止被人类打倒的魔王什么的，真的只确认过非常非常少的例子的哟？  要是那么简单的就说什么输了，力量平衡可真就会发生改变，到时候可会发生大事的哟」

 「说，说的没错哟！  你现在还刚刚当上魔王，要是因为这样被其他的势力给小看了，到时候可就会沦落到被殖民统治的窘境了哟！」

 日向用心良苦的劝解，雷纳德也认同的补充。

 应该是担心我才说的话，不过呐……。

 「红丸，有能力干预这块土地的势力，你心里有什么线索吗？」

 「没有，假使有这样的蠢货存在，我也会捏碎他给您看」

 嗯，真可靠。

 关于西侧诸国这一点，迪亚波罗他做的很好，通过拯救记者团，基本上可以说是强硬的推进了计划的前进。

 根据报告，尤姆树立成为新王似乎也只是时间的问题，法尔姆斯周边的小国嘛，只要再推一把就差不多了。

 这样的话，能以一国之力找我们挑事的，也就剩下印古拉西亚王国而已了。

 因为露米娜斯的百年之约，西侧诸国现在跟被攻略了也没什么不同。

 魔王们也是一样。

 通过打倒克雷曼，也基本上做到了一定的力量演出了，只要我还安然无恙，就算把我输了的事传了出去，估计也没有几个人会真的相信吧。

 说不定会怀疑是陷阱，反而变得更加慎重。

 「真强的自信呢。要是这样的话，我就没有异议了，你的提议就让我们心怀感激的利用一下吧」

 「正好也是机会，就趁现在发表这个国家的居民不是“邪恶之徒”的信息吧！」

 「说的是呐，实际上，他们原来是哥布林，或是猪头族的事真的是难以置信，这个城市的居民都是些好人呐」

 「是亚人还是魔物或是其他，一直以来都在争论这些问题。但是，这些都是由偏见而产生的差别对待，我认为」

 「是呀，虽然与人类敌对的亚人很麻烦，但是矮人则毫无疑问可以说是人类的一员了吧。要是把它们也说成是魔物的话，就不得不把精灵也当成是魔物了」

 大鬼族（奥加）或是蜥蜴人族，本来也是被当做是亚人的，因为与人类敌对，所以也被当成是魔物了。

 而作为他们上位种族的妖鬼或是龙人族，则不是作为魔物，而是被当成土地神。

 关键的就在于，是否是人类的敌人，只有这点不同而已。所以，作为教义的解释，把所有的魔物定位为敌人也是太勉强了。

 「我们与矮人国是建立了邦交的，要不干脆带着伽泽鲁王也一起建立百年的友谊如何？  只要我们保证不会袭击人类，这样至少也可以获得些信用吧？」

 我这么说完，日向似乎把思绪理清楚了，也点了点头。

 「是呢，只要有信用了，说服起来也就比较容易呢，而且也可以趁这个机会把被“七曜”毒害的家伙们也一起肃清掉」

 西方圣教会的内部也并非坚如磐石吗。

 这也是没错啊，所谓的组织就是这么回事。

 因为日向很冷酷的宣告，反对意见也消失了。

 打算利用这个机会，将所有的罪名转嫁到“七曜”的头上。

 虽然觉得有点肮脏，不过那是鲁贝里欧斯内部的事了。

 我们没必要插手，交给他们自己去办就好。

 接着双方关于细节方面又谈了谈。

 为了今后的交流，决定让阿鲁诺和巴卡斯留下来。（译：为什么不让莉媞丝留下来！！！）

 因为有些要准备的事，所以先回本国一趟，到时候带些文官过来。在他们回去的这段时间，我们打算建设给他们用的露米娜斯教教堂。

 大概，不到两周的时间就能建好了吧，以后在这个国家估计也可以看见露米娜斯教教徒的街上行走了吧。

 虽然认同了宗教的自由稍微有点不安，嘛总会有办法的吧。

 老实说，魔物们才不会相信什么神，本来嘛这个世界就不存在万人都信仰的统一的神，不能把原来世界的常识带到这个世界来。

 虽然有宗教，但也和对土地神的敬意相近。真正的意思，实际上是祈祷就能得到帮助这样的信仰。

 龙之祀民所敬仰的米利姆就是一个很好的例子。

 露米娜斯教可以说是宗教中最大的派伐了。而作为露米娜斯行动的手足的圣骑士们，则通过救济弱者获得了信徒。那么，反过来想，当成是在这个国家也成立了一个弱者救济组织，同时让其作为西方圣教会的支部就行了。

 虽说不觉得我这里有什么弱者，不过困难的时候互相帮助的道理是一样的。

 也就是说，如果遇到了什么威胁，圣骑士们也可以一起共同战斗。

 那么，我们这边也就没有拒绝的理由。

 当然也会对他们进行监视，给予他们一定程度的自由。

 然后这件事，就以此为信号告一段落了。

 ＊

 难懂的话结束了。

 大致上与露米娜斯也完成了和解，让神圣法皇国鲁贝里欧斯认可我们的打算也成功了。

 这些作为赔偿就已经足够了，之后只要通过交流，渐渐加深友谊就行了。

 好好的利用百年这有限的时间，加深双方之间的理解。

 就是这样，定下了与圣骑士进行定期交流的行事。

 所以呢，最开始进行的就是技术交流。

 这次的战斗，使得他们的武器都有不少的损坏，所以就提出了要帮他们修复。

 表面的目的是向他们展示我国的技术能力，真正的目的其实是调查他们武器的性能。

 那些没看过的光之武装，得收下来研究。

 智慧之王老师如是说，装备者的魔力──灵气──给予精灵，可以使其显现为具体的物质。

 因为超负荷而损坏的，用伽鲁姆制作的防具交换了过来。

 圣骑士们似乎也觉得有些内疚，带着谢罪的含义很爽快的转让给了我们。

 还以为日向会有什么意见，看来也没这回事。

 因此对于日向，就用我制作的一把剑当做礼物送给她了。

 日向用的剑似乎是叫做月光细剑。

 是露米娜斯授予她的，蕴含着强大的力量，倒不如说，力量蕴含的太多了。

 一打听，据说是超过我所认知的最高等级特质级，是传说级的武器。

 据凯金和黑兵卫所说，是“魔钢”经过长年累月进化而来。因此，经过时间的推移，一流的武器防具会发生进化，性能将得到极大的提升。

 证据就是，在古代遗迹发掘出来的珍品中，就有着用现代技术怎么也无法再现出来的拥有高超性能的武器和防具。而这些种种珍品就被称为传说级，一般都是封印起来想看一眼都不成的。

 黑兵卫和伽鲁姆似乎也是以制作这样的武器防具为目标的，当月光细剑摆在他们眼前的时候，他们立刻就着迷了。

 务必请你们能做到这一点。

 然后，像这样强大的剑，只有这样的场面才能用得上。随意的在街上拔刀，都会给周围造成巨大的损害。

 举个例子，就好像用机关枪代替手枪进行护身一样，像这样的兵器不可能在平常就随意使用。

 带着这样的想法送的礼物，日向似乎比我想象的还要高兴。

 这是通过解析之前吞噬掉日向那把坏掉的细剑，改良之后制作的作品。

 性能也是特质级的，使用习惯应该是没有改变吧，毕竟“第七次的攻击将确实的杀死对方”这个特殊能力也一起再现了。

 叫龙破圣剑的那把坏掉的大剑我也收下了，性能比想象的还要低，要用这把剑打倒维鲁多拉未免也太勉强了。

 之后就是那个叫“圣灵武装”的防具了──难怪这个没法展示给人看呢。

 是只有日向才有的，精灵武装的原版。这个其实也是非常的想要解析的呢可是──

 《告。通过战斗中的情报收集，已经完成了『解析鉴定』》

 ……诶!?

 真是天衣无缝啊，智慧之王老师。

 要不改叫你大老师吧？

 《……》

 哎呀，好像不高兴了。

 这里还是老实的感谢她吧。

 不过啊，“圣灵武装”居然已经『解析鉴定』完了啊。

 这可是一个大收获啊。

 话说回来，老师真是厉害啊。通过劣化品的精灵武装的『解析鉴定』结果，再结合日向的战斗情报，似乎就可以再现“圣灵武装”了。虽然这是圣属性的防具，不过利用它的制作原理，应该也可以改造成魔属性的。

 不好意思啊，日向。

 “圣灵武装”似乎是国家★机密级的兵器装备，现在通过『解析鉴定』已经成为了我们的东西了。驾驭起来好像还挺困难的，要给谁用还得思考一番。

 这下子，我国的武装也越来越讲究了呢。

 ＊

 就这样完全的处理完了纠纷，时间也到了傍晚了。

 事情也办完了，圣骑士们可能也想快点回去，不过作为社交礼仪，姑且还是要客气的邀请他们再留下来吃晚饭。

 「呐，日向，还有露米娜斯，今天已经这么晚了，要不明天再出发吧？」

 什么的

 露米娜斯反正也可以用『空间转移』直接回去，日向也可以使用元素魔法：据点移动，应该也有在鲁贝里欧斯的某处登录过了吧。

 当然，圣骑士们也是一样的。

 大家都是A级以上的实力者，肯定不需要担心回去的路程问题。

 肯定会说『不好意思呢，事情也办完了就告辞了』之类的，然后就迅速的返回了吧。

 可是。

 「不好意思呢──」

 恩恩，果然啊──前面半句还以为我想对了，可是日向后面跟上的话，跟我的预想却是大不相同。

 「──既然你都这么说了，今晚就再叨唠一晚吧」

 「也是呐，那个温泉也很不错，料理也很美味，今晚又可以享受一下了」

 咦？ 咦咦咦？

 不管是日向还是露米娜斯，都完全没有要回去的意思。

 看见他们两个人这么决定，本来打算回去的圣骑士也决定要再住一晚了。

 都乐呵呵的在讨论着晚饭的内容。

 这样真的好吗圣骑士团!?

 虽然这么想，但现在也没法撤回前面说的话了。

 既然都这么期待了，今天就再尽力的招待一番吧。

 ………

 ……

 …

 「所以呢，今天的宴会就是牛肉火锅！」

 「「「噢噢噢噢噢噢噢!!」」」

 「……」

 这个心情，该怎么说呢。

 到昨天为止都还在敌对呢，今天我的部下和圣骑士们却其乐融融的因为看见肉食而欢喜。

 哎呀，能够欢喜当然是好的……不过嘛就是有点，这样真的好吗这样的想法会冒出来。

 在这边的世界，并没有圣职者不可以吃肉这样的规定。食物本来就很匮乏，谁也没精力去对食物说三道四。

 就是这样，把最近开始饲养的鸡鸭牛鹿用来宴请了。

 再加上刚刚采摘的蔬菜，这样的话火锅正好合适，接着就靠朱菜的手艺了。

 用鸡鸭的骨头顿成高汤，肉则做成刺身。

 然后主菜就是牛鹿的霜降肉类了，将这些肉奢侈的丢进火锅里煮。

 之后只要再去掉鸡鸭蛋的壳，给每个人分配下去就准备完成啦。

 不可能会难吃的。

 「那么，为了今后的友好而祈愿，干杯！」

 「「「干杯──!!」」」

 今天也是一样，在我的祝词下开始了宴会。

 昨天受好评的是刚出锅的饭。

 黑色正是其可爱之处。而为我准备的白米，对他们这些不懂其价值的家伙来说太浪费了。

 只有日向会羡慕我碗里面的白米饭，这里就作为同乡好意的给她准备了一份。

 果然，说到米就应该是白米啊，刚出锅的米饭最美味了。

 对布鲁蒙特王国也有尝试提供大米，不过那个大米还有改善的余地。现在的这个白米简直就像别的东西一样。

 「话说啊，白米……。你啊，是不是又任性的做过头了啊？」

 日向不知是哪里感到不满，对我又说出这种话。

 声音略微有点颤抖。

 难道说，有点不甘心吗？

 「要是有意见的话，把白米还给我──」

 「不是在说这个事」

 打断我的话，日向一边还死守自己的碗。

 别在这种事上那么认真啊，真不像个大人──只是想想，还是不要说出来吧。

 「不过，能如此完美的把那个世界的食物再现出来，比起吃惊倒不如说懵逼了啊。没想到居然在短短两年时间内，居然能作出如此适合生活的环境……。我们如此期望却无法做到的事，你却这么简单的就做到了……」

 「还行吧，更多的表扬我也可以哦？」

 「不要打岔，从优树那里也有听到些传闻，虽然只有一部分，不过优树他也是从情报员那里收到的报告就是了。但是这些东西，自己不亲眼所见真的是无法相信呢……」

 日向断了念想似得说到。

 就算你这么对我说我也很困扰啊。而且，就这些还不够啊。

 「哎呀，还差得远呢。物流还很慢，信息传输也根本不像话。不过因为有魔法，所以住的地方还有食物的问题多少还是有些改善呢」

 「多少有些……我说你啊，你都已经做到这种可以嘲笑我们的努力的成果了，还在说这种话吗!?」

 日向因为我的话而感到愤慨。

 就算你这么说，如果就此满足了就没办法再发展了，因为我现在也是个王了，欲望强烈点正好合适。

 说是王，其实是个魔王就是了……。

 「所以说，关于食物的事情已经很满足了，最差劲的是文化哟。娱乐活动太少了，比如维鲁多拉读的那些漫画，我的愿望是构筑起能生产这些娱乐的底层基础」

 「说什么娱乐，你啊……。在这种每个人光是活下去就必须拼命的残酷世界里？」

 「啊啊，就是这样。所以啊，什么魔物的威胁就由我们来消除。因为藏着也没有意义，所以我告诉你，以树立尤姆成新王为起点，接下去继续影响西侧诸国正是我的想法」

 「你到底都在想些什么啊？ 很想详细的听一听呢」

 既然想听的话，那我就说给你听吧。

 「虽然我想了很多，首先呢──」

 这么开个头，我一边吃牛肉火锅一边说起今后的构想。

 现在进行中的计划，就是让人类认可我们，这个基本已经成功了一半，各国首脑基本上都知道我们的事了。在我国有许多的情报员出入，一直对他们展示着我们是无害的。

 商人和冒险者也会四处扩散传言，各国的平民应该都会认识到我们是可以共存的。不过嘛，要让这个想法根深蒂固是需要不少的时间，但是总有一天会达成的吧，没有必要着急。

 然后就是街道的整备。

 这个也是现在进行时，能够安全安心通过的道路正在整备中。

 通往矮人王国和布鲁蒙特王国的道路已经开通了，通往魔导王朝萨利昂的新工程也已经开始启动了，通往兽王国尤拉萨尼亚的道路还没有铺装，这些之后都会一步一步的向前推进。

 与此同步进行的事，是关于信息传输的。

 因为没有无线传输的知识所以放弃了，话说只要问智慧之王老师的话应该会回答，不过要让大家能理解太困难了。

 凯金和矮人三兄弟的话或许可以理解，不过光是依靠他们也觉得有点那个。

 所以，作为今后的课题打算交给孩子们，举办学校，然后在那里进行教育。

 现在还是只能举办私塾的程度，不过也有教书写计算了。到时候再利用我们这些教师的门路，聘请些人类的教师。

 额，把话题转回到信息传输上来。

 现在用于联络的通信水晶信息网，只有魔法使可以使用。还有，因为姑且也是个魔法道具，还存在被盗窃的风险，实际上似乎就已经发生了好几起盗窃事件了。最重要的是，有紧急事项要联络的时候，却发现魔法使不在身边那就很囧了。

 没有被盗窃的担心，谁都可以利用的系统，虽然是很离谱的要求，不过意外的或许可以做到。

 现在的着眼点是『粘钢丝』和“魔钢”。

 和苍影曾经有尝试过，我的『粘钢丝』用来思念传达效率惊人，因为包含了魔素，可以很清晰的进行意念沟通。

 然后“魔钢”也是，含有大量的魔素，所以可以认为与『粘钢丝』有着同样的性质。

 实验了下，果然和预想一样。

 利用这个事实，将“魔钢”加工成一厘米宽的线状体，然后利用『影移动』通过空间将各个城市连结起来，只是这样还没有意义，只要加上贝斯塔开发中的装置的话，预定是用这个装置将思念波转换成声音和画面的。

 这个装置就算没有魔力也可以利用，希望在装置完成的时候能够同时进行安装。在那之前先制作好“魔钢”，完成前期准备。

 正因为我国的魔物很多，所以仓库保管的铁矿石经过一段时间就会变成魔矿石。将它们加工成“魔钢丝”，再让『影移动』的能力者进行布线，因为完全没有障碍物，不需要花多少时间就能完成安装。

 等资源丰富了，不只是都市之间，村落之间也可以安装网络，这些都在计划之中。

 接下来就只剩等待接收机的开发完成了。

 果然，生活在信息化时代的人，就是十分重视信息的传输速度啊。

 「怎么样，要是完成的话会变得很方便吧？」

 我自豪的向日向说到。

 信息网完成了以后，就是娱乐方面的传送了，然后就是文化的孕育。

 梦想无限扩大，要做的事还有很多很多呢。

 然而要实现这些梦想，必须要有安全舒适的生活环境以后才能开始。

 不知啥时候，宴会现场变得安静下来，是因为听到了我的话吗，圣骑士们都因为惊讶而导致动作冻结了。

 与此相对的我的部下们，视线像是燃烧了一样闪闪发光，听完我说的话，似乎更加的有干劲了。

 看着这样的我们，日向是一脸放弃的嘟哝到。

 「我说啊……。这种事一般不是应该当成国家机密来处理的吗？ 特别是关于这个通信的事，可不是对他国的人该说的内容哇哟。算了，也无所谓了……」

 听她这么一说，还真感觉有点搞砸了。

 可能是有点得意忘形，说的太多了，应该是酒的缘故吧。

 ──想到这一点才是失败啊。

 我才刚冒出一点感觉失败的想法，智慧之王就武断的做出行动了。

 《告。『状态异常无效』再次启动，现在开始，对『耐性』的再干涉，暂时不再受理》

 神，神马!? 现在就算感叹，也无济于事了。

 而且，这个变更好像不是每次都能做得到的样子，跟我的意志无关，擅自的就让酒的效果消失了。

 都说了，酒不是毒啊！ 我的这声吐槽，在无情的技能面前完全不起作用。

 算了，昨天也喝得大醉了，今天早上也是因为宿醉而头痛，会变成这样也是因为放纵过头了吧。

 如果没有醉的话，或许就不会对日向说这么多了。

 这次的事就当是我自作自受算了吧。

 而且，因为酒的原因而犯错的似乎不只是我一个。

 我快速的瞄了一眼日向那边。

 「嘛~嘛~，这不是挺好的嘛日向大人！  这不是说明我们得到了充分的信任嘛！  啊，比起这个，这些肉你要是不吃的话我就笑纳啦！」

 我的视线前方，那个人是叫弗里茨来着吧，感觉很开朗的男人，从日向的盘子里抢走了顶级的肉片。

 记得应该是队长的其中一人，那个动作真可以说完成于电光火石之间。

 连神都不怕的那个行为，正是因为醉了才敢做出来。

 就在肉进入弗里茨嘴里的那个瞬间，日向的太阳穴处冒起了青筋。

 因为皮肤很白所以很显眼，当然不只是这些。

 「弗里茨……你，是活腻了吗？」

 「啊，啊咧？ 日向大人，眼神好认真……」

 好像一瞬间就酒醒了，弗里茨站起来打算逃走。

 可是，从日向手里是逃不走的，被手刀直击下颚，引起脑震荡直接当场倒地不起了。

 以这个傻瓜为教训，玩乐也得适可而止啊。

 然后第二天。

 「虽说是昨天的事了，要是做得太过火的话，可是会被天使攻击的哟」

 日向在出发前，好像突然想起来一样给了我个忠告。

 在昨晚的宴会上不是说这种话的氛围，但是考虑到今后的来往，似乎判断还是应该告诉我们。

 应该是从艾拉鲁多和伽泽鲁那听来的天之军团的那些家伙吧。

 根据日向所说，那些什么天使每个个体都在B+等级左右，到时候会有百万之众攻击过来。

 是想象以上的规模。

 而且还有队长和指挥官，组织着指挥系统。似乎还存在将军，回顾长久以来的历史，还可以确认到与魔王战斗的姿态。

 那些战斗能力都还是个未知数，如果能匹敌魔王的话，应该很强吧。

 天使会以魔物或是文明发达的城市为攻击目标。

 包括西方圣教会也是，认为天使并不是人类的同伴。

 因为露米娜斯的真身是魔王露米娜斯，从某种意义上来说也确实如此。

 「对妾身来说，那些飞虫也是很烦人的。虽然想用这双手消灭他们，但如果那么做了真身就暴露了……。不过现在，因为那只蜥蜴的原因已经暴露给圣骑士们了呐」

 露米娜斯也这么说。

 而那些圣骑士们，已经起誓了要保守这个秘密。所以今后呢，互相之间的沟通应该会变得更灵活了吧。

 「关于天使，我也有听过些传闻，如果要对我们出手的话，那就只有还击了」

 我可完全不打算客气。

 那些所谓的天之军团虽然不知道是因为什么而行动的，要是打算以我们为对手，那就只有奉陪到底了。

 「呵呵，就知道你会这么说。到那个时候，我们可能也会共同战斗呢」

 「对妾身来说，可不希望妾身的“都城”再次被破坏了，不管是飞虫，还是那只蜥蜴。莉姆露哟，如果不希望与妾身敌对的话，就好好的教育教育那只蜥蜴呀呐」

 留下这句话，他们就这么回去了。

 从互相加深理解的这一点来说，也是度过了有意义的时间呐，不只是和日向，还和露米娜斯也构筑起了今后的友好关系。

 就这样，一连串的与西方圣教会还有神圣法皇国鲁贝里欧斯之间的争斗，以令人满意的形式迎来了终结的时刻。

 接着，在这之后──

 神圣法皇国鲁贝里欧斯突然的，发表了关于将至今以来默认其存在的矮人王国，视为可以成为人类友好邻邦的公开信息。

 紧接着，宣言与魔物之国鸠拉·特恩佩斯特联邦国建立邦交，不过是有期限限定的。同时还发表了与魔国联邦缔结了互不侵犯条约的信息。

 不管是亚人还是魔物，都认可为人类的一员了。

 ──随着这些信息的发布，将演变成摸索人类与魔物之间新型关系的开端。




第二章 各国与招待状
 这份情报，就算隐藏也会被人知道。

 流言传到了鸠拉大森林周边诸国首脑的耳朵里。

 ──圣人日向被魔王莉姆露击败。

 通过几个不同的渠道，小心翼翼的，注意让当事人听到。

 煞有介事、悄声细语的流言。

 当然，这里面有某人有意图的进行着操作，但是没人察觉到这点，流言很快就传开了。

 就算是十分隐秘的侵攻，要完全掩人耳目也是不可能的，现今大受关注的魔国联邦，与其有所联系的国家都不敢怠慢关于魔国联邦的情报收集。

 圣骑士团出动的事早已是公开的秘密，这使得流言的可信程度增加了。

 然后，怎么理解这份情报，那可是千差万别了。

 有害怕魔王莉姆露的人。

 有为圣人日向的不争气而愤慨的人。

 比起这些，是否该为本国的安全作出行动——慎重的考虑这些事的人。

 除了小道消息，还有官方渠道传来的情报。

 圣人日向和魔王莉姆露的战斗打成了平手。

 这造成的结果就是——

 神圣法皇国鲁贝里欧斯和鸠拉·特恩佩斯特联邦国的停战协定，同时缔结了互不侵犯条约。

 在错综复杂的情报中，还有更让人挠头的问题被搬到台面上来。

 收到了处在谣言中心的魔王莉姆露寄来的招待状。

 没有哪个国家会囫囵吞枣的完全相信西方圣教会发表的的信息。

 常识被颠覆，与此相伴的是世界正在发生改变。

 这就是各国首脑的共通认识。

 虽然无法掌握详细的内情，但圣骑士似乎没有出现牺牲者，正是这一事实决定了各国首脑的决断。

 抱着各种各样的思绪，西侧诸国激烈震动。

 ●

 在矮人王国、武装国家多瓦尔贡这里。

 国家的重要人物以及各部门的大臣集结起来正进行着会议。

 「还真敢干啊，那家伙──」

 铿锵有力的声音在会议室内回响。

 声音的主人是伽泽鲁·多瓦尔贡。

 不用说正是矮人王国的英雄王是也。

 最近几天，暗部的活动十分匆忙。

 传来的情报络绎不绝，情报部为了解析这些情报可是忙得昼夜不分。

 解析记录映像，把读取的数据整理成资料，然后再分发给各个大臣，大部分是奋笔手抄的。

 情报量太大了，必然的结果就是资料的页数也非常多。

 会忙得昼夜不分也就是自然的了。

 不过这些，跟数个月之前的状况比起来还是好多了。

 那个叫莉姆露的史莱姆，跟他刚成为魔王那个时候比起来……。

 都不给人休息的时间，成为魔王的莉姆露又迅速的和魔王克雷曼展开了决战。不管是暗部还是情报部，还有伽泽鲁王以下的王国重臣们，当时各个可都是鬼气缠身，忙得睡眠不足。

 想起当时的事，这次的事可以说是小巫见大巫了。

 「呵，呵呵呵。虽然没法相信，但也只能相信了。你的弟弟徒弟，赢了那个圣人吗……」

 劝谏说这话的班的人，是耿直的天翔骑士团团长多尔夫。

 「你这是不敬啊，班，这里可不是私人房间，是会议室，要公私分明！」

 这么说着，多尔夫督促班要注意一点，班则是耸耸肩，随意的点点头。不过再察觉到大臣们责备的视线后，又咳嗽了一声。

 「不用太责怪他了，多尔夫哟，余也是很惊讶，班估计也是没法忍住吧」

 伽泽鲁王出面调解，班只好默认失言了。

 话说回来，不管是谁都对这个报告感到很吃惊，所以也没空去管班有没有失言了。

 大家手里的资料，详细记载着这次事件的来龙去脉。

 内容是让人震惊的。

 被称为人类最强的圣骑士团百余名，秘密的对魔物之国展开强袭。

 就连加泽鲁引以为傲的，由安丽耶塔率领的暗部，也没能掌握他们的动向。倒不如说，等到战斗开始了，才刚刚察觉到。

 不过，既然暗部察觉到了，其他各国的情报部门也应该都知道了吧，毕竟在魔国联邦里，有许多的间谍潜入呢。

 魔王莉姆露应该察觉到了那些人的存在，但是为了宣传所以放置没管。所以，当战斗行为华丽的开始那一刻起，不管是多么迟钝的情报员都应该能察觉到事态的发展了。

 结果是圣骑士团的败北。

 魔王莉姆露阵营，在没有死伤的情况下取得了胜利。

 虽然没能直接监视战场的情况，不过暗部的人是这么报告的。

 「王啊，由我亲眼所见──」

 这么说着，安丽耶塔呈上来详细的报告。

 随着战斗的发展，最终变成圣人日向和魔王莉姆露单挑的情况。但是，从中途开始战场周围的魔素活动变得混乱起来，似乎是受到了魔法的妨碍阻止了监视的继续。

 「──检测到了强大的魔素量，我认为是受这一点的影响」

 「强大到可以妨碍监视魔法程度的魔素风暴吗？」

 「简大人，那个与其说是魔素风暴，倒不如说是相反性质的能量发生碰撞造成的，我认为是干涉波造成的影响」

 「呼姆，不管怎样，这就说明不是你亲眼见证那两人的对决了吧？  既然这样，你如何就能断言是日向的败北？」

 身为宫廷魔法师的老媪，简问到。

 圣骑士团长日向的强大众人皆知，简也是深知其强大的其中一人，无法相信日向会被击败。

 「那个，只能用事情的发展作为证据了。一直以来不认可魔物的西方圣教会的教义被颠覆，也开始探寻与我等矮人开启正式联络的窗口。以及，鲁贝里欧斯本国针对魔国联邦，也调整为积极建立邦交的外交政策，这已经对各国发出了通知，只差正式公布了。这个急剧的方针转变，不正好说明了圣人日向的败北吗」

 「姆……。确实呢，那些头脑刻板的人类至上主义者们，会有如此的转变的话……。也就是，有着不得不这么做的理由。但是，如果是这样的话，伽泽鲁王——魔王莉姆露变得比您更强大的可能性就很高了呢」

 简不愉快的说到这些。

 虽然不想承认，圣人日向和剑圣伽泽鲁实力相当。

 如果日向能被击败，那也就是说魔王莉姆露变得比英雄王伽泽鲁更强了。

 「怎么可能！」

 「简殿下，你在侮辱伽泽鲁王吗!?」

 大臣们一个个大声叫唤，简则是毫不动容，因为简觉得这是事实，无可奈何。

 而伽泽鲁也同意这一观点。

 「仅仅几个月的时间，能有这么大的成长吗？」

 班漫不经心的疑问，引起了伽泽鲁的嗤笑。

 （那个已经没办法用成长来形容啦！）

 这个才是伽泽鲁内心的实话。

 上次会面的时候就有所感觉了，成为魔王的莉姆露有种令人毛骨悚然的气息。

 并不是感觉到了有很强的力量，倒不如说，风平浪静的什么都感觉不到。

 原本可以看穿他人思考的伽泽鲁的能力——特殊技『独裁者』也用上了，还是什么都没能看出来。

 也就是说，莉姆露已经能完全驾驭自身的力量了。

 「很可能是这样，进化成魔王后，他的力量变得能与我并驾齐驱了，既然如此他能够赢日向也不是什么不可思议的事」

 虽然不知道真实的情况，不过能生还下来就已经值得称赞了。

 带着这样的想法伽泽鲁做出的发言。

 但是大臣们却无法就这么简单的认同。

 「但、但是！ 被称为英雄的陛下，区区诞生数年的魔物居然能并驾齐驱……」

 「正是如此，这肯定有什么地方搞错了吧？」

 「况且，如果这件事是真的，那么魔王莉姆露不就是个很危险的存在了吗？」

 众人各抒己见。

 伽泽鲁内心不禁叹气。

 要这么说的话，能称为威胁的并不仅仅是魔王莉姆露。

 伽泽鲁目光回到资料上。

 根据暗部的调查，有这么一条，莉姆露手下的干部们与“十大圣人”发生了战斗。

 根据这个报告来看，莉姆露手下的魔物们没有一个输掉，各自进行的战斗全都以干部们的完全胜利为结果。

 其中还有凭借一己之力压倒数名圣骑士这样令人吃惊的报告。

 如果相信暗部的报告，那么就得认为魔国联邦的总战力在武装国家多瓦尔贡之上了。

 记录映像的魔法道具精度不好，无法读清状况让人懊恼。

 作为矮人技术结晶的映像记录装置，在魔素被搅乱的场所无法正常运转。

 这个记录只保存了画面，没能录到声音。

 这样的情报就无法解析被拍摄对象的能力，光是解读现场的状况就已经是全力了。即使如此，这份资料也仍然是十分重要的……。

 这些画面里，显示着伽泽鲁也有印象的魔物们，曾经有对话过的，莉姆露的部下的魔人们。

 （这些人，都变强了嘛，到现在这个情况，就算倾尽我国全力估计也很难取胜吧──）

 嚷嚷着有多危险多危险的大臣们，还有反对这些的其他大臣。

 不管哪一边都是正确的吧。

 将吵闹的大臣放在一边，伽泽鲁思考起来。

 要是在成长到如此大的威胁之前，就消灭掉是不是比较好呢。

 否，伽泽鲁否定了这个想法。

 魔王莉姆露，是充满理性的魔物。

 更何况，他期待着与人类的友好相处。

 证据就是，他建立了城镇，帮助人类，并建立与各个国家的联系。

 如果魔王莉姆露不是能够理解人心的魔物的话，人类肯定要面对至今未曾遭遇的威胁吧。

 （应该不用、担心吧。库、库、库，那个莉姆露，不可能会想要毁灭人类！）

 伽泽鲁这么确信到。

 魔王克雷曼明明被消灭了，而日向却安然无恙这个事实，只从这一点来看，也知道莉姆露没有把人类当成是敌人。

 所以伽泽鲁对大臣们的担心就那么一笑了之。

 「呼 呼 呼、不用担心！ 那个莉姆露，是余的弟弟徒弟，况且，率先成为魔国联邦后盾的我们，得到的信用必然是最大的，难道要舍弃这样的优势，去怀疑莉姆露吗？」

 说话融入王者的霸气，对大臣进行威压，仅仅如此就让大臣们恢复了冷静。

 「是、是这样吗，这样想的话，放弃与那个国家的交易是个愚蠢的策略呢──」

 「嗯，从那个国家流入的商品，每一个都非常具有魅力。就算只是回复药，其生产据点也是在那个国家呢」

 「技术交流方面也是，如果不是可以信任的对手，则交易无法成立，这么说来我们到底在慌张个什么呀……」

 「确实啊，事到如今还担心个啥啊」

 大臣们左右相视而笑，脸上都带着难为情的神色。

 看见这个情况，伽泽鲁狡黠的一笑。

 以公明正大为主旨的矮人王国，不管对方是魔王也好，其他什么鬼也好，都不会因此而区别对待。大家似乎都想起了这一点，伽泽鲁也因此感到满足了。

 莉姆露确实变得十分惊异的强了，但是只要看看他至今为止的生存方式，就知道是个值得信赖的人物。

 与这样的莉姆露，现在已经建立了友好的关系，那么继续维持这样的关系是理所当然的。

 更何况，莉姆露曾说过他原来是“异世界人”。

 利用他那不讲理的能力，将原来世界的知识带来的那个行动力，凭借他想要奢侈享受的那份任性所产生的原动力，用蛮力进行各种开发的样子让人十分感兴趣。

 还有，憧憬着莉姆露的那些部下，不管是什么命令都是充满笑容的在执行。

 现在魔国联邦与矮人王国已经修通了街道就是证明。

 穿越山谷，不管是谁都可以安心通过的道路。

 完成这些铺装的，正是莉姆露手下的那些魔物。

 莉姆露的想法，只要张嘴下命令就能完成。

 因为财力、劳动力的关系其他“异世界人”都没能实现的事，对这个魔王莉姆露来说完全不成问题，他拥有强行推进这些进展的天时地利与人和。

 率领众多魔物的那份行动力。

 真让人羡慕啊，伽泽鲁心想。

 比如说，不管遇到多么困难的难题，莉姆露只需要不负责任说一句「无论如何请加油涅！」部下的魔物们就会变得努力。（译：萌王萌杀一切）

 无论是谁都是这样的想法，不会抱有疑问。

 那个莉姆露真正让人感到恐怖的地方，正是他那天才的诓骗人的才能把。

 不管是好是坏，那个魔王总之是很有趣。

 （说不定我也被那个家伙给诓骗了呐）

 不过，这样也好──伽泽鲁这么想。

 莉姆露既然想要建立理想的世界，那么最后究竟会是个什么样的结果呢，对伽泽鲁来说，这真的非常让人感兴趣。

 那个一定要见识一下啊，伽泽鲁祈愿到。

 应该会发生“天魔大战”吧。

 莉姆露也知道这件事，恐怕会选择迎击吧。

 确实魔国联邦已经成长为十分恐怖的军事国家，说不定在面对天之军团时也能取得胜利，真的充满了可能性。

 那么对伽泽鲁来说，就只有支援这些了。

 「那个魔王莉姆露和余虽然没有血缘关系，但也是兄弟，只要这家伙还没有丧失人心，那我们不就该尽可能的去帮助他嘛。让我们欢迎新的时代，新的文明开化吧。有异议的，尽管说来听听」

 矮人王伽泽鲁·多瓦尔贡厚重的声音，压迫着整个会议室。

 既然这是英雄王的决断，那么就相当于是宣言了。

 「我可是支持的哦，伽泽鲁王，您老可是我们的大将啊！」

 军部的最高司令官——班笑道。

 「吾之王啊，我是您的影子，遵从您的愿望」

 暗部的首领安丽耶塔，毫无迷惘的表示。

 「随你喜欢就好，老身虽然年事已高、余命不长，但只要能愉快的度过最后的这些寿命，不管到哪都愿意追随伽泽鲁王」

 从先王开始效力的老媪，简虽然这么说，其实还精神的很呢。这些只是简支持伽泽鲁她那独特的宣言方式罢了。

 最后天翔骑士团团长多尔夫，只能哎呀哎呀的叹气道。

 「既然大家都这么说，那我只能负责替你们擦屁股了，总得有人防止暴走吧？」

 每次每次，这都是多尔夫的差事。

 多尔夫也并不讨厌这样的自己。

 然后──

 根据英雄们的言论，方针就定下来了。

 没有人反对由最高指导者决定的方针──这只是表面上的，其实大臣们内心还有别的想法。

 利用英雄们的决定作为掩护，大臣们也高举双手支持这个决定。

 理由只有一个。

 作为技术大国的居住者，王的一句文明开化让他们内心欢呼雀跃。

 现在就算点点滴滴的继续研究下去，也很难期待更大的发展。

 但是那个魔王，则是舍我其谁的不断推进着研究进展。

 而这根据原同僚贝斯塔侯爵的报告就能很明显的看出来，现在已经出现了不少羡慕他那自由的立场的人了。

 「只有贝斯塔那么随意任性，这可无法容忍哇！」

 「说的没错！ 听说了吗？ 在那个街道似乎张开了新型的避开魔物的结界」

 「街灯也是，就连通信设备也听说正在开发中」

 「不光是开发药物的研究，真是何等的羡──不像话！」

 像这样，可以窥见真心的会话在大臣们间进行着。

 听到这些，伽泽鲁苦笑。

 然后，咳嗽一声。

 以此为信号，会议室重新被寂静包围。

 大臣们的视线都集中到伽泽鲁身上。

 「那么就得出结论了，我国选择信任魔王莉姆露与其携手共进！  现在不正好作为他们的接盘侠，承担起保存学习到的技术这一重任的时候嘛。万一他们被天之军团给击败，也要保证那些技术不会失传！ 那就是余的，武装国家多瓦尔贡的方针是也！」

 怨言啥的，从一开始就没有。

 伽泽鲁不管什么时候，都优先考虑着自己的国家。

 大臣们一齐低头，对这些话表示赞同。

 「库 库 库，好处绝不相让吗？ 不光说漂亮话，反而还能获得好感呐」

 班的话，正好表达了在场者的心声。

 顺便的也接受了神圣法皇国鲁贝里欧斯的提议，就这么结束了会议。

 之后就靠那些优秀的文官，去完成各种执行的手续了。

 不光是和魔国联邦，和神圣法皇国鲁贝里欧斯也缔结了协定。

 虽然还是以后的事，但是这将变成两个国家还有西侧诸国互相协力准备应对“天魔大战”的结果吧。

 这个判断究竟是正确还是错误，现在还无法得知。

 但是，这也没关系──伽泽鲁这么想。

 事情告一段落，有一个大臣举起手来。

 「陛下，臣请奏」

 本想站起来的伽泽鲁，听到这个又重新坐好。

 用视线示意对方报告。

 「其实呢，陛下，利古路多殿下送来了招待状，莉姆露殿下将举行魔王就任仪式……请务必参加，是关于这一件事的──」

 「魔王就任仪式？ 那家伙，到底在想些什么呢？」

 听着报告的伽泽鲁，因为搞不懂莉姆露的意图不禁反问回去。当然，被问到的大臣没法回答这个问题，眼睛眨巴眨巴的，一脸困惑。

 相对的，其他的大臣则开始骚动起来。

 「这只是个说辞吧，想必是想邀请陛下宣传两国之间的友好关系吧」

 「嗯——、可是如果是这样，不是已经在我国举行过了嘛」

 「噢噢，是这件事嘛！ 贝斯塔侯爵也有这么说过，似乎是，要展示魔物之国的全新的形象，还要举行祭典，贝斯塔侯爵作为建议者处在被征询意见的立场上，好像还考虑了很多余兴节目呢」

 听到大臣们的这些对话，班的眼神焕发出充满兴趣的神采。

 「嚯嚯哦，这到是很有趣呐，那个国家的旅馆啥的，真的很不错啊，温泉泡着很舒服，食物也很美味，服务人员的服务水平也很高。似乎是贝斯塔那小子负责培养的，做的还挺不错的嘛。那个什么余兴节目，还真的让人很感兴趣呐」

 这么说着，用一定要带我参加的眼神看着伽泽鲁。

 看班这个架势，要是伽泽鲁不参加的话，肯定会说由他来代表前往吧。

 伽泽鲁暂时陷入思考。

 （呼呼呼，好家伙，虽然不知道在想些什么，但真是个不懂什么叫做节制的家伙呐……）

 还以为他是为了让西侧诸国承认而付出努力，结果完全无法预料他在想什么。

 就因为这样才会觉得有趣。

 伽泽鲁光是抑制不断涌出的笑意就已经十分难受了。

 要在大臣们面前保持威严也是件不容易的事啊。

 （可恶……竟然布下让余这么难受的陷阱……不可小觑！）

 伽泽鲁利用这种不讲理的愤怒，强行抵消涌出的笑意。

 「您怎么了？ 利古路多殿下表示『虽然伽泽鲁殿下参加可能有点困难，如果能够参加祭典的话，将会准备最高级别的席位接待』 对其他各国的首脑也都有发去邀请，席位的数量似乎是有限的。还有『当天的人多混杂可以预见，还请务必尽早给于回复』这么特别的叮嘱了下」

 面对陷入沉默的伽泽鲁，大臣战战兢兢的将传话上奏。

 虽然有是个有礼貌的传话，但是还算不上是对一国之王该用的说法，大臣能这么感觉到，所以也在担心伽泽鲁王会不会生气。

 可是，伽泽鲁可不会为这点事而生气，到底是怎么样才会产生这种误解，倒不如说还有点意外呢。

 伽泽鲁的特殊技『独裁者』用来读取大臣们的内心轻而易举，因此伽泽鲁内心一顿苦笑，一边纠正这些误解。

 「出席那个仪式吧，同时那个参观也一起参加」

 简洁的宣告，反倒让其他的大臣有意见了。

 「陛下！ 就算莉姆露殿下和陛下关系亲昵，这个提议还是觉得有点不妥。虽然不知道那余兴是什么样的东西，但准备席位应该是很简单的才对」

 「没错，本来嘛，虽然不知道究竟邀请了多少人，我国的王公贵族也不是那么闲的，可不能那么简单的就答应对方的邀请啊」

 「况且，陛下亲自参加，还是有点不妥!!」

 等等。

 大臣们说的也不无道理。

 但是伽泽鲁则是对大臣们的意见置若罔闻。

 「事情可不是这样的。这反而说明了对方有这样的自信，你们只知道那家伙来访这个国家时候的样子，但成为魔王的那家伙和那时候比起来几乎完全是个别的人了。那样的莉姆露带着自信举行的祭典，必然是十分吸引人的。还有，现在成为军事大国的魔国联邦，应该有很多想要打探其内情的人存在，既然受到了招待状，会想要务必要前往拜访的人有很多一点也不奇怪。就像班所说的，那个国家的旅馆很美妙，既然说了要把握来客的数量，也就说明想要郑重的接待客人，这就是我思考的答案」

 伽泽鲁这么说完，班也表示同意的说到。

 「确实是呐，成为魔王后，形成了很强势的风格呐，现在的莉姆露殿下没人可以小瞧他。并且，那些魔物们会举行什么样的祭典让人好奇，就算不是为了国与国之间的来往，我也打算要参加」

 班从一开始就打算参加，早就拜托贝斯塔，就算只有自己的份，也要准备好招待状。

 可不能让你偷跑啊，伽泽鲁毫不退让。

 伽泽鲁心里明白大臣们肯定会反对，所以伽泽鲁为了让自己能够顺利的参加，转动思绪想着怎么样说服大臣们。

 「余也不以王的身份，而是作为一个兄长的身份，去指导他怎样才能不被其他国家给小看了，作为魔国联邦第一的友好邦国多瓦尔贡，这点必须让周边诸国都认识到才行」

 伽泽鲁这么说完，有的大臣开始察觉到伽泽鲁的真意了。

 「说，说的也是呐！  作为与魔王莉姆露来往最亲密的我国，有必要向他国展示一下呐」

 「嗯，听说萨利昂的那些人，正打算奉承成为魔王的莉姆露殿下？」

 「再一次将伽泽鲁陛下亲切的姿态展示出来牵制一下他国吧」

 好极了，伽泽鲁心想。

 伽泽鲁稍微动了动嘴，正准备把话总结一番的时候──

 「那种事怎样都好，相反的，要是又被陛下逃走了可不好，要是会变成那样，还不如整个国家一起参加还更安全」

 很少开口的元老院长老，对意见有分歧的大臣们大声一喝。

 上一次拜托他当影舞者，自己逃走的事，似乎还怀恨在心。

 结果，因为长老的这个发言，决定伽泽鲁大家都参加了。

 （哎呀真是的，不过这样我也就能参加祭典啦）

 虽然和想象的总结方式有点不太一样，不过参加祭典这样的结果并没改变，伽泽鲁虽然稍微有点失望，不过还是老实的接受了这个结果。

 针对魔国联邦的招待，决定要举国参加了。

 虽然结果超出了大臣们的预想，不过这已经是正式决定的事了，那么自己也参加吧——带着这样的想法的人多了起来，现场气氛热烈。

 然后──

 希望跟从王的人杀气腾腾的前来请求，该带谁去这下可足够让伽泽鲁烦恼了。

 ●

 魔导王朝萨利昂，在皇帝居住的城堡内。

 美丽卓越的庭园占据了广阔的空间，野生的稀少生物自然的栖息与此。

 维持这个庭园的资金来自皇帝的个人财产，也就是说用的是皇帝的零用钱。

 皇帝拥有许多的权益，以此可以产生巨大的利益。

 而仅仅用其中的一部分就可以维持这优美的庭园。

 不止如此──

 这广大城堡的维持资金也完全没有使用任何税金。

 这证明了立于魔导王朝萨利昂顶点的皇帝那无法想象的财力。

 在这个庭园里，有两个人正在悠闲的休息着。

 其中一人是艾拉鲁多公爵。

 既是冒险者艾伦的父亲，同时是这个国家的重臣，是这个国家用三个手指就能数的过来的实力者之一。

 坐在其对面的人物。

 那人正是立于艾拉鲁多公爵之上的，这个国家独一无二的存在。

 皇帝──艾玫希亚·艾尔瑠·萨利昂。

 关于他的性别，就公开信息来说是不明。

 犹如女性一样的美丽容貌。

 虽然是这样宣传的，实际上就是女性。

 但是，年龄不详。

 在长耳族中也是浓郁的纯血代表，不会显老，可以说是历史的见证人，打听这样的皇帝的年龄可是禁忌啊。

 外观看上去十分高贵，同时也不失青春活力，倒不如说娇小的体格让人误解为就是个少女。

 细长而清秀的眼睛。

 翡翠色的眼瞳仿佛能看穿一切。

 水嫩的肌肤。

 如初雪一样雪白。

 长长的银发柔顺地沿着薄红色的脸颊自然的下垂。

 从银发之间可以看见那富有特征的尖尖的长耳。

 完全协调的体现者。

 真正的精灵(elf)——被称为风精人（high elf）的至高存在。

 因为那美貌，艾拉鲁多有那么一瞬间看入迷了，但因为想起了妻子和女儿怒火的恐怖，迅速的取回了理智。

 轻咳一下，重新面向皇帝。

 皇帝艾玫希亚姿势端正的坐在富有格调的椅子上。

 艾拉鲁多开口说到。

 「陛下，从先前汇报过的魔物之国那里，收到了给我的招待状」

 艾拉鲁多公爵从怀里把信纸拿出来，向前献出。

 已经确认过安全了。

 内容也把握了，但不会开口说，皇帝不喜欢在自己确认前就听到说明，艾拉鲁多熟知皇帝的脾性。

 但是，也感到不安。

 （没想到那个人真的被承认为魔王了，这还不算……。自己的就任仪式招待我去是怎么个回事？）

 实际上，现在递给皇帝的信是直接寄给艾拉鲁多公爵的，本来是不需要给皇帝看的，但是信上写着『请写清楚要参加的人数，在回信的时候告知我们』。

 既然说是要写明参加人数，那么邀请谁就是我的自由了。

 那么该邀请谁呢？

 这是个问题。

 虽说带着护卫前往是理所当然的，但是只有公爵参加也不行，在前次的会议里听到这事的贵族们，有许多提出要一同前往的人。

 成为新的贸易国的魔国联邦，在魔导王朝萨利昂的上级贵族之间是个热门的话题。

 而且这还不只是在贵族之间的话题。

 与魔王莉姆露的会谈结果报告完以后，皇帝用冷冷的视线盯着艾拉鲁多讽刺起来。

 『──哈～恩。打算自己一个人去那么有趣的地方吗？  艾拉鲁多架子也真不小呢，肯定觉得很开心吧，为什么丢下我自己一个人去了呢？  而且居然还自称是我的使者，擅自建立邦交，这么重要的事，我还想自己去的说？』

 就像这样……。

 艾拉鲁多也明白这些事。

 虽说是以救女儿的名义前去的魔国联邦，但那里毫无疑问是魔物的国家，就算是凭依在人造人身上，但是在那里会发生什么事可无法预料。

 因为没法保证安全，所以也没法邀请皇帝艾玫希亚一起去呀。

 可是皇帝艾玫希亚以很强烈的气势叱责着艾拉鲁多。

 是言。

 『那么有趣的生物（史莱姆），肯定想亲眼瞧一瞧的哇，更何况这是和刚诞生的魔王直接会面的机会，这可是活了这么长时间的我都没有经历过的事捏。这么好康的事，却自己一个人独享？  你，知道什么叫偷跑吗？  被自己人这样对待，我这个皇帝真是可怜啊──』

 嘛，就像这样絮絮叨叨的说个不停——

 『──羡……不对，这不是太不像话了嘛？ 这是何等的愉悦……呃不对，也不知道这有多危险，居然还擅自的行动，真是岂有此理!!』

 ──就这样的感觉，非常不得了的闹别扭了。

 与其说是叱责，倒不如说是在抱怨。

 平时在臣下面前都是保持着无表情的状态，大家都以为她是个冷酷无情的皇帝。

 皇帝会把这样的姿态展示出来，只有在私生活方面来往频繁的艾拉鲁多和另一个某人而已。

 所以这反而给艾拉鲁多带来了更大的负担。

 这伪装也太过了吧！ ──平常内心总是这样的吐槽。

 现在也是，因为皇帝闹别扭的关系，预算被冻结，与魔国联邦的技术协作的计划进展也变得停滞了。现在必须安抚皇帝的情绪，还想继续跟彼国进行技术协作呢。

 要是这次继续瞒着皇帝自己参加的话，肯定会触怒皇帝的逆鳞吧。

 到时候可就不光是预算冻结这么简单的事了，艾拉鲁多甚为惶恐。

 莉姆露的就任仪式会寄出招待状，也是进行示威行动的一种吧，目的应该是为了向周边的国家展示肌肉。

 似乎祭典也要同时举行，余兴节目也准备了不少，虽然不知道什么样的活动，但规模应该会很大吧。

 这么有趣的活动，一直无聊的皇帝艾玫希亚可不会放过，肯定会打听到这个活动的内容，很容易就能想象到皇帝质问艾拉鲁多的情景。

 那愤怒绝对会超出想象。

 这么思考的艾拉鲁多，选择了毫不隐瞒的把信件呈上给皇帝看。

 在艾拉鲁多想着这些事的时候，艾玫希亚看完信件抬起头来。

 艾拉鲁多赶紧端正姿势。

 艾玫希亚把艾拉鲁多的这些动作看在眼里，开口说到。

 「那么，你打算怎么办呀？」

 「怎么办，是指？」

 嘴上虽然这么说，其实艾玫希亚想要说什么早就理解了。就算是这样，也不能由自己说出来。

 要是作为皇帝艾玫希亚要参加的话，那肯定会变成举国前往的活动了。对于这样的大事，艾拉鲁多可不能随便插嘴。

 必须以皇帝自己的意思来推动话题的前进──这些才是艾拉鲁多的真心。

 「哼～恩、想糊弄过去啊？ 话说艾拉鲁多，从吉田氏的店里寄来的点心，最近突然品质上升，你知道原因吗？」

 好像故意要改变话题似得，艾玫希亚说起这件事来。

 艾拉鲁多有点摸不着头脑不知该怎么回答。

 「作为一个有名的策士，对市井之事也很疏远吗？ 期待落空呢」

 「非常抱歉，陛下。吉田氏是指的那个在印古拉西亚王国开店的，陛下中意的点心师吗，虽然没有什么战斗能力，但是作为“异世界人”被保护起来的那个人。有从那个吉田氏的店里购买点心的事还是第一次听说，不过这事和莉姆露殿下的招待状有什么关系吗？」

 不明白的事就老实的问。

 要是亲属以外的人采取这样的对应的话估计难免要被免职，不过艾拉鲁多没关系，因为知道皇帝的素颜，艾拉鲁多也不拘泥形式的反问皇帝。

 「什么啊，真的不知道啊，艾瑠酱（艾玫希亚对艾伦的称呼）几年前买给我的特产，看来没有给你呢」

 「神——马——!?」

 不禁大叫的艾拉鲁多。

 女儿艾伦没有给自己带特产这件事，似乎给自己造成了想象以上的伤害。

 看见艾拉鲁多的反应是觉得心情畅快了么，艾玫希亚满足的笑道。

 「既然看见你的那种样子了，就放过你了。那么，我就教教你吧，吉田氏似乎是从某个人物那里购入的材料。拜此所赐，他的商品种类也变得丰富起来，品质也得到了提升。更重要的是，以资金援助作为交换，商品也可以进行融通了」

 艾玫希亚就这样开始了详细的说明。

 艾拉鲁多也听说过吉田薰这个人物，光是“异世界人”这一点就足够成为调查对象了，会有情报流入那就很自然了。

 根据情报，吉田薰是在印古拉西亚王国的王都开了个卖甜点的咖啡馆的人物。

 据说是无能力者，但真实情况是什么样却不太清楚。

 不过，他制作甜点心的技术真是超一流的，与自由组合统帅也有很亲密的往来，还有圣人日向偷偷进出这样奇怪的报告，可以说是生意兴隆。

 虽然艾拉鲁多已经把握了这样详细的情报了，不过艾玫希亚的说明还在继续。

 「我啊，曾尝试过挖吉田氏墙角呢。艾瑠酱带来的特产，真的真的是非常好吃的蛋糕哟，所以想让他做我国专属的点心师呢。不过被拒绝了，不管给多少钱，吉田氏都不愿来这个国家──」

 对皇帝艾玫希亚来说，吉田似乎是个不为金钱所动的男人。因此没有办法，所以只能以购买限定数量的特产来代替了。

 到底在干什么啊，陛下──ッ!?艾拉鲁多内心不禁吐槽。

 对这样的艾拉鲁多，艾玫希亚继续丢出来更爆★炸的发言。

 「最近，那个吉田氏好像说要关店呢，不知道是想要开分店，还是要搬走，虽然现在还在调查中……不管怎样，在休业期间吃不到点心了，你不觉得这是个很大的问题吗？」

 「不觉得，怎么了？」

 「哈～恩。你，居然还说这种话吗？ 艾瑠酱可是最喜欢那个店里的点心了，要是能简单的买到的话，你不觉得他就会经常回来了吗？」

 「神，神_马!?」

 「事实上，每次都有来参加定期的茶会呢」

 真是个冲击性的事实。

 最近几年，艾拉鲁多本以为女儿都不回国的，这让艾玫希亚的话听起来充满了破坏力。

 就算安排的两个护卫无法期待，可是暗中安排的监视者也没有上报任何内容。

 那些家伙，之后得教训教训——艾拉鲁多脑中这么想着。

 但是现在，听取艾玫希亚的谈话更重要。

 「这不是很严重的事态嘛！」

 「对吧？ 但是我利用金钱和权利获得了很有力的情报哟」

 「愿闻其详」

 「这是何等吃惊的事，据说他搬迁的目的地就是你之前去过的魔国联邦呢。你，到那个国家以后做了些什么？」

 被这么一说，艾拉鲁多倒是想起了些什么，那里制作的种种料理都非常美味，女儿也是，看见绝品的甜点心更是充满感激。「不愧是朱菜酱呢，居然能完全再现那道菜单哟！」这么欢呼雀跃的……。

 「啊啊！ 原来是这个意思吗!?」

 艾拉鲁多又不禁大叫，艾玫希亚则是呆然的叹了口气。

 「我说你啊，真能算是个策士吗？」

 被这么说了，搞得艾拉鲁多都有点丧失自信了。

 「让您见笑了……」

 老实的谢罪。

 明白皇帝为啥不高兴了。

 那是因为她觉得艾拉鲁多想要一个人侵吞好处。

 就算是为了女儿，艾拉鲁多也不至于做到那个地步。

 「这可说不准了，因为你是个宠溺女儿的笨蛋老爹呢……」

 因为艾拉鲁多什么都不知道，所以皇帝也就没再怀疑了，不过与此相对的，因为重要的情报什么都不知道反而被当成傻瓜了。

 艾拉鲁多老实的接受这些评价，迅速的转换思考。

 「那么，陛下，话题转回来，您打算如何应答莉姆露殿下？」

 艾玫希亚漏出微微一笑。

 「说的也是呢……」

 还装模作样的就是不肯回答。

 就算艾拉鲁多着急，也没有笨到会大意的说出什么事来，就像之前所说的， 皇帝出巡必然声势浩大。

 如果由艾拉鲁多提出来，很容易想象出来有多少反对意见，到时候出现妨碍者那可就很麻烦了。

 这个魔道王朝萨利昂，是由身为魔导帝的皇帝艾玫希亚兴盛起来的大国。

 在其支配下的十三个王家，他们的君主，还有其他所有人，全部都宣誓了对皇帝艾玫希亚的忠诚。

 基本上，各个王家被允许在自己的领地内进行自治。

 皇家则是从这十三个王家里纳入税收。

 十三王家没有军事力量，全部都集中在皇家手里，皇帝是军队的最高指导者，同时也是各国的调停者。

 艾拉鲁多家也是其中一个，母亲艾丽丝·格林沃特正是十三王家之首。

 而艾丽丝正是皇帝艾玫希亚的祖母，也是让艾拉鲁多在其面前抬不起头的一个人物。

 扯远了，作为艾玫希亚的父亲的艾拉鲁多的兄长，在与魔物的战斗中阵亡了，这是魔导王朝萨利昂建国以前的事了，对艾拉鲁多来说则是出生以前的，十分久远的时代的故事了。

 也就是说身为侄女的艾玫希亚，却比艾拉鲁多活的时间要长的多，艾拉鲁多在她面前抬不起头也是没办法的事。

 那么，除开母亲艾丽丝以外，其他王家的人嘛……。

 又可以说是一堆怪癖的家伙了。

 有把自己关在领地里不管事的王，也有利用自己的立场插手国政的人。

 也有趁着皇帝艾玫希亚不插手行政之利，意图增强自己权势的人。

 艾拉鲁多作为公爵，担负着监视这些人的责任。

 正因为这样，艾拉鲁多对这次的事才不得不慎重。

 就算只是游山玩水，去的也是魔物之国，这正好是那些人抓住艾拉鲁多把柄的好机会。

 而且，也无法保证不会有想要把皇帝变成亡者的无法之徒。为了不发生这些事，要行动的话就一定要确保万全。

 「担心过头了啦，艾拉鲁多酱」

 「诶，陛下!?」

 「不管小家伙们怎么想的，朕都没有复 仇的理由──」

 艾玫希亚给人的感觉突然变了。

 变成了作为支配者的那种。

 没有容许过任何的叛 乱，展示着绝对君 主面貌的皇 帝艾玫希亚。

 对长久生存下来的艾玫希亚来说，就算是这些老 奸 巨 猾的王们，也不过是些淘气的孩子吧。

 艾拉鲁多紧张的咽了口唾沫。

 因为有血缘关系所以才能不客气的进行对话，本来的话两者身份可是有着天壤之别，虽然艾拉鲁多也是个英 雄，但与艾玫希亚比起来“格 调”差太远了。

 要让人不紧张那根本就是无稽之谈。

 「那个魔王，是叫莉姆露吧。不是个可以大意的对手哟」

 「──怎么说？」

 不可大意那是当然的。

 先不说他个人的强大，其对手下众多魔物强韧的统 率能力也不可小觑。

 还有他的战 略，积极的与周边 诸 国 建 立 合 作关系的做法，与至今为止的魔王也大不相同。

 但是，皇帝艾玫希亚应该说的不是这些理所当然大家都知道的事。

 这么想着，艾拉鲁多问到。

 「呵呵，那个叫莉姆露的魔王，不是很简单的就接受了通往萨利昂的街道 整 备的事吗？」

 「是，虽然对今后的利用要求要收税，但是对方把 工 程 全部承担下来了」

 「就是这个，那份 权 利 正可以制造莫大的财 富，艾拉鲁多酱，只要看看我就应该懂了吧？」

 被回到往常轻松的态度艾玫希亚这么说到，艾拉鲁多也想起了这些事。

 「你说的是“权 益”的事吗？」

 艾拉鲁多当然察觉到了莉姆露盯上的是权 益，所以也是在慎重的判断之下，认同的交 涉 权。

 不过艾拉鲁多却对这样艾拉鲁多嗤鼻一笑。

 「你也还是太嫩了呢。对我们这种寿命长的种族来说，应该以长远的利 益为前提来考虑计划，这一点你应该明白吧？」

 「当然，这也是根据利用这个魔王莉姆露构筑起来的通行费用和由自己建设所花费的费用相比较后，做出的判断」

 艾拉鲁多堂堂正正的回答艾玫希亚。

 即使支 付 通 行 费，也要便宜得多──艾拉鲁多是这么计算的。

 这也是事实，要在魔物众多的鸠拉大森林里开通街道，将要付出巨大的预 算与时间。

 鸠拉大森林边界的库夏山脉上，居住着的武斗派的长鼻族（天狗）很有威慑力。与他们的交 涉会多难是很容易可以预料的，而且就算解决了这个问题，大森林里还有其他众多的魔兽和魔物。

 会成为障碍的除了魔物，还有复杂的地形等等问题。

 穿过山体的隧道，通过溪谷的桥梁，这些难题必须一边保护工作人员一边进行作业。

 这种大规模的工事，应是国家百年的计划。

 要是以大国萨利昂的国力，也并非不可能，但是，要将这些工费全部回收，感觉不太可能。

 魔王莉姆露的提议，对艾拉鲁多来说正是求之不得的好条件。

 「太天真了啊」

 艾拉鲁多的想法被艾玫希亚一脚踢开。

 「确实，要开拓那片森林是极其困难的工程，一直以来之所以没有实行，是因为做了也没有什么利 益」

 艾玫希亚好像教导艾拉鲁多一样开始了说明。

 就像艾拉鲁多想的一样，要是像以前那种情况确实回 收 资 金是不可能的。

 困难太多，修通道路也没什么意义。

 但是，现在状况不一样了。

 一直以来街道的最终目的地都是遥远的矮人王国——武装国家多瓦尔贡。但是现在，鸠拉大森林里出现了新的国家——鸠拉·特恩佩斯特联 邦 国，街道只要通到这里就够了。

 可以期待获得比与矮人交流更好的技 术发展，但是这必须排除各种各样的障碍才能执行。

 因为魔国联邦的出现事情发生了变化。

 「南边广大的魔王领地“狮子王”卡利昂”，“天空女王”芙蕾现在成为了魔王米利姆的支配地，以压倒性的武 力为背景，十分的繁荣。然后北西方向是西侧诸国，还有北方的武装国家多瓦尔贡。而成为这些国家的中继点的，就是新兴的国 家 魔国联邦对吧？」

 「──是，正是如此」

 这么回答的艾拉鲁多，也明白艾玫希亚想要说的是什么，但是即使如此，还是觉得自己做出的对应没有错。

 状况是与时俱进不断变化的。

 虽然之前没有什么价值，但就像艾玫希亚所指出的，现在那块地区正变得有着无穷尽的价值。地处交通要冲的那个国家，将成为文化交流的中心地带……肯定会有着非常不得了的发展吧。

 那正是魔王莉姆露的目的，正因为察觉到了这一点艾拉鲁多才会考虑与其建立正式的邦  交。

 不过街道的整备，还是带有巨大的危险以及会消费庞大的预  算──

 「与其选择需要武  力保护的事业开发，还是选择支付  通 行 费要来的有利，我是这么判断的」

 所以，艾拉鲁多还是自信的认为自己的判断是正确的。

 艾玫希亚即使听到了艾拉鲁多的回答也仍然保持着笑容。

 「错是没有错，确实也没有什么损失，要平常的话，这算是个很好的成果了。不过啊，对手是长寿的种族，而且是魔王哟？ 如果要缔 结具有永  续效果的 条   约，不再考虑清楚点可不行哟，所以，八十分」

 「──呃!?」

 「我们也应该协力建设工程，选择好人员，派出作业团体。至于魔物方面的防卫问题，交给对方就行了，只要有一点协力的成绩，在通行税方面不就可以获得更有利的交涉条件了吗」

 「呃!!」

 今后，街道的权  益将永久的属于魔王莉姆露了。

 最开始没有选择协力，之后想要再修改就很难了，对手可是魔王，诉诸 武 力是十分愚蠢的行为。

 这么一说好像确实是这样，这是只盯着眼前利益的艾拉鲁多的失策。

 「所以说你的头脑太死板了，艾拉鲁多，状况既然发生了变化，察觉到了变化到还不错，但是被先入为主的观点所束缚那可不行哟」

 艾拉鲁多也只有承认艾玫希亚说的有道理了。

 一味的想着施工的危险，可是如果不考虑这一点的话，预算也没有那么庞大。

 而且，如果这边也派出人员，还可以进行技术交流学习对方的知识。

 （──咕，我还真是……。没有看到这一步……）

 脑中似乎浮现出魔王莉姆露得意狡黠的笑容。

 艾拉鲁多即使后悔也来不及了。

 「这件事就先放一边，关于招待状的回答」

 艾玫希亚一脸认真的表情提起这件事。

 艾拉鲁多提起精神，点头回应。

 「包含点心店的事在内，街道的权益方面也是这样。魔王莉姆露十分熟知人类社会，原“异世界人”这一点看来没有怀疑的余地，并且他获得了能够最大限度活用他的知识和经验的权利与力量，即使扣除他是魔王这一优势，也仍然是个强大的存在。英雄井泽静江的弟子自由组合统帅神乐坂优树和圣骑士团长坂口日向虽然也是西侧诸国的有权人士，但还是不及魔王莉姆露。为了今后能与这样的对手建立友好的关系，也必须参加这次的活动才行啊，其他的选项从一开始就不存在哟」

 皇帝艾玫希亚做出了选择。

 艾拉鲁多没有意见。

 但是有一点十分在意。

 「陛下，关于这一点我赞同，也会帮助堵住其他反对者的嘴。不过，在彼国的安全无法保证，要是参加的话，人选的问题──」

 最近也确认了魔王莉姆露和圣骑士团发生争斗的事。

 以魔王莉姆露的压倒性胜利结束的这场战争，与法尔姆斯军侵攻的时候不同，似乎没有出现什么牺牲者。

 那种让人感觉具有压倒性自信的对应，就因为这样才会得到这个魔王很天真的评价。

 知道内情的人看到这些内容甚至都会昏倒，不过那些脑袋不好使的挑战者可是有很多，这样的话强者也绝不可能保持沉默，那么彼国就会有越来越多的争斗，这些情况正是让人所担心的。

 （虽然不觉得魔王莉姆露会有什么事，但是治安却有可能会恶化，要只是我们的话倒还好，如果陛下要亲自前往……）

 这些才是艾拉鲁多的真心。

 不过既然皇帝已经做出了决断，艾拉鲁多也就只能做好觉悟了，抱着不辞万死的决心，一定准备万全。

 「调动皇家所属的调停者吧，你从魔法士团里挑几个人」

 艾玫希亚轻描淡写的说到，艾拉鲁多则是冷汗直流。

 所谓魔法士团，是被称为“纯洁的骑士”的高位武官集团。

 具有调停者的资格，皇帝的全权代理人，是只由继承了先祖古老的血统的的人们构成的魔导王朝萨利昂的最高战力──

 顺便一提，艾拉鲁多也是其中一人。

 这是对他国严重保密的存在，皇帝毫不吝惜的命令调动，艾拉鲁多沉重的接受了这个职责。

 「──臣，遵旨。那么我立刻去准备」

 这么回答以后，就离开了现场。

 皇帝外游的决定，在国内被大肆报道。

 艾拉鲁多不眠的每一天开始了……。

 ●

 在布鲁蒙特王国的一个商管内，缪尔迈尔对这些不知何时才会完的会面正感到厌烦不已。

 作为大商人的缪尔迈尔，一眼就能看明白与其照面的对方的人性。

 有来讨钱的人，也有来寻求商业合作的人，其中还有些缺钱的没落贵族，有时候还会有人带些很可疑的交易前来。

 要去应付这样的蠢货们实在是让人厌烦不已，当然其中也会有真的能带来利益的交易，所以这个工作又没办法交给别人做。

 在想着这些事的时候，结束了与看上去就像欺诈师的男人的对话，传达手下去请下一个客人进来。

 进来的是一个衣着良好的男人。

 但是这欺骗不了缪尔迈尔的眼睛，衣服虽然看上去质地还不错，但造型太古老，没能准备流行的服饰，只是让过时的服装穿的看起来很美观而已。

 然后这个男人，似乎也不是能够给缪尔迈尔带来利益的人物。

 穷困潦倒的贵族，带着被称为古董的垃圾想要人高价收买的事现在都还记忆犹新。

 肯定是想到了什么可疑的事，死乞白赖的想要获得钱财吧。

 但是，对方好歹也是个贵族，这是经过调查确认过的结果，不是可以蔑视的人。

 对真正的贵族如果做出什么愚蠢的对应，就会被致以不敬之罪而丧失性命。

 所以这个工作才难做啊。

 （啊啊，真麻烦啊，又是这种不可以放松警惕的互相欺瞒……）

 缪尔迈尔一边这么想，一边听对方怎么说。

 听着就让缪尔迈尔觉得烦。

 果然是些无聊的内容。

 这个男人——卡扎克子爵所提到的，是一个关于利用奴隶开启新店的融资问题。

 实话实说，这是个看不见成功的事。

 根本的，只靠入手可爱的女奴隶就能成功那是不可能的，没有细心的市场调查和消费群体的分析，开店场所自不用说，还有女孩子们的薪水问题。

 就算跟对方说这些也是“对牛弹琴”。

 「哈啊？ 场所到时候再说啊，给女孩子们的薪水？  我说你，哪里有给奴隶发薪水的笨蛋啊!?」

 卡扎克子爵完全不听缪尔迈尔说话。

 因为是奴隶所以要免费劳动，就算如此还有饮食费啊，当然的还要准备服装，睡觉的地方也必须准备，最重要的是，最初的购买资金就需要很多。

 如果是能吸引任何人的美人奴隶，那种高级奴隶的价格甚至可以买下一个家来了，与其让这种人去开店，普通的雇佣些偶像来打工还更有效率。在印古拉西亚王国由缪尔迈尔出资开的店就是个很好的例子。

 缪尔迈尔心想，不管是什么样的美人年龄都是会增长的，要回收初期的投资非常的困难。

 如果开一个回收率较高的性★服★务场所，那就必须细心的做好防病处理，否则疾病蔓延的话，不光是卡扎克子爵，就连缪尔迈尔也会成为罪犯。

 这种危险的活动真是离得越远越好，缪尔迈尔内心不禁叹气。

 「哎呀哎呀，卡扎克大人还真是慧眼识珠啊，我缪尔迈尔真心佩服。但是，关键的那些奴隶，现在入手起来非常困难吧？  这个国家也不认可人★口★贩★卖，如果是犯罪的奴隶，也没法找到质量上乘的人吧？」

 缪尔迈尔打算在不得罪人的情况下拒绝掉，不过卡扎克子爵不买账。

 「沃哦，关于这个事啊，悄悄告诉你吧，我有门路的，嘛~只要你出钱的话，告诉你也不是不可以，但是，你懂的吧？    这可是极其秘密的事情……。不过只有一点可说明，奴隶是精灵（elf）族的人」（注：有的人会说长耳族，有的人又说精灵族，不过说的都是elf，前面的皇帝艾玫希亚则是high  elf高级精灵。）

 卡扎克子爵故意装模作样的说到。

 卡扎克子爵的说话方式真的是让缪尔迈尔感到想吐，只能靠意志的力量忍住了。

 作为一个大商人，是不可以在脸上表现出对对方的不满的。做不到这点的商人那都是三流以下不成熟的商人，估计是没法做成什么大生意的吧。

 不过缪尔迈尔倒是对卡扎克子爵泄露的这个关于精灵族奴隶的情报有点在意。

 如果是真事，那可不光是高级奴隶这种等级的事了。

 不对，在此之前──

 缪尔迈尔在里社会里也算是比较吃得开的了。

 也是个非★法★组★织的头头，多少也沾染了些见不得人的事。不过这些也都止步于可以被放过的范围之内。

 虽然不会宣称自己是无辜的，至少还是没有超过那最恶毒的界线，对手下也是这么教育的。

 所以缪尔迈尔才能理解，精灵族奴隶★买卖是件多么危险的事。

 （居然说是精灵？ 这种事，肯定跟犯罪组织有关系哇!!）

 精灵是一个长寿的种族，美女也非常多，智力也很高，大部分都擅长魔法。

 这个种族会变成奴隶，很难认为是因为犯了罪。拥有市民基本权利的精灵族，要让他们做奴隶是不可能的，这样的话应该是把藏在森林里的居住者……

 缪尔迈尔想起了一件事。

 魔物狩猎──追求高级宠物的有钱人，会雇佣猎人到森林里捕获魔物。

 但是如果对象是亚人，而且还是精灵族这种半妖精种的话，很多国家都不会坐视不理。

 矮人王国是这样，魔道王朝萨利昂甚至皇帝就是精灵族的。

 要是被发现的话，可是个大问题啊。

 这可不是什么偷_盗、诈_骗这样的小罪了，很可能还会发展成外交问题。

 这样的行为居然若无其事的去做……。

 为了利益就算杀人也在所不惜，可怕的犯罪组织具有的黑暗──缪尔迈尔凭直觉感觉到，跟这件事扯上关系将会很危险。

 缪尔迈尔拼命的转动自己的脑袋。

 无论如何都得拒绝卡扎克子爵的要求，必须想出一个好的借口。

 可是却想不出什么好的办法，正感觉穷途末路的时候──

 「哟ーー嘶！ 最近怎么样啊？ 缪尔迈尔君！」

 正在磋商的时候，门突然被打开进来个人。

 长着一头略带青色的银发，金色的眼睛，美丽的少女——不对，是少年？

 「谁啊你，居然挤进重要的商谈现场来，也太无礼了吧！」

 缪尔迈尔因为察觉到闯入者的真身而大吃一惊，连卡扎克的吼声都听不见了。

 那个长相不可能会忘记，那正是救了缪尔迈尔的英雄——毫无疑问就魔王莉姆露本人。

 虽然知道是魔物之国的盟主，但是在听说成为魔王的时候还是吃了一惊。

 莉姆露就是这样真的做到了。

 现在也被其他魔王所认可，是“八星魔王”的一柱。

 明明那么高贵了，魔王莉姆露却很中意缪尔迈尔，最近一直都受到了亲切的对待。

 两个人一起做了各种各样的赚钱的事。

 回复药的贩卖一事被交过来，获得了稳定的利益，同时还被拜托开发一个叫做拉面的异世界食物，现在已经在店里上货，得到了不少的好评。

 之后还试吃了汉堡，还一起探讨了连锁店的经营计划。

 缪尔迈尔也是负责任的承担起了这些计划，所以现在，关于店员的招募培训，店铺装修等等事情都在紧锣密鼓的进行当中。

 这一类的事还想着要报告呢，最近一个月莉姆露好像很忙，都没能取得联络。

 「诶，这不是莉姆露老爷吗？  不是说现在是紧要关头，不是游玩的时候吗？」

 因为太吃惊了，缪尔迈尔不经思考的就提出了问题。

 毕竟这位大人物──莉姆露老爷，这个魔王莉姆露现在应该正忙着处理圣骑士团的问题，本人都这么说了『最近比较危险，你暂时不要过来我这里比较好』。

 布鲁蒙特王国的自由组合支部长菲兹也为自己能力不足不能阻止圣人日向的事而感到后悔呢。

 明明是这样的，那个当事人为何？

 ──这些事情在脑内回荡，缪尔迈尔把刚才还在接待的卡扎克子爵的事完全抛诸脑后。

 缪尔迈尔的耳朵还能听到「等，给我等等！ 老爷现在正在会客中！」这样慌张阻止的佣人的声音。

 似乎还是个新手。

 没看惯那个美貌的人，一般都会看入迷那么一段时间。

 真是大失态啊。

 虽然是大失态了，不过某种意义上来说也是没有办法。

 就连缪尔迈尔也是，如果不绷紧神经也会看得入迷。

 在对话的时候一脸使坏的样子倒还没什么问题，当莉姆露平常的行动的时候，就简直像换了个人一样惹人怜爱。

 搞得缪尔迈尔都没心气去责备佣人了。

 「莉姆露、老爷？」

 虽然听到卡扎克子爵的问题，不过缪尔迈尔直接无视了。不过莉姆露好像听到了，表情变得尴尬起来。

 「啊，抱歉，有客人啊，那我到你的宅邸里去等着，一会见啊！」

 还在吃惊的缪尔迈尔因为莉姆露的说话声恢复了神智。

 感觉对着魔王大吼「太无礼了吧！」的卡扎克子爵，这会儿看上去好可怜。

 （要不是莉姆露老爷的性格不拘小节……现在这家伙已经离开人世了吧……）

 缪尔迈尔这么想。

 “不知者无畏”啊，是不是该告诉他好呢，缪尔迈尔不禁烦恼。卡扎克不知缪尔迈尔的烦恼，反而声音还变得更加粗暴了。

 「喂，小子，不对，小姑娘？ 难道说你是那个缪尔迈尔的情妇吗？ 不仅随便闯进来偷听，而且还妨碍了我们的洽谈，你打算怎么负责啊？」

 看见莉姆露的脸，卡扎克子爵又开始大放厥词。

 听到这个，缪尔迈尔心里直摇头。

 （这家伙!? 对着莉姆露老爷都说些什么呐——）

 看见卡扎克子爵用那种恶心的视线舔遍莉姆露的全身，缪尔迈尔好像丧失了活着的感觉。

 「这还真是，失礼了。哎呀哎呀，谁都没拦着我呢，真是抱歉」

 莉姆露状况良好的道歉起来。

 都这样了，卡扎克子爵却盛气凌人的不予原谅。

 「嚯哦，你的长相也挺不错的，也很重视礼仪，要不就由我辈来照顾你也可以哦？」

 终于是盯上了莉姆露的长相，变成说出这种话的情形，就连缪尔迈尔都开始感觉到有点生气了。

 （为啥我会被这种后生给小瞧了呢……？）

 这么一想，缪尔迈尔感觉自己真是有点愚蠢啊。

 不但小瞧自己，还对大恩于己的莉姆露说出是情妇这样侮辱性的话，简直不可原谅。

 卡扎克子爵的言行已经超出了缪尔迈尔容忍的界限了。

 确实和贵族发生争斗的话会被处以不敬之罪，但也不能因此就什么都顺从。

 因为嫌麻烦所以才比较克制，既然要敌对那就大方的接受挑衅。

 缪尔迈尔做好觉悟了。

 「喂卡扎克，现在是你对老夫的恩人无礼，不过是个区区的子爵，竟然想要激怒我吗？」

 「什、什么!?」

 「和你的交易就到此为止了，今后不要再来找我！」

 「你，你！ 不过是个商人而已，你疯了吗缪尔迈尔!?」

 「哼！ 像你这种，与会引发外交问题的犯罪组织联手的家伙，对老夫来说也是个麻烦。就连这个城市也变得充满火药味了，你这样的瘟神，还请快快离开」

 「可，可恶的缪尔迈尔！ 你，至今为止给你的恩惠全部都忘记了嘛……。你绝对会后悔的!!」

 听到缪尔迈尔的大喝，卡扎尔子爵丢下这么一句话就走了，听见声音的手下们赶过来，看见这个情景，都觉得形势似乎不妙啊。

 「哼，不过是个后生居然还这么嚣张」

 「喂，喂，缪尔迈尔君？  好像惹那个人生气了，没关系吗？」

 对着生气的缪尔迈尔，莉姆露还是这样悠哉的搭话到。

 （啊啊，果然这个人是个大人物啊，听说要成为魔王的时候也是这么想的，这个人还真是不会变——）（注：喎，是缪尔迈尔在情绪激动的时候会用的句尾）

 这么想着的缪尔迈尔，肩膀上的力量都松弛了下来。

 这之后缪尔迈尔把在偏厅等待的会面者全部都赶走了。

 世上有一种浪潮要是错过了就坐不上了，真正重要的事是什么，缪尔迈尔可不是那种会搞错的笨蛋。

 缪尔迈尔是个能干的男人，所以认为从原石中找出钻石是十分重要的。但是，有的事就算放弃这一切，也必须去做。不过呢，就结果来说，其实是不好意思让莉姆露再等下去了。

 并不是因为莉姆露带来了巨大的利益。

 最重视的是，在自己困难的时候还能惦记着自己这一点。正因为是这样的莉姆露，缪尔迈尔才会感受到绝对不可背叛的恩义。

 缪尔迈尔不觉得有什么事比接待莉姆露还更重要。

 是不是又有什么鬼点子了？ 想着这些，带着期待兴奋的心情，缪尔迈尔麻利的将工作全部塞给部下，并且把涌上来的喜悦之情都隐藏起来。

 然后这一天——

 新的转机到来，宣告了缪尔迈尔这些不厌其烦的日子将要结束。

 ●

 在缪尔迈尔的带领下，来到他的宅邸。

 他的管家看见我，赶紧慌慌忙忙的出来迎接，因为来这里好几次了，应该记得我了。

 明明每次都有说不用这么客气的。

 缪尔迈尔也不怎么在意，笑眯眯的对佣人下达指示，要像往常一样给我准备茶点心吧。

 「哎呀，好像妨碍到你的工作了，总觉得不好意思呐」

 缪尔迈尔露出苦笑。

 「不不不，莉姆露老爷，像那种狗屎混蛋，正想着要切断关系呢。就因为是贵族，每次每次都带些麻烦的案件过来让人头疼……」

 缪尔迈尔皱起眉头，难过的告诉我。

 原来如此，刚才的那个恶心的大叔是个贵族吗。

 因为现在可以完美的隐藏妖气，到人类的城市里玩的时候都保持素颜。成为魔王的时候那个东西坏了，也没修理就那么一直放着了。

 因此，估计那个看见我的大叔把我误认为是小姑娘了吧。

 但是，我可不会为这种事而生气，跟维鲁多拉和紫苑不一样，我可是懂得观察气氛的。

 看他态度那么趾高气昂的，客气一点看来是正解，不过没想到缪尔迈尔想要切断关系，可能没必要那么注意呢。

 「但是，被贵族盯上了不是会很糟糕吗？」

 「话是这么说没错，但那个男的，卡扎克是个麻烦精，这次的案件也是，说要操纵奴隶，而且还是精灵族的……」

 「精灵族!?」

 我吃惊的反问回去。

 说起精灵族，在矮人王国的夜店里也有呢，据说艾伦也继承了精灵族的血统，被当做是亚人而不是魔物呢。

 人口★贩卖是被法律禁止的，所以这不完全就是犯罪行为嘛？

 「那个不就——」

 「是，是犯罪。那个男人，企图让老夫的双手染上犯罪的污迹。虽说老夫也多多少少有做一些坏事，不过像这种把精灵族当奴隶使用这么不要命的事还是做不出来的呐」

 「果然是犯罪吗，那么，要是暴露了会怎样？」

 「很难说呢，别看卡扎克那样，至少还是个子爵。布鲁蒙特是个小国，贵族的数量也很少，就他那样的男人也是有不小的权利的哟」

 刚才那个男的似乎是子爵的样子。

 难怪会连呼无礼了。

 这么说的话，是个比菲兹的熟人贝尔亚德男爵还要高位的贵族，缪尔迈尔会觉得麻烦也就可以理解了。

 「不要紧嘛？」

 「没~什么，别看老夫这样，在暗黑街也是被称为头目的男人，不劳烦莉姆露老爷，凭自己的力量也总能有办法的！」

 我担心的问到，缪尔迈尔却是笑着回答的。

 什么鬼暗黑街的头目啊。

 那种街，在布鲁蒙特根本就不存在。

 大概说的是贫民街的事吧，那个跟尤姆生活长大的街比起来都可以说是天国了，这个布鲁蒙特王国，相对来说治安还是比较好的国家。

 不过，姑且还是忠告一下吧。

 「喂喂，真的可得注意哟，我还有很重要的事想要交给你办呢」

 没错，跟缪尔迈尔经常商量些事，要是被奇怪的贵族给怨恨，闹出什么事来我可会很困扰的。

 「哇，哈，哈！ 没关系的，我缪尔迈尔，在幸运值方面还是非常有自信的，毕竟，能得到莉姆露老爷这样亲切的对待呐！」

 好像是为了安抚我的担心一样，缪尔迈尔笑道。

 真敌不过呐，我就是看中了他的这一点。

 不过等发生了什么的话就迟了，在缪尔迈尔不知道的情况下，给他安排点护卫可能会比较好吧。

 看着面带笑容的缪尔迈尔，我这么思考着。

 「那么莉姆露老爷，今天来是有什么事吗？」

 这么一问，我到想起来今天来这的理由了。

 ………

 ……

 …

 计划邀请鸠拉大森林的魔物们还有人类国家的首脑们，举行大规模的祭典。

 那个——被命名为“特恩佩斯特开★国祭”。

 正式的举行日期已经定下来了。

 现在已经和日向他们和解了，没有任何的不安要素。尤姆即位为王的日期也决定了，这个祭典也包含了向周边各国宣传这一点的意义在内。

 现在也是，利古路多他们正抓紧努力的向各国送出招待状。

 还有，在努力的不光是利古路多他们。

 我部下的那些魔物们，因为要举行全国范围的大祭典而兴奋的坐立不安，干部们似乎也准备了什么企划要发表。

 比如说，朱菜。

 已经准备了各种各样的新作料理，要来接待客人们了。不仅如此，还制作了五花八门的蛋糕等等，干劲十足的想要在我国也开一间咖啡馆。

 曾在印古拉西亚王国受过关照的咖啡店老板吉田也介绍给他了。

 之前不管怎么请求拜托都不愿意把店开到这来的吉田，在看到朱菜的那一瞬间就开始变得心神不宁了。

 「我，我之所以能在这里开店，是因为得到了许多人的帮助，不是说不想帮助你们，但是要离开这里那可就……」

 「关于这点真的拜托您了」

 朱菜礼貌的低下头拜托到。

 双手合十，美丽的弯腰姿势，真是看一眼就会入迷的非常文雅的动作。

 看他故作正经动摇的厉害的样子，就觉得这估计可行……。

 「──咕，美人计对我可是没用的，如果一定要让我答应的话，就拿出能让我认可的厨艺吧！ 如果不能做出让本大爷满足的料理，就决不再考虑你们的请求了」

 不知怎的，在吉田的提案下，变成了料理对决了。

 不过当然，没有任何问题。

 朱菜的料理可是一级品，这是谁都认同的事。

 「朱菜，尽管放手去做吧！ 做出最高级的一级品，让这个不可一世的店主说不出话来！」

 「是，了解了！」

 「喂喂，老爷，谁是不可一世的店主哟……」

 吉田虽然对我的话有所抱怨，不过无视之。

 朱菜干劲满满。

 吉田的厨艺点燃了朱菜的斗志。

 借用厨房，朱菜准备着至高的一级品。

 那就是煎鸡蛋。

 俗话说，看一个人煎鸡蛋的功夫怎么样就知道他的厨艺怎么样。

 吉田看着端出来的盘子，不禁咽了一口口水。什么也没说，拿起叉子将煎鸡蛋送人口中。

 「美味!!」

 一击中的。

 在朱菜压倒性的料理力面前，吉田不得不认可。

 「非常感谢」

 朱菜莞尔一笑。

 这是最后的补刀，直击人的内心，吉田完全被击沉了。

 「嘁，没办法呐！ 这个可是特别照顾哟？」

 肌肉嘭嘭的大叔，像个害羞的少女一样回应着朱菜。

 在长着薄桃色头发的可爱少女朱菜面前，摆着一副娇羞的样子，完全看不出有什么别的表情。

 ──倒不如说，从一开始就陷入恋爱中了吧，这还是不说为妙。难得他还在耍帅，要是我去妨碍他那也太可怜了。

 就这样，朱菜和吉田组成了团队。

 这肯定会成为大家瞩目的焦点，生意兴隆是没跑了。

 其他的还有伽比鲁。

 以回复药的成绩闻名，似乎打算和贝斯塔协力举行展会的样子。

 虽然不会公开核心技术，目的似乎是聚集对研究感兴趣的人。

 因为现在人手不足，说是要寻找充满热情的人。

 黑兵卫和矮人三兄弟的长男伽鲁姆也是，各自打算展示自己自豪的种种成果。

 伽比鲁和贝斯塔，黑兵卫和伽鲁姆。

 在相邻的摊位展示成品，好像打算竞争看谁招揽的客人多。

 能够利用祭典获得快乐，那比什么都好。

 凯金也会在祭典开始前后回来。

 盖鲁德也有告诉他要注意休息，到时候工事应该也会告一段落吧。

 对俘虏们也有给予休息日，到了那一天也会准备盛宴招待他们。

 因为还有些必须在祭典当天工作的人，就安排他们交接班避免连续执勤。祭典预计会持续一周，希望大家都能玩的开心。

 说起来紫苑，好像在打什么鬼算盘。

 「哼 哼 哼，请尽管期待吧，莉姆露大人！」

 她这么自信满满，我到是一半期待一半害怕啊。

 然后呢，维鲁多拉也是──又提出了些麻烦的事。在给周围添麻烦前，我不做点什么估计不行吧……。

 嘛~看见看着这样的同伴们，我也觉得我应该要准备些什么节目才好呢，所以就有了面前的缪尔迈尔君。

 ………

 ……

 …

 这家的佣人，把红茶端了上来。

 因为来了好几次，所以能看出他是个老手，配合我的喜好，还准备了甜点心。

 品了一口红茶，我微微一笑。

 一如既往的美味，能够让人转换心情，那么就开始商谈吧。

 「啊，那个什么，首先有个工作想要拜托你呢。那~什么，我想这对于缪尔迈尔君来说是个很简单的事」

 「嚯嚯哦，又想到了什么新玩意吗？  老爷每次带来的工作都十分有趣，只不过每次每次的准备都很辛苦哟？」

 听到我的话，缪尔迈尔微笑着回应，嘴上说着辛苦啥的，从表情来看就能明白其实对我说的话很感兴趣。

 毕竟现在，准备销售汉堡的『速食餐厅开张计划』正在发动中，计划书已经交给了缪尔迈尔，现在正在筹备中呢。

 因为日向他们的行动导致计划被搁置了一段时间，还有点在意进展情况如何了呢，顺便确认一下情况，还打算让这类店在这次的祭典里也出场营业呢。

 「呼呼呼，别这么说嘛缪尔迈尔君。虽说是交给你的计划，不过现在想让你在布鲁蒙特王国和印古拉西亚王国开店前，先在我国开个店作为试验」

 「嚯嚯哦，我还在想该在哪练习呢，你的这个提议正合我意呢。不过话说回来，既然在谈这个事了，也就是说圣骑士团的问题很好的解决掉了？」

 缪尔迈尔担心的问过来，看来是让他担心了呢。

 虽说没有争斗的打算，但是露米娜斯教的教义也是个问题，今后要想在西侧诸国活动，西方圣教会是没法忽视的问题。

 但是，在事情解决的现在，已经没有什么需要担心的了。

 「哼~哼~哼，当然解决啦，还跟日向和解了，露──」

 「露？」

 「规则（rule），对，规则啊（注：日语露米娜斯和规则首音相同）。谈好了要制定规则，跟他们也已经和好了哟」

 「嚯嚯哦，是嘛是嘛！  哎呀~~，听说西方圣教会是个很可怕的组织，没想到还挺善解人意的嘛，难道我担心过头了吗？」

 缪尔迈尔露出安心的笑容。

 我也附和的笑了笑，内心则是一直默念着好险好险的捏把冷汗呐。

 差一点就要说出露米娜斯的名字了，要是这么做了，就连我也得被露米娜斯怨恨了，要光是怨恨倒还好，要是缪尔迈尔被肃清了就亏大了。

 开★国祭典不光会邀请日向和圣骑士他们，同时还会邀请露米娜斯，必须要注意别说错话了。

 不过嘛，高傲的魔王露米娜斯到底会不会参加，现在还搞不清楚呢。

 『为什么妾身非要参加那种低俗的祭典不可？』

 那家伙都这样说了呢。

 要是来了的话接待的事也很难搞，也许不来说不定还更好？

 不是，感觉她不来好像真的更好耶……。

 「那么在正式开始前，先展示一下练习的成果吧！」

 在我想着露米娜斯的事的时候，缪尔迈尔高兴的说到。

 去考虑不知道会不会来的人的事也没啥用，我就好好的想想我要准备的节目吧，现在该认真的进行商谈。

 「那么，练习顺利吗？」

 「那是当然啦。现在不管是谁，都培养的能做到一定程度的作业了」

 「真可靠呢，缪尔迈尔君！」

 我和缪尔迈尔就这样互相看着对方窃笑不已。

 计划似乎也很顺利，在祭典的时候出道应该没有问题。

 「那么，就开张出售汉堡、热狗、薯条还有各种饮料的店吧」

 「可以哦，那种用秘传的调料腌制过的肉串烧烤，也应该能招揽到不少客人，如果将饭球一起卖的话，销量肯定还能上涨」

 「评价很好吗？」

 「在店员之间，正在形成一股热潮呢」

 缪尔迈尔强力点头回应我的问题。

 牛鹿和鸡鸭等做的烤串，似乎博得了不少的好评。

 「很好！ 那么这些也一起卖吧。然后，人员足够吗？」

 「说的也是呐，现在的话，应该可以开张二十个店铺左右吧，不过需要不少的钱呢。而且因为需要交接班的工作人员，也分了一些经费进行培养，所以如果是五个店、五个店的开张的话，就会很轻松了」

 不愧是缪尔迈尔，很好的理解了我的想法，并且毫不吝啬的在进行人才培养的样子。

 既然这样——

 「这样的话，能不能先准备五名水平最高的工作人员呢？」

 「五名？ 打算要做什么呢？」

 「其实呀，我有个叫做维鲁多拉的朋友呢──」

 「维、维鲁多拉!?」

 「那个家伙呀，气势汹汹的说要开铁板烧的店呢」

 是心理作用吗，感觉缪尔迈尔的脸色有点差。

 「是，是这样嘛……」

 虽然还在回应我的话，不过都开始冒汗了。

 稍微有点担心，不过还是继续说明。

 「所以，只把店交给他一个人很不安吧？」

 「您、您说的对──」

 「所以啊，缪尔迈尔君，我需要五个最优秀的员工，来帮助维鲁多拉呀！」

 带着满面的笑容这么宣告。

 看见我志在必得的打算把麻烦事交给他，缪尔迈尔不禁抬头仰天。

 「那些帮忙的人的安全，那个，没有问题吗？」

 「当然的啊！ 要是有什么问题尽管跟我说就是，要是那家伙敢有什么任性的，我会好好的教训他的」

 「这我相信。不过，那个，果然，维鲁多拉就是那、那个“暴风龙”大人没错吧？」

 果然不会搞错呢。

 缪尔迈尔也知道维鲁多拉的名字。

 「很不妙吗？」

 「啊啊……。说是不妙吗，大家估计都会因为害怕而没法好好的工作吧，什么的……」

 啊啊，果然嘛。

 说的也是呢，对不知道的人来说，维鲁多拉果然很可怕呢，毕竟是天灾级呀……。

 「呜～恩，果然不行吗」

 「是呀……。至少，用一下假名吧，大家在不知道的情况下来帮忙──」

 就是这个！！

 「就是这个哟，缪尔迈尔君！ 为了让大家不知道他是谁，让他去取个假名吧！」

 「诶!? 这种事做得到吗!?」

 「哎～呀，要是敢有意见的话，就对他说这件事就作废就行啦。好，就这么办。那五个人我会给予特别奖金的，请一定要告诉他们拜托了！」

 撇开惊讶的缪尔迈尔，我为问题得到解决而感到了满足。

 虽说维鲁多拉的任性是很平常的事了，但是这次各国的客人要来，要是在这种场合搞得谁食物中毒那可不是小事，必须要有能监视监督的人在他身边才能让人放心。

 不分青红皂白的否决他又觉得太可怜了，但也不能因为这样就全部都交给他，这样太不让人安心了。因为所以这样，之前有拜托缪尔迈尔培养人才真是万幸呢。

 缪尔迈尔似乎还有什么想说的，不过肯定不是什么大事了。就是这样，这件事全部都交给他了。

 ●

 是因为解决了问题么，莉姆露看起来心情非常好的样子，但是缪尔迈尔这边可就不一样了，因为接受了一个不得了的爆★弹，现在可没法保持轻松的心情了。

 （居然是维、维鲁多拉大人!? 虽然听说封印解开了，没想到会变成由老夫来应对的情况……）

 光是想想就不禁要抱头苦恼了。

 莉姆露带来的商谈，刚开始还挺好的。

 摆个摊开个店，正好可以算是一个不错的训练。可是，要做维鲁多拉的监视就完全不是一个等级的事了。

 缪尔迈尔心想这个真是不得了的事，但是看见面前安逸的笑着的莉姆露，又感觉无所谓了。

 从被莉姆露搭救那时开始，缪尔迈尔就为了不后悔而努力的生活着，虽然很喜欢打些小算盘，但也是个很有魄力的人。

 「不过啊，祭典吗。活动规模搞得很大的话，希望参加的人应该也会很多吧，这也是作为商人的老夫大赚一笔的时候呐」

 缪尔迈尔不经意的一句话。

 在魔国联邦，出入的商人还有冒险者有很多，并且有在大力的进行宣传，从邻近的村庄、城市等前来游山玩水的应该也有不少吧。

 作为一个商人，这种时候就是赚钱的时候，想法直接说出来了……。

 「哦？ 缪尔迈尔君也有兴趣么？  哎呀，其实啊，别看我这样，也是有很多事很烦恼哟，虽说准备的节目在你的帮助下决定了，但是作为一个国家，还是想要一个更有吸引力的中心事物呢」

 莉姆露在喝红茶的时候似乎听到了缪尔迈尔的嘟哝，一副想要找人商量的表情看着缪尔迈尔。

 「中心事物吗？」

 「是的是的，哎呀，我们的城市是打算修建成一个适合休养的好地方，不单有温泉旅馆，也有可以接待贵族的旅馆和迎宾馆，不过啊，娱乐设施感觉还是太少了哟」

 「原来如此……」

 缪尔迈尔也是轻松的感觉陪莉姆露商量起来。

 看见这样的缪尔迈尔，莉姆露高兴的继续进行说明。

 而说明的内容嘛——

 魔国联邦建设了很多高级的旅馆，缪尔迈尔也有利用过，所以很清楚。

 准备了各种各样住宿设施，可以提供各种各样的享受方法。可以一边欣赏庭园的美景一边享受美味食物，也可以在“露天澡堂”里泡澡。

 如果是大国的话倒还好，在小国里，就算是贵族，要维持个人用的澡堂也十分困难，连上下的水管都没有修建的国家，光是把用来泡澡的大桶装满水烧开都是一项大工程。

 抱着这种常识的缪尔迈尔，对这种随时都可以泡的温泉设施，除了惊讶就只能还是惊讶了……。

 莉姆露似乎对只是这样还感到不满足的样子。

 「是呀，不过呐，不管是美味的料理，还是休闲的空间，作为一个休养型城市，不觉得已经没法再提高了吗？」

 缪尔迈尔是这么想的，莉姆露则摇了摇头。

 「天真呐，缪尔迈尔君，只是这样还是有点不足啊，还是应该更，那个，我想要一个能让大家都开心的企划，比如啊——」

 莉姆露打比方说的是关于鸠拉大森林的观光旅行的项目，旅途安排向导兼护卫，让人到森林的深处散步娱乐一整天的企划。

 其他还有，邻近的溪流钓鱼大会、大自然狩猎大会等等，道具全部出借，以娱乐客人为目的的想法。

 「好像很有趣呢，应该能吸引那些闲散的贵族的兴趣；那些拼命工作的人，也可以在这里休息休养」

 「是吗？ 要是能那样的话到好，还想问问你有没有其他的能提供娱乐的想法呢」

 对莉姆露来说，希望能利用这次开★国祭典，让这些招待而来的客人能够成为回头客再次前来，为了能做到这一点，希望利用各种各样的企划，让客人不会玩腻了。

 到底是想的有多远啊，这个人……缪尔迈尔在心底里吐了个槽，同时还感到很佩服。

 「如果是这样的话，模仿一下印古拉西亚王国怎么样？  在它的王都里，剧场很有人气，每天都在上演着各式各样的歌剧、戏剧，其他的还有斗技场举办的武斗大会等等都非常的有人气——」

 「哦，哦哦！ 是那个吧，听说有个叫勇者政幸的人非常有人气啊」

 「是的没错没错，被赋予“闪光”之名的政幸大人，可是武斗大会的霸者哟，老夫也是他的大粉丝呢」

 「诶!?」

 其实稍微有点追星族倾向的缪尔迈尔，也没察觉到莉姆露有点吓到了的表情，继续热情高涨的说着武斗大会的事。

 「——就像这种感觉，似乎谁都没见过他闪耀的剑技，因此，“闪光”——就被赋予了这样的称号。与被俘获的魔物进行的死斗也是这样，勇者的同伴们都十分强大，大家都提心吊胆的在观战。只要看了那种表演……噢呀，好像说的太入迷了喎，说起来，莉姆露老爷的部下也都很强的样子，谁是第一——」

 「停！ 继续说下去就不妙了哦，缪尔迈尔君」

 缪尔迈尔的兴趣，眼看着就要转向莉姆露的部下红丸他们身上去了。多次见过面的利古路多，身上的肌肉也不光是用来看的，再看见其他众多强大的魔人，肯定会在意究竟谁是最强的了。

 在这个时候虽然是莉姆露提出的问题，不过也是莉姆露终止了问题。

 「听好了，这是不可外传的内容——」

 这么说着，莉姆露悄悄的告诉缪尔迈尔。

 「——要是在他们之前说出这种事，真的会爆发对抗的，在这之前也是，有个叫阿鲁诺的混球圣骑士，问了一个跟你一样的问题，然后就开始为了什么排行之类的无聊的事争论起来，就差一点就要闹成大事件了哟。那个时候因为不是全员都在场所以没出什么乱子，像这种会成为火种的话一定要小心谨慎」

 幸好最容易闹出问题的人不在，所以总算是糊弄过去了，但是从此以后，像这样敏感的话题一直都是避而不谈的。

 干部之间要是认真的干起来的话，好不容易建起来的城市就会受到影响，这样的事是不可以讨论的，叮嘱了缪尔迈尔一定要注意。

 「原、原来如此，这还是真是失礼了」

 「今后只要能注意的话，就行。不过，着眼点似乎很有趣呢」

 跟畏缩的缪尔迈尔不同，莉姆露完全看不出有在介意。

 果然这个人，跟其他人的感觉不一样——缪尔迈尔带着这样的想法等着接下来的话。

 「城市的规划里还有不少空地，用来建设歌剧院也许挺不错的，说不定还会诞生出剧作家，这样就又能衍生出新的娱乐项目了。然后呢，关于斗技场——」

 莉姆露看了看缪尔迈尔。

 在缪尔迈尔的眼里，映照出莉姆露摆出狡猾的笑容的样子。啊啊，肯定又在想什么鬼主意了——不过嘴上没说出来。

 （莉姆露老爷呢，要是安安静静的话就是十分漂亮的美人，为什么要摆出这样残念的表情……）

 想着这些的时候。

 「缪尔迈尔君！」

 来了！ 在内心里摆起架势的缪尔迈尔。

 「什、什么事？」

 「你，似乎对武斗大会很熟悉呢？」

 莉姆露站起来，坐到缪尔迈尔的旁边，凑近缪尔迈尔的耳朵窃窃私语一样问起来，柔声细语估计指的就是这种说话声音吧。

 然后突然的，说是自己也准备举办武斗大会，筹备的事想要交给缪尔迈尔。

 「请等一等哟，老爷！  那么重要的事，这么突然的告诉我……」

 「斗技场我们这边会准备，你能先去把开演需要的各种条件备齐么？」

 也不管缪尔迈尔的抗议，莉姆露单方面的宣告到，做的这一步的话，就算想抵抗也没用了。

 「真是每次每次，都敌不过莉姆露老爷呐。明白了，就由不肖缪尔迈尔，诚心诚意的，努力完成它吧！」

 虽然哎呀呀的想叹气，不过缪尔迈尔还是接了下来。

 但是，他的嘴角也浮现着些微的笑意……说实话，其实缪尔迈尔也并不讨厌，倒不如说，能够得到这么重大的工作，此时的心情可以说快飞上天了。

 要开演需要些什么东西呢？

 不光是要去调查这些，而是要把缪尔迈尔的想法付诸实践。

 居然能接到如此大规模的企划，这是做梦都没有想过的事。

 （只能干了！ 这种，这种机会可没有第二次了哟！）

 就算失败了也不要紧，缪尔迈尔情绪高涨。

 根据至今为止的来往，缪尔迈尔明白，莉姆露这个人一般是不会发火的。并且说到做到值得信赖，对商人来说最重要的事就是对方是否值得信赖。

 就像他说的那样，斗技场肯定会建起来吧。

 虽然对缪尔迈尔来说可能是没法相信的事，但是部下的魔物们都会听从他的命令，按照他的愿望成为劳力供他驱使。

 （别看这个外表，莉姆露老爷也是个魔王呢，只要做好企划工作，要凑齐需要的物件根本就是小菜一碟，而这个企划，是由老夫来——）

 感慨万千的缪尔迈尔，莉姆露无忧无虑的声音又传了过来。

 「恩恩，虽说这次是以招待各国要员为目的，但一定要做成普通人也能利用的样子哟。像印古拉西亚王国的就是，如果大众使用不了的话，不就没法产生利益了吗？」

 「大众吗？」

 「呜姆，准备建设可以收容五万人大小的圆形斗技场，空置的区划还有，应该没有问题，在那周边开张之前所说的那些速食店的话，不就也可以期待能有不错的营业额了吗？ 卖给观众也可以，只要人能聚集起来，就会有利益，你怎么想，缪尔迈尔君？」

 也就是，平常是作为面向大众的娱乐设施，然后关于从大众而来的金钱方面……。

 怎么想，缪尔迈尔君？  就算你这么问，太跳跃了，除了这么回答不知道该说什么了。

 要是有五万人规模的圆形斗技场，那跟印古拉西亚王国的比来就不会逊色了，倒不如说，可以收容五倍以上的人数了。

 足以窥见莉姆露的决心了。

 「也准备些站票，就不收入场费了。比较有钱的人，就引导到指定席位，收取入场费。而那些钱花不完的贵族，就坐贵宾席吧。之后再准备些来宾用的席位，用于保证招待质量。就按这样的感觉，关于席位的分配还有收益率方面，希望你能一起考虑」

 莉姆露就这样满面笑颜的把事情全丢给缪尔迈尔做了。

 为了让邻近国的农民和市民能观战，准备免费的席位——即使是在印古拉西亚王国也没有这么做。

 所以才这样吗，缪尔迈尔理解了。

 「原来如此，我还觉得五万人有点太多了，原来是这样吗……」

 「啊啊，像这种场所，就是要吸引大家的兴趣才有意义的呐，在大量站着的观众之中，取得优雅的座位，这样子不就显得指定的席位很有价值了吗？」

 「会显出来吧，比起不知道能不能进得去，如果能够提前预约的话，也就更让人认同那些席位的价值了」

 这跟供有钱人享乐的印古拉西亚王国斗技场从根本上就不一样。总之，以制造话题为主，以吸引人为目的。

 缪尔迈尔察觉到了这点，深深的表示赞同。

 如果入场免费的话，在农闲的时期，就会有农民前来游玩吧。然后这些人就会把事情传开来，进而就会吸引邻近国家的一般市民的兴趣。

 更何况，有数万人的移动规模的话，街道上的旅馆也会生意兴隆吧。而且在中场休息的时候，莉姆露所说的那些速食店如果开张的话也肯定很有趣。

 还有，那接纳客人的阵势，那住宿场所的提供。

 以莉姆露的城市的料理和旅馆，只要澡堂的宣传能够做好，也就不需要只靠斗技场的运营来创造营收了……光靠招揽客人，就能想象到足够的盈利了。

 「不愧是老爷，从一开始就全部都计算清楚了……」

 「诶!? 啊，嘛，是呢，这是当然的嘛！」

 「住宿设施应该十分足够把，那么问题就是如何招揽经常前来的客人了。虽然成本核算率可能会提高一点，但首先是宣传。就是为了最初的这一步，才把这次的企划交给了老夫吧？」

 「喔，喔哦，说的没错」

 「原来如此，原来如此。思考怎样吸引回头客，这个就是老夫的工作的话……那么就算这次的武斗大会不能产生利益，但是，下次还想再来——只要能让客人这么想，这次企划就算是成功了吧？」

 「——真、不愧是。居然能理解我的思考到这一步，果然缪尔迈尔君，这个工作只有交给你做才行啊！」

 缪尔迈尔因为这个以武斗大会为饵招揽客人的提案，而全身颤抖感到无比兴奋。这个企划，已经事先准备的如此充分，之后的事就拜托了，莉姆露这么说到。

 太有趣了!! 心情上来说很想大叫，不过还是忍住了。

 「呵，呵呵呵，净说些离谱的事——」

 「这种事还是交给专业的才比较好的吧？  缪尔迈尔君，该不会，你没有自信吧？」

 「哈，哈哈哈哈哈！ 这还真是，真是严厉呀，莉姆露老爷人也够坏的啊」

 「哈、哈、哈、哈，对吧、对吧。 如果是缪尔迈尔君的话很轻松的吧？」

 两个人大声高笑。

 两个人都是一样的坏人的表情。

 「你哦，这可是耗资巨大的事哟？  当然，你懂的吧？」

 「哼、哼、哼、哼，请放心，对我缪尔迈尔莱说，这种精打细算的活正是我最擅长的，肯定能做出让老爷满足的成果！」

 「就是这样，果然，交给你是正确的」

 这么对笑一会，莉姆露和缪尔迈尔互相握了个手。

 这个大会将会动用巨大的金钱。

 莉姆露说的没错。

 真是的，真是个可怕的人哟——缪尔迈尔心想。

 到底预想到了哪一步了啊，真让人觉得可怕。虽然这么想，不过缪尔迈尔脑里的梦想也在无限扩大。

 「话说回来，这样又发现了回复药的新用处呢，我们这个回复药不是可以治好任何的伤吗，只要没有死不管多重的伤都能治好对吧？ 这样的话，选手也可以更加认真的进行对战，而且，受伤的选手如果在下场对决中又无伤出场，这不又是个很好的宣传吗」

 「神马!?」

 「哦呀？ 没有想到这一步吗？」

 「哎呀，当然想了哟？  只是，想确认下跟我的想法有没有什么不一样的而已」

 「是吗！ 呼 呼 呼，如果是莉姆露老爷，这种程度的事当然能想到啦，老夫也不能输给你哇」

 缪尔迈尔一个接一个提出自己的想法。

 然后两个人就这样『不错啊不错啊』的互相称赞着，不断的讨论着新的点子。

 利用武斗大会作宣传，将回复药卖给冒险者也是其中之一。

 武器和防具的租赁，还有贩卖也是。

 「黑兵卫的武器，就算是失败作也有足够强大的性能。虽然不能拿出来卖，现在弟子也是有很多的呢——」

 如果是弟子们做的就没有问题，莉姆露如是说。所以，做事就是要敢于尝试，这也就变成了要做的事了。

 其他还有，作为国家事业的赌★博的运营。

 印古拉西亚王国似乎也有在运营，针对优胜者进行投注，可以预见将会有巨大的收益。

 不光是人类间的战斗，和被抓到的魔物进行战斗也很有趣。当然，必须要留意安全问题，莉姆露的部下里强者很多，应该不会有缪尔迈尔担心的那种问题吧。

 或者干脆当做新手冒险者的练习场出借可能也不错，雇佣些教导官，收钱进行指导之类的。

 脑袋惊人的状况良好，想法一个接一个的冒出来，只要有莉姆露的协力，缪尔迈尔感觉就像做梦一样，好像可以想到无数的提案。

 思考各种提案，再次认识到自己的责任有多重大，同时又因为这些感到全身被兴奋包围。

 一边颤抖着身体，缪尔迈尔下定决心。

 「一定要做，做到给你看！ 老夫的商人之魂，深切的预感到将大赚特赚啊!!」

 「太好了！ 非常好的自信啊，缪尔迈尔君！ 你肯定能做出让我满足的收益呀！」

 听到莉姆露的称赞，缪尔迈尔到有些害羞了。

 莉姆露又继续说到。

 「还有啊，如果可以的话，这次的大会如果成功了的话，要不要到我这来？  商业部门、宣传部门、财务部门，不管哪个都可以，嘛，名目啥的什么都可以，这方面希望你来负责。我们现在也是个大家族了，在这次大会结束后，还希望制定完善的体制，只要能留下实绩，也就谁都没法有怨言了，怎么样？」

 莉姆露这种完全不怀疑会失败的提问方式，让缪尔迈尔内心雀跃不已。

 怎么样？ 像这样的话，简直就像刺激缪尔迈尔内心琴弦的福音一样，不断的来回往复在心中回响。

 缪尔迈尔大大的点头。

 「——敌不过呢，老爷，不对，莉姆露大人，我缪尔迈尔，无论如何都要让这次的企划成功，然后成为莉姆露大人的臣下为您效力！」

 毫不迷惘的答应的缪尔迈尔。

 当然的。

 （这位大人，如此的信赖老夫，老夫绝不可以失败！）

 缪尔迈尔都到了这种年龄了，却还能感受到这种来自兴奋、希望与梦想的内心热情的剧烈燃烧。

 这份感情犹如旱季甘露降临，让人不想失去它。

 「太夸张了呐，缪尔迈尔君」

 接下来就算继续进行详细的磋商，也没法让缪尔迈尔兴奋的心情能够有所收敛。

 让这次大会圆满成功，然后成为莉姆露的心腹——将这份新的野心埋入心中，缪尔迈尔发誓就算粉身碎骨也在所不辞。

 莉姆露走后，缪尔迈尔将家人还有佣人都集中起来。

 「缪尔迈尔大人，这次莉姆露大人来是什么事情呢？」

 缪尔迈尔的专属护卫，原C级冒险者彼得问到，缪尔迈尔大大的点了个头，开口说到。

 「彼得哟，接下来可会变得很忙了哟」

 「又被安排了什么不合理的难题吗？  那位大人虽然想法总是很有趣，不过也希望能稍微考虑下我们这些被折腾的人的辛苦呢」

 彼得笑着说到，并不是说的真心话。

 彼得也是和缪尔迈尔一样被莉姆露所救的人，他也是醉心于魔王的其中一人。嘴上虽然说着被折腾了啥的，实际上比谁都要开心。

 「呵呵，彼得哟，这次不是那么普通的事啦，一直以来都只是些赚小钱的游戏，这次可是一个大事业，不对，可以说是赌上我们命运的事」

 轻轻一笑，缪尔迈尔说到。

 摆着一副大坏蛋的表情，然后又说一些吓人的话，事情大条了。虽说没有家人因此而害怕，不过还是无法隐藏因缪尔迈尔的话所带来的惊讶。

 「老爷，这是什么意思？」

 管家作为代表问到，缪尔迈尔就简洁的将与莉姆露会话的内容告诉大家。

 作为在魔都举办的开国祭典的余兴节目，将要举办武斗大会，同时在斗技场周围开张一些试验速食店。

 开国祭典，是为了让世界认识到魔王莉姆露的武威。

 因为是魔国联邦举全国之力举行的祭典，那个规模将会远超缪尔迈尔的想象。

 然后关于这场活动的结算交给了缪尔迈尔负责，缪尔迈尔兴奋的告诉大家。

 最后进行宣言。

 「老夫决定了要侍奉莉姆露大人，这次被拜托的企划，无论如何都要让它成功！」

 因为这些话，家人们变得吵嚷起来。

 缪尔迈尔不打算再回到布鲁蒙特王国了——理解到这份觉悟的家人们，面面相觑感到有些困惑。

 「嘿、嘿，缪尔迈尔大人，该不会打算自己一个人去吧？  我虽然是个小混混，但是并没有被解除护卫的任务，我部下的那些小流氓们，现在也十分憧憬莉姆露大人，请带我们一起去吧！」

 「在那里，你们这种程度根本就够不上资格做护卫」

 「好，好过分！」

 「不过嘛，如果要做我的助手，带你们去也不是不可以」

 「当然，我们什么都做！  我们虽然是笨蛋，但还是有那么点智慧的」

 彼得有做些像是欺诈师的事，对耍些小花招还是有自信的。因此才会这么说，却让缪尔迈尔感到有些呆然了。

 不过，缪尔迈尔……。

 「真是没办法呐，人手还是越多越好呀。那些小流氓们，与其让他们流浪，还不如给他们安排点警备员的工作，一起带去」

 许可了带彼得等人一起去的事。

 接着，缪尔迈尔——

 「你们打算怎么办？  要不这个宅邸随意你们处置也无所谓哦？」

 对家里的人一起发问到。

 听到这话，家里的人们都笑着回答。

 『请让我们跟随您！』

 因为是缪尔迈尔锻炼起来的人，对这个国家没有任何留恋。

 那么，既然这么决定了，要做的事就如山一样多了。

 缪尔迈尔有这个国家的公认资格，同时还所属于自由组合，所以要离开这个国家，去到其他国家是自由的。

 想好了就立即行动是缪尔迈尔的信条，不过该了结的事还是得了结清楚。现在缪尔迈尔打算解决后顾之忧。

 视线转向宣称要跟随一起来的家里的人其中的一个领班。

 「喂，你现在也很出色了，这个店交给你没问题吧？」

 「老，老爷!? 怎么突然……」

 「不是，那啥。你们说要跟随老夫一起来我很高兴，但是，仔细想想，在莉姆露大人的周边，还没有建立起生活的底子。老夫是想要做成这次的项目，好让莉姆露大人能够提拔我……没必要让你们也一起那么辛苦」

 这些只是表面的意思，缪尔迈尔还有别的真意。

 如果放弃这个宅邸，好不容易在这个国家构筑起来的地盘就会丢掉了，留下几个人在这里，让他们继续活跃下去好守住这个据点。

 作为代表，这个领班正好合适。

 这个领班，名字是叫巴哈。

 他是缪尔迈尔亲戚的儿子，说是要让他在店里锻炼锻炼，安排到这里来了。

 是个很机灵的男人，缪尔迈尔也很关照他。但是，巴哈的本家事业失败情况发生了变化，因为巴哈没有可以回的家了，所以正式的雇佣为缪尔迈尔店里的领班了。

 现在巴哈的本家，都是依靠巴哈的收入在生活，要把他卷进来总觉得于心不忍，所以缪尔迈尔决定让巴哈留下来。

 工作能力没有不足。

 缪尔迈尔确信把店交给他也没有问题。

 「老，老爷……说要把店交给我让我十分感激，但是，我们也要一起——」

 是因为还年轻吗，巴哈应该不会接受吧，还希望能够更加的受到缪尔迈尔的认可，总是迟迟的不肯独立。

 虽然觉得这样的巴哈也挺可爱，不过这样是不行的，一直这样下去的话就没办法独当一面了，必须把他丢到哪里锻炼才行。

 而现在，正是个好机会。

 「巴哈哟，老夫不是你的父母，虽说要把这个店铺交给你，可没有说要送给你。听好了，就算老夫离开了这里，也绝不要做出会让店倒闭的事噢？  还有，试着把老夫的店买下来让老夫见识见识！让这个店变得更加繁荣，以后想办法召回你的尊长们吧」

 缪尔迈尔露出慈爱的微笑，将手放在巴哈的肩上，虽然好像说了一些好听的话，实际上立好了字据，意图要收回贷款的。

 作为商人的缪尔迈尔，可不是那么单纯的男人。

 本来嘛……。

 （要是连这个店的贷款都还不了的话，这家伙估计也就成不了什么大器了）

 有一半是作为严格的老师的心情。

 「万分感谢、万分感谢……。一定、一定要变得更加出色，来回报缪尔迈尔大人的恩惠！」

 领班巴哈感激涕零。

 缪尔迈尔「要加油哦！」夸张的点了点头。

 接着缪尔迈尔就马不停蹄的完成了手续，选好了要带走的人和留下的人，对巴哈进行了最后的忠告。

 「要是万一有什么困扰的事的话，可以找我来商量。不过如果是你们的话，我相信你们应该什么问题都能克服吧，别让老夫失望哦！」

 巴哈和留下来的人都点头应到。

 缪尔迈尔的教育做的很彻底，没有愚蠢无知的人，就算对手是贵族，应该也不会做出什么愚蠢的行为。

 「缪尔迈尔大人，大家都是在您的培养下成长的人，请您放心！」

 听见巴哈可靠的言语，缪尔迈尔点头示意。

 「哼，很能说嘛，还有，虽然你们应该明白的——」

 「请您放心，这里是缪尔迈尔大人构筑起来的销路，我们会好好管理的，您要用的话将会优先您的」

 「嗯，那个时候就拜托了哦！」

 为了以防万一，先约定好要是有什么事的话，商品优先自己这边。

 缪尔迈尔在这方面也不会有所疏漏。

 巴哈也是默契的理解了这一点。

 （虽然还有些单纯的地方，也是正在成为独当一面的人了呢）

 接下来交给他应该安心了，缪尔迈尔心想。

 就这样，缪尔迈尔做好了身边的安排。

 然后就这样带着跟随者，开始了前往魔国联邦的旅程。

 ●

 从缪尔迈尔的宅子里出来后，我长出一口气。

 太好啦，总算是让他接下来了，挖角的反应也不错，应该可以期待吧。

 在魔物里面并没有擅长金钱管理的。

 虽然现在是朱菜在管账，但以后恐怕这样不行吧，只是村落级别的财政到还好，要是上升到国家规模的财政，朱菜也得缴枪投降了。

 虽然管理部门的莉莉娜还有矮人王国的大臣贝斯塔在帮忙，但人才不足是肯定的。

 自己做也是不行，更何况这个很麻烦。

 所以我就想到了缪尔迈尔君。

 在人类社会里，他也是个少见的擅于管理金钱的男人，与贵族有在进行交易，并且在数个国家都有进行着商贸活动。只是作为区区一个商人有点太浪费了，我觉得他肯定能发挥作用的。

 最重要的是，如果是缪尔迈尔君的话就比较好说话，如果他成为了财务部门的负责人，我的零花钱也就可以增加了。一直以来都是和缪尔迈尔一起偷偷的做些小买卖赚钱，但是接下来可以放手侵吞财产了。

 那个，国库可是十分充盈的哟？

 不过啊，部下们都没有领薪水呢，就光我一个拿钱出来，总觉得良心有点受到苛责啥的……。

 全部都是莉姆露大人的东西──大家都这么说，反而让我更难下手了。

 因为，总觉的干了坏事一样呢。不过呢，这些还是应该为国家的发展而使用呢。

 但是，零用钱还是要的。虽然我不感兴趣，但还得带哥布塔他们去逛夜店呢，维鲁多拉也是一直吵吵的要带他一起去，那种店基本上都是很花钱的。

 虽然我不感兴趣，不过哥布塔还有维鲁多拉也真是让人困扰啊。

 要是动用国库很容易就会被发现，但要是用我兜里的钱，那瞬间就会花光了，这些地方的消费就是有这么高。而且，一直都积极为我准备资金的朱菜，在听说我要去的地方后，就把钱包给没收了……。

 在那种氛围下，也没办法说那些国库的钱不就是我的钱吗这种话呀。

 所以呢，为了赚些零花钱才搞了这些打零工一样的东西，接下来这一类的担心应该会减少了吧。

 举办武斗大会之类的，都是些很有趣的点子。

 果然缪尔迈尔君是个十分优秀的人才，虽然不知道他脑袋里是怎么想的，但好像比我想象的还要热心的在思考着企划的事。

 为吸引客人而举办武斗大会，同时进行商品介绍，推动回复药和武器防具的销售，这么轻而易举的就想到这些计划，他的眼光确实独到。

 都是些不错的提案。

 回去了就赶快进行斗技场的建设吧。

 盖鲁德现在在兽王国帮忙都市重建很忙，米鲁多也前去支援了，建设部门的两位负责人都不在，现在成了由我来实际负责了。

 但是，没有问题。

 因为现在连续不断的在进行工程建设，所以我国现在也培养了不少人才，所以就算是现在，我也就是做个动动嘴的番长就行了。

 米鲁多有个弟子叫哥布球，现在也是城市建设的栋梁之才。如果是他的话，应该可以建造出充满样式美的圆形斗技场吧。

 要按平常来看的话，这应该是需要耗费十年工期才能完成的项目吧，但是换成是魔物的话就可以快很多，不过即使如此，距离举办开★国祭典也只剩两个月的时间了。

 因为没有时间了，要完成全部的工程应该是不可能了，所以这次只要能把舞台建设完成就行了。

 设计的问题嘛——

 《解。根据主人的记忆情报，检索了罗马时代的遗迹建造物，以此为基础作成设计图……成功》

 ──就这么简单的完成了。

 纸也还有，再加上些我的印象，迅速的开始画。

 一般来说，光是这个设计阶段就要花费数个月的时间，因为要进行实地测量、强度计算等等工作，搞不好光是这项作业就要花上以年为单位的不少时间。

 而且还是用电脑夜以继日的赶工作成的设计图，而现在我确是简单的用手画……。

 智慧之王老师的支援，连这种琐事都能管用啊，就连我都觉得有点BUG了，不过也事到如今了，我早已看开了。

 那么，既然设计图已经作成了，接下来就是和哥布球的商谈了。

 在此之前，难得我来到布鲁蒙特王国，就到自由组合那去坐一下吧。

 先把设计图送给哥布球，让他把有空闲的职人们集合起来，只要集合当地的就行。

 那么就这么传达吧。

 「兰卡，在吗？」

 「在这里，我的主人！」

 我呼唤兰卡。

 兰卡从我的影子里，只漏出个头回答到。

 法尔姆斯王国的攻略也稳定下来了，除了迪亚波罗以外都回来了。然后这个兰卡，还是照样回到了他的老地方我的影子里。

 我把刚刚画好的设计图递给兰卡。

 「把这个设计图交给一个叫哥布球的职人，然后让有空的其他人都到西门集合」

 「知道了，不过，莉姆露大人还不回去吗？」

 「啊啊，难得来了，我去见一见菲兹后再回去」

 「这样的话，不是应该要有护卫吗？」

 听说我还不回去，兰卡有点不安。

 尾巴也软趴趴的向下垂，那种事不用在意嘛，不管怎么说，我姑且也是个魔王呢。

 现在也是毫不大意的持续发动着『绝对防御』，要是有能打破这招的攻击，那不管呆在哪里都无法保证安全呢。

 兰卡担心过头啦。

 「不要紧的啦，只是说说话就回去了。比起这个，该担心的是缪尔迈尔啊，好像被奇怪的贵族给缠上了，像那种家伙会干出什么事来可说不清楚呢」

 「啊啊，那个庸俗之人吗，要不我一口吞了他吧？」

 别啊，要是在他国的街道做出这种事，那可就真是大问题了。

 「我说你啊，跟紫苑组合次数多了，也变得行动过激起来了呢，还是要多多学习一些常识会比较好哦」

 「怎，怎么会!?」

 因为我的话，兰卡感到惊愕。

 看样子是没有自觉。

 「之前的战斗，真的有遵守我说的事吗？ 该不会，有什么做过头的吧？」

 「没、没有那样的事哦，我的主人哟！」

 兰卡看上去似乎有些动摇，这该不会……。

 哥布塔和伽比鲁那也是「没、没关系的嘶哟！」之类「恩，恩，有兰卡殿下在，真的是非常可靠哦！」的只有这样的报告。

 有点可疑，不过还是不追究了，因为要是听了会困扰的也是我。这个事情都交给迪亚波罗了，既然那家伙没有抱怨，也就该认为没有什么问题。

 人们称这种做法叫做问题推后处理。

 不过嘛，要是当真有问题的话姑且还是会有报告的，这里还是相信他们吧。至于兰卡，还是要提醒他要注意别在被紫苑毒感染了。

 「兰卡酱？ 真的，不要做什么乱来的事哟？」

 我一边抚摸着兰卡的喉咙，特别的给他打了个预防针。

 「明白了──」

 兰卡老实的点了头，这个话题也就结束了。

 「好嘞，那么就拜托你回去传达信息了。还有，如果警备部门有谁有空的话，让他来护卫缪尔迈尔，这个也一起确认一下！」

 「了解！」

 留下这句话，兰卡再次潜入我的影子当中。

 ＊

 姑且给缪尔迈尔派去护卫，要在他没有察觉的情况下，暗中保护他。

 虽然不知道谁会来，不过警备部门里能被允许单独行动的人很少，新人就不用说了，至少要有班长等级的实力才能来。

 所谓班长，就是五人一组的领队，按冒险者的说法，就是相当于B级，交给他护卫任务应该无可挑剔了吧。

 在我还在城市里的时候，还能够把握缪尔迈尔的气息，只要有什么事，我立刻就能知道，在护卫来之前，跟菲兹先见个面吧。

 推开自由组合布鲁蒙特支部的大门，走到里面去。

 上次有点做过头了，有点担心会不会引起骚动呢……。

 谁啊？ 这样的视线刺过来，但没有被说什么，直接就走到服务台那里了。

 对哦，上次来的时候带着面具的，都没认出来我是谁吧。

 也好，见了菲兹，把邀请函交给他就回去了。

 带着轻松的想法，面向接待员。

 「嗨哟，我叫莉姆露来着，能帮我联系下菲兹吗？  啊，这个是身份证呢」

 这么说完，我从『胃袋』里把卡片型的身份证取出来，出示给接待员看。

 那种小姑娘居然是冒险者啊!? 好像听到这样的说话声，不关我事。还觉得又来这套，已经习惯了。

 接待的大姐姐还记得我的事。

 啵的一下红了脸，陶醉的盯着我的脸看。

 「啊，是莉姆露桑啊！  这还真是好久不见了！  近来可好啊？」

 「恩？ 啊啊，很好很好！ 大姐姐也这么精神真是很好啊──」

 「是！ 我很精神哦。话说回来，听说您在本部的测试也合格了，现在上升到了B+的等级呢，真是厉害呢，令人尊敬啊！」

 「啊，说的也是呢，本来还想升到A级的，只不过有点忙抽不开身呢」

 其实是觉得太麻烦了。

 因为，升到B级虽然权限增加了不少，但是义务也随之增加了，B+级也已经感觉到很麻烦了，感觉没有必要再继续往上升了。

 等级上升也不代表薪水就变多了，在发生危机的时候还得被驱使，不过与之相对的，各国的出入变得更方便，在支部的住宿饮食也能获得免费。

 嘛总的来说，就是虽然能获得各种便利感觉还不错，但是要被强制做些啥就很困扰了，不过，像这种破坏梦想的话还是不要说吧。

 「如果是莉姆露桑的话，肯定能合格的！  我可是支持您的哦！」

 「啊，是吗？ 谢谢~，哈哈哈哈哈哈……」

 你那水汪汪的大眼睛这样看着我，可让我很困扰呀──在我这么想的时候，接待员又不经意的丢出一颗爆★弹。

 「话说莉姆露桑，和魔王同样的名字不会很困扰吗？  我们这里有个叫做名字变更权的东西，如果实在是很困扰呢的话，可以在公会重新登陆姓名。如果去大家都不认识你的地方，等级就可以降一级，作为新人开始活动，您怎么看？」

 忘，忘记了！

 我已经成了魔王了，而且就是直接用的自己的名字公布的哟……。

 八星魔王的一柱“新星”之莉姆露＝特恩佩斯特的名号广为人知的今天，作为冒险者的莉姆露就会成为问题了。

 冒险者要不要退隐呢。

 如果实在需要利用冒险者的身份活动的话，就考虑下使用名字变更权吧。而且我似乎可以从B级直接开始，足够了。

 话说这还真是个便利的系统呢。

 「谢谢，听到了一件好事呢，万一的时候就拜托你了呢。然后，联系上了吗？」

 「啊，是，到时候一定！  那么，现在就带您进去！」

 虽然聊了挺久的，不过立刻就让我通过了。

 听见我被引进内室，后面一阵骚动。

 「不会吧!?」

 「何方神圣啊，那个小姑娘！」

 除了这些，还有些见过我上次的战斗模样的人嘀嘀咕咕的一些声音。

 「诶，不会吧!? 居然是那么可爱的小姑娘吗!?」

 「难以置信……。那就是轻松打倒下位恶魔的莉姆露殿下的素颜吗……」

 「不过，好像和魔王名字一样的呢」

 「该不会，就是本人吧──」

 「笨蛋，那是不可能吧！」

 「也是啊，啊哈哈哈哈！」

 就像这种感觉，关于我的议论扩散开来。

 但是，好像比我想象的还不需要担心也说不定。

 只是名字一样的话，似乎并不会察觉到我就是魔王本人。

 说不定“莉姆露”这个名字其实并不稀奇吧，想着这些事，我走向菲兹的办公室。

 轻飘飘的进去后，一看见我菲兹就双手抱头。我则不放在心上，跟菲兹打起招呼来。

 「哟~~嘶！ 我来玩了哟。怎么啦，有什么事吗？ 一脸复杂的表情？」

 「哎~呀，就刚才还很和平的，突然出现了个魔王呢……」

 「诶？真的假的？ 那不是很糟糕，你也太悠闲了吧!?」

 「不不不不不，那个魔王现在正在眼前哟。这下该咋整呢……？」

 「诶，是这样吗？ 那么，是不是该倒点茶比较好呢？  要是还能有蛋糕的话，那个魔王应该会很高兴吧？」

 「蛋糕是什么鬼啊！ 那么奢侈的食物，哪有那么简单就能入手啊!? 真是的，为什么成为魔王的莉姆露殿下，还这么自由自在无忧无虑的到处乱跑啊？」

 虽然满口怨言，不过还是老实的在准备茶水。

 和长相给人的感觉不同，是个认真的男人。

 我一边回以谢礼，一边接过了茶水。

 喝完一口，开始说正事。

 「莉姆露殿下，这次真是对不住，对西方圣教会进行的工作不顺利，结果还是演变成圣骑士团出动的状况了……」

 「哎呀，那也是没办法的事呀。似乎“七曜的长老”就是他们的黑幕」

 「什!?」

 「所以说，不管我们怎样说明我们有多无害，对方估计也根本就不打算听的哦？」

 「“七曜”嘛……？ 那些曾经保护人类的伟大的英雄们吗──」

 「似乎是那样呐。日向也被攻击了，嘛总之虽然发生了各种各样的事，大家都没事，误会也解开了。不过，很遗憾还是有一个牺牲者，队长级的伽伮德行踪不明」

 「“火”之伽伮德──虽然比不上静江桑，是使用炎之精灵魔法与华丽的枪法相辅相成的战斗方式，守护人类的“十大圣人”之一的男人……」

 听完我的话，菲兹遗憾的嘟哝到。

 因为我见到的伽伮德是“七曜”变化的，并没有直接见过本人，所以他是个什么样的人物也无法确定，不过似乎是个有名的人物，情报通的菲兹会知道也理所当然。

 说是行踪不明，恐怕已经被杀了吧，虽然对伽伮德不好意思，不过现在也只能祈求他的冥福了……。

 然后我简短的把至今以来的事说明了一下。

 因为菲兹挺关心的，所以把魔王们的飨宴的事也说给他听了。

 魔王变成八个人的事。

 名称变为“八星魔王”的事。

 最后再一次说明了与日向的战斗，以及“七曜”的下场。

 当然了，露米娜斯的真实身份没有说，虽然大家都说我管不住自己的嘴，不过还不至于会泄露重要的秘密。

 「是这样吗……。我们这是不管怎么样尝试接触，都会被对方给轰回来，跟西方圣教会的支部说又没有用，也向其本部派去了人手哟。不过，没办法见到司祭级别以上的人……没想到，暗中竟然是“七曜”在操作啊」

 「日向也是这么说呢，露、呃不是，对神露米娜斯的信仰似乎是真诚的，这一点日向也是认可的」

 「人类很弱，所以才会仰仗神的力量──」

 「菲兹也会这样吗？」

 「哈哈，我可不一样哦。如果自己拼尽全力了，那也就是的最后了，我是抱着这样的觉悟活着的。虽然也会期待奇迹，但可不会向没见过面的“神”祈祷」

 原来如此，菲兹是无神论者吗。

 在这个世界，会把拥有超常力量的魔物当成土地神来供奉，这也只是没有见过面才有有的依赖吧。

 露米娜斯应该也是，一开始也只是在保护自己认识的人而已吧。

 菲兹身边没有那种存在，所以都是依靠自己呐。很现实的话题，很好理解。

 「我也能理解会想要向神祈祷的那种心情，但是，能怎样就怎样才是现实。先不说神露米娜斯怎么样，这次的事能和西方圣教会和解，那就这样也挺好」

 因为我知道神露米娜斯的真身，所以明白祈祷的行为是没有意义的。但是呀，这种事就算说了也没什么用，有时候祈祷这种行为也能成为一种力量，这不是我该插嘴的事。

 「说的是呀，对我来说，也是放下了压在心中的一块大石哟」

 菲兹这么说着笑了笑。

 为了与我的约定而尝试协调西方圣教会，又因为没能取得成果而感到愧疚，能够如此认真的对待此事，我心中也是充满欣喜之情。

 一边聊正事一边侃大山，也差不多了，我站起来，这时候突然想到。

 「差不多我该走了，这个交给你」

 我从怀里拿出信封，递给菲兹。

 这个信封里装着的，是关于我国即将举行的开★国祭典招待状，光顾着说话差点忘了，这才是今天来这里的主要目的啊。

 「这个是？」

 「这次啊，将要举行我的魔王就任仪式，同时一起大大的宣传我们的城市，以开★国祭典为名，打算大闹一场。也有向邻近诸国的王公贵族送去招待状，菲兹也一定要来参加哦」

 「哈啊!? 给我等等哟，莉姆露殿下，就算我去参加也──」

 「这不挺好的嘛，这里面还有给布鲁蒙特王的招待状，帮我送去给他哟」

 「那你直接给，啊啊、这有点难吗……」

 「还真是呢，虽然直接寄给了矮人王和艾拉鲁多公爵，但是其他的国家都没有认识的人呢，要是魔物直接前往的话很可能会闹出骚乱来，就寄给了各国的自由组合了，虽然见过布鲁蒙特王一次，不过魔王前去的话还是有点不太好吧？」

 在我笑着这么说的时候，「当魔王来到这里的时候，就已经足够不妙了哦」菲兹说着也苦笑起来。

 「好，我确实收到了这些招待状了，一定会交到王的手里的」

 然后菲兹表情严肃的确认了这些事情。

 这下子事情就全部处理完了，这次可真的要走了，这时候菲兹又突然想起啥事来。

 「对了对了，莉姆露殿下的事，自由组合总帅也很担心，也很尽心尽力的在与西方圣教会进行着交涉，我会帮你传达平安无事的消息给他的」

 优树也在担心嘛。

 最后一次见他以后发生了很多事，总觉得有点怀念呢。

 「是嘛，也给优树添麻烦了呢」

 「添麻烦什么的不会啦，对组合来说，不想和圣教会敌对也是真心话，能通过谈判解决那是最好不过了」

 菲兹叫我不要在意，不过，还是该回点礼之类的──

 「对了！ 也招待优树吧，还是说会添麻烦？」

 「哎呀，这怎么说呢？ 要我来说也有点那个，他也是个很忙的人呢，不知道能不能抽的出时间呢……」

 「我会负责接送他来回的，只是一天的话总该有办法吧？  要是实在不行，那下次我找机会去他那玩撒。那么就是这样，这个也顺便一起交给他吧」

 然后，我就在菲兹的面前写好信，和招待状放在一个信封里，交给一脸呆然的菲兹。

 「莉姆露殿下，你那纸从哪来的……啊，算了。姑且，纸也是可以用魔法『传送』的。只是这点事的话不过是举手之劳……」

 疲惫的菲兹。

 是不是随随便便的拜托了太多事了。

 「啊哈哈，不好意思呢，那么就有劳你了」

 「了解了哟，莉姆露殿下」

 「啊，还有，开★国祭典米莉姆也会来」

 确认菲兹收好信后，我又接着丢出一个爆★弹发言。

 「米莉姆？ 诶，不会是……」

 「那么，就这样咯！」

 我打断他的话笑了笑，逃也似的离开了此处。

 对这样的我「等 !? 该不会，是魔王米莉姆吧，呃，喂～～～!!」好像有个非常慌张的声音冒出来，就当没听到吧。

 ＊

 从组合的楼里走出来后，从我跟前的阴影处跳出来一个男人，十分尊敬的跪在我面前。

 「鄙人哥布艾蒙，响应莉姆露陛下的召集，前来拜见！」

 自称哥布艾蒙的这个男人，是我命名的大哥布林人鬼族的其中一人，是个相当的野心家，记得在利古路还是队长的时候，还和哥布塔一起竞争副队长的位子呢。

 当然，实力是有保证的……。

 「啊咧？ 你好像现在已经是百人长了吧？ 哥布塔现在是狼鬼兵的队长了，你是转移到别的部队了吧？」

 百人长，也就是有能力担当队长的人，就算没有队员也可以给他这个称号，并不是真的手下有百名的部下。当然，队长的地位更高，在实力方面也比只能带领五名或是十名部下的班长要压倒性的强。

 「是，其实我不想在别人底下当部下，所以目前暂时打算一个人行动。自己募集自己的部下，做成自己的部队」

 嚯嚯哦。

 还真是有骨气的家伙呢。嘛，不想在哥布塔那当部下，也就是踹开了人气很高的狼鬼兵部队副队长的职位，会有这样的野心也是当然的吧。

 「是嘛，那么就加油哦。缪尔迈尔君是我需要依靠的人物，一定要好好的在不被他发现的情况下保护好他。还有，他可以成为你学习如何掌握人心的榜样，虽然有时候会以得失为基准来行动，但绝不是只有这样，你就一边护卫他，一边学习去吧」

 「是！ 将莉姆露陛下的话铭记于心，保证完成任务！」

 哥布艾蒙干劲满满。

 根据红丸的判断，哥布艾蒙太过相信自己的能力，有点看轻自己的部下和同伴，这也是为什么在身体能力的测定上比哥布塔更强的哥布艾蒙，却不能当上队长的理由。

 要是这样的锻炼能让他变得更重视部下，以后让他带个部队也不是不可以，真希望你能成长哦。

 「如果你在完成任务的同时，能够学到什么的话，那个时候就来向我报告吧，作为奖赏，这把我用的刀就赐给你了」

 之前黑兵卫联系过我，告诉我专用的刀已经完成了。因此，这把刀也差不多该分别了，虽然是临时凑合准备的一把刀，不过现在已经融合了我的妖气，也有着不错的品质了。在与日向的战斗以后维护过一次，黑兵卫也吃了一惊呢，作为奖赏应该正好吧。

 「真，真的吗!?」

 哥布艾蒙很惊讶，因为兴奋双眼瞪的圆圆的。

 「啊啊，以你的实力，应该能驾驭这把刀，但是，必须不断修行，让我认可以后才行哦？」

 「是！ 我，哥布艾蒙，必定回应莉姆露陛下的期待！」

 这么说完后，哥布艾蒙就前去护卫缪尔迈尔了。

 虽说是很明显的用奖赏引诱他，不知道哥布艾蒙是不是理解了这一点呢？

 要得到部下的信赖是件很不容易的事。

 恩惠与效忠是自古以来的思考方式，要是相互的利益不协调，主从关系就会出现破裂。

 我也是一边烦恼一边在努力，要是以我为参考的话那可就很困扰了呢。

 还是希望哥布艾蒙能以他自己的做法来回应我的期待呢。

 那么，这样招待状也就发完了。

 对于能否在当天顺利举办祭典，就剩下准备的工作了。

 希望祭典能够取得盛大的成功。

 我带着这种激动的心情，开始思考要成功还有什么要做的。




第三章 举办准备
 东拼西凑的小型会议室里。

 那里面，有两个古怪的人影。

 不，不对。

 还有一个，更小的人影。

 大概30厘米高，能看见类似蜻蜓的翅膀。

 以这个小小的人影为中心，两个人影面对面坐着。

 这些人影正是拉米莉丝和他的两个随从，贝雷塔与托蕾妮是也。

 咚！ 拉米莉丝以这样的气势拍了一下放在她面前的桌子。

 然后，将自己的心情告诉给心腹手下们。

 「这样下去可不行！  我们，也应该搬家的撒!!」

 因为用了很大的力气拍，所以一边还在轻柔自己那拍痛了的手。

 托蕾妮怜爱的注视着拉米莉丝，开口说到。

 「不愧是拉米莉丝大人，真是个美妙的提案！」

 「对吧，对吧！」

 拉米莉丝满足的点头，和托蕾妮两个人对视而笑。

 能够谏言这两人的，只剩下贝雷塔一人而已。

 「请等一下。先不管这个提案美不美妙，到底打算搬家到哪里去呢？  还有，能不能说说这么做的理由？」

 为什么自己会担当这样的角色呢──贝雷塔想起来就觉得头疼。

 托蕾妮这个同僚，很细心也很会照顾人，是个工作能力很强的女性，也很受精灵们的喜爱，可以说几乎是独自管理着拉米莉丝的迷宫。

 这是贝雷塔所不具备的能力，对拉米莉丝还有自己来说都是十分有用的人才，这是毋庸置疑的。

 但是，有个问题。

 托蕾妮对作为主人的拉米莉丝，真是无止境的宠溺啊。

 对她的话是完全肯定，一丝的怀疑都没有。因此，在事情发展变得困扰之前，必须有人帮他们踩刹车才行。

 （哎呀哎呀。我可不是为了做这种事才跟随拉米莉丝大人的啊……）

 作为原恶魔族的贝雷塔不禁自嘲。

 喜爱拉米莉丝的贝雷塔，并不会对自己的工作感到辛苦，但是对于自己的同僚完全不谏言而只是一味的奉迎宠溺，还是觉得有些不满。

 可遗憾的是。

 这个世界的真理就是，越认真老实的人就越是要吃亏。

 再继续下去就不妙了──会这样把握的人，基本都要负责帮别人擦屁股。

 就是这么回事，所以今天也是，贝雷塔继续承担着这吃亏的职责……。

 「问得好！ 贝雷塔酱，呆在这不是很无聊嘛？ 又没什么可玩的，要说娱乐的话也就只有制作石巨人这点而已了。而且基本上也没人来吧？  不过撒，在那里就有各种各样的啦。所以呢，我们也要到那儿去生活，就是这样撒！」

 拉米莉丝极力主张。

 听到这些，贝雷塔内心叹了一口气，果然是这样吗。

 对拉米莉丝的意见，贝雷塔倒也并不反对，但是，从魔王莉姆露的性格来考虑的话，不觉得会就这么答应，就算现在直接搬过去，肯定最后又会被赶出来。

 托蕾妮应该是理解了这一点的，但她还是和拉米莉丝一个步调。所以贝雷塔也是没有办法才陈述自己的意见。

 「但是拉米莉丝大人，这件事已经被莉姆露大人拒绝了吧？」

 没错，这已经被拒绝过一次了。

 正因如此，才会担心如果不准备什么理由恐怕会招致对方的不满。

 拉米莉丝是没有什么自觉，但贝雷塔觉得这可是最重要的问题。

 「贝雷塔，你想的太复杂了哟。莉姆露大人是位亲切的大人，对这么惹人怜爱的拉米莉丝大人提出的请求，是不会那样残忍的拒绝的」

 不可靠的同僚，还是一如既往的乐天派。

 明明在与拉米莉丝无关的事情上就十分能干的，现在却是这么的不可靠。

 所以贝雷塔必须代替那两个人，想想有没有什么好的办法。

 毕竟，贝雷塔也希望能够搬到莉姆露的附近。

 （所以我才会，在这种胡闹的状况下，仍然感到愉快的吧……）

 贝雷塔想着这些。

 被假面所遮挡住的，是愉快的笑着的表情。

 ●

 看见哥布艾蒙走后，我回到了魔国联邦的城市里。

 最近都是用『空间支配』进行移动，只要有去过的地方，都能够一瞬间到达。

 这招还算是挺消耗魔素的，不过对我的魔素总量来说微不足道，可以随意放心的使用，现在移动起来可以说是非常便利了。话虽如此，要是乱用过头导致进入低位活动状态就太丢人了，还是稍微自重点。

 在刚到城市的时候，就收到了来自兰卡的『思念传达』。

 （我的主人，哥布球和职人们已经到西门集合了，可是──）

 兰卡说到这里停了下来。

 发生了什么事吗？

 带着稍微不安的心情，前往西门。

 刚才还想着要自重点，不过现在还是用『空间支配』一瞬间移动过去了。

 不是用眼睛而是通过大范围的『万能感知』捕捉到了兰卡的身姿，然后在视觉感知的范围内，可以轻易的发动『空间支配』。

 点对点，坐标移动的感觉。

 虽然真的很便利，但是要在战斗中使用这个还是有点困难，发动的时候稍微要花点时间，而这一瞬间就有可能成为破绽，所以有点害怕呢。

 根据使用的方式不同，平常嘛──哎呀，必须自重才行。

 这次因为是紧急的事，所以直接出现在兰卡的旁边了。

 在西门外面，哥布球好像正在和谁争执着什么。

 ──呃，其实我已经通过『万能感知』察觉到那些人是谁了……。

 「都说了，这个地方已经被人家占领了嘛！」

 喂喂……。

 躲在边上听一听，还真是说出了不得了的事啊。

 「就算你这么说，我们也没有权利认同这些事啊。现在就去请示莉姆露大人，希望你们别擅自行动在这里好好等着」

 「不要!! 因为，人家可是放弃了之前的迷宫到这里来的哟!? 你难道要将无家可归的可怜的我们就这么赶走吗？」

 「即使你这么说……。总之，这个地方是成为魔王的莉姆露大人，被正式承认的支配领地，首先得经过莉姆露大人的许可──」

 「嘁，哭诉好像也不管用呢，既然如此就算行使武力也在所不惜了。你啊，还这么纠缠不清，人家的贝雷塔可不会默不作sh……」

 就这样继续看着也不是个事，我隐藏气息溜到了问题人物的身后，轻松的完成了捕获。

 正面看了看那张脸，果然是拉米莉丝。

 「在干什么呢，你？」

 「呀，呀~嚯～!? 近来可好，莉姆露？」

 为了避免视线跟我相对而撇开了眼神，拉米莉丝打了个招呼，看来是明白自己的立场不妙的样子呐。

 这家伙到底在干什么，秘密就在于身后的那个小屋吧，拉米莉丝宣扬着什么占领了，其实里面应该藏了什么东西吧。

 说起来，这样的小屋是怎么建起──

 「拉米莉丝大人！ 准备好了新的木材了！」

 随着托蕾妮抱着木材过来，我的疑问也就解开了。

 「你在干啥呢，托蕾妮小姐……」

 「啊！ 这，这不是莉姆露大人吗，祝您贵安──」

 托蕾妮看见我后，也变得举止可疑起来。

 话说，在大门口建小屋，难得就不觉得会立刻暴露吗？

 「这是怎么回事呢，托蕾妮小姐？」

 「这，这个，不是这样的。拉、拉米莉丝大人她什么错都没有，那个……」

 以前见她的时候一直是个很精干的人，自从开始侍奉拉米莉丝以后这不是就变得完全不行了吗。这个人是容易受主人影响的那一类随从吗……。

 变成这样，能说明状况的就只剩下给我行礼的贝雷塔而已了。

 「说明一下，贝雷塔」

 「啊，果然是我吗……」

 在我的催促下，贝雷塔也是一脸放弃的开始了说明。

 根据贝雷塔所言，事情的起因是来自拉米莉丝的一句话。

 「你，你背叛了呢啊，贝雷～塔ーーーー!!」

 从我的手里跑出去的拉米莉丝这么叫唤着，不过我无视她继续听贝雷塔说。

 起因似乎是，拉米莉丝无论如何都希望能搬到我这里来，而托蕾妮也赞成。

 稍微朝托蕾妮那看过一眼，看见她尴尬的移开视线。

 依照贝雷塔所言，似乎托蕾妮非常的宠溺拉米莉丝，因为之前见面的时候就是那种感觉，所以我也立刻就明白了。

 贝雷塔拗不过他们两人，事情演变成现在这样强推的情况。

 「然后实际上，就如拉米莉丝大人所说，是把至今以来的迷宫入口封印了以后才到这来的」

 「就是这个缘故！ 所以啊莉姆露～，要是把人家赶走了就要无家可归了啊！」

 拉米莉丝可怜兮兮的说，不过这怎么想都是自作自受吧，托蕾妮也是在一边说着「可怜的拉米莉丝大人──」这样的话，真希望你别这么宠这个小妖精啊。

 不过嘛，事情的来龙去脉我已经清楚了。

 并不是哥布球跟人起了什么争执，原因在拉米莉丝这边。

 「哥布球，辛苦你了呐」

 「没有没有，我们都没什么，门卫他们才是……」

 哥布球视线的前方，是睡着了的人鬼族门卫他们。

 「──喂」

 「哎，哎呀，只是稍微有点激动了什么的……」

 「拉米莉丝大人他什么错都没有！ 因为门卫对拉米莉丝大人说了很过分的话，所以我才用魔法稍微让他们睡一会而已」

 托蕾妮说着包庇拉米莉丝的话，说真的这个人到底是在干啥……。

 用了魔法的事看来是真的，而且好像也是为了拉米莉丝，也难怪贝雷塔会这样懵逼了。

 发的内容怎么我自己看不到

 先不管拉米莉丝和托蕾妮的说辞，催促贝雷塔继续说明。

 不过好像该说的都说完了，他们一到这就由托蕾妮开始准备木材，然后贝雷塔负责建设。

 之后建起来的就是眼前的这个圆木小屋，而且好像还打算在外侧建设阳台。

 建这个小屋的目的，似乎是打算设置新的迷宫入口……。

 说起来，拉米莉丝以前也说过要搬到这个城市来，看来要给拉米莉丝的居住空间创造一个入口，只需要一个这么小的小屋就够了的样子。

 「那么，就是打算在这建设小屋被门卫给阻止了，因为觉得门卫碍事所以就命令托蕾妮让他们睡着了，然后被前来的哥布球和职人们给撞见了，是这样吧？」

 「那个……呀～，那种事，应该没有……好像是这样，好像又不是这样的感觉……吧？」

 「也就是，我说的没错是吧。我说你啊？」

 「啊哈，啊哈哈哈…………」

 拉米莉丝笑着想糊弄过去，还真是乱来啊。这里是其他魔王都承认的属于我的支配领域，拉米莉丝现在所做的可以算是侵犯领地了。

 这可是演变成战争她都无从辩解的情况。

 不过，这里我有个想法。

 看见眼前的这个小屋，我突然想到一件事。

 也许，允许他们创造迷宫也未尝不可，这样的。

 回想起刚才和缪尔迈尔的对话。

 为了让人能够多次的前来这个国家，需要一个吸引人眼球的中心事物，所以才有了歌剧院或是斗技场，或是其他的休养设施，这各种各样的方案。

 果然，重复同样的事迟早是会腻的。

 武斗大会并不是每天举行，而是每年四次，按季节来举行才比较妥当吧。

 像赛马一样，面向新手的活动应该可以每天举行，但是只靠这个来吸引那些有钱的贵族应该会很难。

 这样的话，主要的消费群体就是平民，或者是一些来访的冒险者。

 预定要成为交通要道的这个城市，商人们是肯定会到访的，作为他们护卫的冒险者也必然会前来，希望这些人们能把这里当做一个据点。

 冒险者的工作有好几种，而其中一种就是魔物的讨伐。

 如果在这里创造个迷宫，解放魔物的话……。

 这样，不就可以每天都吸引不少人到这来了吗？

 说起迷宫，指的就是地下迷宫。

 招呼他们来攻略迷宫，以探索为目的的冒险者说不定会在这里定居下来。

 恩，这个说不定可行。

 看了看拉米莉丝，她正带着不好意思的笑容仰视着我。

 稍微，不，虽然十分的不可靠，不过船到桥头自然直嘛。

 我下定决心，准备和拉米莉丝商量看看。

 ＊

 拜托哥布球率领的那些职人负责拆卸那个小屋。

 正巧有了材料，就换个地方建个小屋给门卫们休息用吧。

 然后我们就是去召开作战会议。

 哥布球也一起，移动到平常使用的会议室里。

 「那，那个？ 人家究竟会被怎么处置的说呢啊？」

 是因为紧张吗，拉米莉丝的措辞好奇怪。因为抱持着危机感，一直向我投来窥视表情的视线。

 「不用勉强自己说敬语哟，话说，你那说的别说是敬语了，连礼貌用语都算不上」

 所以要求他按平常那样说话。

 不管怎么说，我也没打算拿拉米莉丝怎么样，如果能接受我的提案的话，拉米莉丝做的那些事我也打算睁一只眼闭一只眼的放过她。

 在这之前，有几件事要先确认下。

 「哥布球，我有个想法，要在斗技场的地下建设个避难空间，可行吗？」

 「以干部们的力量为基准的话，舞台的正下方也并不安全，如果是空心的甚至有可能因为冲击而崩塌。不过，如果稍微错开点的话或许没有问题──」

 「原来如此，在那个地下，想做一个门」

 「──呃!?」

 「门，吗？」

 「啊啊，就好像在墙壁里镶嵌进石板那样，很有厚重感的那种」

 「那扇门的对面，也是要准备避难空间吗？」

 「不是，没有那个必要，最重要的是门，没错吧拉米莉丝？」

 「莉，莉姆露!? 那个，该不会，难不成……」

 哥布球一脸疑问，而他旁边的拉米莉丝则是满面春风，高兴地拍打着翅膀。

 终于，我也狡黠的一笑，对着拉米莉丝点了个头。

 我的提案。

 十分单纯。

 在这里利用拉米莉丝的力量创造个地下迷宫，并打算把管理运营交给她。

 与其用个小屋当做入口，还不如做个更加有气势的。因为是以地下为主，就算上层部是斗技场应该也没问题吧。

 在斗技场也可以给新手冒险者作指导活动，也预定要开张回复药的贩卖店。

 如果在这里运营地下迷宫的话，提供给做完工作回来的冒险者喝一杯的地方或许生意也会很好。

 我们会通过冒险者获得利益，而拉米莉丝可以得到住所、工作，甚至还可以从我这拿到零花钱。

 虽说是需要互相协力的点子，也许意外的会发展成很有趣的事。

 听完我的话，拉米莉丝兴奋的骚动起来。

 「诶，诶!? 所以的说？  该不会，不只是可以创造迷宫住下来，还可以拿到厉害的工作来做吗!?」

 「如果接受我说的内容的话呐」

 「诶!? 那么，那么，该不会难不成，可以摆脱“无业的家里蹲”这个不光彩的现状了──!?」

 听完计划，受到了不小的冲击吧。

 拉米莉丝瞪大了双眼，好像被雷击中了一样啊哇啊哇的叫着。

 托蕾妮看见此景泪眼婆娑的说到「太好了呢，拉米莉丝大人」。

 贝雷塔不知为何微微一笑，刚才那副疲劳的样子就好像是演出来的一样，现在似乎很高兴。

 难道说贝雷塔，也在期待着这种事吗？

 可能是这样，也可能不是这样，不管怎样，看上去挺高兴的应该没有问题吧。

 「那，那个……会给人家零用钱这个，这个真的是真的？」

 拉米莉丝是稍微冷静了点嘛，咽了口唾沫慎重的问我。

 还是不给了，害怕被这么说吧。

 不会说这种话啦，我可没有那么坏哟。不过要根据销售业绩来，能给多少钱就说不准了……。

 稍微让她安心点吧。

 「这是真的。但是，如果不试试看的话就不知道能有多少利润，嘛，去除宣传费还有场地费等必要经费，剩余的利润的两成给你怎么样？」

 「那，那样能有多少撒？」

 「也是呐，如果一天能有一千人的冒险者来的话，你的份额应该就能达到两枚金币了吧？」

 「呜诶!! 可以拿到这么多钱的吗!?」

 「说到底只是预计，能不能这么顺利还不清楚呢。不管怎么说，如果没人来就没有意义了。不过，反正你也是要住的，对你来说不还是没有什么损失的嘛？」

 对我的提问，嗯嗯的大大的点着头的拉米莉丝。

 原本就打算擅自住下来的拉米莉丝，即使我不说这些她也得维护迷宫，既然是这样，听听我的提案自然就更有利吧。

 在得到居住许可的同时，还能赚到钱，拉米莉丝听到这些后就一个反应，抱着我的头，大兴奋的闹来闹去。

 只要拉米莉丝答应了，贝雷塔和托蕾妮就不会有意见了。

 「呜嘿嘿……这下子人家也可以赚大钱的说了呢，已经不会再被笑话是什么无业什么贫穷魔王了耶！」

 对投入到自己幻想世界中去的拉米莉丝，我只是微笑的注视着她。

 嘛，应该没问题吧。

 即使看到这幅残念样子的拉米莉丝，那两个人的忠心似乎也没有一点动摇。

 拉米莉丝看来一直以来也被笑话的不少，干劲和热情都极其高涨，对这个计划比我都还要来劲，看来是没有什么担心的必要。

 话说回来，拉米莉丝这对金钱的执着是怎么回事？

 我倒还好，魔王这么想要钱还真是没听说过的事呐……。（译：你不也是魔王吗？）

 可能比起金钱，没有什么工作的事还更是问题吧？

 的确，拉米莉丝居住的迷宫没有人去。

 看来真的是太闲了，很寂寞吧。

 如果有冒险者能来的话就好了呢，既是为了我也是为了拉米莉丝。

 为了这一点，也要赶紧制定好计划呢。

 把幻想中的拉米莉丝拉回现实，和哥布球一起重新研究起斗技场的建设计划。

 根据我的想法，在西门外，街道终点处的广场预定是要扩大面积的，而且还有提供旅人寄存马匹的牧场，有足够大的空地。

 将来还打算在街道上敷设路线，开通列车的呢，从开始考虑吸引王公贵族的使用那时起，就已经在检讨交通手段该如何处理了。只要能保证旅途的安全，那么吸引有钱的观光客来旅游也就是手到擒来的事了。

 当然不只是这个目的，只要能开通列车，那么也就能运送大量的物资，便利性如果得到提高，也会有助于城市的发展。

 立足于这些基本点，逐步的推动着城市的发展。所以，不会对到时候的工程产生影响的场所是现在最需要的。

 在斗技场附近设置一个车站可能也不错……不过如果离得太远就会给客人造成负担，就以出门后徒步一个小时内能到达为目标吧。

 选择距离城市较近的场所，让旅客可以步行到达会比较好，这样子旅馆也更能派上用场。

 跟原来的世界不同，这个世界的移动方式以步行为主，如果是来回十公里左右的距离，不管是谁都很平常的步行移动，因此，只是这样的距离应该没有问题。

 本来是带着这样的想法指定场所的──

 「为什么撒？ 城市中间不是还有空地吗？」

 拉米莉丝指出了这一点。

 「那里现在，是提供给兽人们避难生活用的，有很多临时住宅，要建设斗技场有点行不通啊」

 「也不能把兽人们赶到城市的外面去，要开发那块地估计得等到盖鲁德大人完成新都的建设以后了──」

 听完我和哥布球的说明，拉米莉丝说出个不得了的事。

 「如果是这样，让他们搬进人家的迷宫里住怎么样？  可以把那整个区划都一起移动进去，不需要花费什么功夫哟？」

 没理解她说的话什么意思，我和哥布球面面相觑。

 「那，那是指的，居住的各位也一起移动进去？」

 「嗯～这个呢，活人估计是没办法呐，在移入迷宫内之前，没得到本人的许可是不行的呢，如果是没有意志的物体，就可以在没有许可的情况下直接移动哟！」

 「真的假的？ 那么，除了兽人以外的住房、家具等等的都可以按照你的意思直接移进迷宫里面吗？」

 「没错，就是这样！」

 拉米莉丝一脸得意的说，不过这也确实厉害。

 会自豪也是当然的，真是个不得了的技能。

 具体来说，拉米莉丝的技能是她的固有能力，似乎是叫『迷宮创造』。

 其效果就如字面描述的一样，在迷宫内部，拉米莉丝可以说几乎能发挥万能的力量。

 力量的影响范围非常大，而靠近迷宫的人和物似乎也是在影响范围内。

 打比方说，在迷宫外部的人，似乎可以做到剥夺他的武器防具这样的事。

 真是不讲理的能力，不过好像也是有限制的。

 对手的武器防具拥有自我意志的话──也就是，浸染了拥有者魔力的情况下，拉米莉丝的能力就起不了作用了。不过，有这种装备的人很少，所以要以拉米莉丝为对手的话，就要做好不穿装备白板挑战的觉悟了。

 不管怎么说也是个魔王，不禁这么想。

 「厉害呐……。老实说，我还以为你完全没有战斗能力呢」

 「真，真过分的撒！ 对人家这个令人恐惧的最强魔王居然……」

 「好啦好啦，别生气嘛拉米莉丝酱，比起这个，还有什么能做得到的告诉我呀！」

 详细的打听关于『迷宮创造』的事情。

 我的问题主要有五点。

 一．迷宮创造在地下究竟能创造多少层？

 二．作成需要多少时间？

 三．内部的魔物们都怎么样了？

 四．内部构造可以随意变更吗？

 五．在内部死了会怎么样？

 以上这些。

 拉米莉丝也一脸认真的回答了我的问题。

 第一点。

 阶层实际上可以无限多，不过现实的情况是只能创造大约百层。

 第二点。

 创造一个阶层大概要一个小时，增加阶层也是一样，只要用一百个小时似乎就能创造一百个阶层了。但是，继续创造就要消耗巨大的能量，这也是第一点回答的补充。

 第三点．

 不只是魔物，包括昆虫等生物都不会擅自栖息与此。

 以前有个地方是精灵们在居住，现在那里也没有消失，只是作为一个阶层处于与现实世界隔离的状态。如果想要来回，似乎随时都可以做到。

 如果是这样的话，给迷宫里塞满魔物让冒险者来挑战似乎就可行了。

 只要充满魔素，魔物就会自行诞生。只要调节魔素的浓度，魔物的强弱也可以得到控制。而且似乎也可以阻止不同阶层之间魔物的往来，看来难易度的设定方面也不是问题。

 关键是，让迷宫内充满魔素的方法早已心里有数了，之后等容器准备好了就可以考虑这个了。

 第四点．

 拉米莉丝的固有技能『迷宮创造』真是性能卓越，要改造内部构造似乎也只需要一个小时，不过只要变更一次，就得保持二十四个小时固定格局不能变动。

 当然，也是有些条件限制的。

 不能无中生有，似乎不能产出植物之类的有机物，只能制作些无机质的墙壁来形成迷宫……如果不是创造，而是由我们准备一些内饰来代替或许施工速度会更快点。

 顺便说下，要替换阶层似乎是很简单的，这个也是只要变更一次，就会固定二十四个小时，不过即使如此也足够便利了。

 第五点。

 这个可就真的让人惊讶了，因为似乎全部都按照拉米莉丝的意志来决定。

 在拉米莉丝的认知范围内，复活死者也是可能的。

 本来还在想关于魔物的尸体，以及万一冒险者出现什么死伤的时候该怎么处置，这下可是听到了不得了的事。

 关于迷宫内诞生的魔物，因为至今以来都没有这方面的例子，所以似乎没法判断。不过关于冒险者，已经有好几次复活的经验了。

 而这个秘密正好和拉米莉丝一开始说的那句“本人的许可”联系起来。

 说是许可其实也不是什么很夸张的事，主要是“本人想要进入的意愿”这一点很重要，以此为前提，如果不能确认到这个意愿，似乎就没法进入迷宫。

 以前我进入拉米莉丝的迷宫的时候，也是想要进去所以就进去了。就算想要把睡着的人搬进去也会在入口处被弹回来。

 例外就是婴儿，因为还没有自己的思考能力，所以好像可以当成货物一同保护的样子。

 虽说也不是不可以强制拽进迷宫，不过这样的话就会给拉米莉丝造成很大的负担，要是遭到抵抗似乎就会失败了，所以才不想做这样没有意义的事。

 嘛，开场白就到此为止。

 进入迷宫的人，就可以选择让他处于拉米莉丝的支配下了。

 不过也是要那个人接受这一点才行就是了。如果接受拉米莉丝在迷宫内的管理，也就可以记录平常的状态了。

 「你看，人家不是很喜欢恶作剧嘛？ 虽然喜欢看人惊讶的样子，但要是真的有人死了那晚上睡觉不就会做恶梦吗。所以，要适可而止的让他们活着回去哟」

 拉米莉丝挺着胸这么会说到。

 也有运气不好的人真的死了，不过那恐怕是在迷宫外部发生的事吧，不管怎样，拉米莉丝当时是没有杀我的打算的。

 那个杀气腾腾的魔人偶也是，因为能复活所以才会存在的嘛，还以为是什么试炼啥的，这样就能理解了。

 「这样的话，冒险者进入迷宫消灭魔物，就算死了也是可以复活的吧？」

 「嗯。把他丢到迷宫外面去的话，就好像什么都没发生一样会复活的撒。不过，如果数量太多就有点严峻了，可能需要带上人家准备的复活道具」

 带上由拉米莉丝的『迷宮创造』作成的道具，死后似乎就会在迷宫的外面复活了。

 这样的话，最担心的安全问题也就解决了。

 「太棒了！ 真的太棒了哟，拉米莉丝君！」

 「真的，真的是真的？  果然，人家是个很厉害的角色？」

 「嗯！ 这下我们的野心，说是已经达成了都不为过哦」

 「果然如此？ 人家也觉得应该就是这样的哟！」

 我们面对面的互相点头。

 「拜托你了哦，拉米莉丝」

 「嗯~，交给我吧。就当是上了大船可以放心哟」（注：日本俗语，指事情稳如泰山）

 大船呢。

 别是泥做的船就好了呢。

 因为体格差距太大，没办法握手，不过我们已经心灵相通了。

 ＊

 接受拉米莉丝的提案，将斗技场建设地址改在城市的东南区划了。

 而它的底下就是地下迷宫。

 歌剧院则是建设在有众多高级休养设施的西北区划。与迎宾馆一起还建设了体育馆、博物馆等建筑，酒是让一些事先建好但用途还未明确的房屋临时改造一下就完成了。

 地下迷宮和歌剧院就这样了，问题是斗技场。

 虽然盖鲁德不在，但是哥布球他们也很可靠，肯定能在开★国祭典之前，完成雏形──

 「──相当严峻啊，莉姆露大人」

 啊，果然？

 说的也是呢。

 一般来说要耗时数年的工程，要在一个多月就完成果然还是太离谱了点吧。

 就算魔物们有很强大的力量，这也确实是很严峻呢。

 「也是呢……。我明白了，我也帮忙，帮忙搬砖，加工钢材等」

 别看我现在这样，我原来也是个土木工程的承包人呢，虽然不是什么很值得自夸的事，边学边干至少也比那些新手要强，而且我还有智慧之王老师的帮忙，总会有办法的。

 「人家也来！ 人家也帮忙撒！」

 「那么，当然我也来帮忙」

 「蒽蒽，只要拉米莉丝大人说的话」

 拉米莉丝他们也说要来帮忙了，那么就赶紧开工吧。

 在并列排齐了帐篷的现场，展开设计图。

 迅速改写设计图，交给哥布球。

 「原来如此，如果是这样应该没有问题」

 「很好，那么，不跟兽人们说清楚可不行呢」

 首先是，举行说明会。

 现在有很多兽人出去工作了，就先跟阿尔薇思和苏菲亚说明情况，然后到晚上在召集大家进行说明。

 「如果是这样的事，那么任凭莉姆露大人差遣──」

 「没错呢，这事我们没有抱怨的道理哟」

 二人听完我的说明，非常简单的就答应了下来，而且还说不需要跟兽人们做说明了。

 「诶，可以吗？」

 「啊啊，莉姆露大人，在居住饮食方面已经受您照顾了，不如说，关于那什么斗技场的建设，希望也能让我们来帮忙」

 「而且，莉姆露大人举办的祭典，卡利昂大人也是要参加的，请务必让我们帮忙」

 阿尔薇思和苏菲亚就这样约定了要帮助我们建设。

 「我稍微有点不舒服，之后就交给苏菲亚了」

 「噢哦，交给我吧！」

 两人这样交谈之后，决定了兽人的指挥由苏菲亚来担当。

 事情的推进真是惊人的简单。

 苏菲亚一声令下，帐篷里的兽人们就全部都出来了，侧眼一看队列整齐的兽人旁边，拉米莉丝已经完成了帐篷向迷宫内的转移了。

 还真是转眼间就完成了。

 我带着点困惑用『暴食之王』在地面吃了个四角形，然后在那里组装起钢架。

 哥布球等人则将加工好的石材排列起来，砌成墙壁，没想到居然当天就填上了所有的缝隙，漂亮的完成了。

 这样就做好了有厚重感的地下空间，在正面设置好大型的门扉，作为拥有现代知识的我，都难以置信这个完成的速度。

 「厉，厉害哇。这样人家的城堡就……。啊，对了！ 已经设定好只要触摸这个门，就可以到刚才放好帐篷的阶层了！」

 拉米莉丝这么说，立即让大家进去看看。

 在那里，映入眼帘的就是兽人们那完完整整的生活空间，因为还配备了空调，比在外面的生活还要更舒适。

 阿尔薇思和苏菲亚也难掩惊讶的表情。

 「这个，感觉好像不需要帐篷了吧？」

 「说的是呐，好像也不用担心下雨，我们这些人就算睡在地上也没关系……」

 说着这些。

 听两人的对话没有什么不满的感觉，应该没问题吧。

 兽人们都觉得很不可思议，来来回回出入了好几次。只要心中想着要进去就能进去，看来是没什么不方便的地方。

 「这里，到了夜间会天黑吗？」

 「嗯！ 现在让这里和外部链接了，要让它下雨也是可以的哟！」

 还真是什么都有啊。

 因为不用搞农作业，让拉米莉丝设置一下昼夜变化就够了。比想象的还要便利，看来还能有别的应用方式呢，感觉应该再多思考思考各种可能性。

 兽人们似乎都感到放心了，所以就到外面去帮忙施工去了。

 在哥布球的指挥下，帮助建设斗技场。

 女人小孩虽然也挺多，但那些是比人类要强壮的兽人，作为劳动力没有不足，哥布球也是安排简单的作业交给他们做。

 原本在接受技术指导的兽人们也回来了，似乎也参加了工程建设。

 托蕾妮不知从哪拿来的圆木，贝雷塔则是将其加工成四棱木材，并且用魔法进行干燥处理，效率惊人。

 虽然我早已抛弃常识了，不过看到这样的光景还是不禁的『啊～，这里毫无疑问是异世界啊』再次认识到这一点。

 按这节奏下去，在开~国祭典之前或许能赶上。刚才吞进去的土吐出来形成了个小山，这个也会被用来建设华丽的斗技场吧。

 「莉姆露大人，之后就交给我吧！」

 对哥布球点个头，我就等着它完成的那一刻吧。

 当工程正式开始，拉米莉丝就变成一个人了。

 为了避免坐立不安的拉米莉丝妨碍到大家，就给她个工作做吧。

 拉米莉丝的工作，自不用说就是迷宫的扩张了。

 在这种时候，就想要干的彻底点。

 不过说起来呀──

 「拉米莉丝，你的『迷宮创造』还真厉害呐……」

 也算是相当大的占地面积了，转移到迷宫中就只用了那么一瞬间。

 虽然心里不太想夸奖拉米莉丝，不过在这点上只能佩服，确实这个迷宫真的很棒嘛……。

 「一般啦，一般啦！ 现在只有人家的朋友精灵们居住的最里层、一个通道层、还有这一层而已，到明天就开始增加层数哟！」

 一个小时一层来着。

 要用现代技术建造地下一百层的迷宫也很难吧，还不如直接盖一百层来得容易。

 既然拉米莉丝的力量就能实现这个可能，那么男人就是要追求浪漫。

 「那就拜托做到极限的百层」

 「诶!? 需要那么多吗？」

 「啊啊，还想装置各种各样的机关，魔物的强度也要根据阶层进行调整呢」

 「对人家来说倒是没什么问题，能问个问题吗？」

 「什么？」

 「从刚才开始就一直很在意了，到底打算怎么增加魔物撒？ 要去哪里抓过来吗？」

 拉米莉丝问起来。

 要增加到一百层也挺辛苦的，会有疑问也很正常。

 但是我可是有好好的在考虑的。

 为了让拉米莉丝能理解，也该跟她说说我的构想。

 「其实呐，告诉你些悄悄话……」

 就这样，我秘密的对拉米莉丝进行说明。

 我所思考的地下迷宫构想，听着听着，拉米莉丝的眼神就越是焕发光彩。

 「那么撒，那么撒──」

 「嚯哦嚯哦，到时候拉米莉丝酱──」

 两个人说悄悄话，互相拿出各自的智慧。

 兴致勃勃的。

 我和拉米莉丝谈的兴起──想当然的思绪前进到不该前进的方向，构想起拥有难以想象机能的进化型地下迷宫。

 不要紧吗，这个？ 虽然内心稍微有想到点这个，但都到这一步了可不会退缩。

 要的就是创造。

 拉米莉丝被点燃了斗志，誓要全力创造迷宫。

 「劳逸结合的去做就可以了哦？」

 「嚇！ 听到这么不得了的话了，哪里还有什么心情休息！ 人家要做，说做就做撒!!」

 为了让拉米莉丝能加油，本想着激励她一下的，看来拉米莉丝的斗志已经足够燃了。

 拉米莉丝能理解我的浪漫让我很高兴，而能实现我的幻想也让我很期待。

 「那就加油咯，我还要把需要的东西都准备齐呢」

 「了解啦，加油咯，莉姆露！」

 「噢哦，你也是呐，拉米莉丝」

 成为同志的我们互相激励，嘴角浮现出微笑。

 ＊

 结束对话走到迷宫外面，发现太阳已经快下山了。

 好像聊了很久呀，今天的作业已经结束，已经开始收拾和做饭了。

 妨碍他们也不好，我告诉哥布球和苏菲亚他们明天还会过来，然后就离开了。

 接着前往的就是黑兵卫的作坊。

 为了让他把由兴趣而制作的武器和防具的试验品，以及没法拿到市场上架的种种物品交给我。

 现在，城市的西南区划已经成了工业地区了。

 黑兵卫的工作室也在这里，在其周边则围绕着他的弟子们的工作室。也有些没有自己的工作室的见习生，还有一些仓库并排建设在这周围。

 然后面向这些职人或是见习生的旅馆、食堂等也有开张，也是一片生机勃勃的景象。

 黑兵卫的工作室就在这些建筑的中心。

 看见我来了，黑兵卫高兴地出来相迎。

 吃完晚饭，让他带领我逛仓库。

 「莉姆露大人，就是这里。这个仓库里存放的都是些特性强烈的各种装备，不管是谁都没法轻易的驾驭，这样也没关系吗？」

 黑兵卫担心的这么说，我则点头示意没关系。

 确实如黑兵卫所说，特性太强烈导致一般人无法使用的装备也有。

 有因为威力太高而被束之高阁的，也有因难以使用而被放弃的装备混杂在里面。

 防具类的例子最明显。

 比如，利用着装者的魔力发动魔法障壁的铠甲，听起来是很不错，但实际用起来需要吸收着装者的魔力，穿久了搞不好会把着装者给杀了。

 防御力即使是世界第一，也是完全没有意义的装备。

 其他还有，通过吸收周围的魔素使人无法使用魔法，并且借此改变爆发力的剑，虽然拥有强大的威力，但使用者的安全也无法保证。

 那种武器，太可怕了没法用。

 一定时间内提高着装者异常体力的铠甲。不过持续时间结束后肌肉就会断裂变得无法行动，如果不使用恢复魔法就得遭殃的凶恶的铠甲……。

 嘛，有些装备大意对待的话是会致死的，希望没有不做鉴定就直接穿的笨蛋。

 虽然觉得我们不需要负那么多的责任，不管怎样，如果是在拉米莉丝的迷宫内的话应该没关系吧。

 「不，没关系，能这么有特点，或许也会有很高的价值哦」

 实际上，这里的武器和防具质量都很好。

 大部分都有稀少级以上的价值，其中还有些匹敌特质级的装备。

 送给卡巴尔他们的鱼鳞之盾、暴风短刀等同系的装备就属于这些。

 我拿起其中的一把暴风长剑，对黑兵卫说。

 「这些质量优秀的装备，就因为是试作品而被放置在这里太浪费了，这些装备应该也在期待着找到能使用自己的人吧？」

 我装模作样的发言，黑兵卫听了很感动。

 「是吗？ 那么您随便拿吧」

 虽然没有骗他，不过内心还是有点愧疚呀。

 从黑兵卫的仓库取出来各种装备，之所以拿这些装备，主要是为了放在迷宫内设置好的宝箱里。

 具有实力的冒险者到达相应的阶层可以获得相应的装备，所以前面说的也不能算是说谎。

 这里就不在意了，心怀感激的收下了这些装备。

 话说回来，还真亏能制作出这么多装备呢。

 比上次来看的时候又有增加，现在已经有上百个作品了，除了奇怪的装备，还有些很难驾驭的装备。要说他们的共通点的话，那就是不管哪一个都比在印古拉西亚王国的王都见到的商品要好。

 这些的是只有在拍卖会上才能见到的武器和防具。

 在我向魔王进化的时候，黑兵卫通过祝福获得特殊技『神职人』，加上原本就有的『研究者』，他的本事更加精进了。

 现在已经完全超过了凯金，黑兵卫只要认真制作，他的作品要达到特质级不是什么稀奇的事，最少也能保证是稀少级。

 这也是为什么只能拿弟子们的作品做展示会的原因。

 「不过，厉害呐。虽然我也学了点锻造，不过可做不了这么厉害的东西哟」

 「嘿嘿，莉姆露大人的褒奖让人羞怯哟。噢哟，在忘记之前要先拿过来」

 谦逊的黑兵卫，绷紧表情走到里面的房间去，然后抱着一样东西走了回来。

 「这个是？」

 「是。让您久等了，这个终于完成了」

 黑兵卫这么说着递过来的，是拥有漆黑刀身的一把直刀。

 既不长也不短，专门为我量身定做的长度。

 「这个就是──」

 「是，俄的最高杰作」

 只是刀身漆黑，乍一看没有什么其他的特征。既没有释放什么强大的力量，也没有成为什么魔法的发动媒介。

 但是，就是这样才好。

 这把刀是以强度为重点打造的，不会折损，不会弯曲，并且能融合我的魔力。

 然后，不会像日向的月光细剑那样，会波及到周围。

 可以毫不顾忌的尽情使用，这才是最棒的。

 「做得好呀，做的好呀黑兵卫酱」

 「俄也是，有着满足的手感哟。不过，这把刀还不能算完成，之前也有说明了，按照莉姆露大人的提案，在刀身的根部开了孔槽」

 这么一提，我看看了刀的根部。

 「没看见孔啊？」

 「是，其他的武器在完成的时候孔是空着的，但是这把直刀比较特别。因为融合了莉姆露大人的魔力，持续在成长——所以是会进化的哟。然后就像现在这样，作成了这种样子，一眼看过去就像一把普通的武器」

 黑兵卫自豪的说到。

 完成后似乎可以有传说级以上的性能……不过现在没什么实感，其他的装备也处在研究中，关键是用于镶嵌孔槽内的魔力结晶还没完成，光有孔没有什么意义，现在着急也没有用吧。

 我现在就乐观的等着这些事情完成吧。

 拿到我专用的刀，带着愉快的心情我离开了黑兵卫的工作室。

 想拿的东西也拿到了，把这些东西放入宝箱，配置在地下迷宫吧。

 性能特别优秀的装备，让阶层守护者守着感觉也挺有趣的。

 体会到在现实里设计副本的感觉，内心的激动停不下来。

 确实，直接把这些试作品或是失败作拿到拍卖上去卖也能换不少钱。

 只要拜托缪尔迈尔或是菲兹，应该就能通过别的渠道卖出去吧。这种做法也许是会更可靠，但这样可不行啊，重要的是魔物与人类之间的交流。

 吸引人们来这个国家，让他们体会到魔国联邦的好。然后，当他们实际感受到这个国家的魅力以后，应该就会多次的前来。

 这件事，也应该是为实现这个目的的手段之一。

 而且，也不是说把道具交给他们就表示结束了，这以后的构想我也早已心中有数。

 冒险者进入地下迷宫，可以获得各种各样的道具。

 武器和防具如果不进行鉴定就直接使用，那是很危险的，而这时登场的就是“鉴定屋”了。

 由我国制作的各种装备，也早已完全掌握了那些装备的特性，只要没有搞错使用方法，能对冒险发挥作用的东西还是很多的。

 其中有些危险的装备，就像之前说的，由我国收购回来也是可以的。

 金钱是要流动的，光让我们挣钱也不是办法。

 购入必要的素材，再支出一定程度的经费，剩余的再返还给冒险者就行了。

 之后随着时间流逝，冒险者之间口耳相传，我国肯定会变得很有名的。最主要的是，冒险者变得富裕了，经营旅馆驿站的居民也就不会闲着了。

 只要在平时能够招揽到客人，也就可以让建造出来的设置得到有效的利用，这件事是非常有意义的。宣传效果应该会不错。

 东南地区建设斗技场，它的地下是拉米莉丝的迷宫。西南地区建设了相对便宜的旅馆驿站。

 与建设了许多高级旅馆的东北地区不同，这边的旅馆价格正合适，因为是专门面向冒险者的，这样也正好把生活空间给划分开来了。

 前往迷宫的便利性也很强，肯定会生意兴隆。

 当拉米莉丝说要搬过来的时候还心想该怎么办呢，现在看来应该是正解呢。

 斗技场预定每年举行一到两次大型活动，不仅如此，也让缪尔迈尔努力做些策划让斗技场在平时也可以用于各种各样的仪式活动。

 比如军事训练啦，冒险者的掰手腕大赛等等，只要仔细想想应该有很多的。

 而在地下迷宫也可以进行实地训练，因为在迷宫内不会死亡，应该可以进行很乱来的训练。

 不只是商业用途，或许还可以用在其他各种用途上──想到这些事，我想着应该要和红丸商量一下。

 ＊

 要准备的食饵已经到手了。

 但是，就这样还不能认为地下迷宫就能用了。为了之后能慢慢的思考，现在必须跟实现最后一步的关键人物进行交涉。

 这个计划的关键人物，那就是──维鲁多拉。

 维鲁多拉现在在我的独立小屋里休息着。

 极致娴静优雅，像茶室一样的独立小屋。其实，这个小屋有一个秘密──啊，这个事先放一边，不知该怎么说，维鲁多拉现在就像这个小屋的主人一样呆在里面。

 倒也无所谓就是了……。

 「喂，维鲁多拉。有点事要拜托你，怎么样？」

 「姆？ 什么，我可是很忙的？」

 嗯，你看漫画很忙。

 怎么看都是很闲吧。

 「是嘛……可惜啊，难得有这么有趣的事……。既然很忙的话那没办法了，难得你的那些妖气可以──啊，说是很忙来着，抱歉呐，妨碍你了」

 这么说完，假装要离开。

 离开自己的房子虽然稍微有点无法释怀，不过睡觉的地方多的是，而且反正──

 「噢哟，稍等下可好。虽然我很忙，不过既然是你的请托那就没办法了，不妨说来听听嘛！」

 果然上钩了吗。

 真好对付啊，一如既往的。

 拥有“好骗多拉”这个异名的维鲁多拉，我就知道他肯定会轻易的被我的话给忽悠到，对我来说操纵这个大叔真是轻而易举。

 发展到这一步，之后就很简单了。

 我装模作样的，故意吊他的胃口。

 「其实呐，关于你的住处呀那个……」

 「什，什么!? 我的住处说的是真的吗？」

 这反应很不错，眼睛离开正在看的漫画，兴趣盎然的等着我的话。

 「是的，是为了你呢。不过呢，要是你很忙的话──」

 「等等等等，不用那么着急嘛，我们俩什么关系啊，优先你的事那不是很正常的嘛，嘎ーーー哈，哈，哈！」

 维鲁多拉现在就尽说些好听的。

 这样就好。

 既然已经开始认真听了，那么就应该可以说了。

 因为维鲁多拉经常不听人说话，所以不做到这一步就不行，虽然很麻烦，但为了让他发挥作用，这是必须的仪式。

 「是嘛，果然该交的就是朋友啊」

 「嗯嗯。有什么事尽管说来！」

 「其实啊，拉米莉丝搬到这个城市里来了呢，斗技场的地下就是她创造的迷宫，然后呢──」

 在他认真的听话的这时候，告诉他拉米莉丝搬过来的事，维鲁多拉比我想象的要更快的理解了这事。

 「嚯哦，拉米莉丝吗？ 那家伙的力量虽然有点不明白，不过应该是可以在地上的任何地方创造通往同一个场所的通道。让这个通道变得复杂化，就是迷宫吧？」

 「是的。阶层似乎要增加，所以想要准备各式各样的机关呢」

 「阶层也？ 那个小不点看来比想象的还要厉害点嘛」

 听到这里，维鲁多拉的表情变得认真起来。

 真的是好对付啊。

 我把地下迷宫作成计划的全貌说给维鲁多拉听。

 「只是单纯的迷宫不是很无聊吗？ 所以撒，打算让它成为这个国家的名产哟。今天一直在和拉米莉丝商量，现在也是正在努力的增加阶层呢」

 「嚯嚯哦。那么，这个跟拜托我的事有什么关系？」

 「其实呐，我觉得这个地下迷宫需要一个统治的王哟」

 「──你说，王？」

 「地下迷宫的管理由我和拉米莉丝来执行，然后那个地下一百层有着通往拉米莉丝本宅精灵迷宫的大门。这样的话，关于那个门的守护者——哎呀，需要“最强· ·”的守护者，你不这么想吗维鲁多拉君？」

 「当然了！ 原来如此，不愧是莉姆露啊，想把这件事交给我，是这么回事吧？」

 跟想的一样，维鲁多拉听从了我的花言巧语，他对最强两个字没有抵抗力，我就想只要这样说肯定就会上钩。

 「就是这样啊维鲁多拉，然后如果能接受这件事的话，还有一个好处」

 「嚯哦？ 我基本已经打算接受了，不过还是听听你这个什么好处吧」

 呼，呼，呼。

 说是好处，关键的一点呐。

 「你啊，不是想要解放妖气吗？  不是说差不多要到极限了吗？」

 「什!? 难道……」

 「没错！ 在迷宫内，你可以不用抑制妖气，变回本来龙的姿态也没有问题」

 「噢，噢噢……!!」

 「想象一下吧，在迷宫深处等候着的，神圣庄严的龙──」

 「那是说的我吗？ 这么说这么说，对于前来的人，我也可以这样说『嘎哈哈哈，终于来了嘛！  欢迎哦，卑微的虫子们！』，这样装酷耍帅也可以吗？」

 打断我说的话，维鲁多拉说出这些。已经是一副跃跃欲试的样子了，完全感觉不到任何打退堂鼓的气息。听到能解放妖气，看来真的是非常兴奋呀。

 再推一把，应该说是最后一击？

 带着这想法，把与拉米莉丝商量的提案告诉他。

 「还会配置一些小怪迎击冒险者，没错，就像你之前玩的那些游戏——让那些在现实世界得以再现，就是这样的事。怎么样，很有趣吧？」

 其实这个地下迷宫，预定就是要作成现实模拟之类的东东的，听完拉米莉丝的话，突然灵光一闪。

 小怪──也就是说的魔物，配置这些魔物让冒险者击败他们。因为也有宝箱，所以也打算配置BOSS。

 地下迷宫充满维鲁多拉的魔素，越是靠近地下一百层魔素浓度就越高，因为上层魔素稀薄，所以只会诞生一些杂鱼，但是到达下层后，就会有上位魔物徘徊了。

 在封印状态下的维鲁多拉漏出的魔素，都能催生出A-等级强力的魔物岚蛇，如果是现在的维鲁多拉，到底能催生出什么样的魔物都无法想象。

 说实在的，门的守护者什么的根本就无所谓，能到达一百层的人应该是不存在的，不需要担心这种事。

 重要的是，解放维鲁多拉的妖气。

 差不多维鲁多拉的忍耐也要到达极限了，要是放着不管，可能就会跑到不知道什么地方去擅自爽一把了，真是得时刻盯着他。

 要是搞个不好万一在这附近解放了，我和干部们倒还好，一般人可承受不了。魔素浓度如果太高，未满B级的人很容易就会死掉。

 只靠维鲁多拉自己的自制力太危险了，拉米莉丝的迷宫真可以说是雪中送炭。

 毕竟，迷宫内部是个隔离的空间。

 以前探索的时候也确认过了，不用担心魔素的泄漏。何止是不会泄漏，就算维鲁多拉解放妖气迷宫也不会受什么影响。

 就连封印的洞窟内也无法抑制完全复活的维鲁多拉的妖气，不过那里已经有不少研究设施了，现在也没有这个打算就是。

 所以说，地下迷宫是来的正巧。

 然后，为了那真正的目的，也希望维鲁多拉能够毫无顾忌的解放妖气。

 真正的目的，就是──利用高浓度魔素，催生魔物。

 而这也是这次计划的关键。

 让维鲁多拉解放妖气，然后有效的利用这些妖气，我还真是想了个美妙的点子啊。

 真可谓一石二鸟，不对，可能是三鸟。

 不光能把整天泡在我屋子里的维鲁多拉赶出去，还可以让他担当迷宫内部的魔物催生机关，而且还能让半个吃白饭的维鲁多拉有工作可做。

 嘛，可能作为最终BOSS的迷宫之王可能没有出场机会就是了……。

 那么，反应呢？

 维鲁多拉站起来，把漫画收进怀里。

 然后向我伸出手，意思是要握手。

 「有趣，真是有趣的事，莉姆露哟。击败了那些什么小怪，而后站在我面前的冒险者们，我将击退这些强者们。当然，冒险者们会逃跑，但我可不会容忍此事。像那样的，那种时候的台词就是『呼哈哈哈哈哈，你们逃不出我的手掌心，还不明白吗？  无法从“暴风龙”手下逃脱──』怎么样？  早就想说一次了，而这期待已久的台词终于有机会说了。期待啊，真的是期待啊！」

 维鲁多拉擅自的开始妄想了。

 「嘛，嘛说的也是……」

 我也不禁点了点头，好像比想象中的还有点煽动过头了……。

 不要紧吗，这家伙？

 所以撒，好好的想想，能到达一百层的家伙不是应该没有吗？

 虽然有点不安，不过为了计划必须果断。

 「──这个任务，我觉得只能托付给你，怎么样？」

 「当然。莉姆露哟，真亏你能来招呼我呐，这可是只有我才能做得到的工作」

 维鲁多拉用力的点点头。

 维鲁多拉这么单纯真好。

 真的，给出的都是预想中的反应。

 就这样，我简单的取得了维鲁多拉的协助。

 ＊

 翌日。

 和维鲁多拉一起，前去拉米莉丝那里。

 斗技场的建设一大早就开始了，活力十足。出去修行的兽人们似乎也参加到建设当中了，在哥布球的指挥下四处奔走。

 大家都很努力，在不妨碍他们的情况下进入迷宫。

 刚进去就到了拉米莉丝的房间。

 看来是按照昨天的约定正在扩张迷宫。

 「噢，拉米莉丝，情况安好啊？」

 「啊，师父！ 好久不见，人家精神的很哟！」

 拉米莉丝摇摇晃晃的，表情倒是一脸满足。好像有点努力过头了，得提醒她一下别太勉强自己了。

 拉米莉丝和维鲁多拉并肩而坐，两个人的关系还是一如既往的好，这是好事。

 虽说是好事，但也有问题。

 看见了维鲁多拉后拉米莉丝变得更有干劲了，完全不听我的提醒。

 「放心交给我啦！ 人家可以的，看人家做完给你看撒！」

 让拉米莉丝冷静下来，总得先吃了早餐吧。

 吃完早餐，听拉米莉丝说明进展情况。

 现在似乎是增加到了十五层。

 按照这个步调下去，再过几天就能完成一百层的目标了。内部构造的变更也是在一同进行，应该也不需要拉米莉丝太拼命。

 「总之，阶层会自动增加的，人家现在很闲的。已经做好的阶层，不摆弄一下内部的设定吗？」

 被拉米莉丝这么说了。

 拉米莉丝不需要特意去做什么，似乎只是消耗力量阶层就会自己增加。

 「那么，就先准备好维鲁多拉用的房间吧」

 预定给维鲁多拉住的地方，是最下层。

 因为把他从我的房间里赶出来了，首先得把这里的内饰整好。

 最下层现在还是个什么都没有的空间。

 没有墙壁，没有通路，也没有阶梯，只是空荡荡的空间。另外里面还能看见一扇门而已。

 「还真是什么都没有呐」

 「喂喂莉姆露哟，这里就是我的房间吗？  这里的感觉，让人想起被封印时的那个地方哦……」

 维鲁多拉看上去有点不满。

 内饰只是这样子确实是有点可怜了。

 「不要紧的哟，师父！ 只要人家想，不管是墙壁还是阶梯都能很简单的创造出来」

 拉米莉丝笑着对不满的维鲁多拉说。

 「那么，要弄成什么样的房间就通过『思念传达』商量后来决定吧」

 这么说完，我们三人就用『思念传达』联系起来。

 接着，首先是描绘出我所思考的内饰。

 「噢，噢噢！ 就是这个，就是这个啊莉姆露哟！ 真不愧是你啊，只要交给你我就什么都不用担心了嘛」

 维鲁多拉一下子就变得大满足了，嗯嗯的直点头。

 「维鲁多拉似乎很满足，能按照这种感觉变更吗？」

 「能啊！ 只是这种程度，没问题」

 拉米莉丝轻松的接下了要求。

 然后就如字面描述的一样，整个空间一瞬间就完成了变更。

 墙壁变成了有厚重感的石壁，出现了大厅和一些小房间。

 大厅是边长100米的正方形，即所谓的“BOSS厅”，营造出了庄严的氛围。将我的印象传达过去以后，就按照所想的直接再现出来了。

 「真厉害啊你！ 这不是很完美吗……」

 「呜姆，拉米莉丝哟，这样的话我也很满足哦！」

 「一般啦，一般啦！ 人家可是很厉害的！」

 是因为很少被表扬吗，拉米莉丝高兴的欢天喜地。不过，这次是真的觉得很厉害，这些要是在现实世界里建造，何止是数年，都不知道要用上几十年。

 而居然就这么一瞬间……。

 因为地下迷宫处在拉米莉丝的支配下，所以结构似乎可以随意定制自由自在的进行变换。

 呀哈呀，真的是厉害。

 我现在可真是重新认识了拉米莉丝。

 好了，只是佩服的话事情可不会有进展。

 这个大厅，表面上是用来迎击冒险者用的，不过真实的目的其实是用来给维鲁多拉变回本来的姿态。

 所以问题是，如果维鲁多拉觉得不舒适就没有意义了。

 不过看最近维鲁多拉的行动，好像就算不是龙的姿态也足够舒适了……倒不如说人型姿态还更适合读漫画玩游戏，因为都是泡在我的房间里，肯定是这样。

 所以嘛，也准备了供人使用的房间。

 在这个大厅里有两扇门。

 一扇是通往上层阶梯的大门，然后另一扇是通往私人房间的门。

 拉米莉丝的再现能力太完美，当真是把我想象的房间都再现出来了。

 「嚯哦？ 这里就是我的房间？」

 把兴致勃勃的维鲁多拉放在一边，我从『胃袋』里取出一套家具。

 铺上由哥布莉娜她们织的绒毯，放上职人做好的椅子，还准备了用来睡觉都没问题的长椅，还有不知道有没有用处的床铺。

 应该是个很舒适的空间了。

 靠墙处放置了书架，复制好维鲁多拉中意的漫画放进去，与大厅庄严的氛围截然不同的，打造出了一个庶民们喜爱的舒服的私生活场所。

 「真好啊真好啊，莉姆露，人家也想要这样的家具啊？」

 拉米莉丝羡慕的这么说到，所以就答应了她下次来的时候为她弄好。

 虽然还有点烦恼尺寸的问题该怎么办，看来这个担心也是多余的，拉米莉丝直接就在长椅上开始看漫画了。

 说起来之前进行会议的时候也是这样，看来不用在意也没关系，再准备一套吧。

 然后不知啥时候开始，维鲁多拉已经躺在床上滚来滚去了。

 非常满足的样子。

 重视庄严氛围的大厅，要是碰到这个样子的维鲁多拉那就整个气氛都破坏掉了，虽说即使是万一也应该不会有人能过的来，不过还是希望不要把这种姿态展示给冒险者看啊。

 好啦，勉强他也没什么意义。

 这天整理好维鲁多拉的房间，就这么散会了。

 这之后的一周时间。

 虽然步调稍微减慢了点，迷宫也还是弄到了一百层。

 内饰都按照我的要求，部分单元的构造可以随时变更。

 拖这个机能的福，每过几天，内饰构造就可以变更，冒险者好不容易记住的道路，又得重头开始，做法有够鬼畜的。

 买卖地图那是邪道，你们就每次进入的时候都给我费尽艰辛吧。

 不过根据想法的不同，也可以认为这样就不会玩腻了……可以保持攻略的难易度，迷宫也可以始终给人一种新鲜感。

 每十层设置了一个存档点，算是一个救济措施吧。

 拉米莉丝的迷宫内，满足特定的条件的话就可以发动『空间移动』，令人吃惊的是，似乎不受魔素的影响。所以食材什么的也就可以运送，真是相当便利的机能。

 当然，这些条件也适用于人类，对特定地点的移动设置成自由使用了。

 这种地方就是存档点。

 这个地方只要到达过一次，下一次就可以从这里开始。这个移动方式也适用于同伴之间，护送某人到达存档点这样耍小聪明的行为也成为可能。

 关于这件事的意见有点分歧，不过目前按照我的意见先观察一下情况。

 话说，在存档点耍小聪明，辛苦的是他们自己。

 毕竟，在阶层是预定要配置个BOSS的，就像鸠拉大森林有区域BOSS、领域之主一样，阶层守护者也是有必要的。

 特别是十层的存档点之前，还打算配置更强力的魔物。

 不击败这些强力的个体，存档点就没办法利用，能突破这些的强者所带的同伴，应该不会做这种不高明的事，如果实在有问题的话，那就到时候再考虑。

 而且还准备了奖励用的宝箱，请务必努力击倒BOSS。

 BOSS被打倒了也没有问题吗？

 没错，这正是重要的一点。

 拉米莉丝的『迷宮创造』的另一个权能——复活之力。

 因为有了这个权能，进来的冒险者就能够复活。

 之前有说明需要确认本人的意思，但如果与拉米莉丝有着主从关系的话就可以跳过这一步了。

 吃惊的是，在由『迷宮创造』创造出来的迷宫里面，拉米莉丝的部下似乎是不灭的，部下们也是可以在存档点复活，虽然拉米莉丝被杀了的话会一起消灭。 这种情况下，所谓的部下是限定于缔结了契约的人或是拉米莉丝认同的人，这个能力比想象中的还要凶恶。

 会想要贝雷塔最大的理由就是因为这个。

 虽然拉米莉丝自身没什么了不起，但只要在迷宫内，拉米莉丝的军队就是无敌的。不过话说回来，对没有部下的拉米莉丝来说是个完全没有意义的无敌能力。

 没有意识的魔人偶是不行的，圣灵的守护巨像之所以会被消灭，也是因为那是没有意识的人偶。

 而贝雷塔不是人偶，成为拉米莉丝部下的贝雷塔，在迷宫内也成为了不灭的存在，而且现在还有托蕾妮，拉米莉丝现在的战力比想象的还让人不敢轻视……

 那两个人，实力很强，再加上不灭的属性，这下红丸或是紫苑能不能赢不禁都要怀疑了。

 这样的贝雷塔和托蕾妮，现在正没有怨言的帮着外面的斗技场建设来着……。

 因拉米莉丝的努力，迷宫很顺利的要接近完成了。等这件事告一段落，就要找这两个人谈谈关于迷宫防卫的事。

 啊，这个之后再一步步考虑。

 「拉米莉丝，拜托你的道具现在怎么样了？」

 「啊啊，这个吗，姑且是做了下」

 我拜托拉米莉丝做的东西，就是用来复活的道具。

 拉米莉丝的『迷宮创造』赋予『不灭』属性需要确认对方的意思，现在可以预见这个迷宫会有很多人前来。

 既然是谁都可以利用的设施，那要一个人一个人的确认冒险者的意思，然后再缔结契约那就有点困难了，如果是少数人的话拉米莉丝还能把握，要是同时有太多人的话，可能拉米莉丝就会忙不过来了。

 这时候拉米莉丝说可以制作只发挥一次作用的道具。

 拉米莉丝拿出来的，是看上去很普通的手环，像织好的手带一样可以缠绕在手腕上。

 「这个，确认过效果了？」

 「确认过啦！ 昨天夜里，用贝雷塔酱做过试验了！」

 「喂喂，你都让贝雷塔做些什么啊……」

 据说贝雷塔是这样说的『我乃恶魔，即使是最坏的情况也不会毁灭』，高兴的提出了协助。虽说是我拜托的事，不过也真够乱来的。

 不过也因此确认了手环的效果，在托蕾妮击穿贝雷塔的核之后过了大概10秒，尸体就被传送到地下迷宫的外部完全复活了。

 「完美呐，要感谢贝雷塔的勇气啊」

 「嗯嗯，人家也是第一次制作这种一次性的道具，虽然觉得应该能做的出来，不过能成功真的太好了呢！」

 拉米莉丝笑着点头，果然是第一次的尝试吗。

 虽然现在是成功了，但是想起万一失败的情况不禁要打个冷颤啊。至少找个动物做试验也好啊，今后拜托他们的时候要提醒他们不要再这么乱来了。

 不管怎么样，复活道具是准备好了。

 还有，向迷宫外的地面紧急脱离用的道具似乎也可以制作。

 “复活之手环”和“归还之回音笛”——把这些当做保险，放在迷宫入口处贩卖吧。

 买是自由，不买也是自由。

 但是，不买就进去导致死亡的话，那就是他们自己的责任了。

 要是我的话肯定买，绝对的。

 价格的事之后再考虑，总之准备已经基本完成了。

 话说回来，这个“复活之手环”，其实是拉米莉丝力量的一种微弱显现，所以在迷宫内死掉的话，才能回到初期设定的迷宫入口处复活。

 为了避免误解成可以随地复活，必须进行彻底的说明。

 世上有很多人不认真听人说话，稍微有点担心呐，要是有什么误解在外面死掉了，那也是自作自受。不过这还是有点太可怜了，为了让他们真的能注意，还是要好好的告诉他们。

 就这样，地下迷宫的大致框架也就完成了。

 只不过短短一周真是干得漂亮啊。

 有时候还会想，说不定智慧之王老师能再现这些呢──

 《告。个体名：拉米莉丝，固有能力『迷宮创造』无法再现》

 就这么干脆的宣告了不可能。

 这是只有拉米莉丝才能做到的伟业，到了现在觉得能搬过来真是感激不尽啊。

 「真努力啊，拉米莉丝。这下子计划终于可以进入下个阶段了」

 「嘿嘿，当然啦！ 人家也是，该出手时就出手的撒！」

 表扬了下啪嗒啪嗒拍着翅膀的拉米莉丝，我又转头面向维鲁多拉。

 「久等啦，维鲁多拉君，让你解放妖气的时刻终于来临啦」

 「噢噢，终于嘛！ 嘎哈哈哈，交给我吧！」

 终于等来了这一刻。

 一百层的地下迷宫里，阶层之间有联系的阶梯和换气口，要是问我到了地下一百层还能呼吸换气吗，我只能回答你这是通过魔法来实现的了。

 老实说，其实换气口不要也可以。

 而之所以要保留这些换气口，是为了让各个阶层浸透魔素。

 让维鲁多拉在一百层的大厅中央恢复成本来的姿态，这样他压抑已久的妖气就会被解放出来。

 「那么，我上啦，噢啦啊啊啊ーーーッ!!」

 感觉没必要老是这么吆喝，估计是心情的问题吧。

 凶恶的妖气像狂风一样凶猛的袭向我和拉米莉丝，因为有点担心，所以用我的『绝对防御』包住了拉米莉丝。

 一瞬过后，感受到了像爆炸一样冲击。

 「危，真危，真危险啊……。要是没有莉姆露的保护，人家可能已经被吹飞了……」

 拉米莉丝瑟瑟发抖。

 的确是超出想象的冲击力。现在周围已经充满了能让普通人轻易致死的浓密的魔素。

 「嘎————哈，哈，哈！ 我，来也!!」

 BOSS厅里，啊不对，最里面的大厅里其实已经够宽广了，但维鲁多拉回到本来的大小后又感觉有点窄了。

 久违的龙形态维鲁多拉，果然是特别具有威严的姿态。

 哎呀真的，要是不说话的话真的很有威严哟。

 不过啊……。

 「我，清爽啦！ 哎呀～，不过还真是大干了一把，要是在外面这么干的话，说不定会有点不妙呢」

 说的这么轻松，要是在外面的话那就成大灾害了，而且说什么清爽了，现在都还在往外漏妖气。

 「果，果然师父很厉害呢……。人家都没想到迷宫会被吹歪了……」

 如拉米莉丝所说，墙壁被暴风给吹歪了，这是承受了强大的内压力造成的结果，但不是发动攻击造成了这些结果才让人吃惊。

 「该说是厉害呢还是啥，看来真是忍了很久呢，以后在变成这样之前，你就时常的释放释放妖气吧……」

 只是释放出的妖气里所含的魔素就有这样的浓度，维鲁多拉的魔素量到底是有多庞大啊。

 所以才会，只是解放就已经很可怕了，今后在变成这样之前，得让他一点点的放气。

 不过啊，魔素的浓度真高，注意到这点的时候，我的脑子里又闪过了一个很棒的想法。

 在这个一百层里再设置一个房间，把那当成仓库怎么样？

 然后把从矿山采掘来的铁矿石保管在里面，那么，沐浴了大量魔素的这些铁矿石，不是很快就会转变成魔钢石了嘛。

 魔矿石是“魔钢”的原石，是可以匹敌黄金的价值的东西。铁矿石跟它根本就没得比，对我们来说也是十分有用的资源。

 「拉米莉丝，这个大厅旁边，能再创造一个厅吗？」

 「嗯，轻松哟！」

 那么，就立刻让她创造了一个。

 下次来的时候，把城市仓库里的铁矿石运过来吧。

 在我想着这些狡猾的事的时候，魔素也是跟预想的一样不断向各阶层浸透，现在各层都还没有墙壁，区划也还没有整理，所以没有什么障碍，魔素充满了每个角落。就连地下五十层的浓度都比以前“封印洞穴”最深处的魔素浓度还高。

 虽然比想象的还浓，姑且是成功了。

 之后只要等魔物发生了。因为浓度很高，应该会产生很强力的个体吧。

 抱着这样的期待，这天就这么解散了。

 ＊

 接着翌日。

 今天贝雷塔，托蕾妮也在。

 维鲁多拉好像从昨天开始就那样子一直在放出魔素，现在也保持着龙的姿态悠闲的呆在大厅里。

 「呀~莉姆露哟，昨晚久违的这么舒服了啊」

 「那可真是太好了。以后也是这样不要忍耐，随意的释放吧。但是，绝对不要在外面这么做哦？」

 「嘎哈哈哈，这我明白」

 真的吗？

 虽然有点怀疑，还是选择相信吧。

 保持那个样子不好说话，维鲁多拉又变成了人形态。然后，贝雷塔和托蕾妮开始说明现状。

 现在开始作业──虽然想这么说，在这之前。

 对贝雷塔的事再最终确认一下。

 「贝雷塔，你之前对奇伊宣言了要侍奉拉米莉丝吧？  这份心情，现在也没有改变吗？」

 贝雷塔吃惊的看着我。

 那假面下的表情，很少见的发生了些变化。

 「──莉姆露大人，虽然我知道这很无礼，但就像之前提出的一样，我的想法是侍奉您和拉米莉丝大人」

 「啊啊，这个我记得，不过这样就会变成违背了向奇伊做出的宣言了吧？」

 「……是，到那时，就有我一人之身来──」

 「啊，你不用那样想也可以的。如你所期待的一样，拉米莉丝已经搬来这个城市了，而且还附带了迷宫运营，你也会帮助这些事对吧？」

 「当然！」

 「那么，就没有问题哟。就结果来说，也相当于是侍奉我了」

 之前听这话的时候也有想过了，如果贝雷塔期望的话，就让他转到拉米莉丝门下吧。

 既然与最强的魔王奇伊定下了约定，要是打破了这个约定贝雷塔肯定不会安然无恙。

 「这样可以吗？ 那么，我愿侍奉拉米莉丝大人」

 贝雷塔不带迷惘的回答。

 真的，感觉都被贝雷塔料到了，嘛也无所谓就是。

 这份腹黑，到底从谁那学──

 《解。那当然是──》

 啊啊，我不想听那个答案。

 真是不可大意，智慧之王小姐，到底把我都想成什么了。

 真是的，要说到腹黑，智慧之王小姐才当之不愧吧。

 《……》

 似乎是不满的样子，这里就不在意了。

 「很好。那么，贝雷塔，今后，你就尽管侍奉拉米莉丝吧！」

 「虽然我为拉米莉丝大人之仆人，但也绝不会忘记莉姆露大人赐予的恩惠。如有用到我的时候，请尽管吩咐」

 「啊啊，那时候就拜托你了」

 这么说完，我就解除了贝雷塔设定上的制作者命令，然后将其移交给他真正的主人拉米莉丝。

 移交完成后，以后我就只有制作者权限了。

 要是拉米莉丝有什么万一的话，命令权还会回到我这来，只要没发生这种事，拉米莉丝就是贝雷塔的主人。

 这样就暂时安心了。

 也不用担心奇伊会有什么意见了，作为拉米莉丝的护卫贝雷塔也值得信赖。

 这个迷宫应该会发挥想象以上的价值。

 表面上是吸引冒险者们的宣传。

 而内里是供维鲁多拉放气用的。作为其副产物——利用高浓度魔素，将铁矿石变质成魔钢石。

 为了研究这个世界的迷之物质“魔素”，可以有效的活用这个迷宫。现在这个迷宫的重要性已经比最初所想的还要大。

 这里的守卫只交给托蕾妮一个人也有些不安，再加上贝雷塔也就更有信心了。

 然后，成为贝雷塔真正的主人的拉米莉丝嘛……。

 因为这突发事件而上下不停的挥动着双手。

 「贝雷塔酱，成为人家真正的部下……。这下子终于，从孤单中毕业──」

 「啊拉，拉米莉丝大人，我也在呢」

 「啊对哦！ 还有托蕾妮酱呢，人家手下现在也是个大帮派了呢！」

 拉米莉丝绕着贝雷塔周围飞来飞去，看来是十分高兴呢。

 微笑的注视着这一切的托蕾妮。

 看来拉米莉丝一直以来真的是相当的寂寞呢，部下不过才两个人，就说是什么大帮派了……。

 担心啊，果然是，担心啊。

 托蕾妮虽然是个可靠的人，但是太过宠溺拉米莉丝。贝雷塔可能会很辛苦，不过希望有常识的他能够努力。

 贝雷塔也有腹黑擅于算计的一面，应该能回应我的期待。

 「贝雷塔，拉米莉丝就拜托你了哦，今后，你要好好的保护拉米莉丝」

 「遵命！ 赴汤蹈火在所不辞！」

 相信他吧，贝雷塔让人放心。 

 要管理迷宫内的魔物，只有拉米莉丝和托蕾妮应该也会有不方便的时候吧，而有贝雷塔就没有问题了。

 这样就好。

 我和维鲁多拉虽然觉得吵闹的拉米莉丝有点聒噪，不过也微笑的注视着他们。

 建立了正式的主从关系以后，贝雷塔在这个迷宫内就成为了『不灭』的存在。

 即使没有“复活之手环”，这份权能也可以确保发动，而这一点对托蕾妮来说也是一样。

 “复活之手环”和“归还的回音笛”这些道具，赋予了拉米莉丝部分的能力，但是，作为随从的贝雷塔和托蕾妮即使没有这些道具也没有问题。

 复活的场所也是，事前设定好的存档点随便哪个都行，用不着每次都复活到迷宫外部。

 还有，可以通过各处的存档点进行简单的『转移』。

 拉米莉丝的固有能力『迷宮创造』，不作用于本人，而是对其部下有益。

 话说回来……没有次数限制可以一直复活，只是想想就觉得可怕啊。

 现在是只有两个人，要是部下继续增加的话……。

 接下来迷宫内会不断的诞生魔物，如果能够率领他们的话，也许就该称呼为拉米莉丝军团了。

 变成那样的话，就没人能再用小不点来瞧不起她了。那样的军团附带着『不灭』的属性，真是不可小觑的大威胁呢。

 从防御力方面来考虑的话，没有什么比拉米莉丝的能力更优秀的了，因为使用者是拉米莉丝，所以才会一直都没有人注意到。

 ──不过嘛，说到底也就是个拉米莉丝而已。

 不要紧，没问题。

 需要爱的这个妖精，只是个怕寂寞的小不点，带领大军团去做什么之类的，估计是不会有这样的想法的吧──

 ＊

 那么，就进入到下一个阶段。

 思考迷宫的内部构造。

 有一百层这么多，要思考构造就很不容易了。不过，也并非只有迷宫通道这一个陷阱，一步步的整备吧。

 顺带说下这个迷宫，第一层是边长二百五十米的正方形这么大。

 可以匹敌东京巨蛋的大小，向下走就会逐渐减小空间，是个倒金字塔形的构造。

 因为需要维鲁多拉在最下层释放妖气，所以安排了比较容易扩散的这个结构。不过阶层的宽度高度都是可以自由组合替换的，如果觉得不好的话到时候再变更就行了。

 基本上是什么都有了，可以说是完成了个脱离常识的建造物。

 认真你就输了。

 那么就却确认一下可以设置的陷阱吧。

 ??毒箭──不知从哪飞来的涂了毒的飞矢。

 ??毒沼──光看看就知道充满了毒的沼泽，踩到的话就会受到毒伤害并且陷入异常状态。

 ??回转地板──破坏方向感，好好地认识下测绘的重要性吧！

 ??移动地板──自行前进的地板，十分恐怖。

 ??切断丝──没察觉到而直接通过的话，头就会落地了，如果和移动地板配套将会十分凶恶。

 ??落穴──比起掉下去造成的伤害，不知道会掉到什么地方去更让人害怕。

 ??疑似宝箱──太好啦，宝箱耶？ 遗憾，是老子啊！

 ??爆★炸宝箱──太好啦，是宝箱！ 轰隆!!

 ??魔物房间──你好！ 终于有东西吃了。

 ??密闭房间──里面燃起火的话……。

 ??暗黑阶层──带着火把是常识哟，要是没带的话，高额卖你也可以哦？

 ??低天花板层──匍匐前进的时候，可不想遇到魔物啊……。

 ??地形效果层──这什么鬼啊！ 为什么迷宫里有火山啊!?

 差不多就是这样的感觉吧。

 把能想到的陷阱一一列举出来，好像基本都能实现的样子。

 「真行啊，拉米莉丝。这样的陷阱也能用你的力量做出来吗？」

 「嗯！ 只要在迷宫内，基本什么都能备齐！」

 的确，就像拉米莉丝说的这样吧。

 虽然我们现在是在地下一百层，但空气成分基本跟地上没有什么区别。这一切的一切都是因为拉米莉丝的力量，再次认识到这真是一个厉害的能力。

 「话说，这个“密闭房间”是什么啊？  这种也能当成是陷阱吗？」

 对这样的问题，我狡黠的一笑。

 「空气──应该说，在大气中有氧气这种物质，人类，或者说基本所有的生物都需要通过呼吸来获取氧气，当然也有像史莱姆的我和维鲁多拉这样的例外。氧气浓度如果极端低下的话，一呼吸就会出现缺氧症状了，搞不好会立刻死亡。看见房间的时候要慎重，这是不可动摇的规则」

 如果是普通的密闭房间倒还好，要是在里面点上火，那么出现缺氧或是有毒气的情况都很正常。

 在遗迹或是迷宫内发现房间，直接就冲进去那是不行的，要事先分析内部的大气成分，调查里面是否留有毒气，不测试氧气浓度是不行的。

 这是探索的基本功，这都做不到，肯定活不长的啦。

 这个世界存在魔法，最少也可以使用风系魔法进行换气，不做到这点肯定不行的啦。

 将这些事尽量讲的简单点以便拉米莉丝能够理解——但是，好像她没办法理解的样子。

 「算了，只要知道是凶恶的陷阱就行了。对人家好像也没什么影响，不用在意应该也没有关系吧。话说回来啊，你……。之前就这么想了，真是个可怕的家伙哟，真可靠哇。这样的陷阱，人家可想不出来……」

 拉米莉丝是觉得自己不会有踩中陷阱的危险所以感到安心了，还感叹的夸了我一番。

 率直的感想，让人有些不好意思哩。在原来的世界，喜欢玩游戏的朋友们，这些都是很熟悉的陷阱了。

 但是，这个如果放到现实世界里就完全不是一回事咯。

 与别的什么娱乐项目不同，这边可是以命相拼。而且，要攻略含有这些陷阱的地下迷宫，根本无法估算要用掉多少时间。

 两三天能不能攻略数层，再加上地形会变化的话，为了到达存档点，就需要一口气向前攻略才行了。

 像我们这种，不怕毒又不需要呼吸，甚至吃饭睡眠全都不需要的，完全可以强行突破。但是，普通人可没办法这样做，即使是被称为英雄的人，也需要休息。

 就连我也觉得这个迷宫真是相当凶恶。

 「这个难度会不会太高了点啊？」

 「是吗？ 应该不要紧吧」

 「是啊，莉姆露。只是这种程度，完全不算什么撒！」

 我的担心，被维鲁多拉和拉米莉丝笑着吹飞了。

 那么，不要紧吗。

 我也这么认同，就这样开始思考关于迷宫回廊的问题。

 接下来过了几天。

 拉米莉丝愉悦地准备了各种各样的陷阱，然后让贝雷塔和托蕾妮一个个去设置。

 我和维鲁多拉则是凑在一起思考迷宫的回廊问题，想了好几种方案，并且登记起来以确保可以随时变换。

 到这里还挺顺利的，但要给阶层赋予“地形效果”的时候，拉米莉丝提出了个问题。

 「不行，不行不行。人家可没办法维持那么庞大的能量哟！」

 也就是，举手投降了。

 ──恩，也是啊。

 想象中的有炎热层、冻结层、暴风层等，覆盖整个阶层的自然灾害地形效果。

 火山是没办法了。

 总觉得最近，好像认为魔法什么都能做得到的样子，这还真是说的有点离谱了。

 「说的也是呐，不好意思啊拉米莉丝，说了这么离谱的事──」

 我就放弃了，老实的向拉米莉丝谢罪。

 但是在这时──

 「一些生活在某处的火龙、冰龙，把它们抓来就行了啊，要不我去抓过来？」

 总觉的这是个在哪里听过的，但是不可能在这里的某个人物的声音。

 转过头一看，看见了铂粉色的双马尾。

 是米利姆。

 「诶……？ 为什么在这里啊，米利姆──」

 这里是，地下百层。

 也就是，刚做好的地下迷宫最下层。

 还没向外公布呢，应该是进不来的才对的……。

 明明应该是这样的──

 魔王米莉姆露出得意的微笑站在那里。

 顺便说下智慧之王小姐好像是察觉到了，因为米莉姆对我没有恶意，所以就没有报告……。

 哎呀，虽然是我叫他这么做的，不过看来还是应该改变下想法更好也说不定。不知道变通，也真是让人困扰啊。

 《……》

 这个就作为今后的课题，现在先应付米莉姆。

 这么想着，我视线转向米莉姆，于是她就得意洋洋的开始说道。

 「哼哼，感觉你们好像在做些什么有趣的事，所以就来看看了。居然把我排除在外，胆子真不小啊，莉姆露哟」

 挺起不存在的胸部傲慢的摆着架子的米莉姆。

 还是穿着暴露度那么高的服装，不过比以前的衣服布料面积还是要多了一点，因为被朱菜和哥布莉娜等人打扮过了，所以现在可能多少觉醒了些打扮的意识。

 但是她的两手却穿着与衣服不相称的龙爪拳套，散发出黯淡的光芒，宣扬着自己的存在。

 真是米莉姆的风格，果然还是个小孩子啊。

 排除在同伴之外也是有点可怜，既然想一起做的话──

 「呼，是米莉姆吗，还是孩子的你，哪里理解的了作为大人的我们，现在从事的这崇高的工作？  这可不是游戏，不要来碍事哇！」

 维鲁多拉瞥了一眼米莉姆，威风凛凛的说到。

 我都没来得及回应，就被他迅速回绝了，确实名义上虽然说是工作，但现在怎么看也不像是在工作的样子呢……。

 然后，拉米莉丝又跟上补刀。

 「师父说得对！ 人家可是在工作，没有空陪你，你可以赶紧回去了撒!!」

 这么大叫着向米莉姆争辩，不过可怜的是，被米莉姆猛的一把抓住了。

 虽然是很有勇气的行动，但是没有实力相伴啊。

 因为我没这个勇气，所以就平常的问到。

 「什么有趣的事，你在说什么啊。不是因为你给我寄的信，所以现在才在筹备盛大的祭典嘛」

 「什么!? 原来不是无视了我的信吗？」

 「那怎么可能呐，我说啊，不管怎么说也是要招待魔王的，哪会做出这么不小心的举动？」

 米莉姆虽然有些不满，不过在明白自己不是被无视了以后，心情又转好了。但是，还是有不满的家伙存在。

 「等等啊莉姆露！  人家也是魔王啊？  和米莉姆还有你一样，都是八星魔王的说!?」

 看见自己与米莉姆的待遇不一样，拉米莉丝嘭嘭地生气起来。

 「拉米莉丝，在说什么招待以前，你就已经擅自搬过来了吧！」

 「什么!? 搬过来是什么意思？  该不会拉米莉丝，你和莉姆露住在一块了吗？」

 本来是吐槽我和米莉姆的，这下子轮到拉米莉丝慌起来了──

 「说的也是哦！ 人家就算没有被招待也已经无关紧要了！  而且也已经从孤单中毕业了，现在还和莉姆露住在一起！」

 ──还以为她慌了，没想到继续说出这种会招致误解的话。

 「太诈了，太诈了！  我也想要住在这里啊!!」

 「嘿嘿～嗯哒！ 人家可是在这里做事呢，能够帮得上莉姆露的忙，可不是像你这样只是个会添麻烦的客人」

 「你说啥!? 居然敢说这种话，就凭你──」

 生气的米莉姆，开始找拉米莉丝干架。拉米莉丝也是，明明打不过却还要接招。

 而我，为了不被卷入其中所以就待在一旁注视着他们。话虽如此，因为米莉姆并不会拿出实力来干架，所以两个人说是干架，其实也就是口头干架而已。

 互相对骂的两个人，悲哀的是因为两个人的词汇量压倒性的匮乏，吵的水平之低，让人不禁露出微笑啊。

 有时候拉米莉丝会使出一个飞踹，而米莉姆则为了抓住拉米莉丝而追上去，就像是玩捉迷藏一样，看起来就像是关系很好的同伴在玩耍。

 这两个人好像也是很久以前就认识了，这应该也是一种关系亲昵的表现吧。

 然后，两个人的干架很快的就结束了。

 朱菜端着点心前来看见两个人这样，直接大喝一声。

 「吵架的人，没有点心可以吃！」

 就这么一句话，两个人瞬间就老实了。（译：果然朱菜是隐藏BOSS）

 和好的两个人，亲密的吃着点心。

 突然间就变成老熟人了，还得先问问她是来这干什么的。

 「那么，米莉姆，你到底是来这干嘛的？」

 「哼哼，我说过了吧？  感觉你们好像在做些什么有趣的事」

 「不对不对，诶，真的是这个理由？」

 「就是这样。但是，还真是来对了啊，这个叫蛋糕的东西真是好吃啊，这个什么迷宫好像也很有趣，没想到拉米莉丝居然能以这种方式发挥作用啊」

 「哼哼——嗯！ 人家可是，拥有很强的隐藏实力的，只是你没有察觉到而已撒！」

 话说你也没有察觉到吧，拉米莉丝——这个想法还是不要说出来了吧。

 不过米莉姆这家伙，消息还真是灵通，总能察觉到这种偷摸的活动。

 真可以说是，在米莉姆面前藏不住隐私啊。明明在率领着原魔王卡里昂和芙雷的，步伐却还是这么轻盈真让人吃惊。

 米莉姆本来就无法用道理来形容。

 一般来说应该是没办法这样单独出行的，但是到米莉姆做起来却一点也不会让人觉得不可思议。

 就算是出现在这里，也再次认识到这并不是什么需要惊讶的事。

 「好嘞，点心也吃过了，差不多该继续工作了呀。米莉姆如果也不打算碍事的话，那就一起来享受吧」

 这次维鲁多拉真是稀奇的采取了大人的应对态度。

 现在想想，要是两个人打起来那才真是问题，米莉姆在面对拉米莉丝的时候还会手下留情，要是以维鲁多拉为对手估计这样就行不通了。

 好不容易准备好的迷宫设施，要是卷进两个人的干架当中去，那可真就一下子完蛋了。

 维鲁多拉好像也没什么意见，姑且是安心了。

 「既然师父这么说，那人家也就没有异议」

 拉米莉丝好像也认同了。

 说到底，米莉姆和拉米莉丝意外的关系很好，刚开始那会儿似乎也是故意要让她着急而已。

 「放心吧！ 不会碍事的，也可以尽管交给我工作！」

 米莉姆的心情也变好了，兴趣十足的想要参与进来。

 我也没有什么异议所以也准备点头赞同，但是有一件事很在意，只有这一点必须的确认清楚。

 「那么，虽然让米莉姆参加是可以──」

 「呜姆！ 像这种有趣的事，从开始计划的时候就应该要叫我！」

 「了解了。但是，这件事归这件事。米莉姆，你的部下们不要紧嘛？  你有好好的取得卡里昂和芙雷他们的许可吗？」

 看上去是很自由奔放，但她也是魔王。

 而且现在，有芙雷和卡里昂两个原魔王成为了她的部下，并且吞并了克雷曼的领土，现在是广大领土的绝对支配者。

 即使把领地管理的事交给了卡里昂和芙雷，也应该会比以前要忙得多才对……。

 这样的米莉姆，真的能自由自在的到处乱跑吗？

 诶，我？

 我不要紧的哟，部下们各个都很优秀，我不妨碍他们才是正解啊。

 而且，有好好的在做企划立案啊，现在也是，在积极的筹备着吸引人前来的计划，绝对不是在玩哟。

 我的事就不要说啦，现在先说米莉姆吧。

 听到我的质问，米莉姆稍稍的移开了视线。

 「嘛~、呐。你看，我这么优秀……是吧？  绝不是因为讨厌学习而偷跑出来的！」

 语无伦次的说着这些的米莉姆。

 ──原来如此。

 由芙雷来调查收集国家状况，然后再带去教给米莉姆听，可是米莉姆却因为不想做这些而逃出来了，好像这才是事情的真相。

 「不要！ 我也坚决要参加！」

 在我要说什么之前，米莉姆就先把话说死了。

 真是，米莉姆的感觉还真是敏锐。

 按理说，现在应该要联络卡里昂和芙雷他们才对──嘛算了。

 反正会被骂的也不是我。

 就当我什么都不知道吧。

 比起这个。

 米莉姆刚才说了件让人在意的事。

 「好！ 被骂的反正是你，这个事就放一边。龙啊，龙！  刚才你说的这个，说要抓龙带来，是这么回事吧？  这种事真的能做得到吗？」

 「呜!? 果然，是要被骂的吗？ 不过，可是……也没办法，冒险就是要与危险为伍的嘛……」

 米莉姆就像是贪玩导致作业没做，怕被骂的小孩子一样。

 嘛，这也是没办法吧，这是她选择的路。

 守护这些也是大人的责任。

 米莉姆稍微纠结了一会，果然还是选择了玩耍。

 「龙的话，可以抓到哦。要不就由我来抓吧？」

 没有一丝的迷惘，很干脆的完成了心情的转换，抓龙的事说的像抓虫子一样轻松。

 对我来说，那可是求之不得。

 「噢，能拜托你吗？ 那么，有什么种类呢？  说是龙，跟“龙种”有什么关系吗？」

 既然说要抓过来，那就正好有劳了。

 我就这么随便一说，不过米莉姆和维鲁多拉却同时对我的话做出了反应。

 「莉姆露哟，龙和“龙种”可是不一样的哦」

 「没错。又不是露米娜斯，你别像她那样把我跟那些蜥蜴当成是同类哇！」

 十分强烈的发起了抗议。

 然后就以这样的气势，开始详细的说明起关于龙的事。

 ＊

 「──从根源上来说，这个世界的龙族是由兄长，最强的“龙种”“星王龙”维鲁达纳瓦的劣化因子衍生出来的魔物而已」

 维鲁多拉这么说到。

 首先就有个大前提，一个是物质生命体，一个是精神生命体，作为魔物的龙是有肉体的。

 而因为与“龙种”外观相似所以被称为龙，但其本质其实与恐龙相近，也就是巨大而又凶暴的蜥蜴这么回事。

 这个世界仅存在四个“龙种”，而现在是只剩下三个了。

 作为维鲁多拉的兄长，米莉姆的父亲“星王龙”维鲁达纳瓦，因为某件事而导致毁灭以后，完全没有任何复活的征兆。

 “龙种”是不老不灭的存在，所以这件事可以看出是有什么隐情……不过这个就先放在一边。

 龙的起源，似乎要追溯到星王龙维鲁达纳瓦的样子，更确切的说，是起源自星王龙维鲁达纳瓦给米利姆的宠物精灵龙。

 结合之前从艾伦那听来的内容，那只精灵龙死后似乎成为了混沌龙，就在那个时候龙的因子到处散播出去了。

 现在也是，在魔素聚集处，还会诞生下位龙族，如果精灵龙的因子成分很高，就会成为上位龙族。

 然后，在那些上位龙族中更加别具一格的，就是象征四系统属性的龙王们了。

 上位龙族进化以后生存了数百年，成为了更加充满智慧的存在——那就是，龙王。

 进化到这种程度以后也就能使用一部分精灵龙的力量了，也不再有寿命，成为了近似精神生命体的存在，不过与“龙种”最根本的不同，就是被消灭了就到此为止了。

 以前我打倒的天空龙就是上位龙族，它的威胁度是灾厄级的，龙王如果比这还强的话，那是不是要匹敌魔王了？

 也就是说，和克雷曼或是上位精灵差不多，或者比他们还强，可以这么想吧。

 确实如果魔素量有那么多的话，要赋予阶层地形效果也不是什么难事。

 「等等等等，就算是我，要捕获自尊心、荣誉感极高的龙王也是做不到的！」

 为了纠正我的误解，米利姆慌忙的说到。

 这么一说也确实啊，要让充满智慧的龙王顺从应该是办不到的吧，邀请他们协助或许还有可能接受，不过也不是非要做到那种程度的事。

 「这到也没错，那你为什么要说由你来抓？」

 「呜姆！ 就算不是龙王，不还有具有属性的上位龙族嘛。只要抓来这些家伙，把他们圈养起来，自然就会啃食魔素然后改变地形了吧」

 原来如此。

 龙似乎是会筑巢的，在他们的地盘内，会把环境转换成自己喜欢的样子。

 魔素现在大量移除，材料没有不足，那就采用米利姆的提案吧。

 「能拜托你吗？」

 「交给我啦！ 把即将成为龙王的属性龙，一个一个的都给你抓来」

 根据米利姆的说明，由精灵龙派生出来的龙似乎有四个系统。

 各自的属性──地、水、火、风皆以龙王为顶点，描绘着属性龙的树状图。

 属性龙有四种。

 火炎龙，冰雪龙，烈风龙，地碎龙。

 我打倒的天空龙，好像是向烈风龙进化失败的亚种。与精灵不同，龙似乎没有“空”这个属性。

 似乎还有其他的变异种或是特别进化个体，这就和人有各自不同的个性是一个意思。

 不管怎样，这下就能制造出有地形效果的阶层了，等米利姆抓来了，就配置在下部的阶层吧。

 顺带说下，属性龙比亚种龙要更强，简单的估计下，既是特A级的上位强者。

 虽说还不至于比暴风大妖涡强，不过也是足够强了。

 虽然没有细想那么多，不过实际上，一只亚种龙和六名圣骑士可以打成平手，大概就是这个样子吧。

 如果成为了属性龙，圣骑士团的一个小队能不能打倒也说不清楚了……这种事我才懒得知道呢。

 不管这些，决定好了配置地点。

 精灵的五大元素之间的相克关系是，地克空，空克风，风克水，水克火，火克地。

 而属性龙的强弱，好像跟相不相克没什么关系。

 比起属性相克，战斗经验似乎更重要。

 简单的说就是，年长的龙比年轻的龙更厉害。

 所以就随心所欲的决定排位了。

 九十九层是炎狱层。

 ──被高温的火炎包围的最后关口闸门，必须准备好抗热装备，门的前方等待我们的将会是!?

 九十八层是冰狱层。

 ──停止动作的话就会死，你们，凭耐寒装备能坚持的住吗？

 九十七层是天雷层。

 ──从天而降雷击的威胁，能不能突破，全看你们的运气了！

 九十六层是地灭层。

 ──凶恶的地震，仿佛嘲笑着来到这层的人，体会龙的愤怒吧！

 差不多就是这种感觉吧。

 在见到最终BOSS的维鲁多拉之前，准备好了具有超高难度的地形效果层。

 这下就完美了，一般来想的话，这应该是攻略不下来的吧。

 「真行哇，莉姆露！」

 「库，库，库。把这些杂种安排在我的门前吗，在你们以为是假货而安心的时候，就轮到我的出场啦！」

 「姆，维鲁多拉扮演的角色也太赞了啊，我也想当当那个什么最终BOSS啊！」

 满足的三人有着各自不同的反应，我也很欣喜。

 不过，关键的是龙还没抓来，希望别是空欢喜就好。带着这想法，稍微捧一捧米利姆。

 「在说什么呐，米利姆。正因为有你的协助，才能完成这最后的陷阱啊」

 「！」

 「就是啊米利姆！  这次人家也拜托你啦，抓一些又强又帅的龙来呀！」

 「呜姆，交给我啦！」

 是察觉到我的意图了吗，拉米莉丝也状态很好的配合了我，米利姆也因此变得充满干劲了。

 这样就暂时安心了。

 只要有了龙，陷阱就可以顺利完成了。

 这些阶层，不处理也没关系，只要米利姆抓来的那些龙开始筑巢，自然就会变成凶恶的陷阱。

 米利姆踏上了抓龙的旅途。

 然后──

 抓来的那些龙，将会加入成为拉米莉丝的部下。

 ＊

 在突然到访的米利姆当天就出去之后，又过了数日。

 陷阱的设置已经完成，之后就只剩等米利姆把龙抓回来了。

 「呀～啊，贝雷塔、托蕾妮，你们工作辛苦了」

 「不会不会，这些都是为了莉姆露大人和拉米莉丝大人」

 「说的对。我也是，能为拉米莉丝效力非常幸福」

 贝雷塔还是老样子，谦虚的做出回答，而托蕾妮则是幸福满满的样子让拉米莉丝坐在她的肩上，感觉不管是什么命令她都会高兴的遵从。

 好了，这样大致的事都做完了不过──

 「对了莉姆露大人，这些东西还一直放在我这呢」

 这么说着，贝雷塔将特质级的武器和防具取出来。

 「这些是……」

 「是克雷曼的部下魔人偶们装备的东西，那个时候没能交给您，不过放在宝箱里这些装备我觉得应该合适──」

 哦哦，说起来。

 克雷曼的最高杰作那啥的嘛，记得名字好像是叫毕欧拉吧？

 毕欧拉全身的武器装备，都被贝雷塔回收了。

 说要献给我，当时拒绝了。毕竟，还提出了希望能获得搬过来住的许可嘛。

 贝雷塔也理解了，所以就把那些都带回去了……。

 「这些不是要当特产送给拉米莉丝的吗？」

 回答我这个问题的，不是贝雷塔而是拉米莉丝。

 「嘿嘿！ 反正人家也用不了，也不怎么感兴趣呀。虽然是挺厉害的武器，最主要是没法玩弄啊。反正要用的话，还不如给你让它发挥作用呢，贝雷塔酱这么跟我商量的哟！」

 「可以吗？ 卖掉的话应该能赚不少钱哦？」

 「可以啦，可以啦。因为，人家不是要工作了嘛？  接下来会大把大把的赚钱的，不做这种斤斤计较的事！  还有撒，不是还像这样做好了人家的住处嘛！」

 拉米莉丝说着这些把武器和防具让渡给我了，那么我就心怀感激的有效利用它吧。

 所以立即就设置好宝箱，开始验收迷宫的完成情况。

 从地下一层开始，按顺序来验收。

 最初一层只是稍作尝试的难易度。

 为了让初学者也能安全的前进。

 迷宫区划内道路宽度也很大，是设计成不太容易迷路的样式的。

 话虽如此，二百五十米边长的四边形还是非常大的，只是调查道路就会挺复杂的，是个有可能走了很久却很可能没有什么收获的阶层。

 如果只是这样估计就不会有什么人气了，但是应该会有大量弱小的魔物徘徊，从魔物身上掉的“魔晶石”，是很有用的掉落物品，这些应该能带来收入吧。

 像这样的战利品，我们打算购买回收，这个城市没有自由组合的支部，最近的支部在布鲁蒙特，要让冒险者运到那里去未免太辛苦了，由我国以相对较低的价格收购，降低的这部分差额就当做是征收了运输费，我觉得这应该也是可行的。

 跟优树商量一下，在我国也建立个组合支部应该也不错呢。总之，在这类事决定之前，组合的工作就我们来代为执行。

 到地下五层为止大概就是这种感觉，只是迷宫逐渐变得复杂没有其他的变化。

 但是，第六层开始就变得严峻了。

 各种陷阱开始出场。

 不过在到第九层之前都没有什么凶恶的陷阱，应该不会有人因为陷阱而死，至少只要是熟练的冒险者，应该不会遇到什么困难才对。

 要是难度搞得太高了，别人就不会再来第二次了。

 变成那样就是问题以外的问题了。所以最初的九层，都是采用一些亲切的设计。

 然后，问题是第十层。

 在第十层的房间里，仅仅安排了一只稍微有点强力的魔物。

 也就是通常所说的BOSS房。

 只要打倒这个BOSS，门就会打开，通往下层的阶梯就会出现。

 「那么莉姆露，要用什么魔物呢？」

 「那个嘛，要根据诞生的情况来确定呢……好像没看见啊？」

 没错，其实都到了地下十层了，还没见到半个魔物。

 自维鲁多拉解放妖气以来已经差不多过了十来天了，到现在都还没有诞生魔物。

 《解。即使隐藏了妖气，还是可以认知到个体名：维鲁多拉的气息，不会有魔物敢来靠近》

 啊，原来如此。

 「由维鲁多拉泄漏出的魔素催生出的魔物，好像可以察觉到维鲁多拉的气息呢，都吓的不敢靠近过来了」

 「什么!? 所以才吗……。在封印洞穴内才会没有魔物在我面前现身嘛」

 听完我的说明，维鲁多拉也明白了些什么。

 主要的理由应该是弱小的魔物承受不住吧。

 「嘛，下次再适当的处理吧。姑且，是打算在第十层配置略强的B级魔物的」

 「哼～嗯，知道了。如果是没有智慧的家伙，不要弄成人家的部下会比较好呢，把它带到这个房间来，给它套上这个项圈就好了哟！」

 拉米莉丝这么说了，就收下了项圈。

 只要套上这个项圈，那么不用与拉米莉丝契约也可以一直复活，也就不用在它被打倒的时候再去寻找新的替代者，这可是帮大忙了。

 「噢噢，这还真是方便啊，省了不少麻烦」

 「对吧？ 嘛~，只要在迷宫内，人家可是什么都能办得到呢！」

 实际上就如拉米莉丝说的一样。

 还能给道具附魔改变权能，拉米莉丝的能力还真感觉什么都能做得到的样子，而我没办法再现这个技能真是可惜，再次认识到这个事实。

 BOSS的问题这样也就搞定了。

 因为在第十层只有个BOSS房，只要打倒了BOSS就安全了。在BOSS房的前方就是存档点，也只剩向下前进的阶梯了。

 啊对了，宝箱可不能忘了。

 BOSS房里的宝箱是没有陷阱的，但是武器和防具的出现几率有做些调整。

 从这阶层下去以后还准备了些隐藏房间，预定也是要设置一些带有陷阱的宝箱的。到了二十层以下，就会有疑似宝箱登场了。

 虽然有点恶劣，但这才是探索性迷宫的妙趣所在啊。居然能在现实里体验到这种经历，不如说还希望你们能感谢我呢。

 也不光是坏的方面的事。

 因为迷宫内充满了魔素，那些装备放着放着可能就会变成魔剑或是魔枪了，既然能得到这样的装备，遇到些危险那不是当然的嘛。

 只要有“复活的手环”就不会死，凶恶一点才会更刺激更有趣嘛。冒险者会给出什么样的反应，让人期待。

 这样，到第十层为止都确认完了。

 「怎么办？ 要在这里安排一个收购战利品或是寄存物品的设施吗？」

 「嗯～，不要比较好吧？  因为撒，要是有这东西了“归还的回音笛”不就没法卖了嘛」

 说来也是哦，拉米莉丝居然这么敏锐的说准了这一点。

 这意见也有道理，好像遇到跟钱有关的事拉米莉丝就会变聪明啊。

 「确实，在有存档点的阶层安置这种设施也没什么意义呢，那么就在中间的阶层，五的倍数层处的安全地带设置吧」

 「嗯嗯，这样应该不错！」

 寄存冒险者们获得的战利品，还可以高额的出售回复药，准备伙食等等。

 这些也不用每个阶层都设置，只要让它们全部连接到同一个场所就足够了，所以从劳力上来讲也不怎么麻烦。

 回到外面休息的人会比较多吗？

 嘛，这也根据情况来安排吧，“归还的回音笛”是保险道具，卖的贵一点应该也没问题。

 这些方面的事，等公开披露以后再考虑也不迟。

 ＊

 就以这种感觉，这也不是那也不是的反复商量以后，检查了各个阶层，然后确认各方面的细节问题，一步一步的完成迷宫最后阶段的工作。

 最后，验收完百层后感到很满足。

 做出来的迷宫，只用凶恶一词都无法形容它。

 《──以一般的冒险者的力量来衡量的话，只是低级的魔物和迷宫就能造成足够的困难。再加上恶毒的陷阱，还有许多的上级魔物产生，可以推测出用凶恶一词来形容当然是马马虎虎了──》

 诶，什么？ 我听不见。

 智慧之王小姐似乎有种受不了你的感觉，当然是错觉吧。

 ──这之后，就要实际体会到这并不是错觉的窘境了。

 还得斟酌处理诞生的魔物，还有设定BOSS，但是迷宫内魔物太多了。

 「这，这是神马啊啊啊啊ーー!?」

 现在这么叫也早已来不及了，会感受到调整难度有多么困难也是自作自受……。

 嘛，想那么多也没意义，当做是小小的失败忘掉它。

 虽然有很多问题，不过之后都交给充满干劲的维鲁多拉了。

 把米利姆抓来的龙放到各阶层内，来调节各个阶层的魔素浓度，诞生的那些魔物，也因这些龙的缘故，聚集空间得到了有效的分割调整。

 因为这些原因，目前只决定了三十层以前的BOSS，不过这样也好吧。

 地上的圆形斗技场还在建造中，现在也以难以置信的势头完成骨架了，在融雪后的开★国祭典之前应该能完成吧。

 而在其地下，迷宫作为娱乐项目，完成的比想象的还要棒。

 当然不买“复活之手环”是不行的，要是没有这个东西估计谁也不会想要进去的。

 作为今后吸引人眼球的中心事物，能发挥预想中的效果就好了呢。

 还有很多未实装的提案，不过现在先这样就可以了吧。

 我们大家脸上都带着邪恶的笑容，互相点头示意。

 就这样，迷宫的准备完成了。

 随着筹备的不断推进，在城市里也能三三两两的看见一些不熟悉的身姿了。

 雪也开始渐渐融化，鸠拉大森林各地的访问者也逐渐开始前来。

 很快，开★国祭典就准备要开始了──




第四章 谒见式
 既然在某种程度上有了眉目，我就先回城镇了。

 维鲁多拉和拉米莉丝留在了迷宫里。米莉姆抓完龙之后，也过来一起在帮忙。

 米利姆她，不回去真的没关系么？

 ──这样的疑问略过脑中，反正被批评的会是米利姆，就随她喜欢好了。

 然后这三个人，在看到我设计出来的陷阱之后，貌似对自己设计的阶层变得不满了。

 到三十层为止，弄出太奇怪的陷阱不太妙，太废的陷阱也没意义，鬼畜过头的话，又会打击冒险者们的干劲。

 太早出现抱怨的话，客人就不会来了。按照这个考量，到地下五十层为止都是我设计的陷阱。

 维鲁多拉和拉米莉丝这俩，就让他们在深层自由发挥了。

 话说回来，看到我设下如此厉害的陷阱，他们估计想在深层设下更厉害的吧。

 「莉姆露，人家好像有点搞错了。陷阱这东西，看来并不是只能单独设置呢」

 「太狡猾了。也让我试试啦!!」

 「唔姆。看来我也太过注重威力了，怎么让人上钩这一点有还有欠思考呢。稍微认真点来设计吧」

 说出了这样的话，要奉陪下去简直没完没了于是就放一边了。

 拉米莉丝负责五十一层到六十层。

 维鲁多拉负责六十一层到七十层。

 然后米利姆就负责九十六层到九十九层这些自带地形效果的龙之层。

 这下成了按各自的喜好设计的情况。

 这其中也许会出现非常要命的阶层也说不定，不过目前面向冒险者暂时还只开放到五十层，没什么问题。

 顺带一提，九十五层成了兽人们的避难所。在将来，把这里作为休息场所，同时提供高额的旅馆也不错呢。总之看情况再决定好了，在心中的一隅记下这件事。

 剩下的七十一到九十四层，考虑到之后的事就保留了初期的样子。已经充满了魔素，也许会出现魔物呢。

 就这样，之后的事情就交给看上去挺开心的三人组了。

 数日后。

 在到处充满活力的镇子里打转的时候，看到了缪尔迈尔一行人的到来。

 看样子是加急整备赶过来的呢，比预想的到达时间要早。

 「莉姆露大人，我来晚了。今天开始请多关照哦！」

 「不不不，缪尔迈尔君，来的好啊。先带你到你的住处去吧」

 我向缪尔迈尔表示了欢迎，并带他到新建的宅邸里。这些是命令利古路多事先准备好的。

 利古路多准备的很完善，随时都能入住。什么事都可以拜托他去做，真是个厉害的家伙。

 顺带一提，利古路多和缪尔迈尔早就见过面了。话虽如此，其实也就是缪尔迈尔来这里采购回复药的时候，打了个照面而已。

 至于家里的事情，就交给负责带路的哥布莉娜和缪尔迈尔的家人们，我就和缪尔迈尔一起去办公室了。

 「利古路多，打扰了哟」

 「喔喔，这不是莉姆露大人嘛！ 而且缪尔迈尔阁下也在。今天到底有什么事情呢？」

 利古路多明明很忙，但还是很高兴的欢迎了我们。

 「这不是利古路多阁下嘛，好久不见了。老爷，不，莉姆露大人，一直都对我很关照，实际上──」

 于是乎，用不着我来说明，缪尔迈尔就已经周到的开始说明了。

 就这样，移动到了接待室，趁早开始商量。

 关于斗技场的建造情况，以及西南区划住宿街的状况。还有，在斗技场的周边预定摆设露天摊位的事情也说明了一下。

 然后，关于如何吸引冒险者进去刚完成的迷宫，这个计划也开始了讨论。

 「──如此这般，地下迷宫的准备已经完成了。距离全面完成还差一点，当下应该是没有问题。圆形斗技场虽然还没竣工，不过舞台已经弄好了。还有，目前只有贵宾席很豪华的做好了，一般的观众只要在阶梯部分铺上垫子应该就没问题了吧。实在不行站着看也可以啦」

 时间不是太充裕，站席的那部分就延后在做。建造的外观也还没有装修，这个就等米鲁多回来再考虑了。

 安全方面我下了不少功夫，建造中把握重点是件好事。

 利古路多和缪尔迈尔，仔细听着我的话。

 之后三个人，热情忘我的讨论着这些事。

 为了能够应对今后不断流入的人群，利古路多还一手包办了城镇居民的教育。

 缪尔迈尔那边则是，针对企划立案的武斗会和地下迷宫这方面。

 那次会谈之后又做了许许多多的构想，说是很有自信脸上露出无畏的笑容。

 针对各方面的事情，互相提出建议、指出不足。有什么需要的，有什么是必须要准备的等等，做了个各种讨论。

 「让缪尔迈尔阁下加入这个计划，实在是让人安心啊」

 「是吧？ 缪尔迈尔君是有能力的人。这次的开国祭成功的话，我打算把我国的财务部门交给他管理哦」

 对笑着的利古路多，我传达了最重要的事情。

 我考虑将缪尔迈尔任命为财务总管部门的负责人。还有，商业部和宣传部也让他兼任，让他为这个国家充分的派上用场。

 利古路多也点头赞同，还约好了帮缪尔迈尔选择部下。这些人现在也让他们在旅店帮忙理账，不过看样子还不够好呀。

 托贝斯塔的福识字率有所上升，但也不是所有人都能书写计算。要作为一个国家存续下去，缪尔迈尔这样的人才是必要的。

 利古路多也十分明白这件事，并不是单纯的服从我的期望，而是理解了缪尔迈尔加入的必要性。他们也有自觉在数字方面实在是不行，与计划无关的方面也表现出了欢迎的态度。

 「──原来如此，这是个不错的想法呢！」

 「不不，我也差得远呢。但是，本人缪尔迈尔，定将全力以赴！」

 缪尔迈尔表现出了谦虚，这家伙本来就是个野心勃勃的男人，这次的事可是从一开始就跃跃欲试呢。能顺利举办完开国祭的话，把缪尔迈尔升为干部应该是没有问题的吧。

 「但是，说到底也是需要实际成绩哟。不这样的话，其他人是不会认同的」

 「也是啊。不过只要莉姆露大人一句话，其实大家也是会认同的……」

 「我可不想那样。说白了，这次的事情，我甚至觉得我参与过头了」

 「是呐。将非我国居民之人提拔为干部，这件事本身就是个不错的宣传。但为了实现这点，缪尔迈尔阁下就必须要做出谁都能认同的实绩」

 「就是那样哟。说了些很乱来的事虽然不好意思，能加油嘛缪尔迈尔君？」

 没错，这里是难点。

 以强弱作为判断标准，魔物们能很快接受。

 像迪亚波罗就是，作为我的第二秘书就没有任何人有怨言。准确来说紫苑好像有说些什么，但那只是紫苑不懂看气氛而已。

 迪亚波罗的强大，毫无疑问仅次于我。那样危险的家伙，又有谁敢去抱怨他呢。

 这么说来武官方面，我认可的话就没有问题。只要够强就没问题。

 但是，文官就没办法这样了。

 本来呢，应该通过测验什么的来选拔，遗憾的是我们还没达到那个阶段。

 像贝斯塔这样有经验的人我十分欢迎，但需要一定的实绩。而且就算是贝斯塔，现在也还只是顾问。也就是说，还只是当客人对待。

 我觉得也差不多该把贝斯塔升为干部了，为了这件事也得让缪尔迈尔做出些实绩才行呢。

 能办到的话，希望这两人同时加入我这个新体制的国家，任用为大臣。

 仿佛是要将我的担忧一扫而光，缪尔迈尔浮现出了自信满满的笑容。

 那种坏坏的笑脸，我不讨厌。

 「呼呼呼，莉姆露大人。请不要太小看我缪尔迈尔。就让我以计划的大成功来回应您的期待吧！」

 缪尔迈尔，真是个靠得住的男人呢。不愧是当过暗黑街老大的男人，那种大胆无敌的态度让我甚是安心。

 「呼呼呼，缪尔迈尔君。当然，我很信任你，拜托了哦！」

 「嘛，即使稍微有点失败，就算用强也要宣扬成功啊。胆敢违背莉姆露大人的考量，我的铁拳可是不会默不作声的」

 「不不，利古路多先生？ 那样可不行哦，这里不是说好的要让缪尔迈尔去努力吗？」

 「请放心。不会留下证据的──」

 「不不，利古路多阁下也是个可怕的人哟」

 「拜托咯，真的拜托咯。这话我就当做没听到了哦？」

 说着这样的事，我们脸上浮现出了邪恶的笑容。

 利古路多和缪尔迈尔之间也不陌生，现在也已经互相接纳了彼此。知道这个，我也感到了安心。

 就结果来说，只要缪尔迈尔能被大家接受，理由什么的怎样都好。

 就这么笑着，嬉闹着结束了。

 之后就各自整理好对话内容，回去继续准备开国祭了。

 就这样，准备工作在着实的进行着──

 ＊

 当晚。

 「难以置信……这，难以置信啊!? 这个家比印古拉西亚王国王都的高级旅馆，还要舒适不是嘛!!」

 进入新居，缪尔迈尔惊呼出声。

 对新居似乎很满意，我也很开心。

 「水管设施和魔力炉灶、还有浴池。更重要的是，这个厕所，这个城镇高级旅馆的设备，原封不动的就装在住宅里」

 听着家人们开心的报告，缪尔迈尔仰天感慨。

 「老，老爷。莉姆露大人？ 如此奢侈，真的好吗？」

 就算你这么说，在这个国家这只是标配啊。

 嘛，缪尔迈尔家的话家人也一起住，是远超一般居民的豪宅呢。参考了缪尔迈尔在布鲁蒙特的宅邸，准备的是和那个相同等级的。

 附带小型洗漱室和厕所的房间，大约十间。公用的大浴场和食堂也有，考虑到有相当数量的人一起生活就顺便建造了。

 「是必要的吧？ 比起建造全员份的家要来的便宜。想要拥有独立住房的人，自己攒钱再买就好」

 因为没能给大家准备房子，所以是直接倒卖的干部用的房子，大家好像都很满足，那就好。

 费用当然免了。倒不如说，迄今为止缪尔迈尔帮我赚了多少钱，还希望他能继续赚下去。

 这样想的话，这点开销也是必要的经费。不如说居然只需要这么点钱吗？

 「是、是这样呢……。在这个国家，这才是标准吗？那西南区划的那些便宜旅馆也是这样？」

 「没错。虽然不是每个房间都有浴室，但都有厕所。附近也有便宜的大浴場，也有些住宿里配备了免费的浴场」

 「原來如此……。记得一开始说的是，要把这个城市开发成休闲圣地来着？这样就能理解了，不光是贵族和富人的区划，连普通人使用的旅馆也有这种程度的服务，也难怪冒险者会想要居住在这里呐」

 「这里住起来很舒服吧？」

 「何止是舒服，看遍整个西方这里也是最顶峰啊。如果冒险者有稳定的收入的话，这个国家肯定会变得充满活力——」

 「呼姆呼姆」

 「——呃！？是吗，原来是这样啊，莉姆露大人！」

 诶，什么？

 无视跟不上他的话的我，缪尔迈尔兴奋的叫起来。

 「所以才会有地下迷宫吗！ 真不愧是莉姆露大人，我缪尔迈尔，实在是钦佩不已」

 「喔、喔。当然了」

 怎么一回事？

 「冒险者狩猎在迷宮中诞生的魔物。这对于因鸠拉大森林变得安定后失去工作的他们也是种救济……咿呀哎呀、居然都考虑到这一步了——」

 诶，救济!？

 不，鸠拉大森林里的魔物虽然确实是减少了……。

 地下迷宮其实只是个娱乐节目——

 「能行，这个能行啊！  魔物减少导致失去收入来源的冒险者变得很多，估计会有人把地下迷宫当成工作场所吧。这样回复药和装备也就可以在里面贩卖，不光是把这里当成观光疗养地，也会想要定居在这个国家。提供出色服务的各式旅馆，最吸引眼球的圆形斗技场，再加上同时满足紧张刺激和解决工作问题的地下迷宫……」

 也就是说——地下迷宮的目的是这个吗？

 原来是打算买下冒险者获得的物品，不过那终究只能算是娱乐节目里附带了些赠品而已——但是，缪尔迈尔的主张很值得听啊？

 「明明是今天才刚到，就已经明白到这一步了吗缪尔迈尔君？」

 「这是当然。说到对金钱味道反应的灵敏程度，我自认不会输给老爷哦」

 「呼呼呼，还真敢说啊缪尔迈尔君」

 「哈哈哈，您说笑了。这一切也都是多亏老爷才得以成行啊」

 「只有我自己来考虑也不太放心，是想把这个计划托付给你来着──」

 「哦。真的？  乐意之至啊」

 把地下迷宫变成冒险者们工作场所的这个计划——缪尔迈尔美滋滋的接了下来。应该已经接下大量的工作了，还真是精力充沛的男人啊，真是可靠。

 不过，是嘛。

 虽然没想那么多，不过没考虑到让冒险者定居下来还真是个盲点。

 可能有一部分人能在迷宮挣到钱，不过让大部分人的钱包都变得空空的回家——本来是想做成这种赌博一样性质的娱乐设施的说。

 让定居下来的冒险者去狩猎迷宫内的魔物，吗。真不愧是精明的缪尔迈尔，着眼点还是那么的有趣。

 与森林的情况不同，不会因为滥捕滥杀导致生态系统遭到破坏。倒不如说，打倒不断增加的魔物，再从他们手里买下原来材料，这才好啊。

 只要有维鲁多拉在，也不用担心魔素的补充问题。也就是说，魔物将会不断的补充上来。

 这意外的真是个出色的方案呢。

 冒险者以此赚钱，然后再让他们到街上花钱。

 这样我们也会变得资金宽裕，也就能利用这些资金再去支援冒险者。

 将买下的原材料进行加工，然后再出口到别国去也不错。“魔晶石”之类的就可以直接出口。

 “魔晶石”我们也有在利用，所以也不必全部都出口，况且，很可能我国也会有自由组合的支部进驻。

 为了不在那个时候发生竞争，也可以转让独占权。通过组合支付给冒险者们现金，能跟进出口货物交易联系起来。

 用那些钱从他国进行采运。

 在从兽王国尤拉萨尼亚进口停滞的现状下，只靠我国产的蔬菜、谷物也许都不够满足冒险者。所以，我认为从别国进口也是必要的。

 即使不是这样，我国也将成为一个贸易中心国。一开始就是那样设想的，有必要考虑大规模地运送物资的方法。

 因此，早就已经准备了方案。

 因为最初就有打算，所以将道路建的很宽。

 铺装的也只是街道的半面，另一面没有铺。将来预定在那一面铺设轨道，然后开通货物列车。

 「之后只剩下宣传了」

 我怀着梦想膨胀的心情思考着各种各样的事情，缪尔迈尔的声音让我回到现实。

 是啊!焦急也不是办法。

 先不说轨道，列车的开发要花时间。首先要让盛大的开国祭典成功举办，必须给各国留下个好印象。

 「虽然说不上是宣传，也已经向各国发出了招待状。数个国家的记者也来帮忙了，应该是会有不少的游客到来的」

 「嗯，不愧是莉姆露大人。我还琢磨着，要想让王侯贵族把这事安排进活动日程内，就必须在融雪前的现在开始进行交涉呢，看来这个担心也是多余的吗。那么，我就去把与这个国家祭典有关的事，通知给与我有商贸来往的大铺子店主们吧」

 「能拜托你吗？」

 「请交给我。事实上已经准备好了，看过这个国家的状况后就想着要派出使者了」

 缪尔迈尔微笑着这样说。

 这个大叔真是个能♂干的男人

 「不愧是缪尔迈尔君。每回都对你的周到缜密感到吃惊」

 「莉姆露大人才是，如此的深谋远虑，我还远远不及」

 这样说着，我们之间相视而笑。

 缪尔迈尔的坏主意才是非常厉害啊。

 这样想着。

 「莉姆露大人，这次的计划不可能会失败。已经做到这样程度的话，无论谁都能简单的引向成功！」

 缪尔迈尔站起来，用严谨的表情说。

 谁都能成功还是有点说过头了吧，不过这样的话让人很安心。

 就连缪尔迈尔都被这个城市的食物，环境和良好的居住地给诱惑了。他的这个反应，正好就像我们的计划将会成功的证明。

 我也站起来，向缪尔迈尔伸出手。

 「拜托了，缪尔迈尔君！」

 「交给我吧——」

 缪尔迈尔用双手握住我的手。

 然后，踏实的与我做下了约定。

 感觉非常可靠，我确信了计划将会成功。

 ＊

 然后就在当晚，在缪尔迈尔的宅邸享受了晚餐。

 吃完饭后，我和缪尔迈尔喝着红茶。

 就在那时，缪尔迈尔向家里人传达些什么，让他去招呼谁去了。

 出现的是彼得和哥布艾蒙。

 按照哥布艾蒙的性格我还想应该是在暗中保护着才对。但是出现在这里也就意味着，他向缪尔迈尔报上名号了吧？

 比起这个，还有更在意的事。

 「莉姆露大人，这位哥布艾蒙殿下是莉姆露大人派来护卫我的吧」

 想假装不知道，看来缪尔迈尔已经知道哥布艾蒙是因我的命令而行动的。

 「是啊，话说回来哥布艾蒙，你的手臂怎么了？」

 也不是什么需要隐瞒的事，就先问了问在意的事。

 哥布艾蒙的右臂，肘部的前半部分已经消失了。

 「莉，莉姆露大人，非常、抱歉。都是我的疏忽大意，被缪尔迈尔发现了，这条手臂是对愚蠢的自己给予的惩罚」

 说完后，哥布艾蒙将头扣在地面上向我谢罪。

 我搞不清状况，向缪尔迈尔求助。

 「总之，哥布艾蒙，抬起头来，先喝口茶冷静一下」

 缪尔迈尔让哥布艾蒙坐在椅子上，将家人准备好的茶递给他，哥布艾蒙冷静下来之后，缪尔迈尔转过头来开始向我说明。

 根据缪尔迈尔所说，在那之后遇到过几次袭击。

 缪尔迈尔也不是笨蛋，命令彼得和他的手下加强了戒备。经历过好几次危险的场面，但是都被谁——也就是哥布艾蒙——给救了。

 因为遇到了比预想的还要多的袭击，所以才注意到有谁在暗中保护。这样的话，能够想到的就是我，所以缪尔迈尔也就装作没发现哥布艾蒙。

 但是，决定性的事件发生了。

 气急败坏的卡扎克子爵开始大胆的行使武力。、

 「我把店过继给了别人，以这个国家为目标开始行动。还想着只要到了街道上就会很安全，袭击者们也没法出手就有点安心了，但是——」

 街道上有警备部队在巡逻，各种小贩和冒险者也很多。每天都进行着街道积雪的打扫，所以即使是在冬季也人来人往的。

 因此好像是放心了，但却在街道末端上的一个村子里被袭击了。

 「村？彼得还在做欺诈——我和彼得第一次见面的村子吗？」

 「就、就是，我和莉姆露大人第一次见面的那个村子」

 彼得，虽然现在是缪尔迈尔的护卫，不过最初见面的时候是个欺诈师呢。到现在了再说以前的事也不好，就糊弄过去吧。

 彼得是支撑着哥布艾蒙过来的，然后就那样站在缪尔迈尔的后面，听着我们的对话。

 这里开始彼得也加入话题，继续更详细的说明。

 袭击的时候出现了涂得漆黑的马车，从里面出现魔物。

 那是几个Ｂ级的大家伙。

 原本是Ｃ级的彼得和他的同伴们都不是对手，大家都做好了死的觉悟。即使如此还是拼死的帮助村民们避难，争取时间直到哥布艾蒙出现。

 「我们被哥布艾蒙大哥救了呢！」

 「就是说。不只是我，现场所有人都非常感激哥布艾蒙呢。」

 虽然彼得和缪尔迈尔这么说道，但哥布艾蒙的表情还是不能释怀。

 「可是，我失败了是事实──」

 魔物们不是哥布艾蒙的对手，转眼间就被消灭了。打算就这样乘势追击的时候，这时出现了B+级的巴吉里斯克（注：Basilisk，鸡头蛇身，有翅膀双爪的怪物，有兴趣的可以上网搜索图片）。哥布艾蒙的右腕沐浴在石化气体里，慌忙的切断了自己胳膊肘子以下部分。

 那漆黑的马车就趁此机会逃走了。

 「说的失败，就是指被犯人逃走了这事？」

 「也包括这事，不过主要是被缪尔迈尔桑发现了……」

 话说，失败是指那方面啊!?

 「没什么，就算被发现了也不需要那么介意，重要的是护卫的那方面。比起这些，你这手腕快些治好比较好」

 我说着从『胃袋』拿出回复药交给哥布艾蒙，可是哥布艾蒙悔恨的咬住嘴唇不肯接受。

 「不，这是证明我不够独当一面的伤口。巴吉里斯克也不是凭我一人之力打倒的，而是借助了彼得他们的帮助，如此难堪。单手虽有些不方便，但只要经过一些时间就会再生……」

 哥布艾蒙很顽固。

 自尊心强，太过于依赖自身的力量。

 「哥布艾蒙，你啊，被彼得他们帮助了觉得是耻辱吗？」

 「这、这是……我的任务是护卫，但是却让护卫对象暴露在危险之下──」

 「等等等等，哥布艾蒙，你搞错了吧。」

 「搞错、了吗？」

 「没错，你什么都太过于单干了，这就是你和哥布塔的不同」

 哥布艾蒙和哥布塔不同，那就是总归一句，跟自己的部下能否互相协力。

 如果是哥布塔的话，就不会自己一个人去做全部的工作。跟强力的魔物战斗时也是指挥部下全部一起战斗吧。

 简单的任务就只会偷懒，事实上偷懒的份儿比较多吧……即使如此促进部下成长这点，连红丸都说哥布塔的指挥方面更好。

 而换成是哥布艾蒙的话，跟强力的魔物做对手的时候，自己就会率先出战。也能理解哥布艾蒙认为自己比较优秀，可以更快解决问题，可是这样一来就不能培育部下了。

 而且，万一哥布艾蒙被打倒的话……剩下的部可能不但不能撤退，恐怕还会招致全灭。

 红丸的判断中也包含着这样的意图。

 所以我希望哥布艾蒙可以明白，如何去依赖同伴。

 缪尔迈尔是个善于照顾部下的男人，希望以他为模范，令哥布艾蒙有所成长。

 「──正因为如此，你更应该记住如何去依赖同伴。话虽如此，也不是说让同伴们胡来，而是你要留有余力，在出现什么万一的时候能够出手相助」

 「我、我……」

 「你的强大是大家都承认的。可如果要把部队编给你，只有强大是不够的」

 「…………」

 听了我的说明，哥布艾蒙低下了头。

 这时我把回复药投向哥布艾蒙。

 「啊!?」

 哥布艾蒙的右腕转眼间就再生了。

 「哥布艾蒙，你暂时负责照顾缪尔迈尔。去锻炼彼得他们也行，游手好闲的玩乐也行，在这个城镇也没有必要做缪尔迈尔的护卫吧，重新审视自己一次也好」

 「莉、莉姆露陛下──」

 「结果只有自己一人什么也做不到吧？你也从这次的失败中学会了这件事吧。那么接下来要做什么，想一想的话就知道什么是答案了吧？」

 我笑着对哥布艾蒙说道。然后抽出呈现在腰间的打刀向哥布艾蒙伸出。

 哥布艾蒙目瞪口呆，吃惊得屹立在地。

 「拿去吧」

 「可、可是……我把任务……」

 「你把缪尔迈尔平安无事的送到这里来了吧？也很期待你今后会更上一层楼。用这把刀作为你心中的明镜，每晚督促自己」

 如果哥布艾蒙戒除了傲慢和自大的话，就会成长得更可靠吧。

 「我知道了！我哥布艾蒙。一定不会辜负莉姆露陛下的期待!!」

 哥布艾蒙的眼睛炯炯有神起来。

 哥布艾蒙原本就很有雄心壮志，看准了目标就很快会有所成长，就如他自己所说的，一定会如我所期待吧。

 「那么缪尔迈尔君，哥布艾蒙的事就拜托了，可以吗？」

 「哈哈哈，无所谓。反而我还想提出要求呢。彼得啊，得到莉姆露大人的许可了哦。如你所愿，可以和哥布艾蒙殿下一起锻炼了」

 虽说是事到如今，也得到了缪尔迈尔的同意了。

 然后彼得和那些部下们看来也是热烈欢迎着哥布艾蒙。

 就这样哥布艾蒙成为了缪尔迈尔门下的食客，当下是能自由行动了。

 离开缪尔迈尔宅邸后，抬头看向夜空。

 冬天的星座很耀眼，跟在地球看见的星星布局好像不同。

 话说回来，有些在意那些袭击者。

 犯人真的是卡扎克子爵吗？

 我不认为区区一个子爵就能准备复数的魔物进行袭击，姑且不论Ｂ级魔物，甚至还有B+级的。

 要驯养那些，不是有钱的大国的话就不可能──唔？等等啊？

 B+程度的话，用金钱就可以准备出来的吧？

 《解。以前A-级的召唤术师：吉奇斯曾召唤过B+级的下位恶魔。就算有驯养巴吉里斯克的人在，也不是什么奇怪的事》

 对啊，〈召唤魔法〉的话就可以简单做到了。

 比起用马车来搬运魔物，这样还更迅速。

 可是，在这种情况下……

 城镇里虽然有朱菜的『结界』妨碍魔法，但街道上却是无防备的。

 「不得不加强警备态势吗……」

 我这么嘟嚷着，之后离开了现场。

 缪尔迈尔很干脆的就被魔国联邦的居民接受了。

 虽然是由我介绍给干部，然后由利古路多传达给部下们。就算是这样还是顺畅得令人惊讶。

 不过呢，看见缪尔迈尔这之后的勤勉的话，没有理由抱怨也是当然的。

 缪尔迈尔转眼之间就掌握分配给他的部下的特点能力，不管是魔物还是人类，都分配了合适的工作给他们做。

 缪尔迈尔原本的家族成员也混杂在内，转眼之间就形成了个新组织。

 工作能干的男人就是不同。

 缪尔迈尔抱着大量的工作也能生活得生气勃勃。

 缪尔迈尔一边营运着新组织，一边牵线搭桥的向重要人物发出邀请函。

 如内陆国家的权势贵族，各个城镇的豪商。

 印古拉西亚王都的实力者等等。

 看来融雪后的开国祭会比当初预想的还要来得大规模呢。

 当然企划方面也不会有疏漏。

 在歌剧院上演的节目。

 武斗大会的举办，以及大会规矩的筹划制定。 

 设定地下迷宫的入场费和计算各种道具的售卖价格。

 然后，还有要用在摊位摆卖的商品的采购和确认贩卖的方式。

 工作以惊人的熟练度推进着，完全不像是初次举办祭典。

 也把他介绍给维鲁多拉了，接受了关于铁板烧店的咨询事宜。

 我果然没选错人。

 这次我的想法中最正确的，就是采用了缪尔迈尔吧。

 如果不是他的力量，这计划失败的可能性很高。

 光是我们的话，根本无法做到按目前的手法来推进。

 真庆幸有这良好的机缘相遇。

 我神清气爽的看着缪尔迈尔的工作面貌。

 ＊

 时间过得很快。

 城镇洋溢着祭典的氛围，充满了热情与活力。

 斗技场的建设也很顺利，哥布球的指挥很棒，计划进行得畅通无阻。

 另外矮人三兄弟的末弟米鲁多也休假归来，再加上我的设计图，因此斗技场变成了拥有美术价值的美丽建筑物。

 不愧是艺术家，非常了不起的作品。

 因我的艺术性贫乏，这真是帮大忙了。这样的话就做出令各国的王族也能满足的建设成果吧。

 米鲁多增加的那部分建设，也能赶上武斗大会的举办。

 然后作为工作居民们的练习台，缪尔迈尔的部下开设了摊位。这里也很顺利，看起来也很兴隆。

 这样的话就没问题了，我和缪尔迈尔也能放心。

 关于地下迷宫就交给拉米莉丝和维鲁多拉了。我也想参与的，奈何没那时间。

 庆祝我的就任──也可以说是为了鉴定，鸠拉大森林的各种族的代表们，陆陆续续的开始集聚在这城镇。

 他们的目的是向“魔王”宣誓忠诚，得到加护。

 可是如果魔王没有那个实力的话，会当场露出獠牙成为反乱势力吧。

 没有实力的魔王带领他们走向的不是繁荣而是步向灭亡。为了避免这样的情况而做出什么行动，产生这种想法也是自然的。

 至今为止的鸠拉大森林都在维鲁多拉绝大的加护下守护着。那样不可侵犯的领域，将由新的魔王支配统治。而这刚即位的魔王，是抱持着怎样的思想信念也不清楚。

 也难怪各种族的代表会感到不安。

 ──所以。

 我为了这一天换上了正装，被供奉于祭坛之上。

 以史莱姆的姿态。

 这已经可以说是像贡品一样了，就像被放在神龛里的年糕一样。

 放个分身上去不就好了？ 虽然我这么说，但被大家用笑容否定了。

 这种时候干部们的配合，实在太完美。

 简直就像只把我排除在外，所有人都用『思念传达』连接着一样。

 迫不得已我只能乖乖就范，结果被安了一大堆装饰品弄得我动弹不得。

 当听到专门为了这一天连史莱姆专用的衣服都准备了的时候，我除了傻眼还能怎样呢。

 而且，种类繁多。每天都会被强迫换装，弄不好的话会被早、中、晚不停的换。

 我虽然很想让他们适可而止，但又被说看上去有威严是很重要的……。

 但，平时的我──史莱姆形态──等于，威严连个毛线都不存在。

 算了，就这样吧。

 参加这个谒见式的所有人，也装饰成了仪仗兵的样子，穿戴平常不穿的全身武装，这威压不是盖的。

 在这庄重的气氛中，穿着礼服的利古路多和利古路两人，前去应对使者。

 我无言的端坐于上，貌似只需要睥睨【注释：睥睨（pì nì）最初是指古代皇帝的一种仪仗。后来有斜着眼看，侧目而视，有厌恶或高傲的意思。】使者就好。开口的话可能会有破绽产生，所以这点上我还是很满意的。

 我的两侧，是红丸和朱莱。

 背后是紫苑和苍影，还有伽比鲁并排站着。

 兰卡还是老样子，潜伏在我的影子里。

 右侧，是由哥布塔所所率领的狼鬼兵部队百名。

 左侧，是哥布亚所带领的红炎众的上位者百名。

 其余的两百人，作为警卫在街道上巡逻。他们比警备部队要强，这是为了防止冒出可疑人物的应对措施。

 然后在城镇中央，潜伏着紫苑的“紫克众”。就算有人引起骚乱，在骚乱扩大之前也能处理好。

 顺带一提，迪亚波罗和白老这两人，还没从法尔姆斯王国回来。

 从先回来的哥布塔，兰卡，伽比鲁的口中得知，他们会在开国祭结束前把一切都了结掉。貌似他们俩对没能看到我的华丽舞台这事，感到相当的悔恨。

 但那边也有不少事，尤姆的戴冠式也要举行。同时，法尔姆斯这个国家名消失，新的国家正在组建。如上所述，准备起来超级忙，回不来也是没办法。

 就连那个迪亚波罗都只能偶尔回来露个面。而白老那边更是连『空间移动』都办不到，最近都没见过他。等他们回来，就好好的犒劳他们一下吧。

 辛苦的不止我一个，这里还是忍住羞耻心，赶紧把谒见仪式弄完吧。

 谒见式就以这样的感觉大张旗鼓的进行着，但……。

 比较有趣的是，各个种族的反应。

 反正也没啥能做的我就像贡品一样保持着沉默，眺望着各种族魔物们──反应分成三种。

 崇拜、观察、还有畏惧。

 在观察我的那帮家伙里，好像也有小看我的人存在。从阿梅鲁多大河彼岸来的新人，这个倾向就很强。

 但是，这不是什么问题。展现实力的话，应该很简单就顺从了。

 问题是，畏惧我的人们……。

 现在，在我眼前的怯懦者，弱小部族之一的──兔人族。

 这是种外观很可爱的亚人。基本是人类的外形，只有耳朵那部分是长长的兔耳。

 和兽人族不一样，作为劣化兽人的他们无法『变身』。强度和普通的人类没什么区别，从装备的层面上来说也只能说弱小。

 就算如此也能在鸠拉大森林里活下来的原因，好像是特化了『危险察知』的样子。所以，他们不会被我的样子迷惑到。

 对应畏惧我的人，很难办。

 怕我怕成那样的家伙，得让他们从冷静下来开始。

 「今、今天、承、承蒙招、招待，实感荣──」

 因为紧张，连话都说不好。

 「唔姆。我等的盟主，伟大的魔王，允许你等的拜谒。抬起头来！」

 利古路多出声了，但兔人族的代表一动不动。

 不，是动不了的样子。

 明明是这么可爱的史莱姆的样子，他们居然都不敢抬头对视一下的！算啦，我没眼睛来着。

 额，我这是在说啥呢。

 我没打算用恐惧来支配他们，得想点办法……特别是对于这种人，“外观看上去很弱的魔王”这个反差反而让他们有了多余的恐惧。

 这就是所谓的反差恐惧么。

 这些人也是费尽辛苦，才获得了领地的安全，交流，流通方面的协助。就算现在不行，不久之后，也能够普通的来往吧。

 联邦刚成立的那会，小人族和犬人族也是。

 自从认同了犬人族的行商之后，貌似就信任了我们。到现在，犬人族代表的科比，已经和我们是共享美味商机的好战友了。

 这个兔人族也是，还有，其他的弱小种族也是──在我的名义下是平等的。我不会像其他魔王一样仅用战斗能力来衡量价值，我很耐心的解释了这一点。

 这个要让他们马上相信恐怕会有些难度，就当做今后的课题好了。

 看着跪拜着的兔人族的兔耳朵，我这么考虑着。

 「不用如此害怕。莉姆露大人是位十分宽大的大人，会平等的对待加入到麾下的人。放心的献上贺辞吧」

 听到利古路多这么说，代表终于抬头了。

 还很年轻呢，挺帅的一个男人。不过，眼睛下面有黑眼圈。

 到底是因为辛苦呢，还是紧张呢……。

 「伟，伟大的魔王莉姆露大人，请收下我等兔人族的忠诚吧──」

 对这番话语，唔姆，我点了点头。

 这样对方多少也安心了点。不知道是不是因为紧张有所缓解，肩膀上的力道松缓了下来。

 「所以我说了吧？ 没有紧张成那样的必要啦」

 「哈，哈哈！ 事，事实上，我把女儿也带过来了，但到了这个城镇以后就不见了，我一不留神她就就行踪不明……」

 「哈哈哈。这个城镇现在，因为举办祭典的缘故气氛火热。年轻的女孩，被好奇心所战胜也是没办法的吧」

 「真是不好意思啊。稍稍一离开视线，就会二话不说玩失踪的无可救药的女儿，本来是担心万一玷污了莉姆露陛下的眼睛，打算让她留在村子里的。但是，无论如何都缠着我说要一起来……」

 族长代表，因为女儿跑不见了很担心吧。似乎是怕她会不会在这个城镇里闹出乱子，一直很在意。

 知道他不是因为怕我才那样紧张，我也稍微放心了。弱小的种族，没有必要再变得更加畏惧。

 话说回来，兔人族的女孩。美少女加兔耳，还真是务必想见上一面呢。

 考虑着这些事情，一不小心就说出实话来了。

 「性格上好奇心很旺盛的话，也就能很好的接受变化和流行之类的东西吧？ 我觉得她会成为不错的继承者哟」

 因为我直接搭话的缘故，代表似乎十分感动。

 「何等，难能可贵的话语啊。如若有机会的话，请务必见见我的女儿芙拉梅雅!」

 这么说完，族长对我行了个礼。看来，恐惧好像解开了一些。

 那之后利古路多作了一番说明，兔人族正式加入了我的麾下。

 多次对我鞠躬离去的族长。

 看那个样子，我不是那么恐怖的魔王这件事，应该也能传达给其他种族了。

 接着下一批的来访者被带过来了。

 我向跪在面前的魔物们望去。

 那是我见过的人──伽比鲁的父亲

 同时也是蜥蜴人的首领的阿比鲁。

 先不说怀念的事，感觉他整个人都变了。

 阿比鲁他，摇身一变成了拥有精悍的眼神的壮年战士。因为我给他取了“名字”之后好像进化了。

 进化成和人的姿态很接近的，龙人族──

 伽比鲁的外形上，到是没有这么大变化呢。妹妹苍华那边倒是人形，那也是本人的意愿吧。

 「许久不见，莉姆露大人。此番您成为魔王，实债是恭贺您、老朽，不，窝门……」（注：口吃了，没打错字！）

 阿比鲁紧张的整个人都僵硬了。

 这感觉跟崇拜很相近，就像伽比鲁以前说的，魔王就是那么的让人畏惧恐怖的存在。应该是知道要加入我的阵营了，看上去这么紧张……。

 所以我就刻意用轻松的感觉向他搭话。

 「好、好久不见啊，首领。用不着那么郑重其事，现在不都已经是加盟了联邦的同伴嘛，今后也要多多指教呀」

 红丸苦笑了下，朱菜也在叹气，我可不在意。

 「不，那可不行。现在莉姆露大人成为了魔王，立场已经完全不一样了。成为我等的盟主，也就意味着成为这个鸠拉大森林实质意义上的支配者……」

 阿比鲁还是老样子那么刻板认真。

 但是，这点也正好让人抱有好感。

 「好啦好啦。现在这里，没有其他种族的人，不需要那么紧张哟。首领的儿子伽比鲁，作为我的部下也十分努力，现在作为干部是个不可或缺的人才呢」

 拿出伽比鲁的名字，让阿比鲁放松不要紧张。

 强调阿比鲁和伽比鲁之间的亲子关系，也是暗示他差不多该父子相认别再搞什么断绝关系了。

 「哎呀哎呀，真是敌不过莉姆露大人啊。这个伽比鲁，儿子有发挥上作用吗？  真的是，不长进的笨蛋儿子……」

 察觉到我的意图，阿比鲁心怀感激的点头道。

 对阿比鲁而言，表面上和伽比鲁还是断绝关系的状态，不能公开的询问儿子的状况，似乎不能由他自己开口问我。

 但是由我来提起这个话题，他就不用介意可以一起谈论。放松肩膀的力量，恢复成本来豪爽的性格。

 「哪里哪里。现在安排他在开发部，非常努力的在干活呢。没错吧，伽比鲁？」

 「诶!? 啊，是———!!」

 在我和阿比鲁说话期间，一直处于僵直状态保持沉默的伽比鲁，连耳根都红了，一副害羞的样子。

 因为我突然找他搭话，说话的语气完全不淡定啊。

 「笨蛋儿子……」

 对这样慌慌张张的伽比鲁，我稍微解放了『魔王霸气』。

 只是这样，就让现场的氛围绷紧起来。

 「蜥蜴人族的首领，阿比鲁哟。从今开始作为联邦的一员，好好的支援成为魔王的我吧」

 「遵命！ 以此“名”起誓，片刻不忘对莉姆露大人的忠诚!!」

 阿比鲁叩首，铿锵有力的点头回应。

 那身姿即是武人应有之态，在此等场合也是如鲜花般艳丽。

 我点头应允，对动摇的伽比鲁又使了个眼色。

 「──呃!?」

 真迟钝啊，伽比鲁。

 似乎没察觉我使眼色的意义。

 应该不是因为史莱姆没有眼睛的原因吧。

 看不下去的利古路轻巧的移动过去，对伽比鲁耳语到。

 「莉姆露大人，是叫你们父子之间好好聊聊。不趁现在解除断绝关系的事，那就不知道要拖到什么时候了哦？  而且，作为一个干部，还是这样父子断绝的状态，阿比鲁殿下的立场也会变得很尴尬吧──」

 真不错啊，利古路。

 与伽比鲁不同，很好的理解了我想说的事。

 伽比鲁听完这些，总算是弄明白了状况，慌张的向我行了个礼，拉着阿比鲁一起离开了现场。

 接着猪人族的各个氏族族长，带着几名随从前来问候。

 没有带护卫前来，应该是十分信赖我们吧。

 那几名随从都是他们的子孙。

 不管是饮食还是住宿都得到了改善。

 最重要的是，他们的后代也仍然是猪人族这事，让他们又惊又喜，似乎是打算直接向我报告。

 后代也是猪人族这不是当然的嘛？  虽然我是这么想的，不过事实好像不是这样，按平常的话应该是会变回猪头族的，变异只限于一代似乎是理所当然的。

 出生率既然下降了，自然就会变得更重视后代培养。作为今后重要的劳动力，要告诉他们好好的培养。

 孩子是宝物。

 这事和世界、种族无关，是不变的真理。

 稍微有点担心的名字继承方面的事，意外的也很顺利。

 因为是随便取的名字，虽然我觉得挺麻烦的……对他们来说倒是很自然的接受了这些名字。

 很好，很好。

 嘛，可能也是习惯了吧，平时就一直这么叫的话，自然就会固定下来了。

 本来没有名字都没关系的，也是我杞人忧天了。

 我放心的结束了猪人族的谒见。

 接下来就是今天的最后一组人了。

 蜥蜴人族，猪人族之后，作为鸠拉森林大同盟最后的一角，树人族也前来问候。

 话虽如此，实际来到这里的是托蕾妮的妹妹们，树妖精的托莱娅和朵丽丝。

 嘛，树人族是没法动的，这也是没办法。

 而且，树妖精本来就是树人族的代表，也没什么特别的问题。

 我也时不时的会去树人族的村落里玩，由泽奇恩和雅皮托守护着的这些村落，会产出上等的蜂蜜，并会寄送到这里来。

 所以这回也是气氛很轻松的谒见。

 「久违了，莉姆露大人。恭祝莉姆露大人荣登魔王之位」

 「今后，愿您继续守护我们」

 二人也不拘礼，带着笑容问候。

 对我来说这样也比较好，大家互相聊聊近况。

 现在，即使引入注目也没什么要紧的。

 硬要说的话，鸠拉大森林的魔素变得稀薄，让他们移动变得有些不便。

 跟托蕾妮长得一模一样的这两人，还是一样感觉得到拥有强大的魔力，但是也确实受到了魔素浓度低下的影响。

 就像现在，眼前的朵丽丝，存在就变得有点微弱。

 「是吗，没有想到那一步呐。街道上张开了『结界』，应该是受到这个的影响，得想想对策才好吧……」

 「啊，不必。也不是需要那么对待的问题」

 「我们姐妹只是因为是使用魔素构筑的『魔体』，比较容易受到影响而已」

 「比起这个，莉姆露大人──」

 「我们有要事相谈!!」

 魔素浓度低下只是琐事罢了，两人如是说。

 受到影响的魔物很少，这事与以魔素为食的树妖精和树人族之外的种族无关。

 今天的预定她们是最后一组，就换个地方听她们说吧。

 然后当晚，为了能跟她们商量，我特地腾出了时间。

 ………

 ……

 …

 晚上，我进入房间──

 「关于想要商量的事情──」

 「我们也想和大姐一样，为美丽的妖精女王效力」

 两人异口同声的说到。

 虽说是事到如今了，但“妖精女王”这个称号。和那个小矮子真的不相配欸，总觉得太夸张了。

 而且，美丽什么的……。

 我的脑海里，浮现出了拉米莉丝天真无邪的笑容。

 美丽……才怪咧。

 绝对没那回事。

 我和这两人的印象，绝对不一致。在这一点上，我可以自信的断言。

 如果说拉米莉丝都能说是美丽，作为我人型姿态原型的静江小姐，简直就可以说是女神了。最近好不容易才习惯了，这容貌偶尔会让自己都看着入迷。

 并非只有我是这个感想，跟随我的红丸和紫苑他们也是一样。但是，托莱娅和朵丽丝好像不在意。

 「这并非只是我们两个人的意思，这也是树人族全体的意志」

 「听说在这个城镇里──」

 「拉米莉丝大人搬过来了」

 「那样的话我们，想为那位大人派上用场……」

 两人交互的诉说着，想要成为拉米莉丝的部下而不是为我效力。

 坚称别的主人更好的这些人，就算让他们加入到我的麾下又能怎么样呢。而且，她们的姐姐托蕾妮也在拉米莉丝那里，我没有反对的理由。

 「那啥，直接问问她本人如何？」

 「──欸!?」

 「真的可以吗？」

 这反应很激烈。

 如上所述，前往了拉米莉丝的所在地。

 在那里我看到了贝雷塔正在默默地持续工作，托蕾妮则是在照顾着拉米莉丝。

 哈哈，贝雷塔还真是辛苦啊。

 正当我这么想着的时候──

 「啊啊，拉米莉丝果然是如此的美丽动人──」

 「不变的美貌，气质高尚的那个姿态。作为我们的主人真是相称啊！」

 之前也是这样，看见了拉米莉丝的托莱娅和朵丽丝开始了号啕大哭。

 看着这幅光景，托蕾妮也嗯嗯的点着头。

 这些人到底在说谁啊，我实在是不懂。

 特别是气质，拉米莉丝的哪个部分有那种东西啊……。

 「听见没？ 呐，怎样，刚才的听见了吧!? 你，对人家刮目相看了吧？」

 高翘着鼻子，向我炫耀的拉米莉丝。

 好烦。

 在我的周围乱飞，「怎样！」以这种感觉欢呼着。

 嘛，算了。

 被夸了总是会高兴的嘛。

 但是怎么说呢，看这样子结果不言而喻呢。

 「怎么办，拉米莉丝？ 不光是这两个人，树人族全体都想在你手底下工作哦？」

 「欸，但是……」

 看来拉米莉丝自己也有自知之明，知道自己是个吃白饭的人啊，犹豫的看着我。所以，我伸出了援手。

 「让她们搬到你的迷宫里不就好了？ 兽人的避难所能简单的准备出来的话，

 把树人族的集落搬过去也不难吧？」

 还是说，离得太远移动比较困难呢？

 但是我好像记得，迷宫貌似可以向任何地方打开通路来着……。

 「可以吗？ 那样的话明天就可以来哟！ 借用师父的力量扩张迷宫就简单的很，而且好像还能增加我的力量。阶层反正还有空的，弄个森林阶层也不错呢！」

 满脸欢喜，拉米莉丝接受了我的提案。

 借用师父的力量，这个发言我稍稍有点在意，嘛，算啦。

 「但是，生活在鸠拉大森林的人，不是都应该加入莉姆露大人的麾下吗……？」

 果然在意这个吗，托蕾妮在担心着这个。不过那表情是一脸期待啊，一看就能明白是想和妹妹们一起生活。

 说了很多次，我没有反对的理由。

 实际上，迷宫里面是拉米莉丝的支配领域。

 我所被承认的管理区域，拉米莉丝的生活场所，是双方同时存在的特殊地带。所以，关于拉米莉丝在迷宫内管理的区域，我也在考虑是不是要认同其治外法权。

 说明完这件事，我告诉她们现在移居的话是不会追究的。

 在迷宫里面部下是不死的。而且，服侍原本的主人比较好，所以我这么提案了。

 「我等，树人族和树妖精，愿移住到拉米莉丝大人的庇护之下」

 「我们明白这很任性，可否给予我们许可呢？」

 托莱娅和朵丽丝向我请愿。

 当然，我许可了。

 就这样，树人族的村落搬到了拉米莉丝的迷宫里面。

 场所是地下九十五层，也是兽人避难所在的那一层。本来就是面积很广的一层，直径五千米的圆形设计。所以，空间绰绰有余。

 本来就想把这一层做成休息的地方，地方刚刚好也是一个理由。好像也有森林浴这一说法，我觉得作为休息的场所要是有煞风景的东西就不好了。

 搬迁很简单就完成了。

 拉米莉丝让迷宫的门出现在那里，然后就让他们直接搬进去。

 树人族的移动很费时间，于是就在每一个树人的面前都开了个门。

 就这样，拉米莉丝的部下增加了，这也关系到迷宫内部的安定。

 魔素和温度的管理，得到了质的飞跃。

 这对树人族来说也是求之不得的。拖魔素浓度很高的福，大家也能神采奕奕的生活下去了。

 借住在这里的兽人们，对此也没有怨言。

 树人族基本上很老实，平常都在睡觉看上去和普通的树没两样。

 而且，迟早他们会回去兽王国那边，所以即使现在同居者增加了也不觉得怎样。安静，还能让环境变得舒适，欢迎都来不及呢。

 树妖精的各位，则是答应了帮助管理迷宫。

 不如说，这是她们主动提出来的。

 「给我们在这里准备了如此的乐园，这些都是小事一桩」

 托蕾妮小姐如是说。

 然后她的姐妹们，树人族也都点头赞同。

 真是得到了不得了的协力者呢。

 ………

 ……

 …

 就这样在迷宫里面，做出了小片的森林。

 九十五层是五的倍数层，当然，是安全地带。

 而且，反正有几层是空着的，九十一到九十四层，就拿来利用建造花田，仓库和工厂了。

 具体来说，九十一层是铁矿的保管仓库，九十二层是“魔钢”的制造工厂。然后，九十三层是花田，九十四层是蜂蜜的加工工厂。

 这些能直通九十五层，移动很方便。中央的部分有存档点，链接着每一阶层的门，有着去不同层的阶梯。

 完全无视物理法则的迷宫构造，真是方便。

 顺带一提，战胜九十层的boss的话，会出现通往九十五层的阶梯。反正都到这一层了，稍微抄个近路我觉得也没有问题。

 然后──

 从第九十六层开始，将是地狱等级的最难领域。

 在挑战之前好好休息自不用说，装备的检查也是必须的。

 当然在向下层前进的阶梯前设置了门扉，也没有忘记要在门上写清楚注意事项。并且，也在门的附近也开设了旅店及武器防具铺。

 旅店也通过门跟各个安全地带联系起来。迷宫内的门可以随意连接，这样有时候真的很方便。

 然后这里的武器防具店，会贩卖一些在外界无法入手，只有这里才能买得到高级装备。不过这里估计基本上不会有什么客人，所以很可能会变成一个兴趣收集的店铺。

 要试着偷偷陈列我的作品吗？  一边作着这样的美梦，一边想着跟谬尔麦尔也谈谈这个事。

 因为这样的情形，在这天谒见后，搞得我陷入得帮助拉米莉丝他们搬家的状况。

 往后这个阶层，就定位为一个森林都市了。

 只有成功的突破了地下迷宫抵达这里的人，才能得到治愈，并将被授予更强大的力量──被称为“迷宫城市〞，充满幻想的繁荣的都城。

 但是，然而──

 现在的我，并未想象到那一步。

 ＊

 次日。

 今天的预定，好像是轮到一些比较强的种族了。

 而且是，在新人之中拥有最大势力的种族。

 也就是说，很可能会被盯着细细观察──在这么想着的时候，听到谒见厅外面出现了嘈杂的吵闹声。

 看样子，是两个种族正在争论着什么。

 朱菜不快地蹙眉，紫苑也撇着外眼角忍耐着愤怒。

 哎呀哎呀，如果可以平安地结束就好了……。

 走进来的，是牛头族和马头族。

 各自带领了十位年轻的战士，为了压制对手而互相瞪视着对方。这两个种族的关系好像很不好，他们之间的战争似乎也持续了百年之久。

 所以此次，相互之间也是抢先想要谒见。

 意图先行获得加护，然后得到更有利的立场吗?  不管怎么说我可不想被卷入其中，对我来说就是个麻烦事。

 现在也是似乎随时都会打起来，互相牵制着站在我面前。因为是鸠拉大森林的上位种族，那态度毫不客气。

 牛头的魔人，率先开了口。

 「喔，魔王大人哟。要说能在战斗中发挥作用的，当然是我们啦？只要得到我们牛头族的协助，就可以增强对这个森林的威慑力！ 只要把那脆弱的马头族给灭了，这森林里就没有能敌得过我们的种族了！」

 似乎是很有实力的种族，面对我仍是不动声色的大放厥词。

 呀，确实，魔素量比初期的大鬼族和蜥蜴人族要高。至少粗略的测算了下，也是有数名达到A等级的人混杂在其中。

 战争持续了百年，实力名副其实，如果单论战斗能力，说是在鸠拉大森林里最强可能是真的……。

 在我回答之前，抢先回答的是情绪激昂的马头魔人

 「哼，笨蛋！ 既然是魔王，自然就能慧眼识珠。无需犹豫，和我等马头族结盟吧。不仅仅是那里的牛头族，只要是敢反抗的魔物就全部杀光给你看！」

 这个也是，有着过激的发言。

 真的，闷热得难受，话说还真是来了群烦人的家伙。看他们这架势，还不如那些没有被我的姿态所迷惑的兔人族优秀。

 不过，等等哦？

 虽然确实烦闷，不过在看见这些家伙的瞬间，脑海里某个想法突然闪过。

 没错，说到迷宫的话就是“米诺陶洛斯”了。

 在希腊神话中，迷宫内有名的牛头怪物──虽然被认为是传承下来的传说，不过二十世纪初，在克里特岛，真的发掘出了克诺索斯宫殿。这个宫殿有着复杂的构造，到了它的地下室，更是宛如迷宫一样。

 嘛，先不管到底有没有牛头的怪物，宫殿的各处都有描绘牡牛的壁画──那么地下迷宫里出现米诺陶罗斯，也算是不成文的约定了。

 而且，现在在我眼前的牛头族，外观上来说无比接近。

 其中看上去像是族长的那个家伙，不是非常合适嘛？ 我是这么想的。

 我们的地下迷宫里缺什么，缺的就是boss。

 我把三只还看得过去的魔物，配置在了十、二十、三十阶层。

 这家伙的话，应该是可以胜任四十到五十层的──我这么考虑到。

 好想要！！！务必，想让他来当阶层boss。

 这样的感情涌现了出来。

 但是，跟我的这个心情相反，这些魔物对我的忠诚度看来还很低。

 对他们来说大概也就是得到了不错的雇主这种程度的事而已。

 而且，想要利用我把死对头干掉的心思也是暴露无遗。

 要是能老实点的话就好了，不得不产生这种想法啊。

 于是乎，我轻微的解放了一点『魔王霸气』。

 这样就能注意到我的实力，然后服从──欸，这些家伙，完全不注意欸。明明就在我面前的说，还在互瞪对骂的说……。

 是要稍微用点猛药，打到他们心悦诚服吗？

 就这样，在我打算行动的时候──

 「你们几个，在我等的王之御前，太过无礼了。我利古路多，来让你们领教一下自身的斤两！」

 肌肉隆起的，利古路多走向前。

 平时温厚老实，在城镇里努力办公的利古路多，其实瞒着大家一个人偷偷训练的事情我是知道的。

 实际上，比哥布塔和利古路这些年轻人要强不少。之前也出战迎击了圣骑士，有着相当武斗派的一面。

 比站在我面前的这俩种族的长老也要更强。

 「你说啥？ 文官还这么拽！」

 「贫弱魔王手底下的小喽啰，口气挺大啊!!」

 长老在反驳，手下的年轻人在附和。

 在看不起我的人中，这么过分的也就这些人了。轻微的解放『魔王霸气』的话，至今为止的魔物们都服从了，而这班人血气方刚，实在是没有读懂气氛的能力。

 比起怕我怕的要命的家伙来说看不起我的家伙更加有趣一些，但这么过分的话还是要重新考虑下的。不过，痛打一顿的话应该就老实了。

 利古路多看着我。

 在我点头，发出许可的时候──

 「什么!?」

 「……这是」

 「──哦呀，这有点麻烦呢？」

 「哼，这不算什么吧」

 城镇外，传来了不得了的压迫感。朱菜张开的『结界』被破坏了。

 然后，感应到了有着巨大妖气、庞大魔素量的魔物──不，是魔人的气息。

 从这攻击的感觉上来看，并不打算构建友好关系呢。

 就连注意不到我的『魔王霸气』的牛头族和马头族，都脸色铁青的退开了。

 「好，好惊人的力量──」

 「喂，喂魔王大人啊，这，该不会是其他的魔王打过来了吧……？」

 发抖着的牛头与马头族。

 现在的鸠拉大森林，可是有魔王的协定在守护着的。自以为很了不起，但终究还是不知世事。在真正的威胁面前，不得不看清自己的实力。

 对我来说，也不是应对这种杂鱼的时候了。

 虽然迷宫的浪漫让我很难舍，但现在不是说这种话的时候。

 立刻使用『変化』变身人形。对着红丸他们说了声「我们走」。

 「是！」

 「明白」

 听到回复，我朝着那个妖气巨大的方位走去。

 ………

 ……

 …

 到达了现场，在那里十名“红炎众”围住了三个人。

 警卫兵和门卫、还有“紫克众”倒下了不少人。

 啊，哥布藏也在。看上去很努力了，不过和这些家伙作对手也显得无谋了呢。

 其他没受伤的人们，去帮居民和来宾避难了。和训练的一样，这边可以放心。托了这个的福没有造成大混乱，但是有损失我很不愉快。

 我向着罪魁祸首的三人望去。

 修长的身形，戴着耳环的文雅男子。

 像肌肉块一样的大个子，鼻子上带了个环。

 说是骨架大，到不如说是胖的小个子，嘴上戴了个环。

 发型奇葩，而且色彩鲜艳。（翻译：这是哪里的杀马特！？）

 “就像染了发的不良少年一样”这么形容比较贴切的，三人组。

 「你们是什么人，知道这里是魔王莉姆露的支配地还要来生事吗？」

 面对追上我上前询问的紫苑，戴耳环的笑出了声。

 「滚开滚开，我对杂鱼没兴趣。我还想着杀了克莱曼夺下魔王宝座的，被妨碍了让我很不爽。虽然我不做无畏的杀生，但你觉得我会放过妨碍我的人吗？」

 虽然态度粗暴，但只看到了被打倒的人，没有人死。

 魔素量的差距这么大，这些家伙如果没有手下留情的话就算是“紫克众”恐怕也是会即死的吧。这样的话，不喜欢无畏的杀生看来是真的。

 也不像看上去那么坏嘛。但是，找上门的架哪有不打的道理呢。

 尤其是现在，可是在魔王的即位仪式里啊。从开国祭收敛到现在，各国来往的商人也多了起来。

 在这期间引起骚动，想温和的解决反而很困难呢。

 虽然麻烦，没办法。

 那么就由我来──

 「莉姆露大人，请稍等。这里就让我来」

 我刚想走上去，就被紫苑阻止了。

 红丸虽然也站了出来，但和紫苑眼神交汇的瞬间，该由谁来已经决定了。大概，是因为紫苑的部下被打倒了吧。

 「嘿，你是魔王的近卫吗？ 从老爹那里听到了，是把克莱曼打倒的女鬼人吧？ 有趣。就先热热身吧──」

 「大哥，等一下啊。魔王那边就让给你了，近卫就让我来」

 「啡ーー啡啡啡，就是啊。俺正好也饿了，也想要一个呢」

 看来这三个人，是兄弟。

 耳环的是长男，剩下两个是弟弟。然后，从父亲那里听到了我的事情，也听到了克莱曼和紫苑战斗的事情。

 这样的话，这些家伙的父亲要么是魔王，要么就是其心腹。

 每个人都有着超越觉醒前的克莱曼的魔素量，恐怕是魔王的儿子。

 那么，到底是谁的……？

 奇伊、米莉姆、拉米莉丝、露米娜斯这四人绝对不可能。

 达古琉路、迪诺、雷恩，应该考虑这三人──迪诺和雷恩那边想想也不对，有嫌疑的是达古琉路么？

 在我这么考虑着的时候，紫苑向前了一步。

 「住口。现在莉姆露大人正忙着谒见式呢。时间很宝贵，你们就三个一起上吧」

 「哈？」

 「喂喂，你丫在小看我们吗？」

 「别以为是女的我就会放水，不干了。让你哭，绝对要揍哭你」

 「啡ーー啡啡啡啡现在有点饿了。看来能久违的饱餐一顿了」

 对于紫苑的台词，这几个家伙惊呆了。

 不管怎么说，同时和三个比自己魔素量强大的家伙作对手，就算是紫苑也不可能啊。

 虽然这么觉得打算阻止她，但看对手那激昂的样子好像也停不下来。

 紫苑这么冲动，到底是因为什么呢……。

 「红，红丸君？」

 「随紫苑喜欢去闹吧。要手下留情的话，应该去对紫苑说而不是对我」

 ……。

 红丸干脆的回答，我无语了。

 这样的话我也只能放弃阻止了。

 相信紫苑的胜利，随她喜欢去闹吧。

 千万别把城镇弄坏啊。

 提议了换个地方，那三个人很意外的老实的跟过来了。

 颇有兴趣的观察着城镇，跟随着我的带路来了斗技场。

 「喂，女的，你的胆量我佩服，现在也还来得及，要撤回刚才的发言吗？」

 耳环男的这么提案了，紫苑冷哼了一声。

 「就让我来教教你们，魔素量并不能成为决定性的战力差距吧！」

 不仅如此，紫苑还嘲讽了他们。

 就这样，在对这场骚动兴趣满满的人们的注视下、来踢馆的魔王之子和紫苑的战斗开始了。

 結果，是紫苑的压倒性胜利。

 比较胖的小个子，嘴环男，以与体型不符的敏捷速度像炮弹一样向紫苑突进。然后被紫苑横向一脚踹飞，顺带砸在了耳环男的身上。

 然后，抓住那一瞬间的空隙，紫苑潜入鼻环男的怀中。抓住了对方的领子和手腕，就这样来了一发过肩摔。脑袋直接被砸在石阶上的鼻环男，一动不动了。

 「呜喔喔喔喔，竟然打了我的兄弟！」

 嘴环男从后面抓住紫苑想把她扔出去，但紫苑的怪力却不容许他这么干。

 「怎，怎么可能！ 明明俺的力气更大才对……」

 看着惊讶的嘴环男，紫苑冷笑了一下。

 然后就这么开始反制，和他开始了角力。

 「咕，咕叽叽叽叽……」

 啪。

 可怜啊，他的两腕，被折到了不可思议的方向。这些家伙也是魔物，这种程度也许不算什么，但看上去他有感到剧痛的样子，应该对他造成了伤害了吧。

 但是紫苑她，不去确认这些直接就给予铁拳制裁。

 嘴环男刚想喊点什么，终结技就已经无情的招呼上去了。

 此时，耳环男猛烈的踢击迫近。对此，紫苑轻轻仰翻试着将其闪避。

 然而，耳环男的嘴角浮起了笑意。

 危险！当这样想的时候已经太迟了。耳环男直接将踢出去的腿，有如凶恶的斧头一般，像是要踢碎紫苑的脑袋一样犀利的往下踢回。

 哐吣！！沉闷的效果音响起。

 ——紫苑的石头脑袋把耳环男的腿给撞碎了。

 接着紫苑用下段回旋踢把另一条腿也给踢碎。耳环男毫无还手之力的落得了趴倒在地的下场。

 然后紫苑就那样骑到耳环男身上，毫不留情的给了他一套连击。

 就这样，确定了紫苑的胜利。

 连爱刀刚力丸??改都没拔出来，一瞬间就把三人揍了个痛快的紫苑。

 很显然，她的实力提升了。

 不仅单方面殴打了持有与自己同等以上的魔素量的对手，气息还没有一丝紊乱。而且还是三个人一起上，正因此才可怕。

 「红、红丸君！？紫苑她——」

 「啊啊，真令人吃惊。看起来她手下留情的手法变得娴熟了。」

 喂喂，根本不是那种问题啊！

 又不是米莉姆，手下留情的手法是个什么鬼。感觉红丸的认知好像在哪里出现了偏差。我想说的不是那种事情啊……算了，大概抱怨也没用。

 话说回来紫苑，不是开玩笑她真的很厉害。

 她实际证明了凭借魔力的操控方法，面对即使是同等级的对手也可能取得压倒性胜利。击倒克雷曼一事也使得紫苑大幅成长了吧。

 看到紫苑的实力也毫不动摇，也就说明红丸认为那是理所当然的。

 虽然难以接受，但事实是紫苑已经能和旧魔王匹敌了。然后当然，红丸也是。

 该不会难不成苍影和盖鲁德他们也是吧。

 不不不，这还是想多了。

 看到紫苑的成长，我似乎有些动摇过头了。

 「不好意思，还不太够吗？」

 不知道是把我的动摇曲解成啥了，紫苑瞥了一眼躺在地上的三人。

 我慌忙「不不不，够了够了」的说着阻止了紫苑。哪有什么不够，根本就足够过头了啊。

 「以此为戒，以后不要再来给我们添麻烦了啊！还有，其他魔王更加不妙，千万要慎重别做蠢事啊」

 我的忠告是为了他们好。

 得意忘形而试着去挑战的魔王幸亏是我。如果是其他魔王的话，恐怕就不会以被紫苑制裁的程度收场了。

 「比老爹讲的还要来得强啊……」

 好像是醒了的耳环男嘀咕道。

 「大哥，也就是说魔王莉姆露就——」

 「啊啊，就更牛了。」

 「啡——啡啡，肚子饿了的说」

 对我也投来尊敬的眼神的三人。虽然好像混了个奇怪的家伙进去，但在意的话就输了。

 「所以呢，你们几个是受谁的指使？」

 虽然很麻烦，但背后的关系还是得探查一下。

 要是能老老实实的告诉我的话——这种事我想都没想过。

 「是！俺们是魔王达古琉路的儿子。俺是长男达格拉」

 「次男琉拉」

 「老幺达布拉的说！」（注：老幺，最末的意思）

 三人很轻易的就开口了。

 就如我预想的一样，似乎是达古琉路的儿子们。

 「喂喂，这么简单的就承认了真的没问题吗？」

 「是的。其实是老爹他命令我们说给我到魔王莉姆露那儿修行去」

 「我们几个只是稍微乱闹了一通，就狠狠的被他教训了」

 「啡、啡，被赶出来了的说！」

 实话完全暴露了啊喂！？

 简单来说，就是打算把自己管不了乱闹的儿子们硬塞给我咯？

 达古琉路那混蛋，我们之间关系有那么好吗，居然做这种自作主张的事情……。

 不过，在这里卖一个人情也是可以有的吧？

 我们也尚不能说势力已经安定下来了，在这种时候跟最强的一角树敌也不是什么有趣的事。

 我虽然嫌麻烦，但这里正好有个魔鬼教练一样的紫苑在。我有见过哥布藏他们的训练，比白老还要斯巴达的训练场景，让我都有些汗颜。

 只要把这些家伙交给紫苑，过不了多久就会讨厌的跑掉吧。他们自个儿跑掉的话，对我来说也算是尽了义务了。

 达古琉路也没理由对我说三道四，没问题。

 「我知道了。那么你们就去紫苑手下修行吧。」

 我这样说着，向紫苑投去了视线。虽然大概会不乐意，但我打算硬让她接下这个麻烦事。

 然而紫苑以点头回应了我，然后脸上浮现出了邪恶的笑容。

 ——啊咧？和我想象的反应不一样诶？

 「呼、呼、呼、就在刚才，我紫苑从莉姆露大人那儿接受了任命。就算是你们这帮软弱之徒，只要我亲自上阵也能培育成一流的战士。就安心跟着我吧！」

 「嗨呀！求之不得！」

 「哦哦！以后就请让我在大姐头的手下尽心努力！」

 「咱家也是的说！但是在那之前，能不能先给点东西吃的说！」

 本以为会不乐意，但紫苑倒是跃跃欲试。

 没意见的话那样也好，我也就将错就错好了。于是，我撇下紫苑和三人打算回谒见厅。

 背后好像传来诸如『老师，不，请让我叫您师傅！』和「唔姆，你们几个，要好好遵从我的教诲！」之类的声音，就当没听到好了。

 ………

 ……

 …

 回到谒见厅后，就看到脸色苍白的牛头族和马头族跪在地上发抖。

 随从的年轻人们也都跪拜成一排。方才那自大的样子连个影子都看不到了，散发出一股仿佛是哪里的弱势部族一般的弱小感。

 「恭、恭候您归来已久！」

 「向魔王莉姆露大人，献上我等的忠诚！」

 这到底又是什么心境的变化啊。

 和之前的态度完全不一样。

 我坐回玉座，变回了史莱姆状态。我本以为这样的话他们就会变回瞧不起人的态度，但似乎没有这回事。

 「认真的吗？」

 「这、这是当然的！」

 「我等之力，请务必随意使用！」

 看来是真的改头换面了。看那拼命的样子，也似乎是认真有想要窥探我的脸色。

 懂了。看来是看到刚才的骚动，察觉到了紫苑的不妙了吧？

 是这样的话就不需要多虑了。

 对我来说也可以毫不在意的利用这帮家伙们了。

 而且说起来本来这些家伙就是能把战斗行为重复百年以上的麻烦种族，应该是喜欢战斗的吧。这样的话，把迷宫当作战场应该是不会有什么意见才对。

 也有听过他们对弱小种族有掠夺行为，把他们隔离起来的话弱小种族们也会更高兴吧。

 「你们看起来精力好像挺过剩的，就让我准备个打架的舞台给你们吧。」

 「诶？要原谅这些家伙吗？我本以为这里该是由我代莉姆露大人给这帮家伙共同降下天诛……」

 听到我的话，利古路多很遗憾的回应道。

 虽然由于刚才的骚动变得含糊不清了，利古路多之前可是相当的生气。不过反正既然要加入的话，我想还是给他们机会，让他们为我派上用场来得好。

 「算了算了，利古路多。这些家伙也只是没见过世面罢了，只是一次的话不如原谅他们。下次再敢做出这种瞧不起人的举动，到那时就交给你了」

 「如果是这样的话我也就没有意见了。你们几个，真是太好了啊。如果不是像莉姆露大人这样宽大的大人的话，现如今你们已经被收拾掉了喔？如果你们再敢违逆的话，等待着你们的就是灭亡。以此为戒，今后便要有些自知之明」

 利古路多似乎也认同了的样子，比什么都好。

 「你们这帮家伙很幸运。如果没有刚才的骚动，不只是利古路多阁下，连我也差点要出动了。我本打算将你们那些织出不堪入耳之言语的舌头千刀万剐，让你们再也没法说话。感谢着莉姆露大人的慈悲，今后你们也要时刻勉励自己」

 在我想说些什么之前，不知何时回来了的紫苑如此说道。

 牛头族和马头族一边颤颤发抖一边疯狂的点着头。

 「必定、必定回应大人期待！所以，请务必原谅我等的无礼！」

 从他们齐声做出宣言的样子来看，应该是不会再有违逆的念头了吧。

 「既然对我宣誓忠诚，就得定下些规矩了。首先你们要停止争斗，在我传达指令之前老老实实待着」

 我倒是没有亲自去对他们下命令的必要，但我打算这里事先叮嘱一声。这是为了之后方便找个理由把牛头族的族长叫出来和他交涉在迷宫工作的事。

 虽然并非我本意，但似乎相当程度的威吓了他们一番，应该会老老实实顺从吧。

 我的脑中充满了找到不错的BOSS角色的喜悦感，今天一天的辛苦都被吹散了。

 *

 在那之后，谒见顺利的进行着。

 紫苑率领着达古琉路的儿子们的传闻一下子就传开，然后又看到强势种族牛头族和马头族那害怕的样子，再也不存在低看我的种族了。

 虽然我想着如果谒见式能以这样的感觉顺利结束的话就好了……。

 跪在我面前的长耳族（精灵）的长老——话虽如此怎么看都是个青年——和几名随从者。

 女性一个也没有。精灵族（elf）中美女很多，因此有点儿遗憾。

 原本说来精灵族（elf）是十分长寿的种族。

 精灵实体化——或者说堕落之后——成为妖精，拥有了肉体。而那正是被当作精灵（elf）和矮人祖先的存在。小鬼族（哥布林）如果究其血缘的话，似乎也要追溯到精灵。

 “地”属性变成地人族（矮人）。

 “水”属性变成鱼人族（鱼人）。

 “火”属性变成小鬼族（哥布林）。

 “风”属性变成长耳族（精灵）。

 （注：只有鱼人族的注释跟没有一样，尴尬）

 很久很久以前妖精与其他种族杂交所生的，就是以上种族的祖先吧。

 虽然只有哥布林的血统实在太稀薄了，因此寿命也很短。即使是进化后成为大鬼族，似乎也勉强只有百年的寿命。

 倘若进化成鬼人族的话，精灵时代的力量就会觉醒，貌似就能变得可以使用诸如神通力这样惊人的能力（skill技能）了。

 于是，现在是在说elf精灵族的事儿来着。

 精灵（elf）的寿命听说有五百到八百岁左右。即使是与人类的混血儿，好像也能活到近300岁。

 说到底，寿命的个体差是很大的。妖精的血统越是浓厚，寿命就越长。

 二十岁左右成长为成人，之后就不再计算年龄了。然后，在临死的时候才开始极速老化，经过约二十年迎来寿终。

 能享受好几百年的年轻日子，对人类种来说简直梦想一般的种族。

 孩子很少增加也是其特征之一。似乎是由于寿命很长，留下子孙的欲求就变的稀薄了。也由于以上这样的理由，个体数也很少。

 这些都是从矮人王国的夜店——『夜之蝶』的姐姐们那儿听来的知识，其真实性究竟有多少也很可疑就是了。

 顺道一提，被称为妖精的存在现如今也是有的。

 倒也没有特别罕见，意外是很普通的魔物。

 尺寸和拉米莉丝差不多，喜欢恶作剧，是小精灵受到魔素的影响魔物化之后变成的玩意儿。

 虽然姑且是拥有智慧，但仅限一代并且寿命还很短。因此虽同样是妖精，它们是完全无法和实体化的大精灵相提并论的，被区分为完全不同的魔物。

 拉米莉丝虽然很容易被搞混成那种妖精，但实际上却是完全不同的存在。

 毕竟是由被称为精灵女王的上位存在堕落而成，比精灵（elf）和矮人的祖先还要来的上位的可能性很高。

 拉米莉丝貌似是不停的在重复着轮回转生，就算问她大概也不会知道详细就是了……。

 哎呀，话题跑远了。

 于是认真倾听长老的问候。

 「能拜见您的尊容，倍感荣幸。今日我等一是送上祝贺，二是为了献上谢礼而来」

 一般来说，这里的流程应该是向我打个招呼然后宣誓忠诚就行了。如果是早期就加入了联邦的家伙们的话，说着什么自己的安全快活的生活得到了保障，而向我献上礼物的人也有。

 但是，我和精灵（elf）的长老是初次见面。

 就算跟我说什么谢礼我也没啥头绪，于是就拜托利古路多向他们提问。

 「啊啊，是因为——」

 长老告诉我是与牛头族和马头族一事有关。

 那两个种族持续了百年以上的战争，而其中最大的受害者貌似就是精灵族。

 长老如是说。

 对于靠着森林的恩惠而活的精灵（elf）来说，战争地带的扩大是关乎生死的问题。

 精灵（elf）为了从外敌手里保护自己，会在隐藏村落的周围布下令人迷失方向感的『结界』。但是由于战争，树木纷纷被砍倒，那些『结界』也被破坏了。

 树木都消失了的话，让人迷失方向感也就没什么意义了。毕竟，隐藏的村落都已经完全暴露在别人的眼前了。

 虽然即使如此还是靠着移动村落的位置之类的方法躲避着损害，战争却还在一味的扩大。

 由于战争，森林里的动物和魔物都逃了出去，能吃的蔬菜水果也都在长出来之前就被破坏了，也出现了去矮人王国工作赚钱的族人。

 现在想起来，在『夜之蝶』工作的精灵姐姐们大概也是由于这样的理由而出门赚钱的吧。

 就这样，人口流失终于越来越激化。貌似连隐藏村落的维持也变得困难起来了。

 不得已只好再次开始考虑搬家，但虽说是广阔的鸠拉大森林，也不是说就能很轻易的找到移居地了。

 「因此，我等本打算陈情能否对那些乱闹的家伙们想点办法，陛下的裁断却在我们申请之前就已经下达了。这样一来，之后就只要能确保移居地的话——」

 出走的族人们也会回来的吧，这就是长老的主张。

 听了长老的话，我灵光一闪。

 移居地。对，移居地。

 这不是有吗，就在这个镇子里。

 精灵（elf）的人数似乎连三百都不到。

 听说很久以前有着更大的势力，构筑了古代王国而且十分繁盛，但现在已经失去了那份繁荣，精灵（elf）变成了流浪之民，散落在了世界各地。

 仅仅是三百名而已的话，我倒是有个刚好合适的接纳地。

 没错，就是在地下迷宫的九十五阶层里刚刚做出来的小森林，我想只要搬到那儿就行了。

 工作的话，可以给雅皮托的养蜂业帮忙，可以养育只有在魔素浓度很高的森林里才能采集的稀少植物，也可以在预定建在九十五阶层的旅店帮忙什么的。

 也可以拜托他们去看管武器店，然后虽然我想不会有，但万一在九十五层产生魔物的话，在那时能有精灵（elf）的大家来保护镇子的话也很让人放心。

 听说精灵（elf）和树人族的相性很不错，托蕾妮小姐她们应该也不会反对。

 工作这么多的话，散落在各地的同伴们也能叫回来了吧。

 说不定外出赚钱的女孩子们也会回来，那样的话，在九十五层建造一个特别会员专用的精灵（elf）店也不是梦想——！？

 妙。这太美妙了。

 这个镇上虽然也有酒吧，不过兼任饭店，是冒险者之流经常光顾的店家。因此，想安安静静的喝酒的时候，就想使用干部专用的食堂。

 虽然拜托朱菜的话在自宅里也能准备酒，但我倒也没有那么想喝酒就是了。

 只不过就是，想要像这样歇一口气的程度罢了。

 绝不是因为什么如果朱菜在一旁的话放松不起来这种理由。

 当然，即使不用我说，什么没法和哥布塔谈论一些蠢话，会为了考虑与缪尔迈尔的密谈场所而困扰之类的，理所当然绝不是因为这种理由。

 ——没，我说真的喔？

 只不过是我觉得如果在九十五层能有像『夜之蝶』一样的店家的话，就能在各种各样的场面派上用场罢了。

 我将我的灵光一闪向一脸困扰的精灵（elf）长老提出。

 「长老，对于能接纳你们的地方我倒是有那么点头绪——」

 由于我开口说话了，利古路多便后退一步摆出了倾听的姿势。也不知道是什么时候练出来的，无论怎样的场合都能心平气和的应对。就算我说了什么预定中所没有的事，也能毫无漏洞的辅助我，真是可靠。

 「哦、哦哦！这是真的吗，莉姆露陛下？」

 「唔姆。三百名左右的话，全员都接纳也是可行的哟」

 「实在是感激不尽！那么待我回去后，便即刻带领全族前来造访」

 「我知道了。那在你们来之前我会准备一些住所，整理到能让你们住的程度的。只不过，我会有一些想拜托给你们的工作，这样也没关系吗？」

 「那是自然。我等精灵（elf）之力若能为莉姆露陛下派上用场，便是我们的至高荣幸！」

 精灵（elf）的长老比我想的还要来的高兴的样子。

 看来是想到不用再在危险的森林中彷徨着寻找安住之地，一下子松了一口气吧。似乎是立刻就派出了使者开始准备搬家了的样子。

 就这样，在迷宫内接纳精灵（elf）一族之事就确定了。

 如果事情到这里就结束了的话倒还好，但我对长老所说的一句话有些在意。

 就在最近，外出赚钱的人们似乎不怎么回来。

 精灵（elf）是凝聚力相当高的种族，很难想象他们会抛弃自己的故乡……。

 也有好几个追着猎物跑出去但没再回来的人，所以有些担心。

 精灵（elf）是经常独断独行的种族，所以长老认为也可能只是一时兴起就没回来而已——但此时我突然回忆起了在缪尔迈尔的店里听到的事情。

 是印古拉西亚王国的卡扎克子爵向缪尔迈尔提出的商谈。我记得好像的确是说什么经营着精灵（elf）的奴隶的店来着……。

 总是不回来的精灵（elf）的年轻人们。

 貌似在经营着精灵（elf）奴隶的卡扎克子爵——不对，犯罪组织。

 要是我的糟糕预感猜中了的话……。

 如果是杞人忧天的话倒还好，不是的话可就成大问题了。

 毕竟好不容易向着开设精灵（elf）之店的梦想走近了一步，看来是有好好进行调查的必要。

 一边目送着行完礼后离开的精灵（elf）长老，我一边这样想道。接着，对等候在背后的苍影使用『思念传达』下达了命令。

 『苍影，去把布鲁蒙特王国的那个叫卡扎克子爵的家伙调查一下。』

 『遵命！』

 苍影立刻派出『分身体』，着手开始了调查。

 这样就好。在谒见式结束之前应该就能掌握一些情报了吧。

 之后向缪尔迈尔也问一问关于经营奴隶的犯罪组织的情报好了。

 然后，一旦判明了其中有关联，到那时绝不轻饶。

 这特喵的是在挑战我对精灵（elf）的爱。

 在我成为梦想的“精灵（elf）之店”的店主的野心面前，妨碍者杀无赦。

 我将这样的决心藏在心中，开始了对这件事的调查。

 *

 漫长的谒见式也终于迎来了最终日。

 只要撑过今天，三天后就是开国祭了。

 从精灵（elf）一事之后，就没有特别发生什么问题了。正所谓一帆风顺，滞留在镇子里的魔物之间们也没有发生什么显眼的纠纷。

 达古琉路的儿子们一事传遍大江南北，想要夸示力量的笨蛋们也都变老实了。虽然完全不想夸奖紫苑，但华丽的诉诸武力看来偶尔的确能派上用场。

 盖鲁德前几天取得休假回了国，迪亚波罗和白老昨天也回来了。

 「哦哦、莉姆露大人。您的身姿还是一如既往的充满威严。时隔许久终于再次得见尊容，属下的喜悦之情仿佛要撕裂胸口般喷涌而出」

 迪亚波罗一边库呼呼呼呼的笑着，一边乱吠着那些梦话。史莱姆的身姿能有个毛威严啊，这家伙的眼睛也是长歪了。

 虽然是很想听报告，不过我决定把这事儿往后放一放。

 迪亚波罗虽然好像感到很遗憾，但今天我必须腾出时间进行一场重要的谈话。

 今天的对手，就是如此重要的客人。

 决不能大意。

 我已经预想过这是最困难的一场谒见。

 因此，今天干部全员集结，共同出席。

 关于那个对手，现在红丸正去出迎。

 让宛如我右臂一般的红丸去出迎——从这一点也可以看出这个种族的重要性。

 有如烈火般强烈的气息从门外逐渐靠近。

 不愧是能够成为传闻的存在啊。

 打开门，全副武装的一行人走了进来。

 没错，他们正是——让红丸作为使者，曾经去问候过一次的种族。

 长鼻族（天狗）。

 天狗栖息于鸠拉大森林边界线上的库夏山脉，是处于我的支配领域之外的一股独立势力。因此严格来说，本次会面与其说是谒见，更倾向于会谈。

 进入谒见厅的武装集团。

 站在其最前方的是一名美丽的少女。

 本以为是因为鼻子很长才被叫做长鼻族，但这样看来，只是普通的鼻子啊。

 天狗，即，似乎是天使族（angel）和山狼（オオカミ）族混血之后的种族——

 《告。准确而言，并非混血。是天使族用山狼族的身体受肉而成的种族》

 对对对，受肉而成的种族。

 山狼族是兽人的一种，是个孤高的种族。オオカミ，也就是大神。而“长鼻”是一种暗喻，意指“超常嗅觉的持有者”。【注：狼（オオカミ）与大神（オオカミ）同音】

 于是，被当做山神一般崇拜的这个种族——

 《告。准确而言，并非种族。正如个体名：天狗所示，是由“个体”衍生出的个体群。》

 ——对对对。

 讲真不怎么搞得懂，总之就是强得一塌糊涂的大神的个体，生出了山狼族。然后那群山狼族被天使受肉，就产生了拥有自我的种族。

 而那个强力的个体，正是面前这位少女的母亲，并且也是天狗族的长老。

 长老由于产下子嗣，体力已经急速衰弱了。因此，在眼前的少女才正是实质上的天狗族之长。

 正因如此，比起谒见，将此次会面称为会谈更为贴切。

 并且，比这更重要的是——

 ………

 ……

 …

 对于天狗，之前已经让红丸去问候过一次了。

 天狗会做出诸如允许猪人族的移居之类的事情，说明拥有温厚的一面。然而实际上他们有着极高的自尊心，如果我主张自己对他们拥有支配权的话，一定会招来他们的反感。然后毫无疑问，会爆发战争。

 当然，我肯定是没那种打算。

 被当成山神而受到崇拜的强力种族，实在是没什么理由特地与他们为敌。

 红丸也深知这一点，因此按照预定，仅仅是为了取得连结魔导王朝萨利昂的道路的建设许可而前去问候。

 「交涉顺利完成了。就算是天狗似乎也不能无视莉姆露大人，有前来拜访一次的打算」

 回来后的红丸虽然如是报告，但和说话内容相反，他的样子看上去相当疲劳。

 「出了啥问题吗？」

 「没，倒也不是那么回事……」

 我出于担心如此问道，但红丸的言辞变得含糊不清，貌似是不想回答。

 一起作为使者出去的阿尔薇思也是，从回来开始情况就——不如说是心情——看上去相当的糟。看样子这气氛不太像是能问出来啊。

 没办法我只好再次强逼红丸把情况说出来。在其他干部面前似乎很难说出口，于是我和红丸单独去酒馆谈了。

 而我所听到的内容则是——

 ??

 红丸在阿尔薇思和十几名“红炎众”的陪伴下，前往天狗的隐藏村落。

 旅途中倒是一帆风顺，在走到库夏山脉山顶前的洞窟时，被天狗的年轻武者拦下了。

 年轻武者身缠白色装束，腰间佩着打刀，其背上是一对白色的翅膀。耳朵像犬族一样呈尖锐的三角形，也生有尾巴。

 看到那精练的举止，红丸领悟到面前之人深谙武术心得。于是红丸说明了情况，请求允许通过洞窟内张开的『结界』。

 年轻武者同意后，仅带领红丸与阿尔薇思进入了洞窟里。

 通过洞窟之后，展现在眼前的是春花乱放的桃源乡。【复行数十步豁然开朗土地平旷屋舍俨然有良田美池桑竹之属……】

 既不会炎热也不会寒冷，常年保持舒适的气温——是一座与拥有强大实力的种族所相称的美丽村落。

 在红丸被指引来到的地方，一位美丽的少女上前迎接。

 少女和其他天狗不同，保持着和人类一般的容姿。

 一直延伸到肩部的纯白的头发，从耳畔开始逐渐转向鲜艳的红色。

 樱色的嘴唇看上去又小又柔软。然而藏在她细长清秀的眼中那狼一般的瞳孔，仿佛盯准猎物一般紧抓着红丸不放。

 不可大意，红丸如此想道。其存在感比起以前见过的魔王卡利昂也可说是有过之而无不及。

 「我的名字叫做红丸。作为魔王莉姆露大人的代理而来」

 「使者阁下，来得正好。我是天狗族长老之女，名为红叶。那么，要事是指什么？莫不会是在盘算着支配这片土地吧？」

 面对红丸的问候，自称红叶的少女用美艳的笑容回应。然而在她的言语却处处带刺。

 自己并没有受到欢迎，红丸深深地感受到。但是，红丸并不是会在意这种事情的男人。

 「我们没有那样的打算。我们所求，仅仅只有位于鸠拉大森林边界线上的库夏山脉的通行许可而已。以及，如果可以的话，还想获得这座山的隧道开拓许可」

 「嚯嚯。就是说对于领土并没有野心咯。通行许可的话随你们高兴就好……但隧道是什么意思？」

 对于红丸的说明似乎提不起什么兴趣的红叶，对隧道这个单词倒是起了反应。

 而红丸其实也没有彻底搞懂隧道究竟是个什么玩意儿。也只是大致听莉姆露说明过是在山上开个洞。

 其实关于这个计划，莉姆露在立案之时就立刻将其废弃了。要和萨利昂的首都通路的话，隧道的确是最短路线。但现实只是要和位于萨利昂边界的小镇进行道路连接而已，并没有挖隧道的必要。

 红丸也知道这点，所以只是顺便问了一下而已。

 「所谓挖隧道，大约是指在山上挖个洞以便建造通往山对面的道路。如果你那边不允许的话，倒也不打算强求——」

 「等等。在山上开洞？这话你是认真在说的么？」

 「是啊。计划上就是这样的。不过这一次的路线并没有必要挖隧道，只是以备将来或许会有需求而提前问一下而已。如果你们不愿意的话，并不会强求」

 红丸毫不在意的回答道。

 然而，天狗们却明显显露出了动摇。

 对于将山看做神圣之物的他们而言，隧道是禁句。

 「真是令人不愉快啊，你这家伙。虽然史莱姆成为了魔王，但只要不干涉我等的话，本打算让他随意行事。你带着那个满身动物臭的蛇前来一事，我也就睁一只眼闭一只眼罢了。但我等的圣山竟被如此轻视，这可无法让人置之不理」

 如此说着的红叶从座位上站起。

 红丸倒是并没有那种打算，但现场的气氛已经不像是能继续对话了。

 真是失态，红丸想道。

 这时如果红丸作出反应的话，对方也就不会再退让了。如此这般想着的红丸虽然决定坐着不动，但有一个人却无法保持沉默。

 那就是阿尔薇思。

 「满身动物臭的蛇，是指我吗？」

 静静地散发着怒意从座位站起，瞪向红叶。

 一触即发，两人之间飘起了危险的空气。

 「喂、住手——」

 以红丸的制止声为信号，阿尔薇思的视线射穿了红叶。

 特殊技『天蛇眼』——麻痹，毒，发狂等效果，侵蚀着受到直视的红叶。

 然而红叶对此毫不在意。

 「真是无聊的伎俩。对于身为天狗族长老之女的我，异常状态之流岂会奏效」

 这样说着，红叶的双手取出了扇子。

 天狗是半精神生命体。因此正如红叶所说，他们对异常状态拥有极高的抗性。不仅如此，红叶时刻发动着特殊技『天狼觉』。这是一种超脱五感之上的情报解读能力，能发挥出相当于特殊技『魔力感知』的上位替换一般的效果。

 除此之外，『天狼觉』还能使幻觉和幻术无效化。

 因此对于红叶来说，偷袭是不管用的。

 仿佛在说到我的回合了，红叶好像跳舞一样挥起扇子对阿尔薇思进行扑打。

 阿尔薇思虽然用金色的锡杖接下了第一击，却被紧接着的第二下击中侧腹，整个人被打飞到了大厅边缘。

 「库嚯—！？」

 红叶漫不经心的展现着干练的举止。将由于对侧腹的一击而合上的扇子再次打开，优雅地遮住嘴角。

 接着，红叶如此说道。

 「这就完了吗？所谓的三兽士，看来也没什么大不了的」

 这下阿尔薇思也感到自己的骄傲被侮辱了。

 「你最好还是不要小瞧我，区区乡下的井底之蛙。之前把你当做交涉对象所以手下留情了，看来是没那个必要啊？」

 伤势已经痊愈了的阿尔薇思镇静地站了起来。

 然后冷冷地回瞪红叶，赌上兽王国尤拉萨尼亚上位魔人的尊严，与红叶展开对峙。

 「手下留情？这是我的台词。为了不杀死使者，别看这样我也已经很努力了哟？还是说你是真的想惹怒我吗？」

 在相互瞪视的两人周围，气温以肉眼可见的速度不断下降。

 静候在大厅边缘的天狗族年轻武者，也由于感受到满溢于空气的浓厚妖气而变得表情僵硬。

 而在这之中，只有红丸一个人静静地坐在椅子上喝茶。

 一边想着由于自己的失态，事情还真是变麻烦了啊。

 「你的确很强。但是世间可还没天真到能让一个缺乏战斗经验的小妮子打赢啊？」

 「那么要试试吗？正如你所说，我也想积累一些战斗经验。你看上去正好就是个不错的实验品啊」

 相互的瞪视更加激化，接着两人同时作出了行动。

 刹那——

 剑光闪过，红叶手中的扇子被弹飞了。

 大厅陷入了沉默。

 以无人能反应过来的速度，红丸介入了两人的战局。

 「到此为止。我为我的言辞给你带来不快道歉。但是，我可不能坐视我的同伴被杀」

 红丸淡淡的说道。

 「红、红丸大人！？难不成我会输吗？」

 「是啊。如果我没有阻止的话，你已经变成两半儿了」

 「骗、骗人！我有好好手下留情——」

 「不对。你对妖气的控制能力还不成熟。劲道太大了」

 「怎、怎么会——」

 「我、我竟然输了……？」

 红叶和阿尔薇思，两人同时当场崩溃了。

 在此同时大厅深处的门被打开，一名长着硕大犬耳的美女现身。

 年轻武者们纷纷跪拜在地。

 「母、母亲大人！？」

 对着动摇的红叶露出微笑，红叶的母亲，天狗族长老慢慢的走了过来。

 然后来到红叶的旁边——

 「你这个、笨蛋女儿啊！！」

 用打雷一般的巨大声音吼道。

 移动场所后，众人再次面对而坐。

 这是由榻榻米和坐垫构成的颇有日本风的房间。

 在此前方的房间则是隔间，是为了让号称病卧中的天狗长老能马上休息而准备的，之后，被长老收拾了一顿的红叶摸着头呈泪目状。虽然一脸的不满，但看上去是不打算进一步抱怨了。

 「哎呀，不用勉强自己的，我们只是来打个招呼——」

 虽然目的还没有达成，但已经不是能谈话的气氛了。而且阿尔薇思都已经这么消沉了，红丸也不打算久留。

 虽然红丸这么推辞着，但制止了他的正是长老本人。

 「呼呼呼，少年，无需在意。比起这个，汝之剑技，甚为精妙。可是“朧”流啊？」

 「为什么——不对，果然如此吗。红叶殿下的舞蹈中也有我等流派的影子。莫非——」

 「正是。老身也曾习得“朧”流。从吾师“荒木白夜”手上」

 「什—！？」

 红丸显露出惊讶。看着红丸的脸，长老满意地笑了。

 「老身“名”为枫——」

 如此说道的天狗族长老——枫，开始陈述往事。

 据枫所说，约300年前，她曾在大鬼族的村落叨扰。

 在隐藏了自己真正的力量旅行的时候，遇到了白夜并拜他为师学习剑术。

 枫有一个师兄。

 他是个只能用天才来形容的，被剑爱着的孩子。他就是白夜的孙子。

 『老朽没法给你起名，没想到是这么的令人懊悔啊』

 这就是白夜的口头禅了。

 随随便便地给魔物起名的话，连性命都可能不保。白夜身为人类，毫无疑问是会殒命的吧。

 当时枫还尚未拥有“名字”。因此并不是很能理解那种心情，现在的话差不多就能理解了。

 是想给爱着的人留下些什么吧。对魔物来说没有名字才是自然的事，但对人类来说就不一样了。

 随后白夜迎来了寿终，他留下的孙子成为了剑鬼。

 他的力量甚至达到直逼枫的程度。只论技巧的话，枫完全不如他。

 而枫对他完美的剑技彻底着迷了。

 在巨大的枫树之下，向他告白。在经过了一夜的誓约后，默默离开了大鬼族的村落……。

 气候不定的鸠拉大森林中，唯独那棵枫树高耸而健壮地生长着，在秋天则被美丽的红叶浸染。由于已经成为了村子的象征物，红丸也记得那棵树。正因如此，也更为枫的话语增添了几分真实性。

 「喂，稍微等下。那么也就是说，是白老的……」

 焦急的红丸。

 对于他情不自禁的嘀咕，枫作出了反应。

 「嚯哦，白老？这样啊，吾之师兄剑鬼殿下，也得到了“名字”啊。不，归根究底……他竟然还活着这点更让老身惊讶啊」

 面对这么边笑边说的枫，红丸的动摇加重了。

 （喂、喂喂。白老知道这事儿吗！？）

 等等，各种各样的疑问在脑中略过。

 然而，对于这样的红丸，更大的混乱来临了。

 「不过这样一来，老身就放心了」

 「——？」

 「因为白老所培育的出色的男人，会成为老身的女婿啊」

 噗—！！

 红丸为了让自己冷静下来而喝的茶，不由自主的喷了出来。很少会产生动摇的红丸，在这个村子里却接二连三的动摇了。

 动摇的并非红丸一个人。

 在一旁的阿尔薇思也目瞪口呆，喝着的汤也掉在了地上。

 然后听到这些的红叶，满脸通红地看向红丸，接着又看向母亲枫。

 「等、等等啊母亲大人——！？」

 虽然慌慌张张的想要堵住枫的嘴，但红叶可赢不了枫。

 枫单手压制住红叶后，将脸转向红丸改变了表情。

 「那么，红丸阁下。方才你们的提案，老身全部接受。在此之上，我等也可以考虑归顺于魔王莉姆露。只不过，作为条件汝必须成为老身女儿的伴侣。虽然这事应该连想都不用想，阁下意下如何啊？」

 把这么重要的事情说的如此直截了当我也只会困扰啊——红丸如此想道。

 至少也请给点考虑的时间。

 接着，救了红丸一命的，正是另一位当事人红叶。

 「等等啊！我明白母亲大人已经认可那位先生了。但是我可还没有认同啊！虽然的确好像是比我还要强……就算是那样，也不应该是被母亲大人强求，也该让他喜欢上我才行。让自己迷上的男人喜欢上自己才是好女人，这一直是母亲大人的口头禅吧？」

 然后红叶用扇子遮住她那变得和名字一样通红的脸，逃也似的离开了房间。

 看着这个场景大笑的枫。

 “哈！”地刚刚从震惊中清醒，抬起头来的阿尔薇思。

 然后红丸看着那样的红叶，稍稍的为自己感到了羞耻。

 （说起来白老一直都是一副堂堂正正的样子啊……。我竟会为了这种事情就慌慌张张，看来修行还是不足——）

 这样想着，稍稍反省了一下。

 ——话虽如此，毕竟这次实在是太突然了……。

 最终，红叶一事就决定等回去之后再讨论了。

 说到底这只是枫的独断，并没有强迫红丸的打算。仅仅是陈述一下自己的希望，如果实现的话就赚到了，盘算着诸如这种程度的事情罢了。

 此外魔国联邦方面的请求，大体上经过了检讨后都没什么问题。在山上挖隧道一事先放一边，通往萨利昂的街道工事算是得到了许可。

 不过，话题并不是到此就结束了。

 红丸是否和红叶结为伴侣一事姑且不论，希望魔王莉姆露能和长鼻族保持良好的关系——枫这样提议道。

 从外表上虽然完全看不出来，但枫现在算是病卧在床的状态。

 ——号称是这样。

 实际上并不是这么回事。

 长时间在胎内养育红叶，枫已将大半的力量都托付给了她。接着在15年前将其生下，授予了她“名字”。其结果，高到足以被称为山神的魔素量几乎全部都失去，枫已经是将死之人了。

 正因如此，想为自己缺乏经验的可爱女儿找一个后盾，枫如此祈愿。

 红丸造访此地纯属偶然。

 然而对枫而言，这却成为了希望。

 这是迷恋的男人所赐予自己的，最后的希望，枫不禁这样认为。

 （即使被拒绝也没有问题。在魔王莉姆露的身边，不还有汝陪伴么？本以为汝会比老身先走一步，这可真是令人高兴的失算。看着那孩子，汝是否也会回忆起过往呢？）

 枫如此这般的想着，同意红丸将答复延后。

 于是，这次就变成红叶本人来问候魔王莉姆露了。

 ??

 就是这样，对红丸来说貌似的确是件头疼事儿。

 听他说这是他自出生以来头一次感受到的，最大的危机。

 虽然他说这比和我相遇的时候还要来的恐怖，对于这话我是该怎么理解才好。搞不好，这是红丸特有的玩笑话也说不定。

 这个姑且先放一边。

 既然连那个阿尔薇思都能击败，她的战斗能力决不可轻视。想来没有和她敌对真是太好了。

 ——不对，别逃避现实了。问题根本不在那儿啊。

 没想到，白老居然有个女儿啊……。

 虽然想着真是冒出了个麻烦的问题而变得慌慌张张，但最终，得出了总之不先见一面的话也是无可奈何的结论，于是也就冷静下来了。

 这不是只凭我和红丸就能解决的问题。还有另一名重要的当事人白老，我认为他的意见也必须听一听才行。

 但是，也没勇气慌慌张张的把白老叫回来……直到白老回来为止，都把这个问题搁置了。

 于是，昨晚。

 加上从法尔姆斯王国回来的白老，我们三人进行了交谈。

 不知道天狗族会提出什么样的要求。因为无法预见会发生什么事，就将谒见定在了最终日。

 因此，本打算万一白老没赶上的话就呼叫他回来，不过看来是没有那个必要。

 但是，虽说是赶上了，并不代表问题就解决了。

 红丸是否要和红叶结为伴侣，这是他们自己的问题。如果只是那样的话倒是没什么问题，对我来说也是没什么关系的事情……。

 「稍微等下啊！就算是我，也是有情况和立场的——」

 「你说啥？难不成少主对老朽的女儿有什么不满吗？」

 「我根本没说那种话啊！话说说到底，别说见过面了，你之前连她有出生都不知道，为毛摆出一副人父的嘴脸啊！？」

 「既然现在已经知道了，那么老朽也就该负起责任！」

 诸如这般，红丸变得更加困惑，白老也脱线了……问题反而变得更加错综复杂了。

 这根本已经算不上谈话了。

 虽然觉也没睡的商量了一晚上，然而并没能得出结论。

 说白了，直到正式谒见的现在也没得出结论。

 ………

 ……

 …

 在谒见厅急急忙忙准备的座位上，我的对面坐着一名美少女。

 由白转红的头发，颜色鲜艳而美丽。

 这位少女正是天狗族长代理，传闻中的那位红叶。

 红叶摆出傲慢的态度看向我。

 接着，大方地述说问候之辞。

 「魔王莉姆露哟，初次见面。我以天狗族长老代理的身份前来，名叫红叶。今后请多指教」

 「你客气了。我就是那个当上了魔王的莉姆露。如你所见现在虽是人类的姿态，真身是史莱姆。基本上是个和平主义者，如果有什么困扰的话就来找我商量吧」

 「无需如此客气。此次您对鸠拉大森林的掌握，实在是出色。我等承认您为这个森林的支配者，期待您能成为我们的好邻居。只不过，对我等的干涉是不允许的」

 诸如这般，在干部们面前大言不惭的红叶。

 噼啪，虽然紫苑发出了这样的效果音，但令人吃惊的是她竟然自重了。

 因为并没有对她说明过情况，所以紫苑是以自己的意愿这么做的。看来她身上已经发生了什么变化，不会再为一点点小事而发怒了。

 这虽然是不错的倾向，但也让人有些毛骨悚然。但愿她不要因为忍耐过度而一口气爆发就好了……。

 然后说到红叶，她紧张地等待着我的回应。

 这样看来，虽然她看上去堂堂正正到让人几乎察觉不出来，恐怕内心已经快要被极度的不安压垮了。

 我究竟是敌是友，大概是在窥测着这种事吧。

 虽然我觉得，如果是那样的话只要表现出恭顺之意不就好了，但对于高傲的种族来说这是不可容忍的。欠缺经验的领导者，一旦被小瞧了的话就到此为止了。她的心情我也不是不能理解。

 当然，天狗的年轻武者们，看起来对红叶是宣誓了绝对忠诚的。

 「原来如此，你的意思我明白了。我们这边原本也没有进行过度干涉的打算。这位红丸应该也说明过了，我们只是想在库夏山脉的山脚下修建街道而已。还有顺便确认一下，已经移居到山岳地带的猪人族的权利，你们是认可的吧？」

 「是的，关于这点没有问题。我们并不主张拥有独占山之恩惠的权利，关于矿石也随你们喜欢就好。事实上，对于我们来说那些都是无用之物。我们讨厌干涉，仅此而已」

 呃……。

 山岳地带是处于鸠拉大森林的领域内的。因此我本已摆好架势做好稍稍抱怨的准备了，不过看来关于这点并没有问题。

 这样一来的话，天狗族究竟在警戒啥啊？

 对阿尔薇思也表现的十分尖酸刻薄，是和兽王卡利昂有什么过节吗？

 稍微有点儿在意，于是我就开门见山的问了。

 「那啥，虽然不知道你们究竟在警戒啥，但我们是真的不打算和你们争斗啊？」

 「你是说要我相信这种事？」

 「没错。说到底，为什么会认为我们对领土抱有野心，是有什么引起你们怀疑的根据吗？」

 红叶听罢，像是要刺探究竟是敌是友一般看向我。

 接着，好像要把话吐出来一样说道。

 「你们不也，和那个狡猾的鸟女芙雷要好的混在一起吗。这就是对我等领土抱有野心，最为强有力的证据！」

 所谓晴天霹雳就是指的这么回事。

 「Time——！」

 「Time是个啥！？」

 「Time就是Time啊。就是我们要商量一下你稍等会儿，的意思！」

 我把干部们叫过来，开起了小会议。

 红叶很快就同意了。虽然好像听到了抱怨声，但那一定是我听错了。

 把好像在说着什么的红叶丢在一边，我们围成了一个圆阵。

 「于是，你们怎么想？」

 「原魔王芙雷的领土与库夏山脉相连。就算和天狗之间出现纷争也不是什么不可思议的事情。」

 对于我的问题，苍影迅速回答道。

 的确如此啊，我看着脑内的地图想道。

 天狗的栖息地处于鸠拉大森林之外，所以并不会触碰到魔王间的协定。的确是有可能会对其发动侵攻。

 「但是，理由呢？」

 「是啊，想不到什么攻打的理由啊」

 对于我的疑问，红丸也点了点头。毕竟他实际有去过那里，而那里的确也没什么特别的东西。

 「老朽有听到过传闻。说是芙雷喜欢高处。正如“天空女王”的名号所指出的一样，她是不是想迁都到比任何人都要高的地方呢？」

 白老思索着如此说道，但我觉得还是有哪里不对。毕竟按红丸所说的话，天狗的隐藏村落是穿过山顶洞窟前方的桃源乡——也就是说，是在一个小小的异空间里。

 这和芙雷所期望的都市应该是不一样的。

 「唔—嗯……」

 大家一边发出呜呜的声音一边思考着。

 然后——

 「所—以—说—，不要无视我啊！！」

 「唔哦！？」

 耳边突然有人大叫，我不禁跳了起来。

 已经不再紧张的红叶，一边哼唧哼唧的发着怒一边大声抱怨。

 这下就没法当成耳旁风而无视她了。我放弃抵抗，重新坐回椅子上。

 面朝红叶，直率地提问。

 「那啥我问一下，芙雷对天狗的支配领域抱有领土上的野心吗？」

 「哈啊？你在说什么傻话——」

 红叶一副吃惊的样子看着我。

 接着，意识到我是认真的，「真的假的……」如此嘀咕道。

 看来是有着相当大的误会在里头啊。

 于是，我决定听一听详细的说明。

 红叶曰。

 芙雷盯上的貌似是魔导王朝萨利昂的首都，“神树环抱的都市”（艾尔明·萨利昂）。

 比起领土，更在乎高度。没想到居然真的是这种理由。

 虽然很有芙雷的风格，但这实在让人笑不出来。

 仅看规模的话，萨利昂无愧为大国，拥有着超过芙雷的军势。只不过，凭借善于利用地利而鹤立于地上军的萨利昂国军，面对能在天空中自由飞舞的军队难免会陷入苦战。因此，战力势均力敌。然而即使如此，芙雷却没有放弃神树。

 此时芙雷盯上的，就是天狗族。将强力的天狗纳入支配之下，企图增强攻打萨利昂的战力。

 但是，天狗是高傲的种族。并不会简单的就依芙雷的要求行事。

 而萨利昂方面也预测到了天狗的行动。于是期待他们看到两者相争，削弱各自的势力。并非选择共同作战，而是瞄着渔翁之利。

 当然芙雷也注意到了这点，变得不好随意出手。

 就这样，形成了扭曲的三角关系……。

 就在这时，我与克雷曼的战争爆发，惊讶之余卡利昂和芙雷就已经变成魔王米莉姆的部下了。

 强大的势力诞生。

 只凭天狗根本无力抗衡，只好每日议论今后的方针。

 就在此时，红丸造访了他们。

 而糟糕的是，三兽士之一的阿尔薇思也跟在这一行人之中。这是来自我们的无言压力，红叶如此误会道。

 「芙雷小姐最近怎么样了啊？」

 我向盖鲁德问道。

 盖鲁德身为新王都建造的负责人，应该也从芙雷那儿收到了不少订单。现如今在我们之中，他是最熟悉芙雷的人了。

 「是，芙雷大人的话，对于莉姆露大人的设计十分的满意。并且，和那位无口的米鲁多殿下也简单的进行了意见沟通，相当详细地参加了洽谈」

 嚯哦，竟然能和米鲁多正常对话，对芙雷刮目相看了。

 「原来如此，那样的话，对神树的兴趣大概早就没了吧。」

 「是啊……。芙雷大人的兴趣，不对——」

 「嗯？芙雷的兴趣怎么了吗？」

 「是，实际上……最近，似乎看不到米莉姆大人的踪影。拥有教导米利姆各种各样学习的立场的芙雷大人，趁着她移开视线的空隙，好像不知跑到什么地方去了——」

 啊，是。

 我，知道她在哪儿哟？

 不过，这里就当作不知道好了。

 正所谓“多一事不如少一事”，我可不想被卷进这件事。【注：日语谚语原句，触らぬ神に祟りなし】

 「——诸如这般，依属下愚见，芙雷大人的兴趣或者说是心思，是否都放在了找寻魔王米莉姆大人一事上了」

 盖鲁德的说明结束了。

 新都摩天楼——那个冲破天际的巨大建造都市，彻底迷住了芙雷。事到如今其他都市连比都不能比，早就失去兴趣了吧。

 比起这个，米莉姆的事好像还来的比较重要的样子。

 然后，听到我们对话的红叶，面对完全异于自己想象的现实，不知该作出如何反应而变得哑口无言。

 哎呀，嗯。

 现实，就是这种东西啊。

 视为威胁到种族存亡的危机而警戒着的对手，早就已经转变方针了。现如今知道了这点，也的确是会变得想要逃避现实啊。

 「——情况我了解了。总之，就是这么回事。这件事纯属你们的误会，如果你们能理解这点的话，对我而言就足够了。」

 天狗对俗世毫不关心，不解世事也是原因之一吧。

 对于全方位受到敌方势力包围的焦虑，就是误导红叶思考的祸首。的确在这种情况下，会这样判断也是无可厚非。

 「没想到，竟然只是我的一厢情愿……母亲大人虽然有说过我只是想多了……」

 这么说着的红叶，也不知是不是由于失去了干劲而浑身脱力，当场瘫倒了。

 看到其身姿的我们，深刻的领悟到由于一厢情愿而造成的误会是多么的恐怖。

 *

 既然误会已经解除，会谈很快就结束了。

 代替垂着脑袋的红叶，天狗族的年轻武者详细地对协定进行了确认。本以为只是红叶的护卫，作为文官似乎也相当能干。

 隧道一事暂且保留。

 对方表示只要无法证明安全性，就不会允许开工。我想这倒也是，于是认同了对方的说法，并没有什么特别的问题。说到底，究竟要不要通隧道也得先和萨利昂方面商谈才行，而且那也是列车开发完成之后的事了，并没有现在就下决定的必要。

 作为天狗而言，不希望受到干涉。但其理由是在警戒着我们的侵略。

 在误会解除的现在，倒也没有厌恶交流的理由。因此，我们最终谈妥，如果发生什么事的话就采取共同协作的形式。

 「——呼，这样就结束了吧？」

 「是的，能与我们进行这样有意义的交涉，非常感谢魔王莉姆露大人」

 向着我有礼貌地行礼的，天狗族年轻武者。

 红叶的误解已经解开，协定也已经缔结了。之后就是——

 白老和红叶的关系，以及红丸和红叶的婚姻问题了。

 昨晚拼上老命讨论了一番，但却没能得出结论。

 而今天，红叶虽怀疑我们是敌人，但这个误会也已经解开了。

 那么那么，这里是不是该交由他们本人呢？

 正烦恼着该如何开口的时候，天狗族年轻武者取出了信件。

 「还有这个。这是我等之主枫大人写给莉姆露陛下的书信」

 这么说着，恭敬地将信递给了我。

 利古路多收下了信件，并递交给朱菜打开了信封。

 将其念出来的朱菜。

 最初是用难懂的词汇陈述问候，写着各种各样貌似是问候心情的内容，然后渐渐的言语就越来越崩坏了。而与之相伴，朱菜的脸上也逐渐写满了困惑。

 『——虽然貌似在闹着各种各样的别扭，而且好像还有些误会，总之女儿就拜托你了。而且那孩子还放出了要让红丸殿下倾心于自己的豪言壮语，本人应该是没有恶意——』

 …呃，这真的是写给我的信吗！？

 不对，不对不对，怎么想都不对吧。

 如果早知道是这种内容的话，就让仪仗兵们退下了……事到如今已经为时已晚。

 「稍、稍微等下啊母亲大人——！？」

 瘫倒在地的红叶跳了起来，抢走了朱菜手中的书信。

 唔嗯，虽然其实这还挺无礼的，但这次实在是没办法。

 因为没办法，就当没看到吧。

 就算是我，如果和红叶处于相同立场的话，早就不知道会干出什么事了。

 与其说是黑历史，这根本就是羞耻play。

 「果、果然是有两封信啊！？也太大大咧咧了啊，母亲大人……」

 这么呻吟着，再次瘫倒在地的红叶。

 嗯，果然……。

 写给白老的信，也放在给我的信同一个信封里了。

 大小姐快振作起来啊，天狗族们虽这么说着安慰红叶，但怎么看都是反效果。这种时候还是不要去管她比较好。

 此时。

 「呼呼，真是像她的风格」

 白老一边苦笑着，走向了红叶。

 然后将她攥在手中的信纸唰的取出，轻瞥了一眼。

 「原来如此啊。『——那孩子只有力气特别大，但技量尚未成熟。作为老身的师兄，也作为那孩子的父亲——“剑鬼”白老殿下，请经由汝之手好好教导，锻炼她吧。——写给亲爱的老公大人。——枫』那家伙，没想到居然还喜欢着老朽啊。呼呼，长寿还真是件值得一试的事情。」

 这么说着，白老愉快地笑了。

 「是父，父亲大人，吗？」

 「没错。老朽正是汝的父亲，白老是也」

 「父、父亲大人——！！」

 那酷似白老的黑瞳变得湿润，红叶扑进了白老的怀抱。

 白老与红叶，父女感人的再会。

 对我们的警戒已经消除的红叶，自然也不会怀疑白老的话。

 「红叶哟，老朽的修行可是很艰苦的喔」

 「是的——」

 「但是，出色地将其完成，射下少主的心吧！」

 「是的！！」

 咦，诶诶——！？

 唔嗯唔嗯没错没错地一边感动一边听着两人的对话，不知何时对话突然向奇怪的方向发展了。

 这就是那个啥，“填补外面的护城河”这样的感觉吧。【注：外堀を埋める意指为达到某种目的扫平周围的障碍】

 平时很冷静的白老，在突然出现的女儿面前，也变成了一个单纯的笨蛋父亲。

 「喂，白老——」

 而红丸的声音，再也无法传进他俩构筑的二人世界了。

 而就在此时——

 朱菜小声嘀咕道「啊，这样的话——」

 大家的视线都集中到朱菜身上。朱菜不以为意，看向了红丸。

 「兄长大人，阿尔薇思大人给你的传言」

 如此说道，朱菜正面仰视红丸。

 「啥啊？」

 不耐烦的问着的红丸。

 唔嗯，我明白他的心情。

 红丸现在，应该在想着这种事之后再说吧。

 然而无情的是，朱菜眯起了眼睛如此说道。

 即——

 『红丸殿下，我也做好觉悟了。虽然打算战胜红叶大人争得正妻的宝座，但即使是最差的情况，也有成为侧室这一手。我是不会放弃的，你就做好觉悟吧』

 ——如此，模仿着阿尔薇思的口吻淡淡地述说道。

 喧闹起来的仪仗兵们。

 饶有兴致的干部们。

 「…………」

 红丸抱起双臂，陷入沉默。

 实际上应该是想抱头大叫的吧，真不愧是红丸啊。

 ——不，不对。

 只不过是哑口无言，当场石化了而已。

 虽然战斗的时候能开无双，对这种局面却无能为力啊——发现了红丸意想不到的弱点。

 对不住啦，红丸。

 缺乏恋爱经验——不是零喔？——的我，无法成为你的力量。

 「哎呀，不过。受欢迎的男人真是辛苦啊……」

 像这样对着红丸不禁发出感想，然而见状的哥布塔却傻了眼的看着我说道。

 「莉姆露大人啊，你这话是认真的吗？为毛说的好像事不关己一样啊……」

 真是的，我明明连性别都没有，哥布塔还真是个笨蛋啊。

 「库呼呼呼呼。属下对莉姆露大人一心一意，对恋爱之流毫无兴趣」

 不，也没人问你啊。

 既然没兴趣，那随你便不就好了。

 想着诸如这些事的时候，干部们偷偷摸摸的说话声传来。

 「真不愧是红丸殿下，真受欢迎啊。我辈的妹妹的部下似乎也瞄上了红丸殿下，以阿尔薇思殿下和红叶殿下为对手的话，形式稍稍有些严峻啊」

 「是指东华吗？不对，不光是东华，西华也是啊」

 「对对对。不过说到底，这两人是顾虑到苍华而放弃苍影殿下的哦？」

 「你在说什么胡话——」

 「不不，我说真的」

 小声的进行着诸如这般对话的，伽比鲁和苍影。

 而起到决定性效果的，是哥布塔的发言。

 「也就是说，是后宫吗？真羡慕！」

 听他这么一说，的确也能这么看待啊。

 那算啥好羡慕！什么的，差点就要对红丸萌生出嫉妒之心了。

 阿尔薇思小姐是美女，给人一种可靠大姐姐的感觉，红叶虽然有些桀骜不驯，但更给人一种可爱妹妹的感觉。不仅仅是这两人，还有好几名看上红丸的女性。正如哥布塔所言，某种意义上来说这就是后宫啊。

 不过话说回来，红丸本人到是一副困扰的样子。

 「后宫，真是让人羡慕啊」

 「哼，也不一定就是这么回事哦？红丸别看他那样其实很晚熟，并不擅长应对女性。虽然装作一个硬汉，他本人其实是相当困扰的吧？」

 对于面露羡慕的伽比鲁，苍影如是回应道，那也正和我的意见相同。

 就算同时被很多女性倾慕，对红丸来说也只是徒增困扰。

 何况，还有朱菜盯着呢。红丸也有些妹控情节，现在内心大概在大喊不妙吧。

 就在这时，盖鲁德加入了对话。

 「不过，我觉得这是好事。凭借红丸殿下的男子气概，镇子上的女性会迷上他也是理所当然的吧。阿尔薇思殿下在三兽士中也是位于顶端的实力者，而红叶殿下似乎又是白老殿下的女儿，无论哪一位都无可挑剔。我也应当向他学习啊」

 对于红丸获得伴侣一事，盖鲁德似乎持赞成的态度。关于后宫倒是先放一边。

 顺道一提盖鲁德本人的话，给人一种比起女人更在乎工作的感觉。因此，他是否真的有打算向红丸学习这点也很可疑。

 而且，其实盖鲁德很受欢迎。

 认真而寡言，并且富有责任感。不光是猪人族，在其他种族的女性中也有很高的人气。因此盖鲁德如果真有那个打算，一下子就能找到女朋友。

 对于这样的盖鲁德，伽比鲁如是说道。

 「不不不，盖鲁德殿下已经很好了。东华她们就像刚才说的那样，对于我辈连看都不看一眼……倾慕我辈的部下，不知为啥全是爷们——」

 「也就是说，缺少邂逅啊。我有点能理解你的心情。」

 盖鲁德也点了点头。的确，盖鲁德主要在工程现场做事，男性的比例比较高。

 像我这样没有性别，就像两栖动物一样很难定义究竟算哪边的魔物姑且不谈。果然还是有女性一起工作的职场环境，更能提高男性的干劲也说不定。

 关于这点以后要好好探讨一下。

 「不是不是，我辈的职场是有女性的矮人族药师在的。因此邂逅其实是有的——」

 「那样的话不就没有问题了吗」

 不对不对，问题是有的吧。

 种族这不是不一样嘛。

 又不是说随便谁都可以的吧？

 「然而实际上是大有问题啊。据她们所说的话，貌似『蜥蜴什么的，生理上接受不能！』我辈，完全没人气啊……」

 「这么回事啊——」

 ……。

 唔、唔嗯。

 稍微有点说不出话来了。

 看来，有着比起种族不同更为高大的障壁挡在眼前啊。这么一来的话，伽比鲁的确只能放弃了啊。

 「——明明如此，但南枪和北枪却似乎经常被邀请去吃饭或是去森林约会！我辈，对此懊悔不已——」

 哎呀呀，这下没法拿种族之壁当借口了……。

 「这、这该怎么说才好……」

 盖鲁德也不禁哑口无言，不知道该怎么安慰伽比鲁才好。

 「哎……。因此我辈也想着是不是要变成人类的姿态。父亲殿下的『变化』也十分的雅致，这样的话我辈说不定也还有机会，什么的！」

 才没有嘞，那种机会。

 根本不是什么外表的问题。

 我不也是将近四十多年都没有女朋友吗，长相其实还挺帅的啊！

 重要的是——

 「不像话。你这不是根本没有付出过什么行动吗」

 好样的苍影君，回答正确！

 就是这样啊。只是看着的话，是不行的。

 就算像伽比鲁一样到处抱怨，也不会遇上女孩子来告白这种好事的。

 扔掉被人告白的幻想，不去像个男人一样进攻的话……然而领悟到这点的时候，我已经是个史莱姆了……

 「不，哎呀，话是这么说没错，但是——」

 「正如苍影先生所说啊！本人也听到过矮人姐姐的谈话，说着『伽扎特君可真帅啊？』『你也这么觉得？』『他寡言的样子正是帅气的地方啊！』『就好像我的宠物蜥蜴一样，好可爱！』之类的话，大肆夸奖了伽比鲁先生的部下一番。因此，我想这不是外表的问题喔？」

 啊，哥布塔说出真相了。

 伽扎特是伽比鲁的部下，隶属于“飞龙众”。虽然沉默寡言并拥有不错的枪法，却也是个笨拙的男人，因此他没有从事研究工作，而是担任研究员和药剂师的护卫。

 不用说，原本是蜥蜴人，即使是成为了龙人族的现在，也和伽比鲁一样保持着蜥蜴的外形。

 这样一来，外表也没法拿来当借口了。哥布塔也真是做了件残忍的事啊。

 对着消沉的伽比鲁，苍影刺出了最后一击。

 「——而且，女人其实意外的是很容易就会倒向你的生物喔？」

 「你、你说啥！？」

 这怎么可能啊——这么想着提出疑问，苍影毫不在意地说出了不得了的事。

 「因为之前的女骑士也是，不知搞错了什么貌似变得很在意我」

 一副烦透了的样子，好像在抱怨一般的苍影。

 「真的假的！？你到底干了啥啊？」

 「嚯嚯？」

 「真让人感兴趣！」

 「详细说说！」

 对于苍影的话，在一旁偷听的我也咬上了钩。

 话说女骑士的话……。

 这么说起来，苍影对那个叫莉缇丝的女圣骑士究竟干了些啥？虽然之前就很在意，但忘记问他了。

 那个人，不知为啥红着脸紧紧盯着苍影，该不会……。

 「莉姆露大人也感兴趣吗？」

 「这不是废话吗。而且，那个时候的报告也还……」

 「啊啊，那件事啊。那个的话，是轻轻的用『粘钢丝』——」

 轻轻的用『粘钢丝』究竟干了啥——这么想着的时候，背后突然感受到一股鬼气迫近。（校对：捆绑play，噗噗）

 接着响起了轻轻的咳嗽声。

 「咳咳！」

 偷偷摸摸说着话的我们，一瞬间都僵硬着身体摆出了认真的表情。

 感到不妙的我，偷偷变回了史莱姆形态妄图脱离战线，但却被一双洁白细长的手抱了起来。

 「莉姆露大人，请不要开玩笑了。比起这个，现在是关于我兄长的事。」

 啊对对对对对，是这么回事儿来着。

 不小心话题就跑远了。

 再进一步惹怒朱菜的话就不妙了。

 我们结束了杂谈，决定认真考虑事情。

 于是于是。

 就算说要认真考虑，也没法立刻给出答案吧。

 「红丸，你是怎么打算的？」

 「说的也是，虽然真实想法是现在还为时尚早，不过有一句话我还是先说在前头。伴侣有一个人就够了」

 说的也是啊。就算突然被叫去结婚，当然也只会困惑。就算是我，如果突然被叫去相亲也肯定会拒绝。

 以前尚且不论，现在是自由恋爱的时代了。

 而且——

 「说到底，对像我们这样成为了上位魔人的人来说，生孩子也不是什么简单的事情。好像还有伴侣之间争夺子孙的事发生，我可没那种兴趣。因此，不需要侧室」

 红丸斩钉截铁的在我们面前断言。

 变成星星眼看着他的红叶。

 「那么，就不会变成后宫了吧」

 别说后宫了，一夫多妻制是不会采用的。

 只要不出现诸如寡妇大量增加这种想阻止也阻止不了的情况，我国就决定不采用好了。

 我本以为这样事情就结束了，但问题却又由此展开。

 「我明白了。我接受阿尔薇思小姐的挑战，一定会获得红丸大人妻子的宝座给你们看！！」

 如此，红叶充满气势的宣言道。

 虽然恋爱好像不是这种感觉的东西，不过红丸貌似已经放弃了治疗，什么也没说。

 「莉姆露大人，怎么办？」

 还能怎么办，我也只能随他们高兴咯。

 「不也挺好的嘛？虽然直接决斗这种肯定是不行的，不过只是为了追求自己喜欢的人而努力这种程度的话。当然，如果对方不乐意，那肯定是驳回」

 只要不演变成跟踪狂，我觉得倒也没什么问题。

 「我明白了。那样的话，就这么办——」

 这么说着，朱菜露出了微笑。

 啊咧？好像有什么不详的预感……。

 「我可不会输啊，朱菜大人！」

 「求之不得，紫苑」

 这么说着，互相微笑的朱菜和紫苑。

 虽然不是很懂，但我悄悄的从朱菜的手里逃了出去。

 顺道一提，至今一直持观望态度的阿尔薇思，从那天起也认真开始了行动。不顾自己的体面，对红丸展开了攻势。

 红叶也不甘落后，对抗着阿尔薇思。

 爱慕着红丸的女性们见状，也都争先恐后的加入了战局。

 围绕红丸的女性们的攻防战日渐激化，也不言而喻了。

 ——从那天起，魔物之国流传起了用实力来赢得心仪之人的认同，这种莫名其妙的风俗。

 这就是，自 由 战 斗 恋 爱 主 义 的开幕。




终章 总结会议
 谒见仪式最后一天，在傍晚时刻结束了与长鼻族的会谈。

 快速的解决晚餐以后，久违的把干部们都召集到会议室里。

 难得的机会，就召开个近况汇报会议吧。

 会议室里也有其他的客人在场。

 是维鲁多拉和拉米莉丝，还有随从贝雷塔和托蕾妮。

 米利姆因为三天后要进行正式访问，再不回去就不妙了，所以已经回去了。这是个贤明的判断，虽然不知道芙蕾会不会教训米利姆，但如果一直滞留在这个城市里的话，毫无疑问会被教训吧，我可不想受到牵连啊。

 另外，还有一个客人──

 「那么，在会议开始前先做个介绍吧，这位是作为干部候补的缪尔迈尔君。如果三天后的开~国祭典举办成功，我就打算正式的认命他为财务总管部门的负责人。希望大家也带着这种心理准备与他相处」

 就这样我向大家介绍了缪尔迈尔，之前就想找机会介绍他了。接着再顺便让缪尔迈尔做一下最终说明。

 「我是伽，伽鲁多??缪尔迈尔，能得莉姆露大人如此器重，我亦紧张地绷紧了全身不敢大意。还请各位干部大人多多关照」

 缪尔迈尔体格肥硕，完全看不出哪里有绷紧呢。不过居然能这样打招呼，也是个很有胆魄的男人嘛。

 好像姑且还是有点紧张的。

 说是黑社会里有权势的人，但在真正的上位魔人面前情况就不一样了吧。

 初次碰头也完成了，那么开始说正事。

 「那么缪尔迈尔君，给大家说明下情况吧」

 「了解了。那么恕我失礼──」

 接到我的提示，坐在利古路多旁边的缪尔迈尔站起来，开始介绍起关于开~国祭典的流程。

 后天晚上──开幕式前夜，将在全城举办前夜祭。

 这个前夜祭不光是面向被招待前来的客人，同样面向来访的商人和负责护卫的冒险者们，届时将免费提供食物和酒水。

 已经做了相关的宣传，到时候可能还会有些临近都市的农民也会闻声前来。

 这些人都很有可能会成为将来的顾客，所以要盛大的进行招待。

 在迎宾馆，将举办招待王公贵族的宫廷晚宴。

 本次提供给王公贵族的料理完全由朱菜和吉田共同负责，研发的新菜品会一同上桌，我也很期待。采用的是站立进餐的形式，食物分量较小但种类丰富，希望以此能让各位满意的享受。

 接下来就是正题了，开~国祭典当天。

 这天从早餐开始，将有我的演讲。

 可能有人会问怎么又是演讲，姑且这个开~国祭典的目的，是宣布我成为魔王的事，这也是没办法。

 虽然我曾提议不用演讲了，毕竟大家都已经知道了嘛。不过大家都是笑着忽略了我的提议。

 然后，将在圆形斗技场开始武斗大会。

 但是我们并不会去参观武斗大会，这次祭典的目的是让各国重要人士了解我国，不能让他们从武斗大会的预选赛开始看呀。

 所以日程的安排是，在改造过后的豪华歌剧院内举行鉴赏会。

 有什么演出节目，现在我也不清楚，虽然有点不安，不过缪尔迈尔是自信满满。

 「──目的是要向众人展示莉姆露大人也很精通文化产业」

 这么说完，缪尔迈尔微微一笑，感觉紫苑好像也被带着微笑了一下，应该不会吧……。

 担心也没用，既然缪尔迈尔都打了包票了，就相信他吧。

 午餐之后，是技术发表会。

 有伽比鲁和贝斯塔进行的回复药历史介绍。

 还有黑兵卫和伽鲁姆的装备展示。

 这些活动都将在博物馆内进行。

 顺便说下，歌剧院和博物馆面向公众开放要等到第二天，所以第一天是仅供王公贵族们参观鉴赏的。

 从安保方面来看，错开时间也是个不错的方法。

 开~国祭典的第二天。

 带宾客观赏武斗大会决赛圈阶段的比赛。

 中午过后则是，畅谈会──其实是在这个名目下让大家自由行动。

 我坐在斗技场的贵宾席，有事相商的人按顺序来找我进行会谈。顺序安排是由缪尔迈尔来处理，说不定其实我只需要安心的欣赏武斗大会就行了。

 有招待状的人都给安排了向导，可以逛逛祭典的小摊，也可以去我国自豪的温泉街享受，或是留下来继续观赏大会，各随己愿只要大家能过得开心就好。

 接着到了祭典的第三天。

 期待已久的地下迷宫将要正式公布。

 上午看完武斗大会的决赛，下午终于可以看到冒险者们攻略地下迷宫的样子。

 「即使我不在，这个圆形斗技场也盖得很气派啊」

 盖鲁德高兴的说到。看到自己的后生有这样的成长，他似乎也感到很自豪。

 「啊啊，你和米鲁多的徒弟哥布球很努力。工程强度很高，都让人无法看出来这是突击完成的建筑。虽然可能还扛不住干部们的战斗冲击，不过对于未满B级的选手来说足够了」

 安全方面，应该勉强可以承受住像伊芙利特那样的上位精灵在里面战斗引起的震动。嘛，如果集中攻击一点的话，那再怎么加固也没用呢。决赛阶段我也在观战，到时候我会给周围布上一层薄薄的『绝对防御』。

 所以，只要没什么太意外的事，观众应该都是安全的。

 「嘎～哈，哈，哈！  还有，我已经发现了铁板烧的究极口味了，你们也可以期待这个噢！」

 啊，这家伙还没忘吗。

 摆摊的干劲满满，只能让他隐藏真身参加了。

 话说缪尔迈尔，你怎么一下子就跟维鲁多拉变得那么亲密了，看来被安排的难题越多，掌握应对方法也就越快啊。

 果然有两下子，比想象的还要有魄力值得钦佩。

 那么，这样就说明完了。

 迪亚波罗，白老还有盖鲁德这些远征组，都听得很认真，没能参加这些准备活动，似乎让他们有些不甘心。

 这三个人，要不就给点别的什么奖励吧。盖鲁德可能要等他现在的工作完成了再给比较好，至于迪亚波罗和白老，他们这次已经漂亮的完成了作战。

 把这些事情记到心中的笔记本里，我环视干部们一圈。

 「到目前为止，计划进展都很顺利，你们有什么问题吗？」

 要是没有的话就由苍影来报告──刚准备要继续，看来我想的太简单啦。

 「我有！」

 拉米莉丝充满精神的举起手来，姿势也很漂亮。

 虽说是有问题，不过感觉好像也不是什么大事。

 「什么问题，拉米莉丝君？」

 「那个啊，有问题哟」

 「所以才在问是什么问题哟？」

 「其实啊，地下迷宫的下部阶层……」

 话卡在这，拉米莉丝瞄了一眼维鲁多拉，维鲁多拉一看这情况就高声大笑想要糊弄过去。

 「嘎ーーー哈，哈，哈！  哎呀，那啥，不是什么大事啦。迷宫的第九十五层不是种了森林吗？  不知为啥这些植物开始向上层侵蚀，现在到七十一层为止全部都被森林覆盖了哟！」

 维鲁多拉一脸轻松的还在说着失败了失败了。

 九十一至九十四层因为隔离起来了似乎没事，不过其它层，却通过流通魔素用的换気口，被浸染成原始森林的模样了。

 「喂喂，要把那些处理干净，可是要花很多时间的啊？」

 「就是这样啊，所以这不就来找你商量了嘛！」

 拉米莉丝这是将错就错了。

 真受不了，不过变成这样的原因是维鲁多拉。

 「其实，还有一个问题」

 维鲁多拉这个当事人反倒是一副事不关己的态度。

 「……还有啥？」

 虽然不想听，但是不能不听啊。不过维鲁多拉的回答却和我想的不太一样。

 「没有什么适合当BOSS的魔物啊，关于这个事还想要商量一下」

 不是想象中的傻事真是得救了。

 看来是在发生魔物之前，树木的侵蚀消耗掉了不少魔素的样子。所以，在下层就没有诞生足以担当BOSS的魔物。

 好像有诞生一只A-级的岚蛇，不过我已经把这个安排在四十层当BOSS了。说起来，说不需要这种杂鱼的也是维鲁多拉和拉米莉丝，现在就算要我退还给他们我也坚决不干哦。

 「人家是想干脆再制作守护巨像好了。所以撒，希望能给人家些材料撒！」

 「雇佣些符合BOSS标准的家伙来啊，还有，原始森林必须打扫干净才行」

 「……」

 拉米莉丝的主张我是明白了。

 这次的公开宣布也是到五十层为止，这方面还没什么问题。不过维鲁多拉说的那些，不管怎么想都没必要考虑。

 时间很充足，让他自己想想办法。

 抱着这想法准备回绝他的时候──

 「这样的话，正好有合适的人才」

 「莉姆露大人，如果是这样的话交给那些人怎么样？」

 「我的主人，适合这份重任的人──」

 同时想起了三个声音。

 朱菜，托蕾妮，还有兰卡。

 据朱菜所言，死灵阿达尔曼很适合，伽比鲁听了也表示赞同。

 「这人的部下在日光下很弱，喜欢在洞窟内等没有阳光的地方活动，那么迷宫内也正好适合他们」

 阿达尔曼倒还好，不过他的部下们基本都离不开洞窟。在夜间好像还会四处徘徊，有些见到过的商人也在投诉这些事。

 也是啊，在夜间遇到徘徊的骷髅，肯定会被吓到啊。把他们隔离在迷宫是个不错的想法。

 「而且那个人，将莉姆露大人奉为神明，热情有点太高了……」

 朱菜一脸厌烦的说。

 似乎是把我奉为神明，把朱菜当成是巫女了。

 确实有点烦人。

 那么就采用这个提议吧。

 「那么，就让阿达尔曼去当六十层的BOSS吧。然后也会准备材料，拉米莉丝尽管制作守护巨像，也可以让阿达尔曼帮你」

 「可以吗？」

 「啊啊。那家伙只有知识还挺丰富的，应该会帮助你进行研究的」

 「我知道啦。谢谢，莉姆露!!」

 就这样，六十层和七十层的BOSS问题就解决了。

 接着轮到托蕾妮说了。

 树林密度较低的七十一层至八十层交给泽奇恩和雅皮托这个建议。

 「如果是他们二位，能召唤眷属，所以要进行开垦应该也很容易。而且──」

 给拉米莉丝使了个眼色，然后在看向我。

 「那个人──泽奇恩，他应当能出色的完成八十层BOSS的职责，至今为止也是很好的守护着树人族的部落」

 这么说完，托蕾妮露出微笑。

 「原来如此……」

 「莉姆露哟，这是个不错的建议。正好就由我来锻炼他，让他成长为足以担当八十层BOSS的战士，这不是挺好嘛！」

 泽奇恩的话，确实应该比我想象的要强。

 至少之前见到的时候，比岚蛇是要强的。

 可是，他可是小动物尺寸的昆虫啊？

 这要锻炼感觉会很难啊……。

 不管了，早就知道维鲁多拉是个怪人了，就随他去干吧。

 「好吧，就这么办」

 在我认可以后，这件事也搞定了。

 最后剩下的就是兰卡。

 「我的主人，寄放在我这里的妖狐已经醒了，而她又说过很喜欢、很擅长开垦森林，交给她应该会很有趣」

 兰卡从我的影子里咻的探出头来，这么说到。

 他的头上坐着一只可爱的小狐狸，四条金色的尾巴来回晃动着。

 真是个可爱的生物啊。

 「要试试看吗？」

 「奴家，想要试试呀」（注：小狐狸的说话方式和骨傲天里的夏提雅一样都是在句尾带个“阿林斯”，有看过overload的可以自行脑补）

 小狐狸用闪闪发光的眼睛盯着我看，点了点头。

 呜姆，真的很可爱。

 开垦森林，用兽道来制作迷宫回廊，如果愿意做这份差事的话交给他也可以。即使失败了，到时候只要把森林撤除就行了。

 「好，那么──」

 这时我注意到一个问题。

 这个小狐狸，在克雷曼手下时被称为九头兽的妖狐，并没有一个正式的名字。

 「在那之前，先给你取个名字吧。从今天开始，你就叫“九魔罗”（kumala）」

 感觉好像是在给宠物起名字一样，一不小心就随便的取了个名字。我不是傻瓜，而且也是好好在学习，所以不会在这被一口气夺走魔素的。

 好好地给予限制──诶，啊咧？

 一股脱力感猛然袭来，这意外不禁让人着急呀。

 《告。取名造成的影响。个体名：九魔罗（kumala）本来的魔素量就很庞大，所以发生了比想象还要多的魔素丧失》

 被小狐狸的外表给骗了，好像她的真身是超稀少的最上位魔物，有点大意了。

 九魔罗，刚取完名字就一口气成长了起来。

 说是成长并不是体格变大了，而是原本四条尾巴一下子增加到了九条尾巴。

 在与兰卡战斗的时候都还只有三条尾巴，每一条尾巴都可以变化成拥有特殊能力的魔兽。

 也就是说，现在可以召唤出九只魔兽了。

 「谢谢莉姆露大人！！  奴家也要加油了呀!!」

 也好。

 已经做了的事，再想也没用了。

 我也没啥事，似乎这些都在智慧之王老实的计算内。

 说是丧失了想象以上的魔素量，但听声音并没有觉得有在惊讶，所以绝对是从一开始就打算使用这些魔素了。

 要不然，怎么会刚刚好长出九条尾巴呢。

 《……》

 打马虎眼也没用哦。

 我可是看透了的。

 把八十一层至九十层的事就交给高兴的吵闹着的九魔罗。到了这个层数，应该就很少会有冒险者过来了，所以我判断就算让九魔罗当BOSS也没问题。

 就这样，拉米莉丝和维鲁多拉带来的问题就解决了。

 我们充满自信做出来的地下迷宫，干部们也很期待，所以这次一定要成功，确保迷宫的运营能够正式进入轨道。

 抱着这样的期待，我摸了摸九魔罗的头。

 ＊

 那么那么，关于开~国祭典的报告也完成了。

 接下来就让苍影就最近的各种调查结果进行个报告吧。

 「那么苍影，请你来报告」

 「遵命──」

 苍影报告的，是超出人想象的惊愕内容。

 “奴隶商会”这个犯罪组织，竟然被“勇者”给消灭了。顺带说下，与此事有关的贵族们也遭到检举，比如布鲁蒙特王国的那个叫卡扎克的什么子爵好像就被逮捕了。

 「在印古拉西亚的城市内，也到处是关于此事的传言。这个跨国犯罪组织“奴隶商会”，是拥有许多战斗奴隶的武装集团，有魔兽或是魔人的奴隶，战力似乎比一个小国家还要强。而这样的组织居然被勇者和他的同伴们给消灭了──」

 苍影这么说着，微微的笑了一下。

 勇者──闪光的政幸，据说现在被称为西侧诸国最强。

 日向因为输给了我，所以交出了人类最强的宝座。

 败给魔王的人，没有资格背负人类的希望，是这么回事吗？

 虽然有点对不起日向，不过还希望大家别因为这个而恨我呀。

 哎呀，比起这事现在应该说说政幸。

 情报不足，具体是个什么样的人物还没确定，但是，能击溃“奴隶商会”并解放长耳族奴隶……。

 「似乎有数名精灵elf被捕，将会由政幸带到我国来」

 这样的事，似乎表示下感谢会更好呐。

 不过，问题是……。

 「怎么办，莉姆露大人？  要不，在事情变麻烦之前，我去解决了他们吧？」

 「──不，还是不要了。见一次面，先谈谈看」

 「知道了。竟敢说出“魔王讨伐”这种戏言，本想让他认清自己几斤几两呢」

 ──没错，从上面的对话就能知道，政幸想要讨伐我这样的谣言，在西侧诸国四处流传。

 苍影脸上浮现出残酷的笑容，不过姑且还是回了我的话。

 在开~国祭典这么重要的国家大事举行期间，找勇者的麻烦可不好。不只是苍影，像紫苑和迪亚波罗这几个战斗脑，很让人担心会不会擅自行动。

 「关于勇者政幸，由我来应对。严禁你们出手，明白了吗？」

 「「「是，遵命！」」」

 大家，只有口号喊得很响啊。

 距开~国祭典还有三天，居然还有这么麻烦的问题。

 难得的高兴氛围被泼了盆凉水，我的心情染上了一层阴影。

 ──然后。

 就好像要吹走我心中的不安一样，祭典那热情而又刺激的每一天将要到来──



