文件发布时间:2013-09-18 14:09:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的校园生活才刚刚开始！
本卷名称：外传

我的社团活动已经没有开始
本文收录在《社团文集2 春》里面

网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

图源：消失

团控：笔君

补刀：笔君

翻译：笔君

============================

——过了这么久了，去活动室看看吧。

独自漫步在放学后的学园时，我不经意想到这样的事。

每天都到学校来，只要想去，随时都能去那间活动室，然而对再次拜访一度离开的地方感到踌躇，长久以来都没有接近过那间活动室。

那个地方曾经充满了心酸与讨厌。不过如梦般快乐的时光也确实存在过。一模一样的日子从不曾有过，然而每一天却又一尘不变一般——我曾感觉，这样的时光会永远持续下去。

但这种事情自不待言，只是一种错觉而已，曾几何时降临的开始，必定会迎来有朝一日的结束。相逢的人一定总有一天会分别。社团这种东西也是这样，即便是每天相见的社团伙伴，最近回忆也越来越少。

想到再度造访活动室，也许是名曰春的季节的缘故。

我现在站在曾经好几次路过的那间活动室的门前，强烈的即视感向我袭来。活动楼天花板上的裂痕也好，墙壁上的涂鸦也好，走廊上的污迹也好，一切的一切都保留着那时候的样子。几次偷偷打开那扇门，展现在眼前的都是那一尘不变的活动室的风景，同伴们迎我进去，理所当然地令人想要继续开始社团活动。

于是如今在我眼前，是曾经用手推开过那扇门——。

然而，这不是科幻小说，参加社团那时的我，不可能出现在现在的我面前。

仔细一看，当然是其他的人，只是穿着同样制服的一个男生。他的脸我记得见过，他似乎也注意到了我，向我投来困惑的视线。

他在去年还是我班上的学生。映像很单薄，只记得名字。

「你是、高桥吧。你在这个社团么？」

「……哈、我是」

高桥露出错愕的表情，手依旧抓着门如此回答。当我知道我们都是加入过同一个社团的人时，本以为是个很难相处的家伙，殊不知高桥却给人一种不可思议的亲近感。

「啊咧，话说高桥去年还是回家部吧」

这所学园里，隶属回家部的学生反倒罕见，这件事我记得很清楚。

「那个、今天春天创设了社团。然后这里就成了我的活动室」

「创设——是这样啊」

令我内心猛然一跳的，并不是曾为回家部的高桥创设了社团，而是曾经自己待过的那件活动室里，如今已成为别的社团的活动室的这一事实。

「其实，这个地方曾是我的社团，我的活动室哦。是这样啊，现在是属于你的啊……」

我的视线转向活动室的门。那边的风景，一定不为我所知。

只要拜托高桥，他一定会让我进去吧。我曾想确认刻在活动室墙壁上的名字是否还留在那里。虽然萌生过这样的想法，最后还是放弃了。

这里已经不是我的活动室了，当时的自己和同伴们痕迹留下来也好，消失掉也罢，感觉已经没有必要去确认了。

「高桥，社团活动开心么」

听到我的问题，高桥露出有些疑惑，又有些困扰的神情。

我明白他的感受。就算是我在那个时候，被人一脸认真的问起这样的问题，一样会感到困扰吧。

「……嘛，现在挺开心的吧」

高桥的视线微妙地从我身上避开，有些害羞的给出这样的回答。

挺。啊、是这样啊。这样就好。现在只要这样就足够了。

「抱歉打扰你了。社团活动，加油哦」

留下这样的话，我正转身打算离开，一位女生快步走来。她对我简单的打了声招呼，迅速走过。真的只有短暂的一瞬间，遥远的记忆在我的胸口闪过，这名女生，也不可能适合我在活动室里一同度过时光的那个人。

我一边听着背后少女富有弹性的声音，一边向前迈步。

「请问……！老师曾经的社团是什么社团？」

对高桥从背后飞来的问题佯装未闻，我离开了活动室的门前。

四月也已经过半，放学后的学园里，满是为招揽部员而劳碌着的学生们。

我在学生们之间走过，忽然停下脚步，仰望天空。青空之中，白云随春风流动。就好像白云脚下的男生们一样，女生们一样——珍惜着短暂的时光一样，缓缓地、缓缓地飘向远方——再也回不到那片原来的天空。

樱花树道下，曾经的我向这边走来。曾经的她在我身前穿过。曾经那个人飞快地从我身旁跑过。但是大家就好像看不到我，过而不停。各式各样的劝诱穿戴，断然不会抵到我的身前。通往形形色色的社团大门，已经不再向我敞开。我是教师，我是大人，纵然眼中和他们是同样的景色，但置身的位置却截然不同。

我强忍着，我明白，我的社团活动在很久便已结束。

那段时光已经再也无法取回，那个地方再也无法回去。

那一天的蓝天已不复见，那一段春天也不会回来。

但是，这样就足够了。因为，就像此时此刻的我的周围开始讲述的无数的社团故事一样，我曾经在这里书写的社团故事、那段时光，永远都不会忘怀。

好了，身为大人的我，还是笔直的回家喝啤酒吧。

也好久没有闹过了，也叫上她和那个人吧。

下酒菜当然是，在很久以前结束的，我们的社团故事了。

后记

大家好，我是叫冈本タクヤ的人。

由于是以社团为题材的短篇，后记中写点自己经历的社团小故事应该算约定俗成的事项吧，不过非常遗憾，我基本上没有社团体验（大概初中的时候只有很短一段时间在将棋部挂过名），所以没什么有意思的社团小故事。

回家部有回家部的快乐，大学在校的我虽然尝试建立过小组，但一边在写这个故事的时候，一边就在想，要是初高中的时候有过社团经历就好了。

这个短篇《我们的社团活动才刚刚开始！》是本着「因为是短篇所以想写什么随便写吧」的思想而写下的，不过WEB发表之后，当时的责编氏对我说了「YOU、写成长篇哟」性质的话。「动手逃跑失败！」尽管一瞬间这么想，仔细想一想是个不错的故事，所以就长篇化了。

那就是《我的学园生活才刚刚刚开始》这部作品了。

而且不知为什么还发售了呢。哇～噢。还不赶快去书店！

没错，这是宣传！

虽然和短片的设定有些出入，但那边同样是高桥君和佐藤同学与不得要领的社团们的故事。非常热闹。一册完完整整的高桥&佐藤&社团。如果喜欢这篇短篇的话，还请收下那一本。

和这本短篇集的封面一样，插画同样是のん老师。

然后说到长篇修订版的外传迷你短篇《我的社团活动已经没有开始》收录在您现在手中的这本书中，其实有点复杂的情况。单就外传而言，口味不同，是基本独立的故事，不读《我的校园生活才刚刚开始！》而单独读这一篇也觉得没问题。不过两本都读的话将是我将无比荣幸。

宣传就这么多了。

再见，愿有缘再相见。

冈本タクヤ


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



