文件发布时间:2013-08-12 15:03:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的校园生活才刚刚开始！
本卷名称：第一卷

第一章 关于四月某晴天的放学后与99%的完美女孩邂逅的那件事
网译版 转自 NEET轻文事务所

图源：blate1991

总尼特：尼特笔（NEET轻文事务所）

一片落樱，轻轻地划过我身前。

我本疾行的脚步不禁停了下来，视线追寻它的去向。

不知从何处舞落的花瓣擦过我的鼻尖后，在即将接触地面时，乘着一股强烈的春风再次浮卷而上，翩翩起舞，身形融入在令眼睛的刺痛的青空之中消逝掉。纵然触手可及，我却放过了那转瞬即逝的时机。从空中放开视线后，我再次迈出脚步。

笔直通向学园正门的道路上，两排樱花树夹道而立，在开学典礼的季节中一齐绽放出一片粉红。

然而，这些在上个星期已经悄然塞满视线的盛开的樱花，也不过只是初春的点点余韵。美丽的花朵，如同当初的争奇斗艳一般，告别短暂的花期之后开始香消玉殒。绽放于人上的花朵本就不曾有多美丽，落地之后被人潮践踏，染上泥垢，只因原先的高洁变得更加肮脏。话虽如此，樱花的花瓣仿佛要埋没大地一般已然散落各处，想要脚下留情也是不可能的，也毫无意义。

我足底践踏着樱花的花瓣，快步走向正门。

春天，新学期、新生活开始的季节——对我而言，不过是升上了高中二年级，许多的状况不过是在沿袭一年级的历程。从小学到初中，从初中到高中，一切都像写好的剧本一样按部就班，不希望更差，也不指望更好。换言之，我将独自踏破高中一年级的春夏秋冬，始终贯彻孤高的情结，完美地沿袭下来。然后，我将继续保持现状，将这个理念顺利地贯彻到高三，直至毕业典礼都不会停滞。

这一年间，我奋战过了。与『人与人之间应当不断产生联系』的社会常识抗争过了。我始终在告诫自己「所谓的友情和恋爱，不过是广告代理商的阴谋」。人独自出生，独自死去，试想一下这些冷酷的事实就会知道。我不断地告诉自己，人是硬派的，是孤高的，这才是作为一个人所该拥有的高端态度。然而，我依旧不得不得直面这所谓的『现实』。

差不多该承认了。不得不承认了。承认我很失败的这个现实。承认失败之后，依旧一意孤行，做着无用的抵抗。

到我完全投降之后，谁能将它们馈赠与我呢。

送我名为朋友、女友、现实的三法器。

我虽不以学园社会金字塔的顶点为目标，却也曾想得到平凡的高中生活。于是，我失败了。而原因再明白不过。

因为，我没有加入社团。

但如果我这么说了的话，

「社团活动的确是高中生活的重要组成部分之一，不过回家部也能交到朋友哦。能不能别把你的社交能力低下的责任推卸在社团问题上呢？」

或许会遭人如此当面指摘。应该说，我的脑内已经响起过这样的声音。我不得不说我脑内的这个人根本就一无所知。

在我所上的这所私立八百万学园里，对社团活动的重视程度是其他高中远远无法企及的。这所学校的社团活动以及委员会活动的实际参加率超过了99.99%，不参加社团活动就是为人有缺憾。推行着这样的校风，我校的社团参加率比手机普及率还要高。

没错，于是反而言之，在最开始——去年四月的时候，还并不算糟。因为所有人在入学的这一时间点上都是回家部。归属意识的主体自然会落在毕业初中或者高一班级上。我在当时也受到过同班同学一起去社团见习的邀请，也受到过已经加入某个社团的同学让我加入他自己所属社团的邀请。

不过，我依旧贯彻了回家部的理念。

就在这段时间里，同学中参加相同社团的人关系变得牢固，即便参加不同社团的人之间，对话的开端也都成为了某些社团活动。小集团化日渐明显，当班上所有人都加入社团的时候，我变成了孤单的一个人。

回想之余，在我脑内的人又说了这样的话

『99.99%的学生都参加了社团，这种事情明明在入学之后马上就注意到了，可为什么一年级的时候不参加任何社团呢？』

想来这句话说得十分在理。不对，恐怕对除我之外的所有人来说，都是正确的吧。然而，我之所以没有加入社团，是有难言之隐。

我曾下定决心，坚决不加入任何社团。

要问为何，因为我从前是——。

「高桥君！」

没错，从前是高桥君。

啊咧？错了，高桥是我的姓，无论从前抑或现在，永远绝赞高桥中。

话说，总觉得有人在喊我，是我脑内之人在喊我么？

「我才没叫啊。再说，我是你的脑内之人，所以某种意义上我也是高桥啊」

这话在理。那么刚才仿佛被人喊道的感觉究竟是什么呢？

「难道不是幻听么？真可悲，终于耐不住孤独，开始在自己脑中……」

闭嘴！要说我脑内产生的声音，你在某种意义上也属于幻听吧！

「嘛，话是这么说没错，但如果这样的话，你岂不就变得加倍可怜了？」

「真啰嗦啊，区区脑内之人也妄想伤到我？」

「请问，高桥君？」

「啊，刚才脑内的我也听到了吧。是个女孩子的声音，错不了」

「也对啊。女孩子啊。麻烦了啊。那么脑内会议暂时终止吧」

「嘛、脑内的我别慌啊」

「怎么了啊，那可是女孩子哦。你觉得脑内之人的我和女孩子孰轻孰重？」

「我说，冷静一点啊。Be cool。在这一年里明明除了事务性的联系从来没有和女生说过话，又怎么可能在路上突然被女孩子喊到名字呢？」

「可是，她在喊高桥啊。高桥是我的姓啊」

「问题就在这里。高桥的确是我的名字，也是日本的第三大姓啊」

「这么说，难道……」

「没错。在忍耐住雀跃的心情冷静下来后，作出『怎么？叫我？』之类反应的时候，站在我身后的另一个高桥君就会挥着手向女孩儿跑过去，然后得到两个人类似『久等了？』『高桥君真是的，太慢了啦』『抱歉抱歉。话说，那个露出僵硬微，表情微妙的家伙是谁？你认识么？』『不，完全不认识。搞不懂』『可他在看你这边哦？』『讨厌，好恶心，走吧走吧』的反应，我要怎么办？」

「好想去死。如果我是魔王，我会毁灭世界，然后连同我自己一并回归于无」

「魔王……？是高桥君……吧？」

「我要稍微开个自我内部会议，对不住了——」

正当我被呼唤自己的声音所牵引，不假思索反射性的转过身去的那一刻，我呆住了。

强风吹拂，樱花的花瓣犹如纸吹雪一般飞舞起来。

◇

与那个人的四目交汇的那一刻，我不由忘却了呼吸。

视线的前方，强风拂卷的漫天飞花中，一名少女背倚着樱花树。若以陈腐的修辞方式来形容，我会说，她恍若樱花的化身。

她身着八百万学园的制服，我却对她没有映像。从她制服胸前发光的校徽形状可以看出，她和我同属二年级。

稍微过肩的直黑发。一双富有意志的大眼睛，直挺的鼻子，两片樱色薄唇，在娇小的脸庞上呈现出出色的平衡感。

她既不胖也不瘦，诚然少女风貌的健康身体，穿在没有经过任何改造的制服中。正是这份单纯更加彰显出素质的优秀。

这名少女什么都不做，光是站那里就能吸引众人目光，流露出强烈的魅力。话虽如此，可她的魅力并非煽情的那种，而是清爽透底的纯洁感所散发出来的，如天然花香般的少女韵味。

这样的美少女站在烂漫樱花之下。

这幅画面，就算当做偶像写真刊载在漫画杂志上，就算作为『学园生活构想图』刊登在学园导览手册上也绝不失色。以同为学生的视点来看，或许就算以大人的视点来看，她都诠释了何为理想中的完美女子高中生。

拥有如此完美外表的少女，呼唤了自己的名字。不是在漫画、电视剧、或是游戏这类媒体之中，而是在现实之中，而且就在自己眼前，呼唤了自己的名字。

出现了这种令100个男生有99个会坠入爱河的场景，即便是我的理性也开始恍惚，几乎要接受她的诱惑，坠入恋爱的谷底。不过，在这一年孤独之中所孕育而出的猜疑心和不信任，在恋爱谷底的悬崖边缘拉住了我的脚步。我的直觉告诉我

她的身上，充满了欺骗。

◇

「二年三班的高桥君……对吧？」

她不知第几次叫出我的名字，一边盯着我的眼睛，一边说道。

我的确是高桥。而且二年三班的高桥独我无二。换言之，已经可以确定，她口中的高桥就是我。所以不会变成认错人的最糟糕的场面。只不过，她似乎也并不是十分清楚的我长相，否则，她也不会报出学年班级对我询问了。

「那个，我是普通科二年七班的佐藤。其实我找高桥君有事相求……请问当下方便么？」

自称佐藤的少女微微低着头，眼睛微微上扬，用微妙的视线窥探着我的表情。

被这样的美少女请求乃是男儿的夙愿，无论提出怎样的请求都会欣然接受。

不过，其中一定有诈。我果然闻到了谎言的味道。总觉得这是演技，非常不自然。这个举止固然可爱，但其中一定有陷阱。

此时此刻的怀疑，来自我毫无根据的直觉。

然而在一边警惕，一边观察对方的过程中，我慢慢地揣度出来。

没错，这难道是……。

我想起了去年入学时，学生会配发的《欢迎来到八百万学园 学园生活心得手册》的『第二十七章 当心甜美的诱惑』这一款。

☆第二十七章 ～所谓的桃花季纯属幻想 当心甜美的诱惑！ 之卷～☆

在之前的章节里已经说明了社团活动的相关事情。这里要说的是，在这所学园里没有参加社团活动以及会员会的人，将会被看作比渣渣更低贱的存在。唯独这一点，请铭记在心。

好了，各位新生一定对接下来要参加哪个社团心潮澎湃了吧。不过，可能有些同学也在瑟瑟发抖，心想要是没有想加入的社团该怎么办呢？心想被当做渣渣更为低贱看待实在伤不起对吧。

不过没问题！这所学校里拥有各种各样的社团，你一定能找到属于你的社团活动。社团的前辈们也一定期待着你的入部哦！不过要当心，其中也有非常不得了的社团，专门觊觎着缺乏警惕心的新生哦。

那种可怕的恶德社团在乍看之下无法和其他社团区分开来。但只要注意以下几点便能够防患于未然。这一章将会举出过去发生过的事例，对识破恶德社团的方法做出解说。

恶德社团基本会找准对象独自一人的时候进行劝诱。特别是看上去很软弱的男生，将会成为他们的锁定目标。他们会以

「大家一起来做时尚的弄潮儿，享受快乐与畅爽。不想继续的话也不会勉强。还能减肥哦」

这种甜美的诱惑对你进行入部劝诱。然后进行这种入部劝诱的人，很大概率上会是美少女。她们的花言巧语会让你的自尊心感到濒临极限的危机，不择手段地将你带到活动室。

「这难道就是传说中的桃花季么！Spring has COME！」

在产生这种误区的羔羊蠢态毕露地到达活动室之后，活动的室的大门将会被反锁。

「哎呀，竟然要开始性福之旅，果然高中和初中的等级就是不一样呢」

尽管这样的期待会在心里肆意膨胀，但如果真有此等天上掉馅饼的好事真的存在的话，手册上就不会有以上这些唠叨，而是「我要入部」了。

一、短卷毛

二、肌肉男

三、短卷毛的肌肉男

四、米诺塔罗斯（半牛人）

以上的几种怪物将严阵以待。最糟糕的情况，会全部刷出。

虽然反杀怪物获取经验值和道具不失为一种手段，但遗憾的是，劝诱部队所盯上的都是等级看起来很低的冒险者并早已决定狩猎场，所以无可奈何，只能放弃无畏的抵抗。这样的人，原本就是因为人生积累的经验值就很低，所以才会成为坑害的目标。顺带一提，由于是强制触发事件，所以战斗中无法逃脱。

之后你会被强行签上入部申请书，作为恶德社团的末端成员被使唤，被强制推销作为部员定额的高级羽绒被，写有螺旋状片假名签名的海豚绘画，健美用的肌肉锻炼道具等产品。这类五花八门的受害报告屡见不鲜。反正自打进入活动室的那一刻起，横竖都要被全身上下被榨得连肛毛都不剩，所以还请干脆认命吧。

对付这种恶德社团的劝诱，最行之有效的方式就是在最开始的时候做出明确的拒绝。就算进入了被劝诱成功的情况，只要不进活动室也没关系。就算是肌肉男也无法在人如潮涌的路上对正经学生出手。

另外，万一被对方敲诈了，请果断擦掉泪水火速向风纪委员会通报。这样可以得到风纪委员贴心的安慰。

关于风纪委员会，请参考手册第三十七章『智障也能懂的风纪委员会规定』。

我在悄悄合上心中打开的手册。不遵守那本手册的忠告，贯彻回家部的我，如今正在遭受渣渣不如的看待。话虽如此，那本手册果然是正确的。这位美少女是……

对，毫无疑问。她一定是秘密结社『短&卷』的尖兵。

「那个，我想说的是」

「像我这种渣渣不可能被你这样的美少女搭话！」

我恫吓一声。在最初阶段予以拒绝是最要的。

名叫佐藤的少女后退一步之后

「……那个，我……难道被夸奖了？谢谢」

露出困惑的样子。看来是我的应对出现了错误。

我干嘛要夸奖对方。而且还贬损了自己。

「这件事先放在一边。高桥君，可以占用你一点点时间么？」

她微笑着将节奏拉回到对话中去。但是，我岂会败给区区笑容。

「我知道你的本来面貌。你是那个吧，你是那什么恶德社团吧？」

我尽可能表现出厌恶的情绪，顶撞回去。

「恶德社团？」

「你准备伺机闯入因新生活松弛下来的心灵缝隙，尽情榨取，但这一套对我是行不通的」

「榨？」

「毛和钱之类的，总之无所不榨」

「放心吧，我不要那种东西。我的握力也没那么强」

「你是没有那么强，可在你身后蠢蠢欲动的那帮家伙除了握力毫无可取之处，手册上面写的一清二楚」

「我不太明白你说的意思，不过请冷静听我说。只用听我说就可以了」

「只用听？」

手册上明确的写道，不去活动室就没问题。

「嘛、只是听听倒也无妨……于是，你想说什么」

然而，从佐藤口中飞出了话语，完全超乎想象。

「你是六年前的少年棒球队『三丁目CityBoys』的王牌投手高桥君吧」

佐藤将此话脱口而出之际，那段荣耀的岁月在脑海中鲜明的浮现出来。

还有伴随着那份荣耀背后的，挫折的岁月。

「——你怎么知道这件事！」

一阵春风吹过我与佐藤之间。

「果然是这样」

没错。我在上小学的一段时期里，的确曾在少年棒球队『三丁目CityBoys』作为王牌投手并担任第四棒。虽然那段光阴对我来说已是遥远的过去，可实际上却只经历了短短六年的冲刷。说不定当时的球队成员，或者对战对手——知晓我过去的人也在这所学校就读。然而如今已经过去这么多年，为什么又提起那种陈年旧事……

我一边困惑，一边偷看佐藤的表情。仔细一看，她不单单是所谓的美少女。这个人的瞳眸有种难以言喻的澄澈。我真傻，简直愚不可及。能够展露如此澄澈的眼神，怎么可能是恶德社团的部员。她不应该是宗教团体的传教士或是传销组织的劝导员。她的本来面貌我已经完全明白了。

没错，真相的提示不就在眼前么。

樱，四月，新生活的季节，为招揽入部而奋斗的学生们。

从事部员招揽工作的，何止是恶德社团。

没错，她一定是听闻我过去的荣光，想来将我特招入部的棒球部经纪人。虽然不是恶德社团的伎俩，但女经纪人来进行劝诱，显然比光头男生们更有效果。

在如此可爱的女经纪人的加油声中追逐白球——这或许的青春应有的形态。然而事实上，这样的景象仅在我在脑中瞬间闪过。

纵然被再可爱的女经纪人邀请，也无法动摇我坚定的决意。

我有不能参加社团的苦衷。

「高桥君曾经是王牌……对吧？」

佐藤确认一般，又重复了一次。

「……你说的没错。但是，那已经是过去的事了。现在的我无法带你进军甲子园。我是不会加入棒球部的」

不容分说地撂下这句话后，我转身背向她。

这样一来我就不用再被她那澄澈的双眸盯着了，也不会动摇我的决意了。

我挥开依恋的感情，准备奔向校外的世界，然而

「等等、高桥君！你是少年足球队『Father Kickers』王牌前锋的高桥君吧」

我即将猛力蹬起地面的脚，停了下来。

的确如此。我的确是『Father Kickers』的王牌。

我缓缓转向佐藤。

佐藤依旧用那双澄澈的双眼注视着我。

原来是这样。看来她还兼任着足球部的经纪人。打算棒球部招揽不成，就转战足球部么。多么精明的人啊。不只是美少女，而且还这么能干，眼睛清澄无比。她的内心想必也十分美丽。

能够得到如此可爱的经纪人的声援，和值得信赖的队友驰骋在绿茵场上——这或许的确是青春应有的形态。

但是，我做不到。我无法加入足球部。并非我的球技存在任何的瑕疵，而是那一天我发过誓，再也不会接触球类。

「……我的确也有过那么一段时光。但如今已是陈年旧事了。我无法带你闯入国立竞技场。无法摇动你心中的那张球网」

「高桥君……」

佐藤惋惜似的地轻声念着我的名字。

不行，再与她四目交合下去，我的决意，我决定不再参加任何社团的铁一般的决意就要开始动摇了。

「等等、高桥君！你是人称猫骗（注1）大师，传说中的天才少年力士高桥君吧！」

被我撇在身后的佐藤，让我第三次停下脚步。

为什么竟然连这种事情都能知道。

我的确对三十三种猫骗驾轻就熟，人称猫骗百式的少年横纲高桥（注2）。原来如此。虽然感觉兼任的有些多，但不仅仅是棒球和足球这类热门球类社团，就连相扑这种令女子敬而远之的社团的经纪人也能出任，反倒令人产生好感。

※注1：猫骗是相扑中冲上去时用手袭击对手眼睛的假动作，令对手迟疑。

注2：横纲为日本相扑运动员最高资格。

这位心灵美好的少女，并非以物色交际对象为目的，而是纯粹只想为运动男儿加油打气。

伤害她纯洁的心灵实非本意，但我果然无法答应她。

「我的确有过那么一段系上兜裆裤的日子。但是，不管猫骗还是其他什么都已经是小学时候的事情了。以我的体格无法参加高中相扑。所以我无法带你去国技馆……高中相扑的全国大赛是在国技馆举行的吧？总之我已经没有再次系上兜裆裤的……」

话音未落，佐藤开始插嘴

「是天才画家还有天才摇滚少年的高桥君吧！」

竟有这种事。她还在当美术部和轻音学部这些文化系社团的经纪人么？

「……虽然的确是这样，但我并不是讨厌体育系社团，当然文化系社团我也干不来的。那一天我发过誓，已经不会再染指社团活动了。所以……」

「是用原创落语『不得了的药物副作用导致被包子搭话真可怕』引得观众哄堂大笑的那个天才落语少年高桥君吧！」

「连这种事情都知道啊……。不过，我已经封扇退隐了」

「还是天才棋士，天才咖喱业者，天才拳击手，天才说唱歌手，超人气博主，翻花绳大师，梦幻折纸师，卡巴迪魔王（注3），冰壶皇帝，钢琴魔法使，传说级铁道爱好者，等候队伍可以排到里约热内卢的占卜师，不喜欢芹菜，处男，性格乖僻扭曲又缺乏交际能力而没有交到朋友和女友却不肯承认还把责任推卸给校风问题以求自己内心安定的可怜虫高桥君吧！」

※注3：卡巴迪起源印度，不需要任何器物，类似老鹰捉小鸡的一项运动。

「……你啊，如果以为押韵就能浑水摸鱼让我全部肯定，那就大错特错了」

「诶？哪里错了？」

「尽管终盘部分值得商榷，嘛、我的确是上半部分所形容的那个高桥」

「好奇怪啊……。情报应该完全正确才对啊……」

佐藤微微歪起脑袋。

姑且把后半部分的真伪搁在一旁，我确实在各种领域都是天才。

不过，从我入学以来，我不曾对任何人提起，也不曾被任何人指出过。然而，这个人为什么会知道得如此清楚。

「那个，是佐藤同学对吧？你究竟是怎么回事？你跟踪我？」

「姑且确认一下，处男那一部分是真的吧？」

「你爸爸没有教过你，不能用童真的问题来回答别人的提问么！」

「没有啊。因为我爸爸早就不是处男了……」

「所谓的爸爸基本都是这样。……所以，你究竟是什么人？」

「那个，我是普通科二年七班的佐藤」

「我是普通科二年三班的高桥，请多指教——才怪啊，你是怎么知道我的过去的？」

我死死瞪着佐藤。

仔细一看，她固然可爱，可本以为澄澈的眼眸中光芒明灭起来，更像是被邪恶污染过的感觉。还是不要和她扯上关系为妙。我应该再一次明确表示拒绝。

「不管你是哪个社团的经纪人，总之我无心参加任何社团活动」

「高桥君，真的不会参加任何社团了？」

「没错」

「今后也会永远一个人走下去？」

「……对啊！有问题么！」

我突然放出怒吼。只见佐藤稍显怯懦，后退一步。虽说对方的目光浑浊，怎料竟会陇上邪恶的气息。

但叫我再和社团什么的扯上关系，我也只能再次说声抱歉。

「我已无心参加任何社团。而且你还若无其事地对我说了那么过分的话。那我只能恕不奉陪了——」

在我打算离开之时。

佐藤突然抓住了我的手，轻轻地将我的手握在掌心。

「——！」

纤细手指的温度，传到了我的手上。

回过神来，她的脸已经拉近了距离。

她刚才所露出的邪恶眼神是我的错觉，她的眼睛果然清澈无比。

佐藤只是凝视着我的眼睛，一语不发。

然而，她眼神的说服力凌驾于言语之上，将感情传达过来。

她的温暖，慢慢融化了我心中的玄冰。

我下定决心，做出决意。

——我要为爱而生。然后，我不会再吃不到葡萄说葡萄酸，这次一定要将充实的校园生活握在手中！

「我……已经决定不再参加什么社团了」

「……嗯」

「不过我觉得，如果你需要的话，无论怎样的社团我都能再努力一次。棒球部也好，足球部也好，相扑部也好柔道部也好，铁道研究部也好落语研究部也好咖喱部也好。就算是恶德社团，有短卷毛的肌肉男等着我也好。只要你需要我，不管什么社团我都会参加的！」

「不，不用的。高桥君不用加入什么社团」

「诶？」

「应该说，请你不要加入」

「诶诶？」

佐藤紧握我手的双手中注入了力量。

「不是加入。是创设」

「创设……创设社团？」

「没错，创设一个新社团吧。利用高桥君那强大到浪费水准的才能，创造出暗中支配这所学园的社团吧！这件事非你莫属，高桥君！」

极近距离之下，我已分不清佐藤的眼睛究竟是浑浊还是澄澈。

◇

「我要冰奶咖，高桥君要喝什么？」

「那……就来份混合咖啡好了」

「店长，麻烦来一份冰奶咖和混合咖啡」

佐藤向吧台里面下了单后，留着胡子的店长马上转头微笑

「一份冰奶咖和混合咖啡是吧，谢谢点餐」

店长浅浅地回过一礼后，开始进行煮咖啡的作业。

我和佐藤打算先找个地方坐下来慢慢谈，于是选在这个地方。店里的客人只有我们，可谓是谈话的最佳场所。

店长似乎为了烘托气氛选了一首舒缓的爵士乐，悠扬的声音充满了店内的空间。没过多久，我们所点的饮品分别送到面前。

「久等了。这是佐藤小姐点的冰奶咖，然后这边是原创的混合咖啡，请慢用」

佐藤似乎和店长颇有交情，店长记住了她的名字。

刚一拿起茶杯，咖啡独特的芳香便直冲鼻腔。

「别看我这样，对咖啡可是很挑剔的哦」

说完，将咖啡送入口中瞬间，无法言喻的醇香感觉在口内奔驰起来，伴随着舒爽的热度轻抚着舌头，向喉咙下面滑落。褐色的奔流驰骋而去之后，留下微微的苦味和舒爽的芳香。这份苦味断然不会令人不快，而是让名曰苦的味觉充分得到享受。

「这个……！真好喝……！不对，是好喝的一塌糊涂！」

并非巴结奉承，这的确是我迄今喝过的最好喝的咖啡。更给我一种「咖啡原来是这样的饮品么？」的感觉，让我眼前一亮。

好想假借某种东西来表现我当下的这份感动。

「这咖啡……咖啡……好似巴西广袤大地上的咖啡田！」

「马屁拍在马蹄子上。高桥君没有这方面的天赋呢」

「本店的混合咖啡使用的是哥伦比亚的咖啡豆」

店长做出多余的补充。

受伤的我一边低着头，一边啜着咖啡。真好喝。

「与其喝食堂自动售货机的果汁，还是来这里喝茶好吧」

这里是学校附近的一家咖啡厅——才怪。是校内的某间社团活动室。

「竟然还有这样的社团……话说，因为社团的相关情报几乎完全封锁，所以连学校究竟存在多少个社团也完全搞不清楚呢」

环视屋内，我们当前所坐的木制吧台也好，摆着饱经烟熏的咖啡壶和茶杯的陈物架也好，看上去充满古董韵味的家具也好，全都彰显出这里是一家高档的纯咖啡厅。

然而，此处毫无疑问是咖啡厅部的活动室。

「多谢赞誉」

店长说完这样的话，露出微笑。这位店长也并非社会人士，而是高中生。

咖啡厅部部长，商业科三年级的来梦礼人前辈。

上面这些，刚才佐藤已经向我介绍过了。

「如果方便的话，请不要叫我部长或者前辈，请叫我店长」

接受过他这样的嘱托，我也称呼他店长。

可是，这里并非单纯咖啡厅的级别。光就煮咖啡这一点就能看出店长已经达到了职业水准，或许这也反映出这所学校的社团有着非同寻常的高水准。但反过来说，也可能只有咖啡厅部如此厉害。

「……那个，差不多也该继续之前的话题了，你说让我创建社团是怎么回事？」

「在此之前再最终确认一次，高桥君是天才吧」

「差不多吧。应该说和你调查的结果一样。不过我是不是天才和创建社团有什么关系」

佐藤先用奶咖润了润喉咙，然后看向我

「我在这一年里，一直在寻找能够成为搭档的人」

搭档。直译过来的就是队友，同伴，配偶。

「啊，原来是这个意思啊。我明白了」

我懂了，我总算搞清楚了。理解了决定性的含义后，我得出了美妙的结论。

「换句话说，你想和我进行男女交际的意思吧」

「不是哦」

被干脆的否定了。

「那到底是什么啊。你不是想拉我进社团吧。不会想和我组成搞笑组合吧。话说佐藤同学究竟是哪个社团的人？」

「我没有加入社团哦」

「诶……？也就是说，佐藤同学也是回家部么。和我一样比渣渣还要低贱么」

「不是哦。我是委员会那边的」

不参加社团活动就是为人有缺憾——虽然八百万学园贯彻的是这样的校风，但也有不参加社团也会受到一笔那对待的情况。那便是参加了比卑贱的弱小社团更加了不起的团体——学生会以及其下属团体的各种委员会的情况。

「虽然大体上略知一二，但具体情况知之甚少」

「大致上，位于学生会顶点的是学生会执行部。然后下属有风纪委员会、经管官员会、学园祭实行委员会等。我所隶属的就是这些下属委员会的其中之一，社团管理委员会」

「社团管理委员会……」

怎么想都是管理社团活动的委员会。

「言归正传，为了实现我的野心，我需要你，高桥君」

「野心？」

这个词没有『信长的』做枕词还真没单独听过。更何况从同级女生嘴里听到，简直无法想象。

「只有这一点我想事先声明。我呢，想要参加下一期的学生会长竞选」

「学生会长——这就是佐藤同学的野心？」

「对」

原来如此，佐藤诚如她的外表一样，似乎是那种自我彰显欲与权利意识很强的类型。

「不过，这个野心和我有什么关系？我只能投一票哦？」

「高桥君太低估自己了。高桥君蕴藏着上百票，不对，是上千票的可能性」

「是么」

我故作镇定，然而感动之情却深深震撼了我的内心。要当学生会长的人就是不一样。能够正确理解我这个人的价值。

「高桥君，你觉得这所学园的特色是什么？」

要说特色，率先想到的就是那个了。

「很单纯，是人，学生人数很多」

私立八百万学园很大。总之就是很大。虽然并没有八百万那么夸张，但程度上会激发起「少子化不是耸人听闻的啊」的感慨。

「嗯，基本正确。那么，学生人数多了，什么会增加？」

「你说的什么是指……班级、教室？教师人数？」

「可是那种事情放在普通的超级高中里不也一样么？我们学校学校的特色是？」

「特色……」

我一边思量，视线一边在房间内扫过，此时，我想到了这个问题的答案

「——啊，是社团么」

「回答正确」

佐藤开心地竖起大拇指。

八百万学园的社团活动和中小规模的学校比起来，种类压倒性的丰富。这种事稍微想想就会觉得理所当然。学生人数这一基数的庞大，能够带动社团种类的细分，达到趣味相投的对应程度。哪怕是冷门的兴趣也能成立一个团体。

比方说，学生总数只有十名学生的学校，要想创设棒球部都很难。因为棒球这项运动至少需要九名成员。

然后学生总数三百名的学校，首先一定会组成棒球部和足球部，假设三百人中半数是男生，那么从一百五人中聚集九个还偶遇十一个对棒球或是足球感兴趣的人并非难事。另一方面，首先卡巴迪部就不会存在。虽然一个队伍只需要七个人，比棒球队标准更低，可毕竟卡巴迪在日本是冷门运动，三百个人中别说是玩过卡巴迪的人，能找出一个对它感兴趣的人就烧高香了。

可是在三千人的学校（高中拥有这种规模的学校很少，大学似乎并不少见）就能拥有卡巴迪的赛场。即便三百人中只有一人对此感兴趣，基数为三千的话，也能组成十人的团队，就是这样的道理。

然后，设施方面也是相同的道理。学校的规模越大，越能借助规模经济的力量，即便是创设需要游泳池、微机室、健身房、武道场、弓道场、隔音室、小剧场、校内菜园、忏悔室、禁闭室、黑暗祭坛等特殊设施的社团，也具备充足的能力。如此一来，需要特殊设施的社团也能够轻松设立了。

综上所述，八百万学园的社团活动丰富多彩。

「可是这样的道理，换在其他超级高中也同样受用吧」

佐藤所说的，八百万学园的特色似乎就是这一点。

由于学生总数庞大，八百万学园中对创建社团的门槛设置的非常低。就拿大多数学校来说，想要创建社团有义务进行前置工作，首先就是创设同好会。在创设同好会的阶段中，有着最少需要募集五个人这种规模上的指标。创设同好会之后，在获得一定的实绩并得到认可的情况下，才准予升格为社团。

不过在八百万学园中，一个社团能以意想不到的速度建立起来。而且一个人就能创立社团。

因此，且不说创建新社团轻而易举，既存的社团也会轻而易举的四分五裂。所以在学生数以万计的八百万学园中，大大小小的社团加起来约有四百个。

「就是这么回事」

「在我远离社团的这段时间里，世界竟然变成了这个样子……」

「且不说世界如何，这所学园就是这样呢。而且在我入学的那一刻，社团数量已经达到四百了」

「诶？也就是说，现在的数量又不一样了？」

「现在能够确认的有近千个呢」

「短短一年竟然暴增2.5倍……！？」

虽然不知道原本的四百这个数量对应学生人数是否合适，但在短短一年内暴增2.5倍，怎么看都不正常。

「都要怪御花畑那个白痴……」

「花田？」

「总而言之，虽然现在的社团已经很多了，但这一年间又增加了」

「佐藤老师，我要提问！」

「高桥君，请问」

佐藤用奶咖的吸管向我一指。

「佐藤同学说要竞选学生会长对吧？为什么谈到社团呢？和社团没有关系吧？」

「关系大着呢。就算是政治家的选举，每个人也要宣扬自己的政策来树立形象，学生会长选举也不外如是。原则上，每个学生都会依照自己的意愿向候补人选投票，可实际上，获得社团支持率越多的候选人就越容易当选。如果精明的人盯上了学生会长的交椅，一定会注意到这个事实，开始着手准备」

混着一些自卖自夸，佐藤对我宣讲着八百万学园学生会长选举的基础知识。

「也就是说，得到有力社团作为靠山，便得到了将选举战推向有利的钥匙」

「没错。理解真快呢。然后，正是为了方便在暗中从事这项工作，我才在学生会中选择了能够跨越系分，与各种各样社团互相接触的社团活动管理会员会」

「然后，这和我有什么关系？」

「在此之后，我首先必须搞定各种各样的社团。我想采取怀柔方针拉拢老奸巨猾的社团成为我的同伴，但有时也难免发生争执。因为对方也期待着自己所支持的人成为学生会长之后能够得到回报，所以对支持对象的选择会很慎重。这种时候就需要以任何社团为对手都能展露锋芒的人才了。然后，这个万能天才，高桥君，非你莫属！」

「我的确是天才，所以这种事情或许能够做到……！」

「没错，高桥君一定能做到的！」

「那我还有一个问题？」

「什么问题？」

「总感觉这话题好像建立在我一定会认同的前提下进行的，不过这种事对我有什么好处？」

刚一问完，佐藤的表情僵住了。

◇

「……诶？」

「所以说，我帮佐藤同学实现野心，对我有什么好处？」

数秒间——或者已经经过了十秒以上的时间。我们之间的时间好像停住了一般。唯独爵士乐悠扬的旋律仿佛从我们之间跃动、穿过。这个修辞用得真好。

「高桥君，我不喜欢那种『这么做能得到什么？能给我什么回报？』的现代人的思维模式哦。青春的光辉才不是那种东西吧？我觉得应该是那种能够冲破阴霾的感觉哦」

佐藤目光游移，组织着肤浅的借口。

「我也讨厌那种一边口口声声宣扬青春啊爱啊热情啊成长啊之类冠冕堂皇的话却一边认同单方面榨取他人财力和劳动力的思维方式呢」

「呜」

时间再次停住，只能听到咖啡壶中液体翻滚的声音。

我将冷掉的混合咖啡一口喝干。嗯，冷掉也很好喝。下次再来叨扰咖啡厅部吧。

「那我也该回去了。我想现在应该还赶得上时代剧的重播」

我搁下茶杯站起身来。

「不对不对不对，等一下等一下，请等一下」

佐藤抓住我的袖口将我拉住，无奈，只好又坐下来。

「话说，佐藤同学以为可以不付任何代价就能得到我的协助么？」

「因为，只要我拜托过的男生，从来都没有拒绝过我……那、那么，我做你朋友！好不好！」

虽然听到她说愿意做我朋友，但总感觉带着一种天神俯视凡尘的视线。

尽管平心静气的说出这种话，佐藤还是用那湿润的眼睛微微向上看着我。只要看到这张激发保护欲的绝妙表情，马上就能知道她从未被男生拒绝的话并非妄言。可是，我也不会就此妥协。

于是，我的作战如下。

其实，让我协助佐藤也可以，反正我回家也没事做。

应该说，我会毫不迟疑的帮助她。

原本我就想改变现在孤独的学园生活。

这个时候，佐藤出现在了我面前。然后让我助她一臂之力。

这简直是天上掉馅饼。

先把她的性格放在一边，她的长相的确无可挑剔的可爱，就算性格有点那个，想必她也精于社交。和朋友的朋友成为朋友不是不可能。所以通过佐藤的中转，就算我无法回归社会，或许也能回归学园。

不过这些都是后话，首先必须要让佐藤明白要对我心存感激，必须让她觉得，像我这样的天才并非俯拾即是。

再稍微施加一些压力，让她提出更好的条件。提升我的价值，在价值提升到极限后再兜售出去。这就是天才高桥的独创的交涉术。

「高桥君，真的不能帮我么……？」

「嘛，我也是很忙的呢」

「这样啊……那就算了。抱歉耽搁了你的时间。再见」

诶？啊咧？

「店长，麻烦结账」

「啊」

「怎么？我答应过要请你喝咖啡，混合咖啡的钱我来出好了」

佐藤从制服口袋里掏出钱包之后，从里面取出一枚500円硬币放在吧台上。

「不，不是这样的，不知该说是你太识货了，还是放弃的太早了」

「可是会给你造成困扰吧？」

不知方才眼角的泪花究竟去了什么地方，佐藤将异常冷漠的视线打在我身上。

「不，虽然是有些困扰，不过根据条件也不是不能提供协助，我是这样想的」

「你说过要回家看时代剧重播吧，不看了么？」

「话是这么说，我也明白佐藤同学遇到了难事，如果再推我一把，说不定就能让我改变心意哦？」

「算了。我本以为像高桥君这样已经在高中生活的出道战中败下阵来，剩下的两年中也只能在忧郁中煎熬。明明再次孕育出友情和恋爱等美妙宝物的千载难逢的机会突然从天而降，高桥君却不肯伸出自己的手将其抓住，主动拒绝了本将唾手可得的那份温暖，贯彻自己那所谓乖僻的自由主义。我想这样一来，高桥君将会迎来，在五年或者十年之后回眸高中生活的时候，会对着自己房间墙壁不停抱怨『要是那时候不那么固执就好了』『佐藤同学好可爱啊』『我听到了大宇宙的声音……我是被选中的人……！』这样的未来的选项」

「虽然我不觉得会存在这样的未来」

「打搅了高桥君孤高的生活方式实在对不起。虽然我连一丁点都无法理解这种生存方式，但高桥君觉得可以我也没有插嘴的余地对吧？那么再见了。虽然觉得这辈子也不会在说上话，但以防万一，我会将有关高桥君的信息从大脑皮层中删除掉，高桥君也忘记我吧。让我们变回完全的陌路人吧」

佐藤对着店长结完账后，拍了拍裙摆起身离席。

「啊、不是的不是的，等一等，佐藤同学！」

我拼命地喊住她，她转过身来。然而，眼神流露出可怕的冰冷。

「什么事？你是谁？」

「好快！记忆抹消得好快！」

「这致郁系的吐槽是怎么回事？在小看我么？这种不分时间地点场合且不经大脑的吐槽让我很恼火哦」

「不是的……对不起……」

「所以，说说看你是谁？」

「我叫高桥，是个天才」

「哼。然后呢？」

「……如不嫌弃，请和我做朋友」

「诶……我不要……」

「不对不对不对，怎么说呢，姑且商量一下好不好？」

「那么，我做高桥君朋友，对我有什么好处？」

「那个，因为我是天才，能够发挥各种各样的才能。打个比方，假设有位美少女想要成为这所学园的学生会长，如果这位美少女需要的我才能，或许我能帮她一把」

「可是没有这样的人哦？哪里有需要高桥君的美少女？这也太巧合了吧」

「有这样的人，那就是你」

「……那个，你是高桥君来着？能不能先在那儿坐好？」

「是。应该说，我已经坐好了」

我重新在椅子上端正姿势。

「我是叫你正坐，在地板上」

「……遵命」

我椅子上下来，重新在地板上正坐好。我突然向吧台瞟了一眼，只见店长正在擦拭杯子，露出津津有味的表情看着这边，又马上悄悄挪开视线。我终于见识到什么叫真正的招待之道。

「高桥君，你得出结论是，可以做我的朋友并协助我咯？」

「是的，请务必让我尽绵薄之力」

「那个……什么桥君来着？」

「我叫高桥」

「高桥君。你刚才为什么一副不情愿的样子？」

「哎呀，怎么说呢，就是……」

「丑话说在前面，随口应付的话，这次我真要完全删除记忆了。不希望我清空回收站的话就给我一五一十的交代出来」

完全删除的话就麻烦了。我捂着肚子，准备将真心话一五一十地倒出来。

「那个嘛，是一种战术哦」

「战术？」

「也就是说，我不希望被当成被像佐藤同学这样的美少女有呼必应的低贱的男人，如果直接答应，总觉得可能被当成对佐藤同学言听计从的单纯的男人。而且那个女人总是仗着自己可爱就目空一切，这样活着感觉很憋屈，所以很窝火。于是我想到一个方法，这里姑且给点脸色然后拒绝，如果佐藤同学追上来的话，我就能在恰当的时机摆出勉为其难接受条件的姿态。这样一来我和佐藤同学的关系就是我为主，佐藤同学为从，我就能掌控今后发展的主导权了。所以我就想尝试演绎一个，虽然麻烦但无法舍弃秉性温柔的佐藤同学，虽然无奈但仍然提供帮助，即是温柔的花花公子又是体贴的天才少年高桥。没办法，我觉得佐藤同学也很困扰，所以就稍微干了点趁火打劫的勾当」

我破罐子破摔，将所有想法一股脑地全倒出来。

「亏你想得出这种垃圾一样，即傲慢又丢人的战术来呢，你打算为了你那机会主义的如意算盘，完全错失掉千载难逢的机会？」

「……对不起，除了事务性质的内容以外，我已经很久没有和同级生，特别是和女生说过话了，所以稍微点蹬鼻子上脸」

「也罢。高桥君的意思我明白了。没错呢，男生总是觉得自己很了不起呢」

「您明察秋毫，在下诚惶诚恐」

「那我就大发慈悲的告诉高桥君一件事吧。想装酷装冷漠还装体贴是需要天性方面的才能的。没有才能的人即便邯郸学步，也只会让人觉的恶心阴沉被害意识过剩。明白么？」

「是，我懂了。百分之百掌握了。哇，我理解得真迅速」

「你这态度很叫人火大啊。太嚣张了」

「啊，是的，对不起」

「不过，你为什么要帮我呢？虽然现在记忆回来了，可你刚才说过这么做对你自己没有好处吧？你确实说过吧？假设我和高桥君成为朋友，对高桥君没有好处也不太好吧。我可没那么厚脸皮」

「不，我刚才注意到了，其实对我也很有好处。佐藤同学又温柔，头脑又好，还有人望，我觉得和这样的人成为朋友的话，说不定我也可以做人上人，说不定在做人方面有所成长。人是可以锻炼人的呢」

「这话真假」

「什么？」

「总感觉完全是在说谎呢。我不是叫你一五一十的交代出来么？」

不行了，又是那个冰冷的眼神。我拼命勒住肚子，将本意2.0倾吐出来。

「说实话，此时此刻，我从您的面部、颜面、脸庞，感受到了无比的魅力。当然，也包括胸部、细腰、翘臀全部的外观在内。我觉得您非常完美。虽然是第一次见面几乎不了解您的性格，而且现在的状况让我对您的人格产生了些微的退缩感，但只要脸长得可爱就没问题。不如说天长得可爱的话人格什么的干脆放柜子里让虫蛀掉算了。所以您的内在根本就无所，我被您外表的魅力所感动了。然后，身为一名高二男生，如果能和可爱的女孩子做朋友便赢得了人生。纵然有一百个男生朋友，也比不上和一位美少女做朋友。实际上只要关系亲密到可以并肩走在一起我就超感恩戴德了。我想拥有优越感，我想赢取，赢取此前我所背离的青春！」

我已经完全倾吐出来了。倾吐得太厉害都不知道如何收场了。我反倒想早点回家看《霸道大僧正Ⅳ》的重播了。好想早点知道上集预告里谜之浪人的真面目。反正之前说的话太过直接，铁定已经被她讨厌了，铁定要被她说『请自行了断吧』这种话了。

好了，赶快下达死刑判决吧！

我以人头即将落地的罪人的心境，抬头看着佐藤。

不过，佐藤的视线越来越低，就这样在我面前跪坐下来，双手握住我的手。

「高桥君，我被你的真情感动了，我们能够成为朋友呢」

「哈？这是哪个次元的原理？」

这个人怎么回事？是不是脑袋有缺陷？刚才的那番对话之后，哪里还有建立友情的余地？就连我自己的自我厌恶计量表都在往上狂飙啊。

「果然还是不愿意么？」

「友情美妙绝伦，是青春的光辉」

「那么往后我们两个一起努力，达成我的野心吧！然后还有偿还咖啡的钱呢！」

佐藤紧紧握着我的手，露出光芒万丈的笑容。

于是，我们的结论便是我们紧紧相连的手。

主导权完全属于佐藤了。

虽然总感觉哪里搞错了，但结果还算令人满意。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 高桥，社团活动开始咯
翌日午休。

说到午休，自然是吃午饭的时间。有人前往食堂，有人打开自己带来的便当，有人将小卖部买到面包和果汁带进教室，风景各异。

然而在充满笑声的二年三班的教室里，唯独中心部位仿佛趁空地带一般安静。因为位于教室正中心是高桥君，也就是我的座位。

换做学园剧或者学园动画的话，主人公的座位基本都靠近窗户。既方便用风景来烘托心理状态，也方便作画，基本上就是这么方便。而且，我非常羡慕这样的地理位置。因为，那样的话我就可以眺望天空或是操场来逃避现实了。但座位位于教室中央的话，无论如何都要在和气蔼蔼的氛围中心饱受煎熬。

不知造的哪门子的孽，在一年次的座位调整中，我的座位总是越来越接近教室的中心位置。

尽管上课时和课间休息没什么大问题，在早班会开始之前也只要贯彻勉强撞线的做法进入教室就成，放学之后直接回家就没问题，但唯独如何克服午休的三十分钟，是自去年起一直困扰我的课题。最初的确很艰辛，甚至让我错以为煎熬将会漫长到永远。

但是，高一残酷的一年时间，让我习得了好几项绝技傍身。

那是为了在这残酷的现代社会中苟延残喘下来，修炼到极致的技术。

这项秘技……正当用武之时！

◇

名为午休的悠久时光即将流逝。

周围的喧嚣对我而言如同毫无意义的鸟啭。

时间在我的意识之中，平静、舒缓地过去。春天的空气好温暖。

如此冥想之中，感觉世俗的一切都变得无关紧要。

…………。…………。……——。————。

「——君」

……怎么回事？不知何处传来声音。

「—桥君！」

谁？何人在呼唤我。

「高桥君！」

耳畔的大声将我拉回现实后，只见一位美少女站在我的桌旁。

「什么啊，白日梦啊……。真是令人怀念的幻觉啊……」

尽管我打算了充满梦的世界，可眼前这位女生感觉似曾相识。

「啊，是那个叫佐藤的人」

我抬起脸，她点点头，将手撑在我的课桌上。

「高桥君没有手机吧？所以我就趁着午休过来找你了。话说，为什么这么近的地方叫你都注意不到啊。挺直身子也能睡着么？」

「抱歉抱歉，我正好在用Lifehack」

「Lifehack？不会是什么危险的药物吧」

佐藤的表情稍稍僵硬起来。

「不是哦。怎么形容好呢。反正就是花少量的功夫就能让这杀气腾腾的人生变得丰富多彩的技能。嘛，你把它当做必杀技就对了」

「……不太明白，具体怎么做？」

「比方说，我刚才同时使用着两个高桥式Lifehack。首先是『百年孤独』」

在现代社会中，其实麻烦降临的原因有九成来源于人际关系。『百年孤独』是通过彻底断绝与周围事物的相互联系，从一切危险中保护自己的究极护身术。并非交不到朋友，而是不去交！交到女友的日子铁定会变得麻烦不断！所以休息时间也要封锁自己的心，还是不要与任何人交谈才是上策！

「啊……嗯……」

佐藤什么也没说，露出微妙的表情。

「然后另一个是『深渊梏者』」

自我厌恶与自卑这类以自身为对象的消极情绪，往往是拿自己的性格与能力对照外界世界所产生的。『深渊梏者』是通过冥想将自己桎梏于形骸之内，遮断来自外界的所有刺激，让内心保持平静的究极护心术！即便休息时间孤苦伶仃也能保持平静！

「竟然是这样！就算让我给点反应……不过真的有必要么？」

「拜托了」

「那个……真可怜……」

「好痛痛痛，心好痛。不可以当着可怜虫的面说他可怜啊，在心里同情就可以了。你深深伤到了我的心啊」

「用那个深渊什么的来保护自己的心怎么样？」

「造成伤害之后就已经晚了啊。要恢复心之伤必须使用其他的Lifehack」

「作为参考请问一下，这种高桥式Lifehack究竟有多少个？」

「当前只有四十八种，但每一次心灵受伤都会增加。每当伤痛让我弯下膝盖，我就会习得新技能并站起来！」

「虽说是必杀技，但不就是增添了一种逃避现实的方法么？」

「硬要说的话，我的Lifehack数量与世界的残酷程度是对应的」

「……啊，这样啊」

「记住就对了。比方说体育课要求组成二人组的时候能够大显神威的Lifehack」

「这样啊。好厉害啊。长见识了。那么这次换我来讲吧」

佐藤好像在哄智障儿一样，露出好似怜悯的绝妙神情。

此时我的内心又诞生出一个新的Lifehack。

「其实呢，高桥君的活动室已经定好了，希望你放学后过来」

「明明是我的社团，却在我没有任何干涉的情况下创设成功了么。真能干」

虽然形式上是我一个人的社团，但创设申请等手续似乎全都由社团管理委员会的佐藤来一手操办了。好一个精明能干的孩子。

「事情就是这样，尽管有些仓促，放学之后我会在第六活动楼等你的。我下面还有委员会的会议，放学见咯」

说话自己有事之后，佐藤匆匆忙忙地离开了教室。

听说活动室找到了，那么之前的那些就不像是在开玩笑了。也就是说，我的社团活动即将开始。现在，我和我周围吵闹的同班同学们一样。为了准备即将来临的时刻，我再次闭上眼睛开始冥想。

「呐、高桥，有空么」

这个声音，仅用两秒便打破了我的冥想世界。但这不是佐藤的声音。

刚才佐藤站的地方，现在站着一个男人。与其说是男人，更准确的说是一名少年。

与其说是少年，其实是穿着同样制服，校徽的颜色也相同的同级生。

是个笑容亲切的帅哥。

这张脸我好像见过……但怎么说呢，记忆中若有若无，到底是谁来着？

「那个……不好意思，你是谁」

「哎呀，我是你同班同学。再说怎么连……算了，我叫近藤」

听过名字，重新看看这张脸后，想起了什么。由于Lifehack的强大能力，我遮断了班内大半的情报，仅仅只有记得名字的程度，然而他却是个引人注目的人。而且，这句话放在他身上是在好的意义上。

爽朗的性格加上拥有领导力的运动男孩，社交能力强，是棒球部备受期待的王牌，似乎还当选了班长。我的耳朵曾隐隐约约地排出过这样的情报。他的人生道路一片光明，却不像那些自恃优越的人时不时放出厌恶和傲慢，不分彼此地接纳班上的任何人，宛如太阳的少年。如此尊贵的男孩，没有道理屈尊找我这个只能躲在不见阳光的阴湿角落生息的，如同对人体有害的霉菌一般的人搭话。再说，我并不清楚为什么要把自己贬低到这个份上。不管怎样，我和他应该住在不同世界的人。

然而也不见得完全没有头绪，他来找我恐怕就是为了那个，我能够预测。也就是说，像近藤君这样健全成长的人，时而会因健全多度而失控。换而言之，由于人生中不曾有过遭受他人拒绝而产生自卑的经历，也没有过自我批判或者自我否定的经历，因此会想尽办法让全人类都像自己一样——任谁都能和朋友一起攀谈、运动流汗、积极向上、专注学问、异性交际，过上充实的每一天。而他深思之后的结果，便会让他发现举目可及的不遇之人，然后燃起必须拯救这种人的使命感。

譬如说发现班上有名少年不和任何人对话，上课中途、午休时间、放学之后，从不和任何人交流的情况，现充君就不会顾及屌丝君的内心想法，自作多情地做出「他一定也想和班上的大家成为朋友却不得要领，尽管有所顾忌，为了能够让他与周围联系在一起，身为班级中心的自己果然应该扮演轮毂的角色，向他伸出援手。这样班级才会更美妙！美妙的学园生活必须让大家共同享受！」这种多余的考虑。我将这类人定义为『美好共产主义者』，然后将他作为交际达人，称呼他为共产主义者近藤。

这类人会推销健全闪耀充实的生活方式却不会察觉别人的厌恶，会对不上学的家里蹲到家走访，然后说出「上学也很愉快的哦！大家没了你会寂寞的！」这样的话。对仅凭绅士同伴那里借来秘藏DVD补充日常能量过活的人露出天真无邪的表情，毫无恶意的问出「为什么不交个女朋友呢？」这种问题。

的确有被这太阳的善良所拯救的人吧。我不打算否定。不，客观上来说他显然是正确的。作为一个人类我对他持尊敬态度，这样的生活方式理应得到尊敬。

然而我不希望他这样的人知道。

这个世上也存在着照到太阳就会绝命的生物。

当他用温暖的光芒普照大地之时，就是悲哀霉菌的灭绝之日。

这也无可奈何，毕竟霉菌就是这样生存的。

我不能见到太阳，所以请太阳也不要照耀我。

太阳啊，请务必洞悉，不用光照耀对方也是一种温柔的形式。

由于理论上我并不具备言简意赅地将这份意思传达过去的交际能力，

「……怎么？」

所以只能这样摆出臭脸冷漠回应。然而，

「哎呀，我有些话想对你说」

近藤君毫无惧色，露出爽朗的微笑，如此说道。

哈哈哈，要来了。对基本上初次见面的人以『你（お前）』这个第二人称来称呼。话虽如此，但他绝无用高高在上的态度轻蔑我的意思。当然世上也存在这样的人，但近藤君不属于这种。他为了拉进与同龄男生之间的距离，理所当然地会以「俺们都是男生」这种价值观为本位，这便是他的生活方式。也是那种对班上的女生也会冷不丁的直呼其名的那种人。对于像我这种不先在男生姓氏后面加上「君」女生姓氏后面加上「同学」这种称谓就无法进行对话的人来说，可谓格格不入。这位近藤大人以率直的感觉向我问道

「你现在加入社团了么？」

「不……没什么……」

感觉佐藤那件事解释起来很麻烦，解释之后还会激发他的兴趣，然后把话题聊开，这样更麻烦。总之这种要将特定社团名称枚举出来的情况，说谎的话会成为对话的突破口，所以我做出了这种模棱两可的回答。

这句「没什么……」正好是将对方创造的对话突破口无效化的完美防御话术。

然而近藤君，

「这样啊！哎呀，那正好啊」

做出积极的回应。惨了，这是让我参加某个社团的节奏。主要是那个「那要不要参加我们社团？」的节奏。

不过这种走势也没有超出我的掌控，我继续给出冷漠的回应。

「……怎么了……？」

OK，完美。将抗拒感、理解力和共鸣力的低下、不悦感，完美糅合在一起的艺术性回答宣告完成。一般人的话应该会就此收手。

然而，共产主义者近藤不愧为我的宿敌。对我的反击丝毫不露惧色。

「其实，我想问你要不要参加棒球部」

走到这一步，我终于悟出了交际的奥义。在交际中最重要的不只是同对方的交谈能力，更要具备无法领悟对方意图的迟钝。

然而我选在早已瞄准好的最佳时机放出反击。

「啊……嗯，我考虑考虑」

——你还是走吧，去找更适合的人选吧。

——说不定有深爱此道的人在等着你呢。

——感觉有点意思呢。

——我深表遗憾。

——我之后还有预定，过会儿给你发短信。

我姑且保留意见，在积极妥善处理的方向作出检讨，试着做出调整。

——尽管个人来说不算讨厌，总觉得有点那个，还是另请高明吧。

将以上这些综合起来，将给与对手的伤害抑制到最小限度，又能对对方彻底说不，心态平和的拒绝表现「我考虑考虑」闪亮登场！

「我考虑考虑」。被人说了这个话之后，便无法再继续涉足对方的世界了。

是兼具反击以及牵制效果，攻防一体的社交辞令。

「这样啊！虽然有点仓促，今天放学后怎么样？虽然几乎每天都有练习，但我觉得还是四月初过来比较好哦」

「呃、啊、不……」

怎么办，头一次遇到把「我考虑考虑」当成肯定性含义的日本人。

真当我困惑的时候，

「啊……我搞忘了。给你」

近藤君低语着，从口袋里取出一罐咖啡放在了我的桌上。

「不嫌弃的话就喝掉吧」

「诶……谢、谢谢」

怎么搞的。佐藤也好近藤也好，带藤字的人怎么都用咖啡来劝诱别人参加社团呢。

「那我走了，放学后我在棒球部的球场上等你」

近藤君留下这句话，融入了班上其他同学的团体。

他的我行我素真叫人莫名其妙。不过——大致上是个好人。

此时，宣告午休结束的铃声响起。感觉在与他人交谈之中，午休时间不知不觉间便结束了。

——这样啊，大家都是在这样的时间洪流中生存的啊。

◇

放学后，走在路上的身体微微左右摇晃。内心也在摇晃。是该走向佐藤指定的汇合场所呢，还是该去棒球部的球场呢——。

按照约定的顺序，应该是佐藤优先。但是花点时间冷静思考之后，就会觉得近藤君的邀请更具魅力。近藤君邀请我参加棒球部的理由并不清楚，也许只是共产主义者的心血来潮。但是，那种事对我来说不过是鸡毛蒜皮。我的目标是取回常人的青春，这不正是最后的机会么。

棒球部——战后在这个国家中，棒球部便在社团活动中一直处于王中之王的地位，无人能够置喙。即便是棒球展现出低迷人气的现代，春夏的甲子园大赛是能和其他社团活动的大赛归为一线的存在。因为豪强云集，练习的确会很艰苦，上下关系也很严格，当前依然有不讲理的潜规则纵横棒球世界。可即便如此，棒球部依旧是社团中的王者。

我的确有过一次在棒球部受到挫折的经历。但挫折经历得越多，学到的东西也就越多。这一次或许能够一帆风顺。另外，如果一帆风顺的话，所属棒球部这个社团无疑将给我带来最大级别的荣光。另外还能受欢迎！

因为我是天才，所以大可不必担心我的棒球水平。问题在于人际关系。但是这个问题感觉也能借助近藤的人格魅力来解决。

和朋友、前辈、后辈一起沾满泥土追逐白球，与对手交锋，或许还能与经纪人或声援的少女产生一段恋情。这样的未来不是梦。

另一方面，如果跟随佐藤会怎么样呢。在这短暂的接触之中，我已经看透了她的性格存在问题。而且现在不能明确举出她到底能给我带来什么好处。而且她极有可能只是把我当成一个好使唤的男生而已。

既然不允许兼入社团，我必须从佐藤创设的社团与棒球部两者之间挑选一个。是佐藤，还是近藤——。

这个选择将决定我今后的校园生活。

现在，在我眼前是鲜明两条路。

一条是通往与佐藤汇合的场所，一条通往棒球部的棒球场。

是支持佐藤野心的社团还是棒球部，是佐藤还是近藤。

我下定决定的同时，选择了其中的一条路。

◇

「呼。情况我知道了，到头来你还是到这里来了呢，选我真的没问题么？」

在佐藤面前，我点点头。

「在那种圣人君子一般的家伙身边，我只会体会到自己的悲惨呢」

佐藤和近藤，两个人的确都是高规格的人类。但要说他们之间决定性的差异，便是两人的性别。

只要我在佐藤身边，无论关系如何，都能得到羡慕的目光吧。

但是如果在近藤身边，只能是个陪衬。

既然如此，我便选择长得好看的美少女佐藤同学，这就是我的结论。

「我模拟过今后的情景。我所得出的结论是，受欢迎的会是近藤君而不是我。既然只是负责给近藤君转交信件或巧克力，还有询问有没有女朋友这种问题的角色，我还是愿意与佐藤同学筑起暂时的羁绊」

「……嘛，无论过程如何，只要结论正确就无所谓。那么进去吧」

佐藤走进眼前的建筑，我也紧随其后。

活动楼——直白的说，就是提供社团活动所用到的活动室的建筑。虽然没有进去过不知道正确的数字，但仅仅是这个建筑物似乎就进驻了三十到四十个社团。换作一般学校已经绰绰余裕，然而在八百万学园的社团数目非比寻常，所以活动楼并不只有脚下这一栋，更存在于学院各处的许多位置。不过比较之后，发现活动室的数量不及社团总数，所以并非所有社团都拥有各自的活动室，没有空活动室的社团似乎会在屋顶或是放学后的空教室里进行社团活动。

「那个，在二楼。从这里的楼梯上去呢」

依照佐藤的敦促，我也跟了上去。穿过的一间间活动室门前，都挂着表示各自社团名称的招牌或是铭牌。房间的设计应该是完全相同的，然而隔着房门能够感受到从中散发出的迥异气息。

不久，佐藤在二楼走廊正中央的一扇门前停下了脚步。

「就是这里」

是这间活动室么，门上没有挂着显示这里是什么社团的标牌。

「难道说，这里就是我的——」

询问之后，佐藤站到门旁，微笑着点点头。

我的活动室——我在学校里的立足之地。

自觉血液冲向手脚末梢慢慢膨胀，我将手握在门把手上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 启蒙高桥新闻
「第一回，高桥部会议～」

活动室里，响起佐藤明亮的声音。

「于是，我是负责司会的佐藤」

「我是部长高桥」

暗中支援佐藤野心的高桥部，开始活动。

「重新确认一遍，高桥部的活动内容只有一个。那就是协助我，实现我的野心。没问题吧？」

「哎呀哎呀，既然佐藤同学有难处，也只好帮忙了」

与我的态度截然相反，心中有一些感动。我终于迎来再次开始社团活动的日子了。

「总感觉你的态度让人火大……也罢」

「于是，具体要做什么？总之只要佐藤同学在选举中胜出就行了吧？」

「等等，这件事不能随便说出来，是只属于你我的秘密哦」

「只属于你我的秘密……！」

这个声音多么美妙。只属于你我的秘密，特别是用在男女之间的场合，魅力更胜大家的秘密二百八十倍，超过一个人的秘密三千倍（据高桥总研调查）。

「我要参加选举的事情，希望在我成为候选人之前保密。觊觎学生会长宝座的人肯定不只有我。如果在早期阶段暴露早其他对手面前的话，也许我们的活动会遭到妨碍。而且把平时就把『我想成为学生会长～』这种话挂在嘴边的人感觉很讨厌吧？到了关键时刻再发表『虽然不知道我能否胜任，但我会尽力成为候补』这种话，就能给人不错的映像吧」

「完全专注于做戏呢」

「嗯……。我平时在大家面前一直带着面具生活。让我袒露真意的……只有高桥君你……」

「这也是做戏吧？」

「看着我的眼睛……」

我注视着佐藤澄澈的眼睛。上面写着，这就是做戏。浅显易懂，童叟无欺。

「于是，这个社团是以增加支持佐藤同学的社团为目的的咯」

「没错没错。为了在选举的时候，让更多人站在我这边」

「但要怎么做？」

「我说过我所属学生会的社团管理委员会吧。所以可以跨界限地与诸多社团进行接触，得知困扰这些社团的烦恼和存在的问题。有的是单纯无法在比赛中胜出，有的是社团内部的人际关系，有的是和其他社团的关系。如果能够利用高桥君的才能解决这些烦恼，就能卖给他们人情了对吧？于是到了大选的时候，只要有恩于他们的高桥部部长拜托，他们就能给佐藤投票吧！没错吧？帮助其他社团的社团，正是高桥部哦」

「……虽然感觉这个展开想得太美了点，总之就这么干吧。那么，我们要如何解决那些社团的烦恼呢？一家一家的走访，『请问有什么困难么』这样问个遍？」

「由我们主动上门也不失为一种办法，但若是让对方主动拜托我们，我们的立场会更高吧？」

的确不知不觉间，佐藤就怕到我头上了。可恶。

「可是根本没人知道什么高桥部。我也是今天才知道。没人会来访问不清不楚的社团，更别说来委托了」

「问题就在这里。所以为了实现我的野心，第一步就是打响名声，获得知名度！」

「知名度呢」

「比方说棒球部或者足球部，演剧部和文艺部，就算不用做什么宣传也能聚集成堆的部员。当然，社团之间也存在争夺新生的情况，不过，让对方知道社团的活动内容是至关重要的。在一般学校很罕见的社团，譬如说冰壶部、软式桌球部、印度哲学部这类社团，如果不让大家知道社团自身的存在，一切便无从谈起。但既然知道了社团的存在，能够从社团名字判断出活动内容，感兴趣的人自然会自发地接近」

「另一方面就是高桥部。大家对高桥部是什么一无所知」

「所以宣传是至关重要的。哪怕是再好的东西，没人认识也不会有人来买吧。品质优异固然重要，但宣传工作首当其冲」

「那就制作配发传单吧。其他社团有这么做的」

时值迎新的现在，校内到处都能看到将大叠传单夹在腋下的招揽部队。不过，佐藤轻轻摇头。

「只有高桥君一个人忙里忙外的配发传单，又能让几个人知道呢」

「那怎么办」

我刚一问完，佐藤脸上浮现出邪恶的笑容，

「大众宣传」

道出了感觉邪恶的话。

◇

我被佐藤带往的目的地，是个相当宽敞的房间。粗略一看，有一般教室的两倍之大。如此宽敞的空间之中，面对面并排设置着四列桌子，几乎每张桌子上都安装有电脑的显示屏。从墙壁一直顶到天花板，完全被柜子所埋没，里面井然有序地塞满文件袋。与墙壁的整齐形成鲜明对照的，是部员的桌子。文具、纸张、塑料瓶、便当盒、还有其他叫不出名字的东西，杂乱无章地摆满整张桌子。

光从情景上看，把这里看作是某家社会的办公室也说得过去，但房间内工作人的尽数穿着高中生制服。

「这里是与演剧部、美术部、吹奏乐部并称四大文化部的新闻部哦」

佐藤曾说过的「大众宣传」，似乎就是指的这个新闻部。

在新闻部的一角，佐藤向我引荐了一位女生。

「这个人是我朋友，新闻部的渡部」

「你好，我是小渡部」

名叫渡部的女生灿烂地笑着，举起手来。

「……我是高桥，幸会」

真麻烦，真的好麻烦。虽然是佐藤的吩咐只好迁就，但真的好麻烦。我可是很认生的。

尽管表面上表现出这样的态度，心里却头一次赞扬起佐藤「干得好，佐藤！」。这样的事情正中我下怀，通过佐藤网络让我周围的女生增加，让我感到无比开心。

表面功夫一流的佐藤，制服的穿法也很整洁，然而同样的制服，穿在这个渡部身上就显得有些邋遢。

她脖子上挂着小型数码相机和录音笔，上衣胸前口袋极大限度地塞入了各种颜色的笔。不知还装了些什么，其他口袋也鼓鼓的。虽然过多的信息给人很杂乱的感觉，但正好与新闻部的印象重叠起来。然后我个人最看重的地方，是渡部佩戴的眼镜。眼镜娘，高分。干得好，佐藤。

「你就是传说中的天才？没有眼前一亮的感觉呢」

渡部用手指扶了扶眼镜，一边仔仔细细地上下打量我。

「没错，我是天才高桥」

我用振奋的表情回答了她的问题。

「喵哈哈，这货的形象挺不错的嘛」

「渡部同学才是，要把这个奇怪的笑法跟你的形象结合起来，感觉还要加把劲呢」

「佐藤佐藤，这家伙好叫人火大」

渡部一边傻笑，一边抗议似的拍打佐藤的肩膀。

「渡部，忍一忍吧。高桥君没有恶意的。他只是对别人的关怀和敬意有些不够，缺乏客观审视自己的能力罢了」

佐藤说出实属多余的话。坏佐藤。

「那么重新介绍一下吧，我是新闻部下一届编辑长最强力的候补，小渡部，幸会」

「编辑长？」

「公开的文件上虽然统一用的是『部长』这个词，但根据社团的不同，社团内部代表人物的头衔将由社团自主决定。体育系社团很多用队长或是主将这种称呼，应援团或是演剧部就会用团长，铁道研究会就会用站长，诸如此类」

佐藤插嘴作出解说。

「所以，新闻部的顶点就是编辑长了喵」

「呼，这个情报怎么都好。另外那个句尾很烦人」

「佐藤佐藤，这货真叫人火大」

「渡部，这点小事就发火的话是没办法和高桥君打交道的哦」

「喵哈哈，没关系没关系。我说火大的时候基本上没那么火大的。真发火的话我会笑眯眯的用笔之力来报复哦」

渡部用原子笔朝我一指。

「所以高桥君，惹恼渡部的话事情会变得很麻烦，所以要友好相处哦。高桥君也不喜欢刊载自己见不得人的秘密的小报贴满全校的墙面吧？」

不愧是佐藤的朋友，对肮脏的手段颇有心得。

「于是，把我带到新闻部，是要我写报导么？」

「喵哈哈，我对天才能创造出怎样的新闻很感兴趣呢？天才高桥读过弊社的报纸么？」

「废话，我可是好读人士」

「啊，这样么？」

「在孤独的休息时间里，报纸不知拯救了我多少次……」

说到报纸，当然不是一般的报刊，而是校内新闻。

在八百万学园里发行、销售有大大小小五花八门的报纸、社刊等，但其中占据最大比例的就是新闻部发行的『八百万日报』。这并不是贴在墙上的小报，而是有着一般报纸的同等规格，制作豪华的对开式报纸。从周一到周五每周五日发行的校内报纸，从学园内发生的事情到社团活动的报告，文艺部的连载小说，对老师和学生的采访报道，漫画研究会的四格漫画，广播委员提供的午间校内广播的节目表等，报导软硬有致内容丰富，下至学生上至教职员，读者群遍布全校。

「喜欢的报导有很多，我最喜欢四格漫画《的黎波里君和昔兰尼加酱（注4）》」

「欸ー，第一次碰到有人夸奖那个莫名其妙的四格漫画呢。我和编辑说一声好了。话说，读过的话就早说嘛。我现在负责的是『1/八百万』那个版块，你知道那个版块么？」

当然知道。『1/八百万』，每次都以全校学生中的一个人物为焦点，通过采访来刻画该学生的人物形象的人气连载。每次不问男女不问学年，许许多多的学生都被采访过。话虽如此，真正选择普普通通的人物为题材的情况很少，采访的多半是社团的部长或是王牌级人物，以及为纸面增色的俊男靓女。

不过，断然不是对那些拥有实绩的人进行采访的情况才会有趣。将素材的魅力最大限度的发掘出来，更要汇集采访的要点做出补充说明，然后构成一个故事，写在报纸上。这种又是采访者又是写手的工作，极大考验着记者的功力。大概吧。

※注4：的黎波里是利比亚首都，昔兰尼加指利比亚利比亚东部地区。

「我想让高桥君上这个版块」

「……哈？我？」

「Yes，You」

渡部用笔尖朝我一指。

「当然，并不是佐藤推荐才让你上的。这一年一直贯彻回家部的精神，在我们学校可是稀有角色，而且还是天才哦？」

「我并不是那么有趣的人。尽管是天才」

「没有没意思的人，只有没意思的报导。说出这种台词好帅……。所以，一对一取材就有劳了」

「一对一……！和眼睛妹一对一……！」

听到新鲜词汇的我感动得浑身发颤。

「喵哈哈，这货好恶心，真有意思呢。佐藤也找到了好玩的玩意了呢」

「尽管恶心的部分占了绝大多数，还要麻烦你将那些部分删掉」

「经验告诉我，人最有魅力的部分基本上都是恶心的部分哦？」

「高桥君，太好了。你很有魅力呢」

坏佐藤。

◇

高桥的早晨总是来得很早。

他总是早晨五点起床。然而却要赖到七点才从被窝里出来。

——那么，这两个小时里都在被窝里干什么呢？

「这个嘛。又是研究浩瀚宇宙的学问有时又不研究，有时参悟哲学命题有时又不参悟，有时思考这个国家的未来有时又不思考……嘛，反正不想事情的时候居多。不如说根本就没想事情，基本上只是在睡回笼觉」

他吃完早饭，离开家门的时间是七点半。虽然距离上课时间绰绰有余，走进教室的时候却总是卡着早班会开始。就好像为了踩准时间，故意调整自己的步调一样。

「因为，进教室之后一个人孤零零的，很难受不是么」

——不和朋友说说话么？

「两个巴掌能拍响。那么，一个巴掌如何拍响？」

于是，高桥用禅学问题作出回答。

◇

「就是这种感觉，中间还有一些文章，不过……」

渡部递出打印出来的纸，向我征求感想。

这个时候，就算关系再好也不能随口表扬。正因为身为最初的读者，应该与这份作品坦诚相向，然后陈述出真实的感想。

「单刀直入的说，这货没救了。总有种高高在上的感觉，完全搞不懂脑袋里在想什么。这样的话，读者无法代入感情吧」

跟报导是否有趣无关，这货本身没救了。

「你说的这货就是你自己哦」

佐藤用冷静的声音说道。

「啊，是么。这货是我啊」

那不就更加无药可救了么。原来如此，以客观的视角来审视自己，原来是这样的感觉啊。受不了了，好想回家洗洗睡。

「这种干巴巴的采访会不会太有难度？」

无视掉抱着脑袋渴望关心的我，佐藤问向渡部。

「我觉得，因为角色设定是废柴，所以写成废柴完全没问题，不过……。是高桥部来着？既然以宣传为意图，报导的主旨或许该写有关天才高桥的才能这方面的东西才对呢」

「那就这么写吧。高桥本来就是天才，又没有虚构」

「嗯」

渡部哗啦哗啦地摆弄着手中的纸张。

「呀，所以说，就算是真正的天才，也不全篇只写『他是天才』这种空话写吧。穿插一些实际发挥天才才能的小剧场进去，可以增强文章感情，彰显说服力哦。然后，这样的小剧场和废柴的日常体现出的反差，更能加深人们的印象吧。所·以·说」

渡部用原子笔突然向我一刺。

「高桥是天才吧？」

「算是吧，虽然这话自己说出来有点那个，但我就是天才」

「不过啊，进入高中以来一直到现在，才能都没有得到很大发挥吧？」

「对啊。我是沉睡的狮子。剪过指甲的雄鹰」

「那么，我的报导要不要稍微转变一下模式，将重点放在进高中以前，把发挥才能时候的小剧场挖掘出来，与现在的垃圾形象相比较呢？那么，我想弄成『这位天才为何在一年间呆在回家部坚守沉默呢？堕落的天才誓要在这个春天再起！』这样的感觉」

渡部握住手中回转的笔，仿佛要刺上来似的对准我。

「怎么样？」

「过去的事么……」

「感觉你不太想提过去的事情呢？」

「……差不错吧。都是些不怎么好的回忆」

「这样啊。我并没有那种以挖掘别人讨厌的事情为乐的兴趣，那么就用先前的小剧场来写吧」

「……可是，把我的过去写进去，报道会更充实吧」

「话是这么说。可我没让你勉强哦。谁都有那么一段不愿对人说起的故事。笔力某种程度上比暴力更伤人」

「渡部同学，你会听吧。我这不流泪就无法倾吐的，哀伤的过去……！」

「……怎喵？你想说你过去的事了？」

「我从未对人提起过。因为向别人直言不讳地炫耀自己伤疤来博取同情是最差劲的行为。可既然渡部同学诚心诚意想听的话，我也不会吝啬。我成为回家部部员是有原因的，现在就将我哀伤的过去娓娓道来吧……！」

我扬起脸，用充满决意的视线看向眼镜妹。

「高桥君没有朋友的原因，大致明白了吧？」

旁边传来冰冷而声音。这种东西我才不听。就算听见了我也不听。

「喵哈哈。娇羞的开关打开了呢」

就这样，应了新闻部员渡部的执拗要求，我推开心扉，开始追忆过去……。

◇

很久很久以前，有一位名叫高桥的少年。

他是一位诚实、聪明、可爱的少年。

而且，少年高桥与其他孩子们有着一个决定性的差异。

「是不是性格扭曲270度这一点？还是自我评价过剩这一点？」

「佐藤同学，听的时候请不要说话」

「好好好，继续继续」

但有一点，少年高桥与其他孩子不同。

他是天才。

当他注意到的时候，自己的才能已经成长到了相当犀利的境界。由于记事早的小孩子有很多，幼年期的少年高桥在孩子们中并不那么出众，感觉只是稍微聪明一点，比其他孩子可爱一倍而已。

转机造访少年高桥的时候，是在小学四年级的夏天。由于棒球的受欢迎程度不如以往，坚持参加足球俱乐部和培训班的孩子数量减少，当地的少年棒球队走遍小学各班招募队员。而这个时候，少年高桥也被成功招收进了少年棒球队。劝诱少年高桥的不是他的朋友，只是一个放学之后闲来无事找他搭话的人。

少年高桥回应了这个请求，暗自怀揣期望加入了棒球队。

他对棒球并没有兴趣。

他的出发点只有一个，加入棒球部之后或许能交到朋友。

「……稍微营造出一点悲伤话题的气氛了呢」

「对吧？这是悲剧的开端。当然，也是事先埋下的伏笔」

「不用那么费劲，希望你能言简意赅地归纳出来」

「我知道了。那就跳到比赛的场景吧」

隶属当地少年棒球队的少年高桥，仅用两周便得到了正式球员的宝座。四年级成为正式球员实属特例。但教练是硬派的实力主义，这也无可厚非。入队的第二个月，少年高桥力压五、六年级，以四年级的身份赢得了王牌第四棒的席位，可谓大放异彩。然而这种小事就被当做天才棒球少年，对少年高桥来说是不幸的。因为，他不只是天才棒球少年，而是万能天才。

其实少年高桥在参加少年棒球队几乎相同的时期，也参加了少年足球俱乐部。要问为何，

「想交朋友吧？」

「也对呢。真可怜」

「……是啊」

并且，少年高桥理所当然地获得了足球俱乐部的首发位置，背负起了十号球衣。此时，他终于注意到了自己过人的天赋。

状态正盛的少年高桥，又参加了少年网球俱乐部、少年相扑、少年橄榄球、少年卡巴迪、少年曲棍球、少年柔道、少年马球……总之加入的运动队数量多到连自己都不记得了，而且在以上的所有队伍中都发挥出了天才的能力。

可是，无论拥有多么优异的成绩，高桥君还是没能交到朋友。

「那个、我可以说两句么？」

「怎么，佐藤同学」

「因为初中到高中还有很多其他因素要考虑所以全都不谈，至少在小学男生的社会结构中，擅长运动的人应该就是赢家吧？」

「说的没错。小学时期的男生看上去都是这种感觉。既然这么运动万能，依靠队长的威信，交到两三个朋友还是不成问题的吧？」

「放在一般人身上的确是这样。不过坦率的说，两位太低估我的交际能力低下了」

「……虽然我不记得对高桥君交际能力有过高的评价，但没想到高桥君竟然比我想象中的还要厉害……不对，应该说比我想象中的还要无能呢。……继续说吧」

好，继续说。

即便如此，我依旧是队伍的主心骨，所以表面上并没有人打算对我使坏。虽然依旧交不到朋友，但高桥君坚信着一定能够交到朋友。如果自己能在队伍中发挥力量，总有一天会得到其他人的认可。没错，直到那一天之前……。

那一天，高桥君对队友们说了很过分的话。

因为，高桥君从未察言观色。

你们为什么那么低能？

请不要因为你们低能成为我的累赘。

我口渴的时候要给我买冰咖啡。

有没有搞错，这牌子才不是我平时喝的罐装咖啡。

正确的话已经不记得了，大概就是这样的感觉。

在高桥君回眸往昔的时候，方才认清这就是决定性的转折点。那时的高桥君完全没有意识到这一点，而且，队友们也什么都没说。但是，决定性的瞬间悄然而至。

第二个练习日，那个无法忘怀的星期六早晨。

高桥君一如既往地早上第一个到达练习场地的河堤棒球场。

由于他训练认真，总是最有干劲的一个。但是，那一天的情况变了。无论等了多久，其他队员也没有来练习。高桥君靠在墙壁上等待队友的到来，可无论过了多久都没有任何人过来。而且，教练也没有过来。日已西沉，少年高桥形单影只地站在河堤之上。背着毫无意义的棒球用具步履蹒跚当地走在回家路上的他，中途穿过了某家好味烧餐厅的门前。

请问，透过这家店的窗户，高桥少年看到了什么？

一、一边美滋滋地吃着好味烧一边谈笑的，除我以外的全体队员

二、一边温柔地看着他们，一边往杯中倒入啤酒的教练

三、一名队员突然透过窗户和少年高桥眼神交合，什么也没说，只是露出尴尬的神情

四、在玻璃的倒影中，少年高桥看到了自己虚无的表情

「好了，正确答案是哪一个呢」

「诶？智力游戏？感觉所有选项都有联系呢」

「嗯，那我选三」

「那么……我选一好了」

「答案是，全部都有～」

「啊……这样啊……」

那一天，明明有和邻镇少年棒球队的练习赛，联络网中唯独没有通知我。由于我在联络网的正中心，显然是有意为之。然后我所撞见的，就是比赛大胜之后的庆功宴。

「这样的事情在足球对、网球队、所有地方都遭遇到了，于是我看透了体育运动的本质」

「……我原本以为高桥君是天才所以遭到别人嫉妒才会失去队伍中的容身时所，不过最后只是单纯因为性格糟糕才被赶出来的呢。责任全在高桥君身上呢」

「佐藤投出的直球与当时我完相比全毫不逊色。我玻璃做的心没办法承受了啊。不过这还只是一半」

因为这样那样的原因，对体育运动彻底失望少年高桥，重新变回了那个索然无味的小学生。这样的高桥君进入了初中。

「就算人渣也要接受义务教育呢」

「佐藤同学，所谓的语言啊，虽然同样是语言，有的能救人，但有的是会伤人的啊」

「在教育基础设施完备的日本，所有人都能平等地接受中等教育呢」

「渡部同学不愧是新闻部的人。重要的就是利用这种用糯米纸将本质囊括进去的语言替换」

要说初中和小学的巨大差别，不管怎么说都要数社团了。有了社团大可不必参加校外的组织，可以通过参加校内的共同体，专注自己的兴趣。然后，通过这项活动能够学到克己和努力，品味胜利与挫折，培育出友情，运气好还能培育出恋情。啊，社团活动是的多么美妙的系统啊。

——当时的高桥君曾如此认为。就算说他肤浅也无可争辩。

不过，所谓的初中生都是那种肤浅的存在。不可以笑话高桥君。

于是，问题是加入哪个社团呢。高桥君无法再次提起对体育运动的热情。小学时的队友很多在初中也纷纷加入了运动系的社团，更为重要的是，到了中学，体育运动将会成为纯粹的肉体性能优劣的比拼，简直愚不可及。早该从小学时期那种好像决出猴山大将的过家家中毕业了。高桥君如此心想，其实只是吃不到葡萄说葡萄酸。

不管怎样，用过消除法之后，高桥君加入了文化系的社团。

所幸的是，高桥君所上的初中，文化系社团种类繁多，非常兴盛。而且由于允许同时加入多个社团，这份幸运让高桥君几乎参加所有的文化系社团。文艺部、轻音部、吹奏乐部、演剧部、化学部、生物部、历史部、将棋部、天文部、漫研、料理部、落研、ect……。

「一定是以为，加入这么多社团的话一定能交到朋友吧？运气好还能交到女朋友对吧？」

「没错！」

「真可怜……」

「是啊……」

于是，某种意义上这一切都伴随着不幸，因为他果然是天才。

少年高桥在所有的文化系社团中全都发挥出了旷世的才华。无论在有肉体制约的体育竞技中拥有怎样的才能，小学生初中生之流都无法与成年人抗衡。但是表演与研究就另当别论了。

少年高桥时而发表出连成年人都自叹不如的艺术作品，时而发现生物新物种，时而用包子好可怕引得哄堂大笑，时而确定出邪马台国（注5）的位置，时而独自将自己做出来的超绝美味蛋包饭全部吃掉，可谓大显神威。人们常常谈起，如果他能继续在文化系社团多呆上一段时间，或许教科书上就会记载下名为高桥座的星座以及名为镐元素和鐈元素的化学元素了。

※注5：邪马台国是《三国志》中《魏书·东夷传》倭人条（通称魏书倭人传）记载的倭女王国名。邪马台国被认为是日本国家的起源。

但是，少年高桥的大显神威没能持续下去。初中的文化系社团没有大量的豪强，都是志同道合的同伴们下哪里无事的时候呆在活动室里，只在定期发表会和文化祭中进行社团活动的轻松团体。共同享受这种温馨而轻松的时光才是社团的真正目的，文艺也好演剧也罢，化学也好漫画也罢，都与这种心态密不可分。在这慵懒的共同体中，认真发掘文化的高桥君完全不懂察言观色。

于是，高桥君在不知不觉间成为了所有社团都不愿接纳的对象。由于文化系社团特有的同调压力，具体上是「那个人总是一个人拼命，不看气氛呢」「我可不想那么拼命」「那家伙今天来活动室了，我们还是去家庭餐厅打牌吧」「我要玩UNO」「怎都好啦，快走吧。输掉的人要请客哦」「呀、呀」「呜呼呼」这样步调一致的排挤现象，于是高桥君被所有社团拒之门外。由于遭到排挤失去容身之处，少年高桥只有自主请辞。

最后，高桥君以文化祭中的游击单独公演『高桥剧团现在一人最终公演』为终点，从所有的文化系社团中抽身而退。由于这台隐退公演是集歌唱、舞蹈、戏剧、落语、化学实验、试吃会、学术发表、同人志即卖会为一体的综合娱乐表演，所以现在也能偶尔能在有欣赏水平的人们之间听到这样的传说。感动的呜咽、安可声、怒号声、谩骂声、坐垫、燃烧瓶、包子、诉状、指导老师、全体起立的掌声，以上所有东西化成漩涡飞向舞台，文化祭在大混乱中闭幕。

就这样，以文化祭为契机，高桥退出了所有社团，专心学习备战考试。虽然高桥君在社团活动之中发挥出了无与伦比的才能，但不知为何，学习只有普通人的水准，于是寒假过后，成功考取了八百万学园的普通科。

独自看着合格发表榜，独自回家。

◇

「嘛，于是就是现在这样了」

「等一等，还有事情没说啊」

「超绝美味蛋包饭的烹调方法？首先将冷饭——」

「这个等下再记。我说的不是这个，是这一年的事情。高桥君进高中的这一年都做了些什么？」

「可我发挥才能的时间已经到此为止了。这次报导的宗旨就是挖掘这个方面吧？」

「把到今天为止的事情继续说下去啊」

「后面的和你知道的一样」

「不，我不知道。由于我这个人比较那个，对于那种自以为是，以为自己知道的事情所有人都明白的混账，很想直接一拳爆他个鼻子开花呢」

「……那我就详细说了，请不要让我鼻子开花」

进入高中的高桥君，胸怀一个决意。

那便是再也不加入任何社团的，坚定的决意。

即便如此我也觉得毫无问题。

像八百万学园这么大的学校，肯定有着形形色色的人。所以，回家部员也一定俯拾即是。再不济，至少也能找到一个和我志同道合的回家部员吧！

的但事与愿违，没有呢。

既不存在回家部员，也不存在与我志同道合的人。

我的春天就这样过去。黄金周结束之际，除了高桥君之外，班上所有同学都加入了社团。

春天结束之后，迎来夏日。夏天是充满阳光，绽放花样年华的季节。然后是暑假。

晒黑肌肤的太阳、刨冰、泳装、海之家、打西瓜、烟花大会、比基尼、高中棒球、学校泳装、动画重播、试胆大会、浴巾、夏日祭。

然后首当其冲的是社团合宿。即便是平日里一天只有几个小时相处在一起的朋友，也能在一天里从早到晚朝夕相伴，展现出平时所不曾看到的新的一面。在这样的季节里，通过这许许多多的活动，萌发出几枝友情与恋爱的新芽。这个让人际关系得到微小，或是戏剧性变化季节，就是夏天。

可是对于暑假里从未从家门离开半步的高桥君，一切都是那么无缘。

由于高中棒球会唤醒悲伤的记忆，自然不会去收看。唯独动画和时代剧的重播，以及除星期六外每日相见的守田人成为了高桥君的心灵支柱。

过盂兰盆节的时候，高桥君产生了这样的想法。人生只有一次的高一夏天，交谈对象只有家人和守田人的自己，是不是太悲哀了呢。而且其中之一，还是完全的单向交流。于此，高桥君下定决心到外面闯一闯。

高桥君准备独自观看暑期电影，走向车站的途中路过一家家庭餐厅。被久违的夏日艳阳榨出汗水，准备在电影上映前到饮品店小憩片刻的高桥君，走进了这家家庭餐厅。进店，在饮品专柜排完队，起身准备拿饮料的时候，他在好多张桌子拼在一起的团体席上，发现了初三时期的同班同学。

是和高中的朋友一起来的么？高桥君如此心想，不过桌子周围陆陆续续出现了好多张熟识的面孔。一张、两张、三张……应该说，初三时期除高桥之外的所有人都在。看来是在办初中学校的同窗会。当然，高桥君并没有接到过这样的电话。大家你一言我一语，一脸愉快地畅谈着各自的高中生活。高桥君在饮品专柜旁仅仅喝完了一杯冰咖啡便迅速离开餐厅，连电影也没看就回家将自己埋进了被窝。

高桥君为在地下苦守七年时光，却无法钻出柏油铺装的地面的蝉儿们悲悯着，度过了夏季的残日。

夏天结束，迎来秋季。

班上的同学们一边互相展示着晒黑的痕迹，一边互相讲述着夏日的回忆。暑假之前还带着土气眼镜的班长换上了隐形眼镜，头发也染成了淡淡的茶色。她的脸变得有女人味了。这也是夏风带来的转变。

过去的事不说也罢。秋天是忧伤的季节，也是开办学园祭的季节。

静谧的秋日令高桥君的心发生了些许变化。

他一边倾听铃虫的歌声，一边思忖。

现在如果有人邀请我加入社团就好了，无论哪个都可以。

体育系社团也罢，文化系社团也罢，我都参加，然后这一次一定要和其他部员好好相处。

高桥君不想成为独善其身的人，想要成为关心身边的人。

——迄今为止的我一直都在错，但正因如此，我才想重新来过！

这不过是错觉。

本来就没有任何人或者社团邀请自己。

即便如此，还有学园祭要办。虽然学园祭的节目的确以各种社团为主，但同时也进行着很多以班级为单位的活动。

高桥君重新思考。这次尝试改换了一下视角。

——我属于回家部，可以支配比大家更多的自由时间，就来帮班上的节目吧！然后以此为契机，在班上交朋友吧！

于是高桥君在班级节目中，得到了休息室的负责工作。

学园祭当天，在空无一人的休息室的一隅，高桥君孤零零地望着校庭。后夜祭的篝火熊熊跃动。

在学园祭中加深了感情，看着熊熊燃烧的篝火兴奋起来的三对情侣，本想在无人的地方亲热一下，三不五时来到夜晚休息室，然而他们在和高桥君对上眼后，纷纷露出悲伤地神情匆匆离去。

高桥君明明一语未发，但最后的情侣却察觉到了重要的事实，

「总有一天，一定会遇上好事的，加油！」

给高桥君加油打气。

结果好事还是没能降临。

秋季结束，迎来冬日。

忌讳的圣诞节，忌讳的情人节，摧残着高桥君。冬日的寒冷，无情地冻结了高桥君温柔的心。

——噢噢，事故寒风胜吹雪，永结吾心若冻土，风愈盛，冰愈结。若汝邀吾入名为社团之愚极之所，吾将全心全意予汝阴暗之憎恶。用捣烂的纸泥塞满你的室内鞋，用你的邮箱地址登陆交友网站，将塑料瓶装的可乐换成酱油，将狂热系绅士本丢进你本家的邮筒，里面夹上「谢谢借我这本书，现在还你。谢谢」的信！虽然高桥君做出如此黑暗的决意，所幸没有任何人邀请他参加社团。

正直此时春天来临，高桥君冰封的心微微释怀，第一人称变回了『我』。但果然还是孤苦伶仃的一个人，第一人称用什么根本没差。

◇

「于是高中第一年结束，迎来了二年级。然后我与佐藤同学相遇了」

讲完之后，我偷偷观察着倾听我故事的两位少女。

渡部不知何时摘下了眼镜，按着俯下的眉心。

佐藤则一脸尴尬的视线避开我身上。

「啊……嗯……。那个……请你喝罐装咖啡吧。啊，还是去咖啡厅部好了」

佐藤说着，强扭出不自然的笑容。

「这个稍后再说，讲了什么多，佐藤同学感想如何？」

诘问之后，佐藤望着斜上方的虚空，用比方才更为温柔的声音对我说

「……总有一天，一定会遇上好事的，加油！」

啰嗦，高桥君如此心想。

◇

近藤修一的早晨来得很早。

他总是早晨五点起床，在附近慢跑流汗。回家之后冲完澡，吃完早饭后参加棒球部的晨练。这是他的每日必行。

晨练累了之后紧接着就是学校的课程，但他绝不会因此而放松。

学校里的他无论走到哪里都是大家的宠儿。不论所属社团和性别，不论学年，总是有许许多多的人簇拥着他。在他周围，欢声笑语从未断绝。

不过，这也只维持到放学铃声响起的那一刻为止。

放学后的他，基本每天都被棒球部的练习所塞满。他所参加的第一棒球部，在好几个棒球系社团中是最为传统，也是人数最多的名门中的名门。练习的量与质都很严格。

练习结束的时间每天都要超过七点。拖着疲惫不堪的身体回家之后，吃完晚饭洗完澡，写完家庭作业并做好第二天的准备后，挨到转钟前夕方可上床入睡。

他几乎重复着同样的每一天。

他是在投手台上绽放炫目光芒的王牌投手，但他的日常绝不奢华。这份光芒，正是脚踏实地日复一日地辛劳累积起来的。

本次采访，捕捉到了第一棒球部的二年级王牌，近藤修一最真实的一面。

——棒球部的练习似乎每天都从很早弄到很晚，不觉得辛苦么？

「辛苦是很辛苦。每天都有想过放弃」

——每天都有么？

「是的。不过……」

——不过？

「因为我喜欢棒球。辛苦和快乐，两种心情都有，但每日的快乐要比辛苦稍胜一筹。所以，我会踩着自己之前的脚步继续走下去」

尽管有些羞涩，他还是展露出毅然决然的表情，给出这样的答案。

◇

读到这里，我合上报纸。

「……渡部同学，这是……？」

「第一棒球部备受期待的王牌，近藤修一君的采访报道」

「我的报导呢？应该在今天刊登的，我的报导呢？」

「……眼镜在哪里呀眼镜在哪里，啊，眼镜不见了什么事情都无法思考了呢……我的乖乖眼镜你在哪里啊，眼镜在哪里呀眼镜在哪里……」

渡部一边装作传说中的相声演员，就这样背过我，准备脚底抹油。

「眼镜就在你眼球前方吧」

「啊，真的耶……。越是近在咫尺的东西越是注意不到呢。幸福也是……眼镜也是……」

这货说什么呢。

「多谢高桥君，让我意识到了重要的事。那我先闪人了！」

「我才懒得管你，我的报导呢！」

在我百般逼问之下，渡部嫣然一笑，

「驳回了！」

将残酷的文字蹦出口来。

「哎呀、我也很难过，我可是费了好一番心血哦。虽然下了功夫去写，不过我不知道是不是对高桥君的过去功夫下过头了喵。编辑部里满是『这个完全是笔尖上的天马行空啊』『你又想把报纸私有化来报复别人么』『不可能存在如此令人生厌的少年。别搞创作，给我采访真实存在的人』之类的各种议论和指摘。总之就把这篇搁在书架上，换上了预定在翌日号上刊登的原稿」

「……」

「哎呀，什么也没刊载上去真是对不住啊，不过我在别的地方刊登了高桥部的宣传内容。看看第三页吧？」

我勉为其难地翻开报纸。

「第三页……『流星使者部的星座占卜』……？山羊座的您。可能会有新的邂逅。幸运物是粉色的……」

「错了错了。是这里、这里」

渡部所指的地方，排着好几条广告。虽说是广告，却不是刊登一般企业广告的那种版块，而是刊登的学生以及社团活动的内容。

『结实的年轻人，来柔道部吧。不问经验。有意入部或见习请找三年八班 猪熊』

『用正统咖啡暂时放松自己。也是自制咖啡。咖啡厅部 第三活动楼二楼里侧』

『总是笑眯眯的金融部 现贷无审查、无担保 TELxxx-xxxx-xxxx』

『急招乐队成员，我方主唱，募集其他位置。能力面试。二年三班矢岛』

『送您可爱的猫宝宝。三年十二班 吉田』

『铃木部 部员募集中。详情请咨询附近的铃木』

『杉山君，请把我的三十二位机和红白机还给我。二年九组 大泽』

『社团的烦恼与麻烦，就包在天才高桥身上吧！将您的烦恼啪啪啪地解决！

社团活动综合门诊高桥部 第六活动楼二楼 mail:<a href="mailto:xxx@xx.ne.jp">xxx@xx.ne.jp</a>』

「以我的权限给你刊登了两行，是两行哦」

「嗯，虽然很小，但最初的目的也达成了。总之是能看到的样子，对吧，高桥君」

「……」

「这样一来，高桥部的委托估计明天就能杀到哦。要开始动真格的了呢」

「……」

「高桥君，难道你很想上报纸？」

「……没有那回事。所谓的上报纸上电视的本质就是将名为自己的东西暴露在匿名的大众面前利用无异于不仅出卖自身的情报更是将自身的社会价值全部抛售的行为为信息化的社会中时而存在的虚拟比真实更繁复臃肿的情况带来真实性的流通用真实给虚拟提供负反馈」

「你想上报纸对吧」

「啰嗦！」

我抢过报纸，向着夕阳一路狂奔。

这就样直接冲回了家，严严实实地盖上了被子。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 有个没有智能机却对智能机了若指掌的家伙呢
报纸上一两行的广告按理说起不到多大效果。

我本这么认为，然而从广告刊登出来的当天开始，『社团活动综合门诊高桥部』的邮箱中就收到了好几封邮件。

在校内新闻所带来的惊人宣传效果的推动下，在这包括获得新部员在内的部员变动比率超过九成的四月初里，广告效果势必立竿见影。也给人一种，想要这段时间里尽可能积极开展社团活动的，急不暇择的心情。

虽然也想过是不是甄别委托的社团能对佐藤的野心能够起到多大帮助之后再选择是否接受，但感觉对待创建之初的工作不应该有所差别。拿到什么做什么吧。

就这样，高桥部的传说拉开序幕。

◇

我们最初前往的是拉面部。拉面部原本是四处走访鉴赏品尝拉面的社团，必然地吸引并聚集了一帮拉面狂热者，然后他们开始自己来做拉面，不知不觉的就变得像咖啡厅部那样开始卖起了拉面。

「不过，生意不怎么好……。尽管味道比起学校食堂略胜一筹，使用了食堂业者所无法比较的上等食材，同样的规格在街上吃的话价格要贵上一倍。然而怎么都火不起来……」

拉面部部长非常头疼。

让这个火不起来的拉面部火起来，正是展现手腕的地方。

话说回来，要做的事情突然完全变成了餐饮业顾问的工作，和社团活动八杆子打不着边。尽管这么想，但谁让我是天才呢，这种事情小菜一碟。

「总之，先让我尝尝味道吧」

我用尊大的口吻说着，一边在拉面部的前台席上入座。我这是故意摆架子。与其点头哈腰，不如做出了不起的样子才能让对方心悦臣服地对自己言听计从。漫画里基本上都是这样，令我受益匪浅。

「没问题的，尽管包在高桥君身上吧」

送出营业式微笑，佐藤也在我身边落座。

拉面部的大将，应该说是部长快速地开始煮面。不愧身怀登堂入室的手艺。其他部员也开始准备菜码，动作也很娴熟。能够清楚的分辨出，他们想要开店的心情绝非三分钟热度。

「我和家里人虽然去过中华料理店，但并没有进过拉面专营店呢」

佐藤饶有兴趣的看着部员们的作业。

「嘛、女生基本都是这样吧。男生的话，特别是体育系社团的男生结束社团活动之后感觉就会去拉面店呢」

「高桥君也有过这样的经历？」

「别说拉面店了，我很早以前开始就没和家人以外的人吃过饭了。好像是，从小学的集体配餐之后就没有过了」

「高桥君，干笋是怎样做出来的？」

佐藤突然毫无逻辑性地改换话题，不知是对我的事情不感兴趣，还是她的温柔使然……。

就在我们攀谈的时候，

「酱油二丁，让您久等了」

热气腾腾的拉面端到我们面前。

「嗳，好厉害，很好吃的样子。那我开动了」

佐藤双手合十之后分开方便筷。这个女人外在的礼仪果然很端正。佐藤滋漉滋漉地吸着上等的面条，眼睛微睁。

「……！好吃！」

抬起脸后，一脸感动的赞扬道。

「姆。那我也不客气了」

我首先用调羹舀起一勺汤汁，伸到舌头上面品尝味道。

「姆……」

我的一举手、一头组，感觉都牵动着以大将为首的拉面部部员们的视线。品过汤汁之后，我终于对面条下筷。我为了让汤汁充分地裹在面条上，让面条在容器中漫游，然后一口气吃掉。

「姆……！」

吃完一口面后，我放下筷子。只闻拉面部部员们发出咽口水的声音。

我阖上眼，猛然睁开，

「做出这碗拉面的是何许人！」

起身大叫。活动室内瞬间被寂静所笼罩。数秒过后，

「那个……是我」

大将畏畏缩缩地举起手。

「我知道。毕竟是在我眼前做出来的」

「那、那为什么还要问」

「这是确认。以及演出」

我再次坐在柜台前。

「是否合您口味」

神情紧张的大将话音刚落，

「我没怎么去过拉面店所以不太清楚……不过我觉得一般的好吃」

佐藤偷偷看着我的脸色，如此说道。

我郑重其事地扫视一圈，然后开口

「这是将高级素材的鲜美最大限度的引出来，汤头、菜码、面条，全都经过细致的处理，将绝妙的技法发挥至极致的美妙拉面。与其说一般的好吃，应该说非常的好吃——所以才火不起来」

◇

「用极品酿造酱油制作的作料，加入罗臼昆布（注6）、干秋刀鱼、干沙丁鱼、比内鸡（注7）熬煮而成的汤头。没有加入一勺化学调味料。面条也是用自家制作的特制手工面。叉烧和蛋也是出类拔萃……」

「所以才不行」

我将大奖的介绍厉声打断。

※注6：罗臼昆布与利尻昆布在日本有着昆布之王的美称。昆布即海带，昆布一词在中文中多用于中医药。

注7：比内鸡与萨摩鸡、名古屋油鸡是日本国内最美味的三种鸡。

「所以才不行……到底是……」

「问题在于这并非这里并非街市上的拉面店，而是高中院地里的一家店。这个社团原本是以鉴赏品尝拉面为目的而设立的社团吧」

「没、没错」

「所以，你们在拉面上的造诣必然远远高出了普通学生。然而先撇开快餐店和中华料理店不谈，大多数的高中生平均三个月只去一次拉面店吃拉面……像佐藤同学这样没有去过拉面店的人并不少见。但另一方面，像你们这样的人又如何呢」

「因为是社团，所以最少一周一次，多的时候一周三四次……」

「其结果就是创造出来了如刚才介绍的那样，连专业人士都自愧不如的，充满滋味的细致汤头！」

我将紧握的拳头砸在柜台上。稍微有点痛。

「那个、高桥君」

「怎么了，栗——佐藤同学」

「栗……？我想问，为什么连专业人士都自愧不如的美味却火不起来呢？」

「也就是说，因为这个拉面是狂热者用狂热者的感性以狂热者为对象创造出来的狂热拉面啊！」

「狂热拉面……！」

冲击在大将的脸上飞驰而过。

「的确拥有无可争辩的美味，但缺乏直白的冲击力！换做舌尖浑厚的成年人，想必能够理解这细致的美味，但是，对喜爱快餐的高中生来说，不过是朴实无华的拉面罢了。与其专程去拉面部的活动室吃比食堂贵很多却无法留下印象的拉面，学生们更愿意去吃价格便宜还能配上其他配餐的食堂拉面套餐，所以客源才不会流到这里啊！味增、盐味、酱油、豚骨，选择这四种业务汤头的拉面，配上业务炸鸡或者业务炸肉丸凑合下肚，这样才能美滋滋的填饱肚子。给舌尖功力不足的高中生吃如此好高骛远的拉面，好比是给三岁孩童读川端康成的文学。吃红豆面包有必要把细菌全部杀灭么？所以说，重点不在于展现味道，而是不用那种仿佛被人拽着脖子的暴力味道便无法给食客带来震撼，无法给食客留下印象！」

「这、这么说，就是要在作料上加强，加大动物系汤头的比例……」

「错！根本性的问题搞错了！把细致而巧妙的高等技法全都忘掉吧！」

「那么，我们究竟该做怎样的拉面……」

「这个嘛，首先在汤头里接近极限地猛加盐和油脂！细致的调味与热爱垃圾食品的高中无缘！盐和油脂，还有必不可少的化学调味料！汤头的味道就用这三个来支持！然后是份量！所谓的高中生只要有饱足感刺激中枢便能感到幸福，是只要味浓且量足就能满足的生物！另外叉烧只要便宜就成，切厚一点，完全浸泡在重口味的调料中腌制。肉，总之就是肉。精心挑选的干笋，不需要！」

「面、面条呢」

大将已经被我的威势所压倒。我还得再推一把。

「面条啊。虽然这个世界上最美味的面是康●傅，但那达到神之领域的艺术，外行人不可能模仿的出来，而普天之下与这个面最合拍的就是附带配料包冲的汤。然而没有店会把康●傅端上来卖吧。所以之前说过了，要用能够吸收那浓重的调味与油脂的超粗面。小麦的品种怎么都好，这个面所需要的是重量与体积。当然是要超越一人份的大量。这样就能万无一失地创造出直接刺激高中生本能的究极高桥式拉面了。概念就是『一碗折寿十五分钟的拉面』」

列出一则浅显易懂的成句，并简洁地将拉面的概念传达过去。

「因为份量增加而导致胃动力降低，所以可以增加冰糕这类清新系配餐来提高点单数额。对付发乎脂肪摄取过高的人用乌龙茶就行了」

「……说了些餐饮业顾问很平常说的话呢」

仅仅留下这句话，我再次坐下，并环视四周。而后，

「大将！那不是我们的拉面！」

「就算成本上去也无所谓，多花些功夫也无所谓，相对的，我们要将真正美味的拉面提供给客人，这才是我们的信念啊！」

此前一直默不作声听我解说的拉面部部员们，纷纷大叫起来。然而，我并未吐露只言片语，只是等待大将开口。不久，大将张开了沉重的口

「不……高桥老师说的没错」

不知什么时候我被当成老师了。

「大将……」

拉面部的部员们神情困惑，等待着大将的发言。

「没有尝鲜的客人，也就没有回头客。我们的拉面不是让人想要向朋友推荐的拉面。我们趾高气昂地宣称客人一定会喜欢，却连客人的面也见不到，根本见不到啊……」

大将抬起脸，露出毅然决然的表情。

「高桥老师，就这么干了！我要用盐与油脂和化学调料满载的猪食拉面，称霸这所学园的外食系社团！」

外食系社团是啥。而且，我并没有说到猪食的份上。

虽然我有这番想法，不过只要大将提起干劲，其他怎么都无所谓了。

我与大将牢牢地握住彼此的手。

◇

「总之拉面部这样就搞定了。佐藤同学，接下来呢？」

「接下来的和拉面部稍微有点毛色不同」

「作为一个社团，拉面部的毛色已经很奇葩了，就算不一样也不要紧。毕竟我是天才」

「不愧是高桥君。那个，接下来是火不起来的荞麦面部希望崛起」

「距离搞错了吧。哪里是毛色，根本只是面的颜色不同吧。又是食物，而且又是面啊」

荞麦面部原本是四处走访鉴赏品尝荞麦面的社团，必然地吸引并聚集了一帮荞麦面狂热者，然后开始自己来制作荞麦面，不知不觉的就开始制贩荞麦面。

「不过，生意不怎么好……。尽管味道比起学校食堂略胜一筹，使用了食堂业者所无法比较的上等食材，同样的规格在街上吃的话价格要贵上一倍。然而怎么都火不起来……」

荞麦面部部长因为和拉面部部长一字不差的困扰而非常头疼。

他们拥有的烦恼感觉像是脱离工薪阶层在外食企业赌上人生却出师不利的原企业战士，完全不是高中生该头疼的问题。与其头疼餐饮店的经营状况，是不是更该去头疼一下将来的出路和朋友间的人际关系以及恋爱的烦恼呢。

最中肯的解决方案就是「那么不干社团了怎么样？或者继续进行社团活动，但仅限于鉴赏品尝而不要去营业好不好？」。虽然是充满建设性的建议，但说出来的同时一切也就结束了。这样无法提高高桥部的影响力。

当然，我是天才，早就在一瞬间想出了对策。

「原本味道不差，就算改变荞麦面的味道或者份量，带来的冲击力依旧很单薄。把价格提高一倍，追求高档的感觉吧！荞麦面可以不用改，更换装修和餐具吧！把这些看起来在百元店里买到的合成树脂餐具全部扔掉，换上陶艺部制造的餐具！这些学校指定的针织衫也别再穿了！换成高级荞麦店风格的服装！改变外在感觉的话，给客人的印象也会骤然改变！客人来吃的不只是料理，还有感觉！」

「可、可是，价格翻倍的话，高中生的顾客就没法轻松进来了怎么办」

「这一点不用管！不要管学生，瞄准老师的钱包吧！原本就是良心价格，就算加倍也只有七百円。七百円的荞麦面对高中生来说的确是出血的价格，但对社会人士而言只是普通的消费水准！不如说在这样的环境下，没有烦人的学生才更能吸引老师。送外卖到办公室也没问题吧。学生无法轻易出手的价格设定，反倒能唤醒某些人对优越感的追求，让那些个性张扬的学生自甘破费！」

「俺懂了……高桥老师，就这么办了！」

「干吧！」

「俺要称霸这所学园的外食系社团！」

「称霸吧！」

就这样，荞麦面部的巡诊也宣告完毕。不愧是我。

不过，佐藤同学间不容发地将我带往下一个社团。

「高桥君，下一个是乌冬部！」

「……难不成再下一个是意面部么」

「不。是流水素面部」

我的确在全国少年手工乌冬面选手权大赛中仅次于香川县（别称：乌冬县）代表获得第二位（实质上是第一位。香川县代表在这个大赛上无限连霸。就算是天才也不可能赢得到出生在修罗之国的战士们），也在世界流水素面选手权大赛中击破不丹代表荣获世界第一。乌冬部也好，流水素面部也罢，如此强大的我想要给他们提供补救方案易如反掌，但这种情况会不会太偏门了点呢。

「面类社团以外的委托呢？应该说，有面类以外的社团才正常吧」

「不知道为什么，面类的集中起来了呢。那个、面类以外的……有了，业余无线电部火不起来求支招」

「就算是我这个天才也没办法和时代对抗啊。比起无线电，智能机要方便多了吧」

「那么总之就是面了」

就这样，我作为手法高超的技术顾问，不断为学园中的面类社团支招。

不过，世上毫无疑问还有很多很多我所不知晓的面类。

我的鉴赏历程……没有尽头的面道才刚刚开始。

高桥面王传 完。

高桥君的下一期社团活动，敬请期待。

◇

「高桥面王传？什么东西？」

「就是说，面已经吃到撑不下了啊。感觉今天一天把一辈子的面类解说都说完了。创造出越式料理部以女性专攻的越南米粉之后的记忆都好模糊」

「我也有点迷上那个了。话说回来，高桥君真的是天才呢。直到吃过那个越南米粉之前，我都以为高桥君只是口气狂妄地耍嘴皮子。没想到真的是做越南米粉的天才呢」

「什么啊，你怀疑我的才能啊」

「因为，只有数据是不能相信的吧？果然还是得亲眼看到」

「如果我不是天才你怎么办？」

「到那时候就说拜拜咯」

「你看中的只有我的才能么！」

「最开始不就说过么」

「的确是这样没错……」

虽然有点寂寞，但或许对我直话直说才是更好的选择。

虽然佐藤现在只看中了我的才能，但有朝一日，一定会注意到我的个人魅力。

「今天真是累坏了……。感觉今天一天见了一年见的人，说了一年说的话」

然后，还吃了这辈子吃的面。

总之之后也去了业余无线电部，告诉了部长这个世界上存在着名为智能手机的尖端小部件之后，得出了解散社团，所有人购买智能机的结论，于是可以说，我接受委托的所有社团都得到了拯救。

「嗯，辛苦了。时间也不早了，今天差不多就这样吧」

回过神来，天色已渐渐暗去。周围的人潮里，只剩下走向校门的学生。

「那么一起去回家吧？」

我动员起全部的勇气，可是依旧被若无其事的拒绝掉。

「不了，委员会还剩很多文件必须等着我回去处理。今天片刻不离地陪着高桥君，不巧文件剩了很多」

佐藤用笑容婉拒了我的邀请。

「唉……也对。那么明天见」

「嗯，明天见」

佐藤挥了挥手，跑向了委员会的方向。

「嘛、反正我一直都是一个人回家」

嘀咕完没人听得见的自言自语，我拿起手边的东西走向活动室。

虽然身体已然疲惫不堪，心中却被不可思议的充实感所填满。

「明天见……」

将这句话，试着再次低语出来。

这则明日之约，感觉并不坏。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 高桥柔侠传
「高桥君。面类建议的口碑似乎传开了，越来越多的社团发来委托了呢」

佐藤一边操作着智能机，一边说道。总之，佐藤的邮箱变成了高桥部的窗口。

「真的么，我不愧是天才」

「差不多可以有选择性的接受委托了」

「不按先后顺序？」

「又不是义务帮助其他社团的。必须选择将来能在选举上对我当选起到作用的社团」

「尽管原则上是这样，不过这个起到作用，具体指什么」

「这个嘛、比方说暴力！」

佐藤挥起紧握的拳头，强而有力的宣言道。

「一个人要支配别人所需要的力量多种多样……。权利、财力、魅力……在这些能够对人行使的力量中，最原始，而且最普遍的力量，那就是暴力！换句话说，为了实现我们的野心，暴力是不可或缺的！」

「……」

「怎么了高桥君，好像情绪比平时还要低落呢」

「就算让我募集暴力什么的……卖弄暴力反倒会遭人讨厌吧」

「的确也有避忌暴力的人。我也属于这种人」

所以麻烦你慎重使用语言暴力好不好。

「不过，一个人要让别人顺从自己的时候，暴力是最见效的手段，这也是无法动摇的事实。对方诉诸暴力的时候，为了与之对抗，必须身负能够与之对抗的力量。能与蛮不讲理的暴力对抗的就是暴力，不，或许应该换种表述方式，称之为武力。没错，我们需要的就是武力！」

佐藤再次握紧拳头，突向我面前。

「其实，正好有充满武力的社团发来委托了。你觉得是哪个社团？」

「要说武力，总归指的是进行武道或者格斗技的相关活动的社团吧」

「正确。嘛、不知道是需要练习对象，还是找外援对抗其他社团，具体内容没写……但如果是高桥君的话，一定没问题的！」

「不要……」

「怎么了？战斗在少年漫画里不是很燃么？」

这狗血的漫画思维。

「说实话，我性格上并不倾向于武道或者格斗技这种认真战斗的东西。就连一般的不良都怕。经常去想回家路上要是被人打劫该怎么办。像是之前给面类社团出谋划策就可以了。就算失败也要不了我的命，而且料理对决输掉也不太会死。可武道或者格斗技是真正意义上的战斗，会痛的，会死的」

「但痛的又不是我」

「也对。留下痛苦回忆的是我呢」

无法感受他人的痛苦，我对二十一世纪的青少年感到颤栗。这个国家的将来究竟会变成何等炎凉的社会。

「总之，我无意奉陪」

「如果高桥君不想自发去干的话，那我就只能创造出这样的状况了……」

「What！」

「就我个人来说，尽管想通过接受委托来卖他们人情，但通过战斗压制将他们收入高桥部麾下也没什么不可以。倒不如说，这种简洁明了的方法或许更好。只要将贴上高桥君面部照片的挑战书随便往那些社团投过去，自然会有人来找高桥君战斗吧？」

「才不会，武道家和格斗家大脑才没有那么短路，就算被挑拨了，我也不会应战的」

「无论高桥君怎样贯彻不抵抗主义，被打了还是会流血哦。举白旗的时候，已经被轰炸致死了呢」

「我明白了……我干」

「不愧是高桥君！我相信高桥君！」

看来这个环节上还是妥协的好。继续违逆佐藤的话，搞不好就会在我不知情的时候被逼与空手道部&拳击部&摔跤部&肌肉小哥们的联合大军发展成喋血风云录。

「……于是，这次是什么社团的什么委托？」

「是格斗系社团的顶梁柱，柔道部」

「……好痛痛痛，怎么搞得，突然肚子好痛。砰砰地疼啊」

「这耍得是哪门子的猴把戏？蠢不蠢？我有治疗脑残的药，你吃不吃？」

「就算要我当他们对手，但不是颓废的社团我不要！柔道在武道与格斗技系社团中也是龙头中的龙头。这所学园的柔道部就算有上百名部员也不足为奇。那种校内猛者密度最高的社团，我不想去！」

「然而现在，柔道部的部员只有一位，换句话说，柔道部正面临着即将废部的危机。弱小得不能再弱小了。就算卡波耶拉部（注8）也有十人以上呢」

「是这样么？」

「我毕竟在干社团管理委员会，社团相关的情报是错不了的」

「……真的只有一个人么」

「我不说谎」

由于语气中带着愈发强烈的谎言味道，反倒增加了真实的感觉。

※注8：卡波耶拉是巴西的一种舞蹈，本质其实是一种战斗用武术。

「顺带姑且确认一遍，高桥君柔道也很厉害吧？」

「这应该在最先确认吧。实不相瞒，因为我是天才，曾经人称空气摔手高桥」

「空气摔？那是什么技法？」

「空气摔是俗称，技法正式命为隅落。是不用扫开对方的脚，只利用对方身体动作就能将对方摔出去的高等技术。嘛，毕竟我是天才，空气摔什么的手到擒来」

「在班上的存在感也与空气相当呢」

「尽管平时没太去注意，但就是少不了这种摧残呢。你说是不是啊」

「我是该作出伤害高桥君的真实回答，还是作出不伤害高桥君的虚伪回答呢？」

「已经伤到了我啊……。也罢，现在就动身去柔道部么？」

「那个，还是先读这个吧。对方送来了这封信」

佐藤将对折过的纸递到我手上。触碰纸张的那一刻，传来一种和纸的触感。

我小心翼翼地打开书信模样的纸。

「喔……」

于是被下意识让我露出声音的魄力给压倒了。

上面用极粗的文字

『至高桥阁下

四月×日　申时　第四校舍后面　一杉下恭候』

柔道部主将　猪熊辰虎』

如是写着。

「佐藤同学，这封威武霸气的挑战书是……」

「上面对决斗只字未提。或许是邀你喝茶的」

「而且猪熊辰虎……这名字都透露出一股强烈的猛者气息。而且还充满着野兽气息……」

「名字并不能表现体格。而且又不一定就是决斗。因为对方社团只有一个部员，会不会想让你担当练习对手呢」

「……怎么说呢，不太想接这个活啊」

「为什么啊」

「尽管我是天才，在柔道方面也颇有建树，但不管从哪方面来说我都是受身的天才，在摔人方面没那么天才的。所以让我和男性同胞之间互相推挤互相拉扯，实在提不起干劲……」

「高桥君，谁说过猪熊前辈是男人？」

「诶？……继续说。我对这个情报有点兴趣」

「虽然勇猛的名字或许给人一种先入为主的感觉，但怎么没有想过超级美少女柔道家，猪熊辰虎酱（17）的可能性呢？」

「佐藤同学……难道说……」

「还有，柔道中有种名叫寝技的东西吧。如果在校内发现不检点的行为，照我的立场必须要上报风机委员会才行，不过若是出现在武道的比试中，那我也无可奈何了呢……」

「佐藤同学，我不会放弃的。我要贯彻自己的柔道，哪怕遭到上四方固也不会放弃的。这就是我的男人之道」

我下定决心，向柔道一线冲底！

◇

我一蹦一跳的奔向赫然独立的杉树之下，有个人如仁王像般矗立在那里。

周围没有人影，想必他就是我的目标对手了。

他身高一米九左右，但惹眼的并不仅是身高。他的肩幅也呼应着他的高度，如巨岩一般的身体上，裹着一件衣袖和下摆擦得破破烂烂的柔道服。粗壮的手臂交叉在胸前，两脚分开至大腿同宽，背倚着参天巨杉，步法犹如扎根大地一般稳固。腰带自当是黑带，远远望去，磨损严重的腰带已几近灰色。这条腰带在主人的人生共度过多少岁月，想必不说自明。他眼神炯炯而锐利，让人联想到猛禽。与高中生无缘的夸张胡须，茂密地丛生在他的嘴边，不仅豪不滑稽，而且还搭配完美，宛如战国武将与昭和军人的风采。

啊咧？美少女柔道家呢？

我眯起眼睛重新审视，然而眼前果然是一名豪杰。一名伟岸的豪杰。

「不会吧，开玩笑开玩笑，那是幻觉」

我嘟嚷着揉着眼睛，再次定睛一看，果然是一名豪杰。

用平假名来写就是ごうけつ。用罗马字来写就是GOUKETSU。

在所有『杰』之中战斗力与汉子力最高的『杰』，『豪杰』。

按生物学上分类，就是与关羽、张飞、室伏广治（注9）、亚历山大·卡列林（注10）相同物种。

他背对着赫然独立的参天大杉，双手交叉作仁王立的样子完美诠释了『豪杰』一词。可以断言，如果说他的豪杰参数都不算豪杰的话，世界上就不存在豪杰这个物种。感觉把这辈子里要用的『豪杰』这个词都用光了。

※注9：室伏广治为日本著名链球选手蝉联18年（至目前）日本第一。

注10：亚历山大·卡列林，俄罗斯运动名将，奥运会史上唯一一位连续三届奥运会夺得男子130公斤古典式摔跤冠军的人物，在日本被誉为灵长类最强男人。

换言之，我被佐藤欺骗了。

「好嘞，回去了」

「你就是高桥阁下么」

「——咦！」

在我决意逃走之时，豪杰缩短了与我之间的距离。不愧是柔道家，巨大的身体行动起来依旧敏捷。

「你就是标榜社团活动综合门诊的高桥部部长，高桥阁下对么」

「不、那个、又是、又不是……」

「姑且重新报上家门吧。俺是柔道部主将，猪熊辰虎」

就连最后的希望，说搞错人糊弄过去的可能性都被这豪迈的声音给击碎了。

「啊，是。我是高桥。请别杀我」

我也万念俱灰，害怕得一边瑟瑟发抖，一边报上姓名。

豪杰，猪熊前辈「嗯」地一点头。话说回来，在如此近的距离看上去，正是如肉眼所见的豪杰。而且身为高中生却用『俺』这个第一人称，绝非泛泛之辈。

「劳阁下大驾了。本来应该在柔道场相迎，可俺一个人使用柔道场会给其他社团造成不便。故把阁下叫来这里。虽然身居有事相求的立场，用书信把阁下叫出来实在有失礼节，还望海涵」

纵然言辞有礼，可从眼神中只能看出「说不的瞬间就把你拧死，还望海涵」式的威胁。海涵or死的二选一的情况下，根本没有不海涵的选项。

「……不、完全没事，不如说被叫出来的是我，我最喜欢了」

「姆、是这样么。那么甚好」

猪熊前辈的表情微微舒展，点点头，用他粗壮的指头捋着胡子。

「那么高桥阁下。我们就早点进入正题吧」

别开玩笑了。虽然没有其他部员这件事和佐藤说的一样，但我可没听说要伺候这怪物。总之只能礼让一些了。在礼让的基础上，一边和气地交谈，然后蒙混过关。

「高桥阁下这个称呼实在太装腔作势了。嘿嘿，还请痛痛快快地喊我高桥虫好了」

我哈着腰，双手揉搓着，作出卑贱的笑容。就在此时。

「啊、高桥君！怎么搞的？怎么在这种地方」

佐藤装得好像非常清白一样，一边挥手一边跑过来。她装成清新美少女的这个样子如果拍下来，甚至可以剪辑成运动饮料或者小点心的广告。可是，我深知她内心的肮脏。

她玩弄了我青少年污秽的心灵。

「那个，猪熊前辈。我稍微跟那个内心有点肮脏的女人说说话，请宁耐片刻」

「左小姐么，无妨。那俺就一边锻炼一边等着好了」

猪熊前辈转身面对巨杉之后，用手拿起缠在杉树树干上的带子。之前都没注意到，原来杉树四周缠着带子。由于巨杉的胴围是猪熊前辈的好几倍，缠在上面的带子似乎不是普通货，而是特别定制的。带子抓手的部分也被磨破了，恐怕猪熊前辈平时就在把这个巨衫当对手练习吧。猪熊前辈双手握住带子两端之后，以非常迅猛的势头开始击打巨衫。

本以为有好几个人粗的巨杉会纹丝不动，殊不知猪熊前辈的每次打击都震得枝叶沙沙作响。

好险。要是吃上一下铁定得去和爱因斯坦讨论相对论。

没有因为不是美少女而生气上去直接开打，真是谢天谢地。

「怎么了高桥虫君。脸色很难看哦」

「谁是高桥虫啊！」

「不是你自己让人这么喊的么」

「原来你听到了啊……。我是觉得这里不礼让一下就会被杀所以才出此下策的啊！」

为了不让猪熊前辈听到，我小声怒吼起来。

「那么，怎么称呼虫君好呢？」

「你这叫法感觉很像昆虫博士来着……」

「有这回事么」

「才没有，啰嗦！」

「今天的高桥君情绪不稳，好烦人」

「你以为是谁害的！再说，那是怎么回事啊！超级美少女巨乳柔道家，猪熊辰虎酱（17）是闹哪样！那个在生物学生上明显是雄性柔道怪兽好不好！情绪不稳是当然的吧！」

「我只是让你想想那种可能性哦？在这个世界上，在未来中，充满着无限的可能性。我只是提出这个疑问，一个字也没提过这种可能性是正确的。另外巨乳的可能性是高桥君擅自画蛇添足」

「那么干脆就请佐藤同学给我施加上四方固好了。这样的话我或许会努力一把」

「不要一本正经的说出这种猪狗不如的话来，好好干活吧？好不好嘛？」

啊咧，为啥我被当成听不懂人话的白痴一样？

「佐藤同学。对男人来说，有着就算明知能赢也不得不逃的时候」

「没错，诚如高桥君所……诶？什么？」

「男人有着算明知能赢也不得不逃的时候！」

「……这么恬不知耻的话竟然说两遍」

「因为想让佐藤同学听清楚。再说根本不行啊，哪里赢得了啊，战即是死啊」

「明明是个天才却搞的这么软弱」

「正因为是天才所以明白。那是办不到的。首先那张脸好可怕。而且好壮。这两点在柔道里是至关重要的要素哦」

「高桥君真没种！」

「我就是没种，怎么了？」

「破罐子破摔是吧……。那好，我去挑拨其他社团找你干架好了」

这个嘛，要真闹成那样就惨了。

「总之冷静下来啊，佐藤同学。最初的目的是得到拥有武力的社团对吧？」

「没错。虽然现在只是只有一名部员的柔道部，但只要能拉拢令一切武道及格斗系社团全都俯首陈臣的一骑当千的豪杰，高中柔道史上的不世怪物，猪熊辰虎的话，就感觉比什么都放心了」

「喂、这些情报连一半都没告诉我啊。你有意隐瞒的吧」

「是这样么？诶嘿嘿，我真忘事！」

愿老天向这女人降下天罚。

「总之，只要得到猪熊前辈的力量就行了吧。那么不用通过战斗让他屈服，用和平的方式缔结关系也可以吧」

「和平的？」

「没错。你想想，全世界都手拉手绽放笑容的场景」

「这种世界，只在宗教的洗脑影片，独裁国家的对外的宣传影像，还有乐观小哥那拙计的大脑里才会存在呢」

主啊，这女人的心灵真贫瘠。

「总之猪熊前辈的确拥有与怪兽等格的战斗力，但说过一些话之后我能感觉到，他是个一板一眼的人。虽然是豪杰，但也是绅士，所以或许能够通过交谈来让他助高桥部一臂之力」

「反正我只要最终能得到力量就行，不过要通过对话来收服别人，对于交际能力低下的高桥君来说是最棘手的吧」

「说什么呢，佐藤同学，我是能够和世界上的任何人成为朋友的友爱之人哦。只是迄今为止都没拿出过真本事而已」

「……那你爱怎么着怎么着吧」

为啥要用居高临下的视线啊这女人。虽然这么心里抱怨，但胆敢违逆她的话后果会很恐怖，所以我一边展露友爱的表情一边向前辈身边迎了上去。

「猪熊前辈，来说说话吧」

「嗯？嗯」

前辈的手撒开带子，回应了我的呼喊。前辈一边反复进行着激烈的打击，虽然额头上浮现一层薄薄的汗珠，气息却稳健如初。

「其实，我以前身为武人非常尊敬前辈」

「嗯……？」

「能遇到前辈这样的伟大的柔道家真是我无上的光荣」

「哪里。我的境界还远远不够」

「善用精力，利人利己。这正是柔道的精神。力量应该善加使用，为人谋益，为世界谋和平」

「嗯。这是嘉纳治五郎老师的座右铭」

「所谓武道家，总是穷兵黩武。若身为强者，更应该拥有对他人，对弱者保持敬意的从容。没错吧」

「嗯。这是当然」

不愧是柔道家，很懂得为人的方法。我竟然被那个内心肮脏的女人花言巧语所哄骗，险些发展成与这样充满人格魅力的人战斗的情况，真是可怕。

「果然名不虚传。作为一个男人，我对猪熊前辈献上无比的敬意。请务必和我结为兄弟……」

我打算握手，向前辈伸出手。

这个瞬间，

「唔——！」

「？」

我的身体以迅猛的势头被拉向前方。

不知怎的看到了猪熊前辈的后背。

连让我出声的空隙都没有，风景以迅猛的态势加速，让我看到了名为死亡深渊的末路。

这正是高中柔道界不世的怪物，猪熊辰虎的一招背摔。

◇

膝盖咯吱咯吱的颤抖着。双脚嘎查嘎查地战栗着。

即便如此，我还是活着伫立在了这里。

「——你用了『猫』吧」

露出惊愕与安心交织的表情，猪熊前辈这般低语道

「猫？猫老师（注11）？」

佐藤似乎对老漫画涉猎广泛。

「俗称为『猫』，原本的名称是空翻受身。被甩出去的时候，在空中调整体势以双脚着地的古老技法。是榻榻米还没被使用的，木板场地时代的技法」

所言正是。知道被甩出去的那一瞬间，我便踢起地面在空中翻滚，在一本背摔发动前将其化解。所以才没死成。

※注11：猫老师出自《夏目友人帐》。

「嘛、别看我这样，我好歹也是个天才啊。这点程度还是能做到的」

虽然故作镇定地予以回应，但坦白的说，我真以为刚才死定了！心脏还在猛烈地击打着。不行了，果然和战斗狂的对话是不成立的。

一般来说，会把请求握手而伸出手的人摔出去么？

可恶，这只豪杰，果然是找准要和我决斗才把我叫出来的么。

「看来柔道家之间的对决终于要开始了呢。既然男人们赌上荣誉的战斗开始了，女孩子的我就只能旁观了呢」

佐藤不知对着谁毫无抑扬顿挫地低声念出这样的台词。

谁要战斗啊白痴。尽管勉强防御住了一本背摔，而且刚才技法的精髓我已经掌握，但不夸张的说，只要是用柔道战斗，这个人就远比我要强。既然这样，就只有把佐藤当诱饵借机开溜了。别了，佐藤同学，之前这段日子我过得很快乐。

我一边调整气息，一边向豪杰与佐藤之间的对角线移动。正当这时，隔着佐藤看到的猪熊前辈的巨体瞬间消失了。

「——哈？」

当然，柔道家不可能做到意念移动。我马上便捕捉到了他的身影。猪熊前辈就地折叠了他的巨体，伏在地上。用柔道里的话来说就是『龟』型。

然而，为什么是寝技的防御姿势？

不，不对。这个姿势是……。

「拜托了，拜托了！用阁下的这份力量，拯救俺柔道部吧！」

豪杰摆出五体投地的姿势，挤出这样的话来。

◇

我和佐藤，然后还有猪熊前辈一起在高桥部的活动室里碰了头。

明明既没有椅子也没有铺榻榻米，却正坐着。

「俺有一事相求」

猪熊前辈依旧正坐，盯着我说到。

先冷不丁的把人摔出去然后再求人帮忙，这是哪门子的超现实逻辑。

不过，若是将这种话脱口而出的话，手脚估计会被弯折到超现实的角度，所以我无法反驳。

原来如此，佐藤说的没错。武力这种力量很单纯，且强而有力。

「俺所求之事不为其他，正是为了解决俺被诅咒的体质」

「什么？碰到水会变成妹子么？果然是辰虎酱？（注12）」

听到佐藤的话，猪兄前辈摇摇头。

「嗯……？完全不懂什么意思」

※注12：作品《乱马1/2》的主角早乙女乱马的体质，遇冷水变身为女，遇热水恢复为男。

猪兄前辈似乎对老漫画知之甚少。这样的豪杰若是遇上性转换也不会感到高兴呢。

「因为俺家是世代从事柔道的柔道家系。父亲、母亲、祖父母也是柔道家。故，俺在能够自行站立的那一刻起，就被带上了柔道的道路。俺的人生即是训练与修行。每日不想着柔道的事情就寝食难安。对方靠近的瞬间将他摔出去。靠近的瞬间摔出去。靠近的瞬间摔出去。靠近的瞬间摔出去。我脑子里想的全都是这样的事。经过了十几年这样的日子，等俺回过神来，俺已掌握了柔道的精髓……。然而，得到柔道精髓的同时，俺失去了平稳的生活」

「竟然有这种事？」

「俺会条件反射地将所有靠近的人摔飞出去。具体来说，只要有人站在手能接触到身体的距离俺就会瞬间使出技法。之前将你摔出去也是反射性的行为。没能预知到这一点是俺的失策，无可饶恕」

哇，好一个超麻烦体质。

「你们可知『豪猪的两难』这个词」

「虽然我是天才，但是不知道」

我果决地回答之后，用视线向佐藤求助。

「这是哲学以及心理学上引申出来的寓言。说的是两只豪猪明明想要相互靠近，却因为过度接近而被对方的刺刺伤身体，因而无法接近……」

这种没用的知识还真是渊博呢。

「俺正是如此。俺也是肉体凡胎，不希望因为胡乱接近而让别人受伤，又希望能与别人接触。但是有人接近俺的时候，俺就会反射性的化身豪猪（山岚）……」

「哈哈，难懂的柔道噱头出现了」

『山岚』（注13）是柔道的投技之一，是一个罕见的技法。

「那么体育祭的集体舞也不能跳了呢」

「嗯……你知道『血之Oklahoma Mixer事件』（注14）么？」

「……不想知道，你也别说。话说，这难道就是柔道部只剩下前辈一个人的原因么」

「嗯。柔道部原本是个部员众多的大家庭。但是现在，除俺以外所有人都遭遇不测，住进了医院。毕竟不断有在练习比试中不小心走近我的糊涂虫呢。就这样，就连今年春天新入部的部员也全都送进了医院」

竟然支支吾吾地将不测的原因这样说出来。

※注13：日语中『山岚』与『豪猪』同音。

注14：Oklahoma Mixer是美国民谣，也是一种常用跳集体舞的配乐。

「俺不会放弃的。既然能够掌握柔道精髓，必定应该也能制御这一点。但为了锻炼出制御的技术，必须要有个无论多少次也能承受住俺投技的人。像阁下这样，能够吃了俺的投技还安然无恙的人，俺已经等了好久！」

「请等一下！」

我正打算说的话传进了自己的耳朵。

啊咧？

自从和佐藤相识以来，登场频率锐减的脑中人，刚才说了些什么？

尽管这么认为，然而放出这句话的却是佐藤。

「这样的话高桥君就太可怜了！在比试中留下痛苦回忆的，是高桥君啊！」

佐藤一边直勾勾地盯着猪熊前辈，一边煞有介事地用言行来庇护我。

「嗯……」

「就算高桥君是那种不忍对有困难的人置之不理的善良的人，正好也是有能力解决前辈烦恼的天才，但这份温柔和才能被单方面的利用，实在太过分了！」

我也这么觉得。希望名叫佐藤的这家伙也能也能明白过来。

「所以……如果高桥君能够力挽狂澜，改善前辈的自动发射体质，就请前辈在我有困难的时候，能够鼎力相助哦？」

「这是当然。我猪熊辰虎，知恩必报」

「口说无凭，立字为据，怎么样？」

「嗯、无妨」

在我错愕的这段时间，契约在我眼前完成了。

「那么就是这样，高桥君，加油咯！」

虽然我认为我拥有被这个腹黑女施加上四方固的权利，但大家怎么看就不得而知了。

◇

再怎么说，在路上做这种事，有个万一会是会死人的。话虽如此，可铺有榻榻米的柔道场现在似乎正被合气道部等社团占用，所以到头来只能在高桥部的地面铺上榻榻米来进行特训了。

手技十五招。腰技十一招。足技二十一招。真舍身技五招。横舍身技十五招。

以上柔道技合计六十七招投技，将要一一封印。

封印的工序如下。

首先让猪熊前辈站在榻榻米上，然后我这名天才接近过去。

之后，猪熊前辈的被动释放技能·天然柔道技发动。

我被摔出去。

就算是在榻榻米上，换做常人吃了这些招数难免会昏迷过去。前辈投技就是如此可怕。

可是我是受身天才，既然知道会被摔在榻榻米上就毫无问题。

在这期间里，由于猪熊前辈也会拼命发动技法，倾注相当大的精神力。如此反复的过程中，用过的技法会渐渐钝化，最后猪熊前辈所能使用的技法会减少一个。

就这样将条件反射逐一封印掉，将所有技法全都封印掉的时候，猪熊前辈就能变回普通人。这样一来，就算住院的柔道部员们回来也没关系了。

虽说我是受身天才，但不间断的完整吃下怪物柔道家的投技，也不能说完全无伤，也会受到被软化的法国面包全力挥打的伤害。

几十次、几百次，我被不断地摔在榻榻米上。而且由于自己无法施展技法，精神疲劳不断累积。然而，在吃下如假包换的柔道家无数次投技的过程中，我全身洋溢着一种莫名的昂扬感。

不知是疲劳还是疼痛在作祟。

难以名状的奇妙感觉，伴随着热度附着全身。

「好嘞，再封一招！」

我不假思索大喊出来的同时，柔道技中名字与身法最为偏离柔道的技法——地狱车直逼我面前炸开。

我一边咕噜咕噜地倒在地上，一边品味着柔道之路的严苛与愉悦。

活动身体的久违昂扬感，令我忘却了时光的流逝。

回过神来的时候，窗外已被淡淡的暗色所笼罩。

我和猪熊前辈正面相向。

一步一步，我缩短着与前辈之间的距离，直到没有再继续前行的空间，接近到极限位置之时，切换成轻手轻脚模式。以厘米为单位，然后以毫米为单位，一步、一步。

我听到了自己喉咙鸣咽的声音。

一点点、一点点接近，然后——。

距离已经完全逼近、消失，猪熊前辈的身体却纹丝未动。

「高桥阁下……感激……感激不尽……。这份恩情……有朝一日定当……」

猪熊前辈的声音颤抖起来。

◇

离开活动室之后，日已完全西沉。

身体明明已经疲惫不堪，心中却充满了一股不可思议的充实感。

「那个，猪熊前辈」

在活动楼门前，我向猪熊前辈开口说道。

「嗯？」

「我今天也非常开心」

我向猪熊前辈伸出手。这次并非卑屈的献媚——。

就连自己也无法阐明道理，只是想要握住这个人的手。

猪熊前辈无言颔首，向我伸出他那厚实的手掌。

这是共同流过汗的男人与男人之间的离别。或许，这也是我首次得到的，前辈后辈之间的羁绊。

我伸出手去，想要握住羁绊的象征，然后双掌交错而过。

「啊咧？」

「嗯！？快逃！」

前辈发出与豪杰的身份毫不相称的悲鸣似的叫喊，与此同时，猪熊前辈进入了施展投技的动作。

——有没有搞错，没有完全封印么！？

我也反射性的准备逃脱，然而猪熊辰虎果真名不虚传，不辱高中柔道史上不世的怪物之名。猪熊前辈犹如猫科动物般的迅捷，扑向我怀中，以绝妙的不规则体势剥夺了我的重心，利用刚力将我身体高高举起。等我回过神来，我的身体已经完全处于猪熊前辈的支配之下。

下面，为了改善猪熊前辈的体质，身为受身天才的我会继续被摔出去。我已经看穿前辈投技的速度与力量，如今只是增加一次而已，没什么大不了的——我本如此以为，但我注意到了两件事。

第一，这里并不是不久之前进行对练的，铺着榻榻米的活动室，而是平日里被来来往往的学生的踩得无比坚硬的路上。

而且另一点，就是猪熊前辈如今进入动作的投技。柔道中的六十七招投技理应尽数封印了才对。然而前辈将我脑中的论想直接打破，准备将我摔出去。不过由于我是天才，立刻就注意到了这个投技的真面目。

前辈以单臂锁喉的要领冲压我的颈部，顺势抡向背后，然后单手抓住后襟，另一只手插入股间，从背后将对手举起，摔向地面。

这个技法，不正是柔道史上成为神幻传说的投技『天狗摔』么？这个技法是柔道开山时期的讲道馆四天王之一，人称『鬼横山』的横山作次郎的得意必杀投技，可谓是与豪杰风貌的猪兄前辈相得益彰的技法。竟然在无意之中施展出这样的大招，不愧是柔道之鬼。由于这招『天狗摔』是将对手保持背对地的体势直接砸向地面的技法，原理上无法完成受身，在现代柔道中是犯规技法。我现在的情况，正身处没有铺设榻榻米的室外，被前辈释放六十七式之外的禁忌投技。竟然会有这种事，这就是所谓的路上的现实么？

另外，要说在这坚固的地面上用出无法受身的投技，基本上神挡杀神佛挡杀佛。

也就是说，现在不是冷静佩服前辈技法的时候。

不知是不是因为猪兄前辈也是在大意的状态下所做出的反应，技能的凌厉程度非比寻常。越是大意就越危险，还真是讽刺。

我的身体从地面画出小小的一道弧线即刻到达最高点，之后预计会在重力加之筋力的加速度作用下砸向地面。

现在不是像电梯乘务小姐一样解说的时候。

——我不想死……！必须想点办法！

这一刹那，我的脑髓飞速运转。

人在逼到绝境之时，生存本能会受到刺激，瞬间性的涌现出惊人的力量。漫画里大致上都是这样。也就是传说中的觉醒。

能将事态一口气扭转过来的力量闪现而出，赫然流遍全身。

尽管也有以亚种的形式，通过同伴或者对手得到帮助类型，但我并没有什么同伴。总之，我体内蕴藏的力量啊，拜托了！

…………。

……。

噢、噢、噢。出来了、出来了。成功了！

我的脑中一次浮现出各式各样的情景。

小时候聪明伶俐的我。拍七五三（注15）照片时候的我。在小学入学典礼中紧张起来的我。

这些遥远的记忆一一浮现出来。

※注15：七五三是一个日本独特的节祭日。在男孩3岁和5岁、女孩3岁和7岁时，都要举行的祝贺仪式。

……哦呀？

莫非这不是解决事态的对策，而是人在将死之前多看到的走马灯吗！？给我等一等，我的生存本能！不要轻言放弃啊！

我尝试对自己提出抗议，然而脑中展开的过去情景，依旧渐渐向现在推进。惨了，快停下来。搞错了，还没到放映时间啊。

……不行了。这个酷似在新年亲戚聚会时放映的，除了亲戚之外没有任何人感兴趣的儿童成长记录的小电影丝毫没有要停的意思。

站在空无一人的球场一端的我。呆立在好味烧店门前的我。把完全断成两截的电吉他当大型垃圾扔掉的我。从鞋柜里拿起写有「求你了，别再来社团了。——全体部员」的信的我。抗拒高中入学典礼的我。没有拿过任何一张迎新传单，径直回家的我。在教室独自冥思的我。每日同样的上学路，同样的教室风景，一尘不变的每一天。

正犹如不断回放的走马灯一般，无论何时都在不断重复，毫无变化的日常——。

……惨了，已经回放到高一的情景了。

再说，自打小学入学之后的走马灯内容太可悲的吧。有没有搞错。给我等一下。虽然也许是我自作自受，但是不是太残忍了点啊。不要尽放这种孤独的镜头啊。至少应该有那么一件美好的回忆吧。

即便在思考着这种事情的过程中，我的身体仍继续向地面加速，回想的场景已经到了高一的毕业典礼。喂、不对不对不对，不能能是这样。惨了惨了惨了。

春假过后就要追上进度了！

应该还有美好的回忆才对。既然难免一死，至少给我放点美好的回忆啊！

——临近高二的春假，在便利店买脆脆君然后中奖（注16）的我。

哇，快乐记忆出现了。

才怪！才不是这种东西！

那的确是不错的回忆，但出现在走马灯里反倒更突出悲伤！

都要结束了，至少稍微让我看看美妙而回忆吧——。

※注16：脆脆君是一种固体冷饮，吃完的冰棒棍上可能会中奖，再来一根。

——。

飘舞的漫樱之中，站着一名少女。

少女和我四目相会之后，绽放出花儿一般的微笑。

——佐藤。

这样啊，我明白了……。

是爱。

竟然是厄洛斯（爱）帮我打败达拿都斯（死亡）。

换句话说，令蕴藏在我身体中的力量觉醒，需要契机。

毕竟遇到危机就觉醒这种事没有说服力呢。陷入危急的状况，意识到迄今结下的羁绊以及爱的力量的重要性，最后踏入令这随随便便的力量即刻觉醒的阶段。这样的工序是非常重要的。

来吧，这一次一定要觉醒！蕴藏在我身体中的力量！

总觉得，这份力量能让我绝处逢生！

总觉得呢……。

嗯。

不靠谱呢。

……。

糟了！这是不能虚的情况！

经历回想镜头却没能觉醒什么力量的罕见情景来了。

景色明明正在飞快地加速，却没有任何力量觉醒的样子。

相比爱与羁绊的力量，筋力与重力更胜一筹。

可恶，佐藤大笨蛋！

反正是在我脑内，发挥出奋勇的力量又不会少块肉！

啊。要死了啊。

回眸往昔，真是一场空虚的人生啊。

难得看到了人生的曙光，却出师未捷身先死。

嘛，也没什么值得后悔的。

反正活着也没有想做的事。

虽然有着无尽的才能，却没有什么大的建树。

不过，到了最后的最后，能托这份才能的福和别人说上话，也遇上了佐藤，感觉真不错。

佐藤这个人，怎么说呢。

嘛、虽然人品那个了点可还算是个可爱的女生。临走之前能有这样的回忆，感觉并不坏。

思考着这样的事情，在走马灯中与佐藤四目交合了。

「真的这样就满足了？高桥君的野心只有这种程度么？」

因为。

可是。

我。

————。

浮上心头的微弱思绪，在即将化作语言之前，被物理性的冲击完全打散。超加速之后的我的全身，与地球发生了莫大的撞击。

「姆呀！」

从我喉咙中漏出可爱的叫声。我总算明白，人类在遭受真正深刻伤害的时候，不会发出「噶」或是「咕嚯」这种直白的哀嚎，而是会像这样发出富有幻想色彩的声音。

可是……。

可是，我还活着。如果我所目睹的光景并非死后世界的话，我一定还活着。只不过，颠倒的视野中，魔鬼正傲然伫立在我面前，果然这里可能是死后的世界。

「呼呜……、虽然险些杀掉自己的恩人，但在刹那之间，与柔道部的同辈们以及过去战斗过的宿敌们之间的羁绊之力觉醒了，成功保留到了四分之三杀的程度……」

柔道之鬼如是说着。原来是你那边借助友情觉醒了那种随随便便的力量啊。是这份力量让我免于死亡。

可是，现在危机仍未过去。

身体抽搐着动弹不得，无法呼吸。这样下去还是会死。

猪熊前辈虽然依旧傲然地俯视着我，双眸中却溢出泪水，犹如冬眠中被吵醒而激怒的棕熊在恸哭一般震动着喉咙。

「噢噢、俺痛恨俺这诅咒的身体……！俺想要拯救高桥阁下的性命，想要进行心脏按摩或是人工呼吸等许许多多的急救措施，然而俺这诅咒的身体接触到倒下的人体的瞬间，就会进入寝技的体势……！身体会擅自绞住脖子，折断手臂……！就连把你抬进保健室的这种小事都办不到……！原谅俺……！」

还有寝技的自动释放技能啊。真的是被诅咒的身体啊。

不过让这个柔道怪兽进行心脏按摩的话，估计会肋骨全损，人工呼吸无疑也会造成可怕的冲击而心跳猝停。胡子也很扎人的样子。

「对不住……对不住……」

听到猪熊前辈的恸哭越来越远，我的意识似乎要被扯向黑暗之中。

在越来越窄的视线一端，隐约看到一个女孩的轮廓。

——佐藤同学，你会不会为我做人工呼吸呢。

于是，我的意识消失了。

◇

——君。

谁……？

——君、——高桥君。

是谁……？谁在喊我？

话说，我曾有过这样的经历。这表示……。

「高桥君！」

朦胧的视线之中，出现了她的身影。

「……佐藤同学」

视线渐渐对上焦点，她的轮廓的变得鲜明。

「太好了，高桥君，你还活着」

佐藤探出身子，牢牢注视着仰面倒下的我。

「因为没死所以活着，有什么好奇怪的……」

我一边如此回应，视线扫过周围。这里不是高桥部的活动室，而且高桥部原本就没有这种床。应该是在保健是吧。

「猪熊前辈非常的感激。多亏了高桥君，柔道部这一强大的武力才能收入我的麾下」

「我关心的是，多亏了佐藤同学，我才差点过上墓居生活」

「有什么不好的，反正还活着」

才不好！本想这么抗议，但看到佐藤无辜的表情，气也下去了。

「……嘛、算了。反正还活着」

「嗯」

佐藤就这么在床边摆放的椅子上坐了下去。

「于是，有什么事？」

「什么有什么事？」

「不是，你好像在等我醒过来，我觉得是有什么事情」

「我今天不打算再使唤高桥君了。看到你都快死了，只是想稍微陪陪你。不喜欢的话我回去好了」

「……不，谢谢你陪我说话」

我一边仰望着天花板，一边回答。

「啊，对了，要不要吃点什么？还是说想喝点什么饮料？」

「不……」

好像特别的温柔啊。

是另有所图呢，还是我疑心太重了呢？

「中途……我看到了那个走马灯」

「诶？我还没看过呢」

「最好别看。又没得赚」

正当我一边仰望着天花板，一边苦笑的时候，

「走马灯里出现我了？」

佐藤突然问起了这个。

「——诶？」

「出现了？」

「……」

由于将这种事坦白的说出来太过虐心，我用被子捂住脑袋。真希望走马灯里能出现更多形形色色的人啊。

不，我殷切的期盼还是不要死比较好。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 『高桥部密室杀人风事件』事件
「每扇窗户都要关紧么？也没什么好偷的吧」

「不管怎么说，这也是我的活动室呢」

如此回答着，我转动了活动室的门锁。尽管最开始是被佐藤硬推着来到这间活动室的，但在使用的这段时间里，渐渐涌现出依恋之情。这里就是我的城堡。

打开门后，一如既往杀风景的活动室展现在眼前。

诚如佐藤所说，没什么好偷的。不如说，本身就没有能偷的东西。

尽管所有活动室都是相同的布局，但其他活动室里都充满着富有社团特色的东西。

我说的不光是在活动室里进行活动的文化系社团，体育系社团的活动室也各具特色。可以说，正因为活动室里满是品类繁杂的东西，聚集在这间活动室里的人们才会脑浆外流。不过，现在的高桥部里没有任何富有特征的东西。这也表现出了我这个人的空虚。

墙壁。

地板。

天花板。

从垃圾弃置场捡来的双脚管椅。

浑身是血的尸体。

佐藤从总务委员会偷来送我的白板。

然后，还有初始配置的清洁用具的收纳柜。

映入眼帘的只有这些东西。可谓真的是空无一物，和之前报纸上看到的活动室一比，有着云泥之差。可是，虽说什么也没有，但也留下了能够容纳各类东西的剩余空间。在此基础上准备各式各样的备品之后，这间活动室也不会输给任何社团！

「高桥君高桥君」

「怎么了佐藤同学，别光站在那种地方，进来吧」

不知怎的，佐藤在活动室门口驻足不前。

「不必客气，进来吧」

我轻轻牵起她的手，之后她踩着飘忽不定的脚步进入室内，摇摇晃晃地背靠在墙上。

「虽说四处援助其他社团是我们的基本活动，但闲暇的时候，活动室也是个放松的去处呢」

「啊哇、啊哇哇哇」

「我不会一下子就要电视或者沙发那种奢侈东西的，总之先想弄张茶几和桌子。桌子放这边，然后把椅子放在周围，然后在那里进行社团的方针会议，这样才有社团的样子对吧？在这边……」

我预想放桌子的地方，躺着一具浑身是血的尸体。真碍事。

「真受不了，是谁把这浑身是血的尸体丢在这里的啊……。哇……地板上全是血。真是的，打扫可全归我干啊……」

——浑身是血的尸体？

「大事不好了佐藤同学！有人死掉了！」

「啊哈哈。还真是『杀风景』啊！啊哈哈哈哈。啊哈哈。啊哈」

「佐藤同学坏掉了……」

我搂住佐藤同学的肩膀，一边后退，一边俯视尸体。就在此刻，

「竟然有这等事……」

背后传来了这样的声音。

转过身去，只见敞开的房门另一侧出现了一个陌生的人影。

「没想到竟然在这种地方发生杀人事件……」

明明时值春末时节，谜之人影却在制服之上披着长风衣，头上戴着猎鹿毛。而且照本宣科地右手装备着烟斗，左手装备着放大镜。冷静下来的我，面对这二选一的问题。

换句话说，这家伙要不就是名侦探，要不就是大脑残缺的人。春末这一时节，更加提升了问题的难易度。

「你……这不是尸体么？莫非是你杀的么……！」

谜之人物和我交换着视线，如此说道。

对啊，这家伙是扮成名侦探的脑残啊，我所置身的危机状况并没有改变。糟了，这样下去会被当成犯人的。

「不、不是！你弄错了，我没有杀人！我打开门后，尸体一开始就在那里……！喂、佐藤同学也说两句啊！」

「花儿开。鸟儿唱」

「佐藤同学，振作一点！现在不是短路的时候啊！」

「我是鸟儿。I can fly」

「佐藤同学！」

我抓住佐藤同学的双肩前后猛摇，然而她视线的焦点始终固定在虚空之中，低喃着童话故事。大事不妙，看到尸体的冲击让佐藤同学完全丧失了战斗力。本以为她神经大条，不料竟然意外的纤细。

这样一来，只能扔下佐藤同学，独自从出口对侧的窗户跳下去逃跑了么？稍微模拟一下。把佐藤同学扔向目击者以争取时间，趁此机会打开窗户，到I can fly为止大约五秒。这里是二楼，所以有足够的时间跳下去。好嘞，没问题。

「再见了，佐藤同学。之前的这段时光，我很快乐……」

我托起佐藤同学的双肩准备扔过去的时候，转念一想。

虽说佐藤同学性格扭曲，但姑且也很赏识我的能力，给我了重拾高中生活的机会。抛弃这样的佐藤同学抽身逃走，真的可以么？

有什么不可以的。好嘞。

「再见了，佐藤同学。虽然很短暂，但很高兴能遇上你……」

我再次托起佐藤同学的双肩准备打算扔过去的时候，转念一想。

不行。一旦我从现场逃走，就跳进黄河也洗不清了。而且一旦把佐藤同学当诱饵抽身逃走，等佐藤同学恢复神智之后，很有可能指认我就是罪犯。这是不行的。思考啊，快思考啊。

「蝴蝶……」

「啊、佐藤同学！振作一点！」

在我等待灵光乍现的时候，佐藤同学以蹒跚的步子追逐着不可视的蝴蝶，踩过尸体。

「痛！」

尸体反射性地发出声音，身体一搐。佐藤同学因此失去平衡，快要摔倒下去，我二话不说打算接住佐藤同学的身体，瞬间蹬向地面，可由于佐藤同学的身体姿势怪异地蜷着，结果两个人一起摔在了尸体上。

「唔咕！」

吃下了我们两人的体重压杀，尸体发出呻吟。

「啊、抱歉。佐藤同学也快道歉」

我一边抱起一屁股跌坐在尸体上的佐藤，寻思着在什么时机吐槽，用什么话来吐槽才妥当。我想了一会，

「根本就不是尸体啊！还活着不是么！」

佐藤很没讲究地直接对着尸体一通吐槽，一脚踹进尸体的侧腹。但愿她能在吐槽上多下些功夫。

◇

「我（BOKU）是侦探部部长，普通科三年级的宫入。请多关照」

装成福尔摩斯的可疑人士微笑着向我伸出手。

「……我是高桥部部长高桥。如果可以的话，请别关照」

「嗯，这个社团的名字充满谜团呢，感觉不坏。这位女士是你的华生么」

「啊……不，我是所属学生会的社团管理委员会，叫我佐藤就好」

恢复神智的佐藤同学也用营业式微笑如此作答。不知是不是心理作用，她的笑容并不僵硬。估计是对刚才的错乱有些难为情。看她这么可爱，如果平时也这样就好了。

「嚯？学生会。他们也是个谜团重重的组织呢。感觉不坏」

「……那边的尸体到底是怎么回事？」

我将视线投向刚才为止一直躺在地上的尸体君。

「他是我们的部员，栀君。不爱说话又害羞，是个招人喜欢的人。和你一样是二年级，还是邻居，好好相处吧」

「我是栀。请多关照」

栀君站在前辈的身后，怕羞地打了声招呼。正如前辈所说，他似乎很害羞。话说害羞没什么不好，可他身上依旧插着小刀，血从小刀上滴滴答答地滴在地上。被这样的他投以微笑，感觉莫名的恐怖。如果是个招人喜欢的话就赶快把血擦掉好不好。

「……好厉害的特效化妆。你们让电影研究会帮过忙么？」

「特效化妆？」

听到佐藤的提问，宫入前辈歪起脑袋。

「不，只是很普通的刺进去而已」

前辈从栀君身体里拔出小刀。小刀直至刃尖都沾满血液。

「咦……！」

佐藤靠着我，像从喉咙中挤出来一样发出声音。

「哈哈哈。这是栀君的特异体质，虽然不知道为什么，总之死不了。侦探部活用的他的体质，让他充当尸体的角色」

当事人的栀君露出害羞的神情，用手帕按住因小刀拔出而出血更猛的伤口。

「不必惊慌。因为栀君的身体很结实呢」

「用身体结实一语带过啊」

「总之就是不会死，这种细节上的原理怎么都好啦」

宫入前辈说出了侦探不应该说出的话。

「……哦呀，栀君，今天出血量会不会多了点？去保健室贴个创可贴吧」

栀君微笑着点点头，跟我们打了招呼，然后一边在地板上滴着血，一边离开了活动室。那样的半僵尸在校内昂首阔步，想必会引起恐慌。再说，那根本就是僵尸啊。

「话说，侦探部是……」

我刚一发问，宫入前辈便露出惊讶的表情。

「你连隔壁是什么社团都没有掌握么？这样的情报收集能力可当不了出色的侦探哦」

「隔壁……？」

「没错，侦探部的活动室就在这间活动室的隔壁。邻居们，我很欢迎你们哦」

宫入前辈笑着说道，然而我却翻起了微微的头疼。以后租公寓的时候，不但应该关心房屋构造，还要预先调查附近居民是怎样的人。邻居是会在很大程度上左右生活质量的存在。

「那么。隔壁的侦探部员为什么死在我的活动室……不对，应该没死吧，为什么身体插着刀子倒在我的活动室里？」

「这是礼物」

「……什么？」

「侦探部会在校内各处，向一般学生们送上突发性的悬疑场景作为礼物。也就是给平凡的日常不断送上谜题」

「你说不断送上，不会是经常做这档子事吧」

「当然，为了让大家不感到厌倦，我们每次都让激发兴趣的尸体，应该说让尸体风味的栀君倒在地上」

在万千世界中的万千风景中，这个可谓是最糟糕透顶的了。

「但是，为什么故意选在我的活动室里……。既然想把悬疑场景献给大家当礼物，应该选在更加引人注目的地点吧」

虽然这样并不太好，但我讨厌自己的活动室被血弄脏。

「那是类似打招呼时送上的土特产一样的东西。可是侦探部要送土特产的话，一边说着『小小礼物不成敬意』一边送上泡芙岂不是很没特色？零食部这么做倒也无可厚非，然而既然是侦探部，按道理就应该送上杀人事件」

「才没有这种歪理」

「哈哈哈，不必客气」

头疼了。这个人是比我更不会察言观色的类型。

「好了，招呼也打完了，让我们进入正题吧。说起这个高桥部，好像是承接解决困扰社团的各种麻烦对吧」

「哈，姑且吧……」

「开什么玩笑！是谁批准你们做这样的事情的！」

宫入前辈突然起身，用放大镜向我一刺。为啥突然就生气起来，这个人我受够了。读不出感情起伏真可怕。

「那个，高桥部是接受学生会正式认可的社团」

佐藤放下救生艇。由于经办手续的佐藤本人就是委员会的人，这点应该可以确定。

「我所指的并非学校的许可之流。你觉得自己的行为没有问题么？你认为侦探部的活动内容是什么？」

「把尸体丢在路上恶心别人……还有，送上小小的谜题？还有，将这些无人讨求的东西强加在别人身上然后露出自鸣得意的表情来着？」

「你的话里到处都带刺呢。那是因为没有其他事情可做才不得已为之。听好了，所谓的侦探本质上是什么。从外遇调查乃至杀人事件，所谓侦探就是解开事件背后隐藏的谜题，所以才叫侦探。换句话说，对于侦探，谜题和事件是必须的。可好不容易将侦探部的招牌放出来，却没有任何人过来咨询。没有事件的侦探与被禁赛的棒球部无异。所以无可奈何之下为了打发时间，只好在学校各处送上杀人风事件了」

「……就好像没有火灾的消防队耐不住寂寞去纵火一样呢」

「可是，我们是发自内心地想要接受委托，解决事件的」

「照现在的情况下去，侦探部还是改名犯人部更好吧」

「说的对。让这样的名侦探就这样埋没在人海之中实在太可悲了。然而你们到底做了些什么！解决学园内的事件是我们想干的事！我才想站在学园烦恼消灭者的位置上！然而委托全都让你们接了，根本没人向我们发出委托！这算怎么回事啊！」

「就算你对我这么说，我也没办法……」

「我要事件，给我事件！」

宫入前辈拽起我的前襟前后猛摇。眼下就要变成威胁事件&暴力事件了。

「既然没有事件你就给我引发事件，这样就可以了，这样我就能找到你所引发的事件的凶手了！」

侦探的言辞胡闹起来。逻辑性漏洞百出。

「等、等一等，你说事件，倒是要怎样的事件才可以？」

「这个嘛。要说我以前遭遇过的事件……比如说『龙哭馆连续密室预备杀人事件』，解决那个事件的就是我」

宫入前辈一脸骄傲的说道，叼起烟斗。烟斗没有冒烟，似乎是装饰。

「就算对我这么说，但我本身并不知道那个事件。话说回来，预备是什么意思？」

「预备杀人的罪被称作预备杀人罪。以杀人为目的准备凶器，勘察现场，这种事情能够构成犯罪」

旁边的佐藤如此告诉我。

「那个，总之连续密室杀人事件没有发生么？」

「那你还想怎样？认为杀人事件发生了更好么！」

「不，我不是这个意思，不过……那是怎样的事件？」

「嗯。我在附近散步的时候，遭遇到暴风雨，然后偶然在一个名叫龙哭馆的洋馆内避难。但没想到，那里竟然策划着可怕的连续杀人计划」

「嘛、这不是很司空见惯的空想么」

「但我隐约从真凶的举止和可疑的神态中看穿了他的阴谋，暗地里对真凶的行李做了检查之后，发现了记载杀人计划和动机的日记本。不管真凶正在布置多么可怕的诡计，都被我事先识破，然后通知警方以预备杀人罪将其逮捕……实际上若是付诸实行的话，无疑会给我们呈上一个惊天之谜」

「没有投入实行呢，没有任何人死掉呢」

「因为我事先识破了呢。没想到红●机竟然能以那种方式将房间弄成密室……虽然好在实行之前能够看穿，倘若已经实际做成密室的话，我就没把握了」

「密室也没有创造出来呢」

「因为创造之前被我识破了呢。红●机并非杀人道具，而是让大家共同享乐用的……」

「是啊」

「高桥君，吐槽越来越敷衍了哦」

「你就饶了我吧，我已经很累了。哪有功夫一句句去吐槽啊」

「另外在暑假的小旅馆中遭遇了『孤月岛童谣连续预备杀人事件』，实不相瞒，解决的就是我」

没有任何人要求名侦探就自说自话地开始说明接下来的事件。而且又是预备。

「在开往岛上的轮船中，有一个明显形迹可疑的男人。由于不仅形迹可疑，还总觉得和我有着某种因缘，我就用巴顿术令其沉默」

「巴顿术？」

「是福尔摩斯的格斗技」

佐藤再次告诉我。我说佐藤同学，你那没用的豆知识也太渊博了吧。

「于是便用暴力让凶手沉默了啊」

「真失礼。侦探的武器只有一个，就是庞大的知识量与百般磨练的推理能力」

「你说了两个啊」

「你想在脸上吃一招巴顿术么？」

「唯独前辈的逻辑性着实令人钦佩」

「很好」

违逆→巴顿术→痛

顺从→无巴顿术→某种意义上很痛但没有皮肉之苦

以上是我获得的逻辑推论。

「首先从后脑挥下手刀令其昏厥，然后检查了那个人的行李」

「在那一刻，前辈已经是罪犯了哦。根本就是强盗啊」

「高桥君对比自己更自我中心的人会从常识方面进行吐槽呢」

佐藤，你在说我这个富有常识的少年什么坏话啊。

「然后，我发现了行李中藏着记载可怕行凶计划的笔记本」

「全是一些喜欢在事前进行精密编排的犯人呢」

「我读了那个之后不寒而栗。没想到加入奶酪的竹轮竟然能够用来实施此等恶魔般的大量杀人。假使这个计划实行的话，不知会牺牲多少条珍贵的生命。而且行凶之后竹轮会被处理丢掉，不会留下任何证据。这是一个仅限在这个季节的孤月岛上才有可能实施的恶魔搬的大量杀人计划……」

「既然没有实行，也就只是把带着加入奶酪的竹轮的人弄晕过去咯」

「你难道觉得，放任岛上的善良群众被那般残忍杀害也无所谓么！」

「不，我不是那个意思……话说，童谣呢？」

「啊，虽然在岛上逗留的时候有小孩子唱过莫名其妙的童谣，然后太吵了睡不着就用手刀让小孩子沉默了。闹出了一点点骚动呢」

「那根本就是别的事件吧。你对小孩子都做了些什么啊……不可以使用暴力！」

我在暴力方面要弱于比我还要自我中心的人。

「那个，根本没有听到前辈的推理啊。从刚才开始听到的，好像都是靠猜测和运气解决的事件」

「听好了高桥君。所谓的推理就是逐一积累根据然后接近结论。然而所谓的猜测就算没有根据也能成立，能够借助想象力的翅膀，一蹴而就地向结论飞跃。你说推理和猜测，哪边更优秀？」

「推理」

「我有一招能拎着耳朵将你扔飞出去的巴顿术奥义，你怎么看？顺便一说，耳朵有被扯掉的可能性」

「我觉得猜测要更优秀」

「没错没错」

这个人麻烦死了，怎么不早点回去啊。

「话说回来，你觉得名侦探是什么？」

这个人口中的侦探，大概不是做外遇调查或是寻人的侦探吧。

「侦探是将布置好的诡计全部看穿，指出最终的犯人的人吧」

我话音刚落，宫入前辈轻蔑地哼了一声。真叫人火大。

「拯救病患的是医生。消灭火灾的是消防员。抓捕罪犯的是警察。让犯错的少年改过自新的是教师。没错，可以说他们做的都是一流的工作。但是，这些都是在可怕事情已经发生之后了」

「是啊（废话）」

「对生活习惯进行指导，防患于未然的医生。每日在辖区巡逻，预防火灾发生的消防员。将同样的犯罪在发生前遏制住的警察。平时细心观察学生们的变化，不让任何学生堕落的教师。他们的确很不显眼。虽然不显眼，却进行着超一流的工作。侦探也是如此。解决已经发生的杀人事件，的确称得上一流，然而不让任何人被杀的情况，连罪犯本身也拯救下来，这才是真正名侦探该做的事！」

「那真是太好了。我回去了」

我已经烦得完全无法忍受了，起身离席。

「我头一次对高桥君的交际能力低下感到钦佩。竟然在这种时机打断对话，真不是能发生在人类身上的神经大条……」

「佐藤同学还请慢慢享受。我先告辞了」

「说什么，高桥君，我们不是要一直在一起么？」

佐藤也拉住我的手腕站起身来。

「真火热啊，好生令人羡慕」

这位侦探从房间的主席站起身来，却完全没有要回去的意思。

「我们要商量下如何应对前辈抗议，能否稍等一下？」

佐藤挽着我的胳膊，对侦探如此说道。

「不是啦，我要回去了。真的麻烦死了」

「好了啦，就听我的」

佐藤硬拉着我，把我带出活动室。

◇

我和佐藤在活动室门前召开了高桥部紧急会议。

提议是如何对付麻烦的邻居。

「干脆别管她了，直接过去吧。反正活动室也没什么可偷的」

「等等，高桥君。那家伙的确很难缠，但如果能收为己用的话，侦探部的技术能让我心里更有底呢」

心里有底，指的是佐藤的野心么？

「你想收集敌对候补者的情报么？那个人的样子可不像个侦探哦」

「不是的，我要的是更直接的技术。如果出现有碍我实现野心的社团，就可以让诡异的尸体出现在他们的活动室里了。尽管令人恶心，但不觉得用起来很方便么？」

「尽管侦探部已经不想再得到这方面的评价就是了」

「而且与之为敌似乎非常麻烦。而且又是邻居。正因为是那种单纯的人，所以很好煽动也很好利用不是么？」

「你说利用，要怎么利用？」

「这个嘛……」

◇

「前辈，让你久等了。你看这样好不好。不管什么理由，我们都比侦探部接受的委托要多。虽然我们并不打算将之前接到的委托照单全收，但若是有与前辈这样的名侦探相称的事件的话，就交给侦探部来处理。这种形式怎么样？」

换句话说，就是将高桥部承接的案子向外委托给侦探部。

「嗯，原来如此。换句话说，就像警察把无论如何也对付不了的案子，哭着交给街头名侦探解决是吧」

「嘛，这么解释也无妨。前辈也对拉面部的经营改善没什么兴趣吧？」

「那和密室什么的有关系么？有人死掉么？」

「恐怕没有呢」

怎么可能会死啊。

「原来如此，就是只把与名侦探相称的事件交给我来处理的体系么。嗯……高桥君，你比我想象中的更出色！你在我心目中从『展开错误的推理最后被主人公的名侦探推翻的冒牌侦探』，上升到了『向名侦探哭诉的废物警官』哦！」

「……多谢。这样你就能回去了呢？」

「呵呵，的确打扰很久了。以后闲来无事还多有叨扰了哦」

宫入前辈总算抬起了她沉重的身体。似乎要回去了。

正当我吐出一口安心的叹息时，

「……高桥君，有件事我刚刚注意到，现在方便么？」

佐藤在我耳边悄悄说道。

「什么事情啊」

「这间活动室，在我们来的时候是上锁的吧？」

「没错啊。昨天回家时上的锁」

「不开锁，尸体是怎样出现的？」

嗯？

昨天我上完锁然后回家。那时活动室里当然没有任何人。

今天，我开锁之后，然后里面出现了尸体。

「那么，这不就是密室杀人……风的事件么！」

「说起来，前辈说过送给我们小小的谜题呢……。如果只是在指尸体倒在那里，比起谜题这个词，恐怖与惊讶的含义要更贴切才对……」

尽管小说和电影中的登场人物对密室这种东西能感受到强烈的冲击力，但自己在目击尸体时所带来的冲击，将那些细枝末节的感受完全吹散。

「哎呀哎呀。难得将兴趣引到诡计的实施上面，然而没有注意到谜题本身就没办法了呢」

宫入前辈遗憾的说道。

「请、请问，前辈，这到底是怎样的诡计……」

「哼哼。突然就跑过来寻求答案，未免也太不解风情了吧？」

真不想被擅自将尸体丢到别人活动室里人谈什么不解风情。

「冷静下来好好思考吧。答案从开始就摆在在你们面前了」

「可是，如果不说清楚的话感觉不太好办啊……至少给点提示也好」

佐藤也死不松口。

「那就给个提示吧。基本上最单纯的方法才最接近真相。那我就告辞了」

留下一句告辞，宫入前辈没有走向出口，而是朝着对面的窗户走去。

「——高桥君，话说你窗户锁了么」

「那个，锁了没有呢？……对啊，说起来这里是二楼，下点功夫也能从窗户进出——」

话音未落，宫入前辈打开的并不是窗户，而是走到放在房间一角的铁皮柜，将门拉开。能够将扫除用的长拖把完整收纳在内的铁皮柜，有着容纳一个人的空间。前辈就这样走进铁皮柜之后，关上了柜门。不久，传来咔嚓一声微弱的金属音，然后，房间内就只剩下了我们。

「这个清洁柜……」

我慢慢拉开铁皮柜的门，那里已经没有了前辈的身影，只留下空当当的空间。把手伸进去稍微摸一摸，返回到手上的触感显然很古怪。用力一推，内板向内侧微微活动了。

我慢慢关上铁壁柜的门。密室的谜题以讨厌的形式完全解开。谜题原理上不就是用暗门暗度陈仓么！

「佐藤同学，我讨厌这间活动室」

「……我也不明白为什么会有暗门，但这样一来，从侦探部的活动室到这里就进出自由了呢。平时得注意不要让贵重物品被偷，也得注意不要发生今天的情况，让他们把多余的东西丢在这里呢」

「有没有办法早点把这个尸体投递口堵住啊」

我们两人一边抱怨着，一边注视着铁皮柜，然后

嗙哐！响起的巨大声音，令我和佐藤身体僵直了。

踢开铁皮柜的名侦探出现了。与其说是侦探，倒更像是僵尸的登场动作。

「有件事忘记说了」

「什、什么事」

我一边按着扑通扑通乱跳的心脏，一边回问。

「嗯。虽然我用我（BOKU）这个第一人称，但其实我是女生。注意到了么？」

「哈？」

什么其实是女生，本来脸和体格就不像男生，而且还在风衣下面穿着女生制服，就算对我说『其实我是女生』也完全没有意义吧。

「就是这样的叙述结构呢」

说什么叙述啊，这个人。真的有够麻烦。

「哇，吓我一跳。前辈竟然是女生。那么请回吧」

「嗯。告辞了，高桥君，还有美丽的华生佐藤君。下次容我准备新的谜题吧」

留下讨厌的话，名侦探这一次终于消失在了铁皮柜里。

「……累死了。今天社团活动就这样吧，我想回家洗洗睡了」

「……不可以哟。回家之前要把这些血渍擦干净哦」

「……」

「……」

我们两人不约而同地吐出大大的叹息。

我觉得交流非常重要。

另外，我想早点换个别的活动室。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 高桥忍法帖～忍法现实逃避～
出现了突如其来的来访者。这一天社团活动结束后，我和佐藤结伴离开活动室的时候，他正站在那里。

「忍者……？」

我不禁低语，然后从口中滑落的单词令我自己困惑起来。

这个人的行头怎么看都是忍者。他穿着不知是伊贺还是甲贺的主题公园的招揽用忍者服装，背后背着一把短刀。像猪熊前辈那样的柔道装在任何学校都能见到，像宫入前辈那样在制服外面披上COSPLAY性质的服装的福尔摩斯谜风格，在日常空间中也算勉强算在容许范围之内。可是现在站在我眼前的陌生人是怎么回事。要说从忍者主题公园不小心走失闯入这里也太过不自然，不如说，除了那个地方之外，这身行头出现在哪里都是可疑的装扮。

「请问……」

在我打算搭话的瞬间，那个人瞄准我的身体扔出什么。我无法躲开，只能立刻用书包挡下，然后，那东西没有从书包上弹开，直接刺了上去。是手里剑。不管从什么方位看都是手里剑。

始料未及的状况令我和佐藤张口结舌地杵在原地，那个人这次又拔出刀来，摆好架势。

「觉悟吧……」

那个人一边低声说道，一边挥出刀。前些天已经经历过尸体的场景，面对这次非日常的场景，与其说恐惧和混乱，更多的困惑。

他到底是什么人。我想到了几种可能。

一、觊觎我性命的忍者刺客

二、春日的风景诗，脑袋很Happy的人。

三、幻觉。

「怎么办，又来了，不管哪个选项都救我不了啊」

「别说些不明不白的话，快想想办法啊！反正高桥君是天才忍者吧，这种货色三两下就摆平了吧」

「可是，我家附近没有少年忍者俱乐部啊」

「喂、也就是不行了……？」

佐藤果断将我当挡箭牌，躲在我身后。既然佐藤也看到了，估计不是幻觉。

「你就是高桥？」

忍者架起忍刀，说着忍语。由于遮住了面部，语音模糊而低沉。从这种询问方式来看，他似乎在确认我是不是高桥。

「我，叫高畑」

我想糊弄一下，然后趁机开溜。

「高畑……？女人，此话当真」

忍者询问佐藤。我也仅仅一瞬间的转过头，眉目传神地告诉佐藤「I am 高畑」。以心传心，佐藤领会了我的意图微微点头。不需要言语，我们之间的羁绊就是如此牢固。

佐藤对忍者露出僵硬的表情，斩钉截铁地放出话来。

「我不知道他叫什么……我根本就不认识他。我只是凑巧路过的折纸部部员。我还得去折纸船呢……」

「喂、你搞什么鬼！」

竟然见势不妙瞬间变身折纸女孩想乘纸船逃走！我猛地抓住佐藤的肩膀。

「哈？你谁？能不能别跟我自来熟？还有不要碰我！再这样我可要喊人了！」

「咕……！」

「啊，对不起，忍者同学。我无意打扰你，请继续吧」

佐藤断定我赢不了忍者，打算装作不认识我借此脱离险境。她的人格真是到遗传因子都扭曲了啊。啊咧？遗传因子本身就是扭曲的吧？DNA是双螺旋结构的吧？还是说，那只是构想图？

「名为人的物种究竟从哪里来，要走向何方呢……。人类不过是遗传因子的载体么……」

我进行着微微融合着科学与哲学的自问自答，准备悄悄地离开此处。

「别动！」

忍者投出的十字手里剑刺入了脚下的地面，我无可奈何，只得驻足。

能够打破我的Lifehack『国营放送特别秀』，这个忍者绝非泛泛之辈。

「你们两个肯定有一个是这间活动室的主人高桥，我很清楚」

似乎比宫入前辈更擅长理论思考的忍者再次架起忍刀。

「请、请等一下，我的确是高桥。可是，我到底怎么你了！」

「活动室」

「啥？活动室？」

「还珍惜你那条贱命的话就赶快退出这间活动室，这样的话我姑且留下你脖子上面那东西」

「脖子……」

换做栀君估计没问题，我的话估计会死。我吞着口水，正当寻思着能否使用佐藤活用的变身术时。

「忍者？喂、看呐，这里有忍者啊。拍照拍照！」

似乎下楼的学生们正好发现了忍者的身影。

忍者也注意到人络绎不绝地聚集起来。

「啧、今天姑且放你一条生路。但给我记住，高桥。只要你还赖在这间活动室，无论你走到哪里，忍者都会紧盯着你的」

说罢，忍者从怀中掏出某样东西。

「搬出去，把活动室让出来！」

从忍者手中扔出的东西，瞬间喷出烟雾。从烟幕弹中腾起的烟雾渐渐地覆盖掉这一整片区域。我当机立断捡起烟幕弹，闭着眼睛摸索到侦探部的门并把门打开，把烟幕弹扔进去后果断关上。

由于烟雾的产生源从眼前消失，烟雾越来越稀薄。

「那是什么啊……」

「是忍者……吧」

我和佐藤忘却了相互争吵，只是呆立在原地。

可是，这不过是我和忍者间漫长战斗的开端。

◇

第二天的一整天里，我似乎都能感觉到来自某处的视线。

上学路上、休息时、下课时、放学时、感觉总是被什么人盯着。

只有上课的时候感觉不到——反推可证，监视着我的是这所学园的某个学生。

「不是自我意识过剩么？」

「才不是，绝对有人在监视我。我可是在全日本儿童捉迷藏选手权赛中获得过优胜哦。在消去自己的气息和察觉别人气息方面，我可是一流的」

「那么是谁在监视高桥君呢？」

「一定是忍者！」

「什、什么～」

佐藤表现出令人火大的吃惊样子。好像事不关己一样。

「佐藤同学也亲眼看到那个忍者了吧。说不定佐藤同学也被盯上了哦」

「不过对方很明白地指名高桥君了，所以不会盯上我的。而且又和我没关系。那个忍者难道不是因为曾经发生过这样那样的事情所以对高桥君怀恨在心么？对啊，就像侦探部那样被高桥君影响到生意之类的」

「既然这样，佐藤同学也脱不了关系吧」

「不过表面上我已经撇清关系了。所以高桥君，请加油被盯上吧。等你什么时候不被忍者盯上了，我们再友好地为我的野心奋斗吧」

与满嘴薄情的话的佐藤分开后回到教室，我的课桌上刺上了一把苦无。这显然是忍者发来的无言的警告。明明教室中心的课桌上招摇地刺着苦无，同学们却完全没有发觉，真厉害。这是哪门子的欺负人啊。

「那是什么？刀？」

从背后有个声音向我搭话，我以几乎将椅子掀倒的凶猛架势转过身去。

出现在那里的不是忍者，而是爽朗的好青年，他的脸上挂着亲切的微笑。

漂泊的共产主义者，近藤君。

「这个……应该是苦无吧」

「苦无？knife念做苦无的么？」

「不……这个名字是指忍者道具。这是当武器来用的，有时候也用来挖地」

「那为什么刺在桌子上？高桥是忍者系男子？」

「又不是我刺的，我还想知道是谁刺的呢……」

「这样啊。虽然不太明白，感觉的高桥君果然好厉害啊！」

要在脑中进行怎样的处理才能得到这样的结论呢。或许这家伙其实是个白痴。

「那我先走了，加入棒球部的那件事，要好好考虑哦！」

近藤君爽朗地说着，转身离去。

……等一等？难道这个，其实是从某处得知我是天才的近藤君打算将我从高桥部拉出来，然后加入棒球部的计划？

看着已经和其他同学谈笑风生的近藤君的侧脸，我试着和日前的忍者重合在一起。由于只看到了忍者眼睛周围的范围，外表上果然重叠不上，但——。

投掷手里剑的振臂也好，从那个动作可窥一斑的良好的运动神经也好，都和忍者的真身完美吻合不是么。

——不，不能这样。竟然连近藤君这样的光明战事都去怀疑，我真是不成样子。

然而，现在徒有猜疑心在膨胀。正当我为满溢的猜疑心抱头苦恼的时候，铃声响了，下面的课程开始了。这堂是日本史。我翻开课本，只见空挡处用异常细的字写着关于服部半藏的详解。这所学校竟然教不能教的日本史，明显是忍者干的好事。

到了午休，我在小卖部买了奶油面包，但只咬一口就吓到了。里面没放奶油。让我买到缺陷商品，只能想到是忍者的忍术。

灰心丧气的我坐立不安地吃下面包之后口又渴了，于是准备到食堂的自动售货机去买纸杯咖啡。但是，纸杯出来的时候预先放着一个上下颠倒的空杯，新出来的杯子被它顶歪弄倒，从上面注入的咖啡流得到处都是，一片狼藉。错不了，这一定是忍者的杰作。

我将被咖啡打湿的纸杯砸进垃圾箱，感觉大伙都在看着我呵呵窃笑。这想必是忍者的情报操纵。

下午的课程是体育课。首先是篮球的传球练习，不过直到最后我都没能组成二人小组，只能变成和老师练习传球的结局，不用说也知道这出自忍者的手笔。接下来开始的篮球考试，同样没有任何人和我做传接球。忍者的黑手绝对伸到了美利坚合众国。

放学后，准备将室内鞋换成运动鞋的时候，鞋子里密密麻麻的都是撒菱（注17）。如果不是忍者干的就一定是班上同学在欺负我。

※注17：撒菱是忍者摆脱追击用的道具，一般为四角锥刺结构，撒在落脚点刺脚用。

我神情衰飒地来到活动室后，门上钉着大量的手里剑。拉开距离后，只见手里剑钉成了『退离』的文字。七成以上是忍者的杰作。而且由于佐藤害怕忍者袭击没有到活动室来，所以我准备回家。

我回到家看着事先录好的《霸道大僧正Ⅳ》重播时，大僧正被黑衣男人们袭击，状况急转直下。竟然对大僧正使出毫无敬意的狠毒招式，明显是忍者所为。而且似乎是硬盘容量不足，录像中途中断了，被忍军绑架监禁的大僧正后来如何也不知道。让我没有预先确认硬盘容量也是忍者的错。

怒火中烧的我打开冰箱，然而没能找到昨天放在里面的果冻。以防万一，我看了一下垃圾箱，里面只有已经扔掉的空空如也的容器。

忍者……！说起来，好像我昨天吃了两个，反正就是臭忍者的错……！

还是直接被袭击来得更痛快。

看不见的忍者的攻击，正在慢慢蚕食我的精神。

第二天我将这件事和佐藤商量一下，结果被佐藤灌输了「冷静一点，试着回首自己的人生。我认为你的惨事半数以上不是忍者干的。不要把什么责任都推给忍者，因为高桥君这种人本身就是正统的废柴」这样的理论，说不定佐藤也被忍术洗脑了。

就连佐藤也从我身边夺走了，忍者，我饶不了你。

我燃起对忍者的怒火，暗下决心准备反击。

◇

活动室的门上响起敲门声，我将耳朵贴在门上，只说了一声「高」。间不容发的，门的另一边传来了一声「桥」的回答，于是我打开门。

「高桥君，就算要对暗号，但是门没上锁就毫无意义不是么？另外，我觉得这个暗号实在太简单了」

走进活动室之后，佐藤如此说道。

「有什么不好嘛，想要瞒过忍者，反倒是这种直白的方式比较好吧。啊咧？」

跟在佐藤后面，另一个人走进活动室。

「呀嚯，好久不见。感觉活动进行的挺顺利呢」

从佐藤身后出现的身影是新闻部的渡部。

「今天稍微想对高桥取材一下」

渡部毫不客气的说道。然而，我却无法容忍这个眼镜娘。

「又打算假借取材之名挖掘我的过去么……」

我被媒体玩弄受伤的心，还没有得到治愈。

「我还留着报导被退下来的原稿哦？总有一天能刊载的」

「哼，算了。反正我的情报对这个社会是不需要的……」

为了我受伤的纤细的少年灵魂，我要面对墙壁倾诉憎恨。

完全无视这样的我，

「单刀直入的问了，高桥是忍者么？」

渡部用笔指着我，如此说道。

「你说忍者——」

还以为她要玩无视，可在出乎意料的时机放出这个单词，让我不由自主的转过身去。就好像等着这一刻等了很久一样，渡部就像用麦克风递到我嘴边一样，伸出笔。

「告诉我实情吧。呐、没错吧？你就是忍者吧？」

渡部笑嘻嘻的不断逼近。

「我说渡部，到底怎么回事？为什么渡部知道忍者的事情？」

佐藤也从身后参加到对话中来。

「啊，果然是这样。佐藤知道呢。怎么回事？为什么高桥要做忍者？他白痴么？告诉我、告诉我，把相关的事情告诉我」

「渡部你才是，到底在说什么？高桥君怎么会是忍者？我们才是被人这袭击的一方哦」

「诶？等等，被袭击？」

「渡部知道忍者的事情啊」

佐藤刚这么一问，渡部便将笔含进嘴里，歪起脑袋。

◇

我们在摆放成三角形的管椅上坐好，同时面对房间中央，呈高桥、佐藤、渡部的三角阵型。一看，一男，二女，有种羡慕的感觉，但其中的两位女生性格都很扭曲，并没有外表看上去那么值得羡慕。

我们首先整理了彼此所持的情报。

「相传最近有很多社团被忍者闯入，发起对决」

渡部咕噜咕噜地转着笔，一边说道。

「忍者冲入然后对决……？」

「这里说的忍者，是穿着忍者服装遮着忍者面罩的谜之人物。嘛、为了方便就叫他忍者了——这个忍者闯入过很多社团，以那个社团的得意本领，应该说用那个社团的活动模式来发起挑战，一决胜负」

「总觉得这个忍者攻击方式非常正面且直接呢。与其说忍者，不如说是踢馆的吧」

「嗯，对啊。实际上，就像踢馆一样」

「但是发生这么有意思的事情，怎么却没什么风声呢？」

佐藤也抛出这样的疑问。

「新闻部的我，当然是听到传闻才展开行动的——可是不管哪个社团都对这件事下达了缄口令。所以并没有传得很开。嘛、我觉得照这样下去，传开只是迟早的问题」

「为什么要下缄口令？有忍者闯入不是很有趣么」

一点也不有趣，吓死人了。尽管这么想，我还是暂且保持沉默。

「简单地说，就是输掉了」

渡部一边用笔将眼镜框向上顶了顶，一边回答

「忍者挑战过的有田径部、体操部、百人一首部、飞镖部、短刀研究会——我知道的只有这些，而且只停留在没有证据的传闻阶段，综合情报来看，似乎真的在与忍者的对决中败下阵来。如果赢了，这么有趣的话题一定会对朋友说起吧？」

「可以打发三个午休的好八卦呢」

「是吧？那么，虽然传闻中泄露的社团就只有这些，实际上肯定有更多的社团被忍者挑战过，然后同样败下阵来，这样的推测能够成立」

「也就是说，诸多社团将忍者袭来的事情隐瞒下来是有可能的咯？」

「不管哪个社团都把自己招牌和本领当做新娘一样。特别是我们学园的社团不计其数，经由兴趣高度细化，更是具有超多的特色」

的确，一般学校的料理部和我们学校的拉面部相比，对拉面投入的感情不是一个级别。

「于是输给踢馆人的话，就不能公开了。特别是在这个必须获得新部员的时期里呢。不光是忍者，如果棒球部和足球部进行了棒球比赛，被足球部不断地打出本垒打也是很丢人的事，不会有人想进这样的棒球部吧？嘛、正因如此，输掉的社团似乎正急红了眼想要找出忍者喵」

「为了报仇？」

「也或许是想要招揽吧。嘛、无论报仇还是劝诱，选择会因社团的不同而不同呢。优秀的能力会遭人嫉恨，也会受人追捧」

渡部说着什么，视线在我和佐藤之间来回游移。

「然后前提就是，我们学院以前就有忍者的传闻」

「嘛、毕竟是连拉面师傅和侦探都有的学校呢，有一两个忍者感觉也不稀奇。那么，忍者部呢？」

我话音刚落，佐藤露出不解的表情，

「等等，我也是社团管理委员会的委员，社团的名字我大体都记过，并没有听过什么忍者部」

「这样啊，这是个重点」

渡部用笔指向佐藤。

「那么，我得出了一个关于忍者真身的假说——」

笔尖嗖地指向我。话题似乎最终还是回到了原点。

◇

这所学园内的某处存在着忍者部。这已经是好几年前的传闻了。

可是翻遍了学生会的文件，也找不出什么忍者部。

原本八百万学园中就流传着数不胜数的荒诞传闻。

年轻人的想象力，将许多东西贴上了学园黑暗这一标签。

但是，就算要当做无中生有，忍者的目击率也未免太搞了，而且太过具体化了。

话题转到高桥部。

有一个在当下的四月份刚刚诞生，却已经小有名气的可疑的社团。相传，这个社团标榜社团综合门诊，承接社团相关的烦恼咨询。

虽然还停留在街头巷议的阶段，却拯救了门可罗雀的拉面部，还让业余无线电部从即将废部的危机中得到解脱，作为智能手机部完全复活，据说还挽救了柔道部的危机。有一说，就连那个无从着手对付的麻烦集团侦探部都收入了这个社团麾下。对料理、对尖端小部件、对武道、对侦探领域无一不精的万能里手，不由让人联想到展现出百般技艺，如超人般活跃在假想世界中的忍者。

于是在学园史中仅仅留下暧昧传说的忍者准备上这里踢馆，已经开始了引人注目的行动。忍者在这所学园内的行动发生变化的时间，与高桥部创立时间，也就是与天才少年高桥登上舞台的时间奇妙的吻合。

而且最近，高桥部的活动室周围目击忍者的消息频频报出。其实高桥部不会不是忍者部的隐身衣，部长高桥会不会就是忍者的假说急速引爆。

假定这个说法正确，一副可怕的构图便浮出水面。

表面上是社团的救世主，背后却是破坏社团的恶魔。

莫非他企图用两张面孔，支配者所学园么？

◇

「以上便是我提倡的说法。我想把最近的事情整合起来写成新闻部的特辑报导」

「不要用这种随随便便的佐证和想象力来宣扬阴谋论！这是冤罪！叫名侦探过来！」

还有名侦探小姐，请直接照着这个眼镜脸上施展巴顿术！

可是唯独这个时候名侦探没有出现，新闻眼镜继续着她的自说自话。

「因为啊，挑战各式各样的社团，还用对方的看家本领进行战斗并且胜出，一般人能做得到么？于是这个时候，我就想起了过去亲自取材过的天才高桥。由于那篇报道最后遭到了雪藏，于是乎，同时知道忍者的踢馆传闻和天才高桥这两方面的人估计就只有我了，好想在早期阶段收集完情报然后写成报导啊」

「可是渡部，很遗憾高桥君不是忍者哦。我敢保证。因为我和高桥君真的被忍者袭击过」

「对啊。我是忍者的话又是谁袭击的我啊」

「嗯～本人和同伙的证词根本就不能算证词喵」

「那我怎样才能证明自己的清白啊」

「果然只有抓到忍者才行吧？输给其他忍者的社团似乎正在策划向忍者一雪前耻，正在四处搜索忍者，而且和我一样听到传闻的UMA（未确认生物）研究会好像也为了活捉忍者准备设下陷阱来着。只希望不要变成掉在路边的馒头，随便被人捡起来吃掉呢」

「忍者不是UMA吧，而且那种捕捉方式根本就是在小瞧忍者吧」

「总之捉到忍者不就能证明高桥部是忍者了么？啊，要是高桥被捉到了要第一时间联系我哦。揭开悠久之谜的忍者的面纱，如此有趣的爆料，我家报社超想抢先报导呢」

◇

渡部不负责任地能够煽风点火就尽情的煽风点火之后，回去自己的活动室了。

不过，关于谜团重重的忍者的线索有重大斩获。不愧是戴眼镜的人，眼镜果然不是白戴的。

「于是，高桥君准备怎么办？」

「那还用说。当然是对忍者进行反击，打倒他！我岂会屈服于忍者卑鄙的威胁之下！」

「也对呢……虽然忍者什么的根本无所谓，不过对社团的活动造成阻碍我也很困扰呢」

于是，从第二天开始，高桥部的活动暂时停止，将捕获忍者放在了活动内容的首位。

但是，即便我是天才，也不具备搜索忍者的技术。只能像搜索走失的小狗一样，转遍校内的每个角落。

「忍者忍者……没有忍者呢……」

我自言自语着，在校内走来走去的过程中，注意到了一件事。

除我以外，还有很多人一边走一边东张西望。尽管最初认为只是错觉，但好多次与举止显然是在搜寻着什么的人擦身而过。不久，我在公告板上发现了问题的答案。校内公告板上贴着各式各样的社团海报，其中混杂着一张写有『WANTED』的文字，并描绘着忍者面部模拟画像的通缉令。

诚如渡部所说，不，恐怕比预期的还要快，忍者的传闻已经在全校传播开来的样子。就算是忍者，既然要在对手面前堂堂正正显露身形并发起战斗，就无法完全抹消踪迹。

没错，现在形成一股忍者狩猎的热潮。

尽管没有看到我名字，校内新闻『八百万日报』也已经开始发布忍者特辑。

其实不用我亲自逮到，就算被别人逮到也无所谓，但既然置身于这种被迫品尝到诸多苦涩的立场上，想要直接对忍者施以制裁才是我的真实想法。

「忍者忍者……」

我就像在找东西，视线飞布各个地方。

路边树下来往穿梭的学生们，坐在长椅上读着文库本的少女，躺在她身旁的诡异尸体，在草坪上摊开便当，还有兴高采烈地颠着排球的学生们。

「貌似发现了某种讨厌的东西……」

正当我我装作没看见，快步离去的时候，

「哦呀、这不是高桥君么」

坐在长椅上读着文库本的少女向我举起手，打着招呼。

「……那个，请问你是哪位？」

我停下脚步向喊我的这个人转过身去，然而却不认识她。

她身材高挑，手脚也和像模特一样细长。剪着发梢微微及肩的男孩风碎发。色素偏淡的茶色头发沐浴在阳光下散发出淡淡的光辉。尽管给人一种运动型的印象，可那双锐利的眼睛难以隐藏她的知性。

被没见过也不认识的美少女叫住，感觉和佐藤那时的场景一模一样。

从制服和校徽的颜色上看，似乎是普通科的三年级。不过，我想不起是谁。

我试想着她或许是在叫其他人，朝着周围东张西望。然而那个人却直勾勾地看着我，面露微笑。是谁都没关系，这一定是命运的安排。

「初次见面，我是普通科二年级的高桥」

「初次见面？」

「我们在哪里见过面么？」

「是我（BOKU）啊」

「……我（BOKU）？」

我试着重新仔细地注视眼前这位女生。定睛一看，感觉这张脸似曾相识。然后，我注意到最近才遇到过第一人称用我（BOKU）的女生。

我用脑内的PS，试着将风衣、帽子、然后嘴边的烟斗合成上去后……。

「啊！是福尔摩斯白痴！」

「真失礼。至少叫我福尔摩斯迷」

宫入前辈不高兴地盯着我。话说，旁边的诡异尸体是栀君么。

「风衣和帽子还有烟斗呢？另外，放大镜呢？」

说着，我重新观察这名人物。

在半恐慌的状态下相遇，留下了许多强烈的标记，还有看漏掉的费劲言行，若是去掉多余的标记，宫入前辈还是蛮漂亮的。只看外表的话，在男女生之间似乎都很吃香。

「现在是午休哦。而且我在社团活动之外是不会打扮成那样的。棒球部和柔道部也不会穿着队服和柔道服上课吧？」

你那打扮是类似队服的服装么。

「倒是你从刚开始就一直在看什么啊，举止和态度很可疑哦。就算四处张望、窥视，附近也没有女子更衣室哦」

「才不是，我找的是忍者啊。对了，前辈也来帮忙吧。这是事件哦。这所学园似乎不知何处潜伏着忍者哦。我们不是说好了么，要是有事件就转交给你们」

我先在前辈身边坐下，将当前学园中闹得沸沸扬扬的忍者故事进行了一番说明。

「忍者啊……。感觉提不起劲啊」

「为什么啊，不仅仅是事件，而且充满了谜样要素不是么？」

「忍者这个方向性不对。就算跟我讲，谜题的真相是『用忍术误作非为』也提不起我的兴趣吧？」

「……前辈想要的事件真难理解呢」

「不过姑且不谈忍者骚动，我对手法还是有些兴趣」

「手法？」

「你所列举的社团都是相当了不起的豪强。能够挑战这些社团并百战百捷，应该是相当了不起的超人所为。真的存在这种万能的体育健将么？」

不止运动万能，文化系也很犀利的人这里就有一个。不说也罢。

「不存在么？可忍者实际上出现了吧」

「这是出题者的习性。无头呀假面啦，都是为了将疑团的中心替换到『无面貌』这一点上的理论」

「替换？」

「如果我脱下侦探行头，作为人类的印象就会很鲜明地集中在普通人的特点上。同理，打扮成忍者之后，里面的印象就会消除。人们所能捕捉到的就会变成『忍者』这个标记。即便每次里面的人物不同，大家也都会坚定地认为『是忍者干的』。当然这种手法不是必须集合特定专长的多数人才能完成的，但无论如何也比一枝独秀的超人更现实。换句话说，那个是同样的手法」

宫入前辈竖起食指。

「怎么说呢，那个儿童向节目的吉祥物，睡眼惺忪，全身惨绿，手臂疙疙瘩瘩，肚子上交错着粉色与黄色的线条，好像恐龙一样的东西（注18）——这样的他挑战过料理、越野摩托、桌球、空间飞行等各个领域，但布偶装里面的人每次都不一样」

「那人个就是伟大，就是无所不能！不要说什么手法和里面的人！」

我想要盖住前辈的话一样发出抗议。竟然中伤我最尊敬的人物，就算是美女也不能饶恕。

※注18：这里所指的是Gachapin，富士电视台的国民儿童启蒙节目『ひらけ！ポンキッキ』的吉祥物。

「嗯……。算了，总之我主张忍者的真身不止一个。是通过藏头蒙面的多个人的活跃，演绎出来的一个超人」

原来如此。前辈的推理很有道理。

「嘛、我给的提示终究不过是一种可能性，也可能是我没想到的。因为是忍者所以才穿着忍者的服装——或许这种情况才是正确答案」

「因为是忍者……这不能成为理由呢」

「别人的原因、道理，从本人周围的视点来并不一定能够接受。看着棒球部每天泥打滚的练习，也不是没人觉得他们白痴。就像我这样，侦探也不被大多数人所理解」

「姑且还算有自知之明呢」

「忍者兴许也是这样。也许忍者自己也觉得穿着忍者的打扮在学园的暗处大显身手很蠢。但即便如此，忍者还是倾注了强烈的意志。不然的话也不会去干这么蠢的事情。这种情况也包括我在内。也包括你在内」

「我也……」

我感受到一瞬间的震撼，然而将我和这种家伙混为一谈，心里还是有点五味杂陈。

「——所谓的社团活动，就是这种东西啊」

说完，宫入前辈露出微笑。正当这时

「忍者！忍者出现了！」

从远处传来这样的声音。

◇

听过周围的传闻，似乎忍者再次出现在了田径部，前些天比的是赛跑，这一次又在跳高和跳远上打败了田径部，准备回去的时候却被其他社团发现，发展成了骚动。

为了掌握忍者的动向，我登上了附近的活动楼。

从高处俯览，状况非常清楚。数量众多的看客，四处追踪着忍者。不愧是能胜过田径部的忍者，逃跑的速度非同凡响。无论短跑或是长跑都手到擒来的样子。

然而，或许是用电话和邮件取得了联络，追兵不断增加，忍者渐渐穷途末路。即便如此，忍者依旧在逃跑。将追兵时而踢倒，时而摔飞，时而布下撒菱，继续摆脱追兵。不愧是忍者，在格斗方面也颇有建树。

看着这样的忍者在奋斗，一股不可思议的感情从心底涌现。最开始明明想要高喊「在那里！快！逮到他！」，不知不觉的变成「危险！背后来了！快逃！」的应援。

我注意到自己不知不觉的变成了为那个忍者加油的一方。

也许是他身怀绝技，却仍被世俗人潮的谩骂和追击逼得走投无路的身影，和我重叠在了一起。亦或是宫入前辈的话，给我点点触动。总而言之，我想要帮助那个忍者。

然而，我现在贸然插手帮助忍者的话，我的立场将变得很糟糕。

正巧新闻部的渡部刚开始提倡『忍者=高桥』的说法。虽然能够证明并非同一人物，但却给人我们是同伴的印象。这样可不妙。所以为了帮助那个忍者，我只有隐藏自己的真身然后行动。

但是、能够遮脸的东西——。

如果只用毛巾之类的东西把脑袋裹上，在激烈的战斗中或许会马上被弄掉。

要用塑料袋只在眼睛的地方开两个洞么？不，那种轻飘飘的东西在战斗中，挖洞的位置很容易错位，结果就是会被干掉。

蒙面，必须要用类似面具的东西——。能够盖住我的脸，而且能够确保视线，能够承受战斗的剧烈运动而不发生错位，到底有什么……。

此时，我在视线的一角发现了那个。不，其实很久以前就注意到了它的存在，虽然看到了却无法直视，所以装作没看见罢了。

在我的视线前方，活动楼屋顶的一端，一件女式运动短裤掉在那里。

不不不。

我们学校的女子体套服应该是统一的紧身运动衫搭配三分紧身裤。为什么会出现这种昭和时代的遗产。不，即便在现代，也听说过为了防寒在内裤之上加穿一件运动短裤的事情……。

先不谈这个，能够隐藏真面目的合适用品到处都找不到。可以的话尽量是袋状，上面要有洞，能够确保视线开两个洞……。

——等一下等一下等一下！

虽说只是瞬间闪过，我还是想过了那个可怕的事情么……。

女式运动短裤可不是为了隐藏真面目的英雄才发明出来的！是作为女性的地位提升的一环，与从前的紧身衣相似的，能紧贴女性身体彰显身型的，某种女性解放、自由的象征，本着让女性也参能加体育运动的思想而创造出来的服装啊！断然不是变身英雄为了隐藏真面目的面具！

可是，这样下去忍者会……。谁来帮帮孤独的战士啊……！

不对不对不对。不过。可是。

「狂化吧！」「不对，着装吧！」

在我持续纠葛的内心，恶魔与堕天使开始言语争执。完全没有天使出现。

——不对，果然还是不可以！

我用意志力降服了恶魔与堕天使。

从我戴着这样的东西飒爽登场那一刻，报纸上会出现

『谜之忍者二人组出现！』

的话是不可能的，而会变成

『运动短裤绅士参上！还有忍者』

的情况。怎么想都比忍者的冲击力强十倍啊。

这样足以造就「学园的黑暗中诞生了新的黑暗英雄」这种话题，但万一被抓到剥下运动短裤，我的各种人生都会结束，或者开始书写新的神话。为了素未谋面的忍者，我没必要成为黑暗创世神话的主人公。

——不，不对。不对啊高桥！

我只顾着自己的体面。只在瞻前顾后。

我的面子和那个忍者的崇高到底孰轻孰重。

忍者的确擅自吃掉了我的果冻，做出了妨碍我看节目录像的卑鄙行为。

但他从最初到最后，一直都是一个人在战斗。

宫入前辈的推理弄错了。他是独一的忍者。这万能而高超的技艺，以及置身险境却没有任何同伴出现便是最好的证明。

即便这不是为了正义，他也一定在为了大义而战斗。

他是在残酷的世界中独自战斗的孤高战士。而且，这并不是曾几何时的我的身影。

——那家伙，就是我。

既然如此，我甘愿堕落，被罪恶的业火灼烧，然后像不死鸟一样浴火重生。

在黑暗的火焰中诞生、堕落的新战士……！

其名为——。

「高桥君」

「才怪啊，完全打回原形了啊」

「……？高桥君，忍者似乎出现了」

「啊、佐藤同学，你来的正好。有东西掉在这里了，失主一定在找它。不好意思，这个就麻烦你了」

我意识到我此刻的认真表情，将昭和时代的遗产塞给了佐藤。

「诶……嗯。话说这是……」

「哦呀，竟然有面罩掉在这种地方了啊！莫非是摔跤同好会的东西？不好意思，稍微借用一下。嗯，戴上这个就没人认得出来了。因为这是面罩啊。一开始就是戴在人体头部，用来隐藏真面目而设计的呢。这种东西掉在这里，竟然一开始没有注意到，竟然刚才偶然才注意到的啊」

「……那个，高桥君，虽然我有好多问题想问……」

「我走了，佐藤同学。我戴上了这个隐藏真面目的面罩，要去帮助那位忍兄了」

「帮助？为什么会变成这种情况？」

「没空解释了，稍后再说，我必须得去了」

「还有，为什么这么用力的捏着运动短裤？」

「没空解释！」

你一定要等着我，忍兄！我来助你了！

所以你也教我消除佐藤记忆的忍术吧！

◇

「呼呼呼……真是大闹了一场呢。不过，接下来是接受制裁的时间了呢」

被逼至墙壁的忍者面前，男人抡着锁镰。

似乎被这个锁镰所压制，忍者步步后退。然而，背后就是绝壁。

忍者已经走投无路——。不过，这里还有我！

我分开围观群众和追兵，从背后接近锁镰使后，向后颈挥下手刀。我现学现卖用出了侦探的巴顿术。

「咕……！」

漏出一丝哀鸣，锁镰使摔倒在地。话说这货到底是哪个社团的啊，竟然玩这么危险的东西。

就这样，我重新面向追兵们，保护忍者。

「快逃，忍者！这里我来应付！」

「高桥……为什么你……」

忍者瞬间识破了我的真面目。不愧是跟踪我的人，并非虚有其表。但如果他用名字来喊我我就惨了。

「我不是你认识的那个人。对了，你就叫我谜之头罩侠好了」

「高桥——」

「都说不是什么高桥了！你快逃就是了！」

「可是高桥，我可不记得让你来帮我……」

「别叫名字！再说我不叫高桥！你赶快逃你的好不好！」

「……对不住了，高桥！」

「我不是高桥！」

说起来，趁着我们对话的时间，周围已经围了上来。

我和失去退路的忍者背靠着背。

「嗌嗌嗌，把那个叫高桥的砸扁！」

不知谁一吼，周围围上的人一齐袭来。

可恶，为啥只有我单方面的暴露姓名啊。

尽管怀着无法释然的感情，置身于此也只剩下战斗一途。

「忍者！一边战斗一边寻找空隙逃走！」

「我知道了，高桥！小心啊，高桥！」

已经受不了这货了。这货比我的交际能力还要坑爹是吧？

话说回来，忍者果然名不虚传。加上我的协助已经没有死角，虽然区区两人无法撕开突破口逃出，却在万般紧逼之下一城未失。可是，我们周围的人逐渐增加。虽然并非所有人都参加狩猎，围观群众也有相当的数量，然而这样下去会寡不敌众的。只能从某处杀出一条血路。我一边这么想着，一边优先躲开飞来的双节棍。

「老师！老师！」

我听到这样的叫声从远处飞来。一瞬间误以为是在叫老师，但我重新一想，这所学园里的老师没有那种干涉学生胡闹的热情。

「老师，贼人就在那边。快快，请务必让我们见识一下老师的神力！」

听对方的口气，估计请来了保安——就算不是这样，也是从附近社团带来了功力了得的人物。结果人墙被分开，出现一个大男人的身影。

就连死战之中的忍者看到这个身影的瞬间也面色大变。不，正因为忍者的能力登峰造极，所以瞬间看透了这个男人的强大。粗身、粗臂、粗腿——但身体并不臃肿。从肉身之上能够看出骨骼的壮硕。躯体犹如从岩石雕刻出来的一般。

正可谓是伟丈夫，正可谓是豪杰。话说这头豪杰我见过。

而且还差点被他杀掉。

巨大的身体一边摇摆，一边显露身形的这个人，正是猪熊辰虎。

◇

「虽说是逮捕贼人，可完全就是以多欺少，这不是武人的战斗。然而，一对一的话就另当别论了。周围的人别出手。你们两个一起上也没关系。放马过来吧，来场堂堂正正的较量吧！」

「我不要。做不到」

高桥严正拒绝！我一边扭扭捏捏地发表主张，一边抓住想要从怀里掏出手里剑的忍者的手腕。

「为何拦我，高桥」

「因为会死的！我和你会死的！你一个人要打我无所谓，别把我也卷进去。还有我不是高桥」

「高桥？」

听到我名字的猪熊前辈缕着胡子。

「不，搞错了，不是那样的」

「原来如此，虽然事情俺不了解，但俺知道该怎么做了」

「哈？」

等我注意到的时候，猪熊前辈的巨体已经缩短了距离，下一瞬间，我只能看到他的背，然后我心想

——永别了，世界。

类似情感系青春SF电影里警句的东西从我脑中我脑海中瞬间闪过。犹如曾几何时的体验，风景以凌烈的速度飞逝。

或许这个技法我已经体验过无数次。

这记背摔的确威力无比，然而想象不到会是出自猪熊辰虎之手。尽管速度超绝却没有杀气。更重要的是，若是以杀人为目的会缩小角度将对手摔在地上，然而角度拉得太大，就如字面意思一样的，画出一道欲将重物扔向远方的轨迹。而且，将死之际的回忆镜头也没有发生。

——这难道是……十有八九！

我一边被摔出去，一边抓住猪熊前辈的双肩，在半空中完成倒立的姿势，利用投技的力量飞向前方。本应将我摔在地上而抓住前襟的手，选择恰到好处的时机松开了。

就这样，我的身体高高地飞向空中，越过人墙完成着陆。

和以前所使用的『猫』原理相同，但『猫』却远远飞不了这么远，这多亏了化身发射台的猪熊前辈。换言之，猪熊前辈在知道谜之面罩侠就是我的情况下，将与我相识的事情隐瞒下来，并救了我。

「哼哼哼，名不虚传。以心传心，武道家之心无言自通」

猪熊前辈一边缕着胡须，一边低语。想到以心传心万一玩脱就会死人，我觉得还是需要更加依赖语言的力量比较好。

不过总而言之，就结论来说多亏猪熊前辈我才成功脱离险境。

我用眼神告诉前辈「可以的话请救救忍者」。

感觉眼下只能用以心传心的方法了。我深感通信塔不足的无奈。

「俺明白」

猪熊前辈似乎回应的不是我，而是回应周围的期待一般说道，同时抓起忍者的前襟。我用眼神给忍者送去信号「没问题，这个人是自己人」。

然而，我的眉目传神失败几率相当高。不如说，最近对佐藤用了很多次，但失败概率是1/1。

搞不好会错译成「我想见识前辈的天狗摔！」「用苦无刺向柔道家的眉心！」。单方面的通信失败是会死人的。不过我只能强咽下口水，注视这一切。

「你这家伙——」

两人扭在一起，猪熊前辈低语道。

「……怎么」

「没什么。虽然让之前那个贼人给逃了，可那家伙是模仿不来的」

换句话说，这是在询问对方能否逃脱。

「……哼，那种技术，对忍者而言易如反掌」

于是，忍者如此回应。

「哼哼哼，高桥阁下亦是如此，世外竟还沉睡着这样的人才。像你这样的英杰，真想招来俺们社团……」

「恕难从命」

「哼哼，想也知道。那就只有这样了。——看招！」

猪熊前辈像对付我一样，迅猛地背起忍者。忍者并没有做出对抗的身体动作，而是像我一样飞向空中，然后在我身旁着陆。我的眉目传神以及人间大炮第二季大获成功。

人群的视线本被我和忍者分割成两个方向，现在一口气集中在了这边。

「好嘞，要逃了，忍者！」

「明白，高桥！」

这家伙是不长记性呢，还是故意这么干的呢。

「那个叫高桥的家伙和谜之忍者要跑了！」

不知是谁这么喊起来。不过我的名字已经完全跑到忍者前面去了。

然而人们本想将一切都交付于名为猪熊辰虎的怪物，动作启动得非常迟缓，感觉都在等待身边的人率先追上，自己再紧随其后的样子。

趁此机会，我们全力冲了出去。忍者平心静气地跟上了我的天才脚力，并肩飞驰。

虽然我的跑步技巧是天才级别的，但体力与常人无异。不可能一直跑下去。

「我说忍者，找个地方暂时把忍者装和面罩脱掉吧」

「什么」

「不可能一直这样逃下去。只能找个人多的地方混进人群」

「你想让忍者把真面目暴露在你面前么」

「总比被抓到之后暴露给全校好吧。而且你也知道我的身份，所以两不相欠」

「……没办法了」

忍者勉为其难地点点头。

「——喂、高桥」

「怎么，忍者」

已经对订正名字改单厌烦了，所以我直接答应了。

「……不、高桥先生」

「怎、怎么突然改称呼了」

如今要改敬语，还不如先把高桥两个字改掉。请叫我谜之面罩侠。

「高桥先生，要不要做忍者？」

「——哈？不、某种意义上现在就在干吧，而且我已经不想干了」

「我一直在找您这样的人。一直在找您这样在这所学园的暗处时而奔驰，时而飞翔的人！」

「听好了，我讨厌忍者」

「看到您战斗的样子，我恍然大悟。尽管很不甘心，但体术、剑术、武器术、心术、语言术、还有消除气息——不管哪门技术，您都比我技高一筹。请务必作为上忍，统率忍者部」

「……所以听我说话啊」

说起来，总感觉话题跑向奇怪的方向了。

「正好，就在这里脱下忍者装吧」

忍者在校舍的阴影下停下脚步。

「呀、就算要脱，没有替换的衣服也不行。你穿着运动衫么？我只用脱掉面罩就行了」

「没问题。里面穿着制服」

常听说有游泳课的时候会在制服下面穿好泳装，然而在制服上面穿上忍者装是闹哪样？

「……不热么？」

「心静自然凉。而且还贴着冷敷贴」

说着，忍者首先脱掉了头巾。果然很热，脸都红嘟嘟的了，贴着冷敷贴的额头也浮出汗珠。然后按顺序解开腰带，脱下酷似灯笼裤的忍裤。

「——呼。怎么样。我不知道这样能不能蒙混过关」

「——」

「……高桥先生？」

「主啊」

太好了。

「不是忍者……」

没有变身运动短裤绅士真是太好了。

「……你是、くノ一（注19）？」

「是」

她露出害羞的表情，笑了起来。

※注19：くノ一（kunoichi）是女忍者的隐语，字形拼起来就是女。

◇

到了活动室，立即召开了高桥部紧急会议。

议题是忍者的待遇，参加者是我和佐藤还有忍者。

「这次给前辈们添了这么大的麻烦……」

忍者（くノ一）从磕头谢罪的姿势缓缓抬起头。

前不久还裹着头罩的这张脸，重新暴露我面前。尽管在换下忍者装的那一刻我就知道，但重新一看，果然是个波波头的女孩子。换句话说，就是所谓的くノ一。而且还非常可爱。顺带一说，她制服的上衣和佐藤不一样，是水手服，这就表示这位くノ一不是普通科，而是商业科的学生。

「没想到忍者的真身竟然是女孩子呢。该道歉的是我们——才怪呢」

佐藤说着，注视起女孩的脸。

「啊咧……？你难道是今年入学的风间同学？」

听到这句话，忍者瞪大了双眼。

「——为、为什么知道我的名字！……前辈果然不是泛泛之辈……是比我高好几个级别的忍者……」

她保持正坐，用畏缩的神情仰视着佐藤。

「佐藤同学是忍者？」

「不是。因为这孩子挺出名的。由于是万能的运动少女，所以作为备受期待的信任，被许多社团看上了哦。可没想到竟然做起了忍者呢」

「这没什么了不起的。因为不精通各种技艺是当不成忍者的」

「就连新来的一年级的情报也收集了？」

「对啊，因为能否得到充满希望的新人对社团而言是生死存亡的问题，金蛋从入学之时就会被贴上标签哦。不仅是社团，委员会也需要优秀的人才，所以会在做过很多调查之后然后进行优录。我就是在这个调查过程中找到了高桥君。所以在某种含义上，她就像小高桥君呢」

被这么一形容，总感觉对这位忍着少女涌现出一股亲近感。

「不过她和高桥君不一样，很平常的交了许多朋友」

亲近感涌现不出来了。

「另外，高桥君拥有如此惊人的才能，在一年级的时候却完全没有被标记出来，一定是因为所有认识高桥君的人都不愿提及关于高桥君的回忆呢」

「我觉得现在不是挖我伤口的时候吧。然后呢？已经变成现在这种状况了，希望你能毫无保留的全部告诉我们。话说，你到底是什么人？忍者么？还是脑袋很欢乐的人？」

被我一问，名叫风间的忍者收起表情，

「诚如所知，我是忍者。是忍者部的人」

抬头看着我们，斩钉截铁地说道。

「可是我没听说过那种社团啊」

「没错。说出很不好意思，现在的忍者部只有我一个人」

「诶？就一个一年级？这么说来，在去年年底没有部员咯？没有部员的社团不会废部么？」

「没错。忍者部的头领本来是我哥哥担任的。他留下话，将忍者部托付给了错开入学的我。我继承哥哥的意志入学的同时，决定复兴忍者部，可是我能力有限，现在无法找到志同道合的人」

「那么，为什么要找其他社团踢馆？」

「不管怎么说，体现社团力量的都是数字。特别是为了得到活动室，需要足够的部员数——可是我是一年级又是一个人，而且召集的还是忍者，遇到了相当大的困难。所以我肤浅的想到打倒其他社团来扬名立万——将踢馆的忍者名声树立起来，让更多的人追随忍者，然后让聚集在我周围的优秀人才成为忍者部的部员。可是我误算了，名声卖过头了，结果在学园中被到处追赶。我真是太不成熟……」

「那么，袭击我也是我了出名？」

「不，这件事不是」

风间斩钉截铁的说道。

「风间同学。就算你生理上再怎么无法接受高桥君，也不能成为朝他扔手里剑的理由哦」

佐藤明明在教育くノ一，却不忘毫无意义地伤害我。

「其实是因为，这间活动室原本就是忍者部的活动室，打败前辈的话就能让活动室空出来，夺回忍者部也不再是空想……」

「你说这间活动室，原本是忍者部的？」

我下意识在活动室内环视起来。由于没有备品，是一间没有任何任何特点的活动室——不过我想起一点，就是清洁柜里面藏有暗门。原以为那是侦探部擅自设置的暗门，现在感觉更像是忍者部留下的机关。

「不过，感觉也倒像呢。高桥部成立之前好像是有别的社团用过这里……一定要用这里的话，我还是转移到别的活动室好了」

「等一下，这间活动原本的确有其他社团在用。因为手续是我办的我记得，但之前的社团应该是偶像研究会哦」

「没错。但那是忍者对世人的伪装。尽管有忍者这重身份，但不可能把忍者部的招牌悬挂出来。因此忍者部对外用的是偶像研究会这个名字，尽管是在演唱会场挥舞荧光棒的偶像研究会，可真身是手持手里剑潜伏在学园暗处的忍者部。这些事是我从哥哥那里听说的」

「真是麻烦的家伙……」

「可是不知从什么时候开始，热衷于本应用来对外伪装的偶像研究的部员增加，频繁有人翘掉修行去地下偶像的会场。他们懈怠作为本业的忍术修行，利用高超的身体能力开始修炼宅技。这段时间里，似乎还有对忍者毫无兴趣，仅仅只是偶像粉丝的人入会」

「因为表面上是偶像研究部啦」

「这种事情持续到最后，偶像研究部中支持不同偶像团体的上忍们开始对立，最后分裂成了四个偶像研究团体。将这间活动室坚守到最后的哥哥也在今年春天毕业了，这样一来，忍者部便在事实上消失了。顺便一说，我哥哥支持的是名叫『阴沟色冬虫夏草Ω』的团体。说是什么鼠色推，我不太明白什么意思」

「结果你哥哥也在彻彻底底的搞偶像研究啊！」

讲完不知该感到哀伤还是不哀伤的过去，风间再次将额头贴在地上。

「所以，恳请高桥前辈和我一起复兴忍者部」

「不，我对忍者有点……而且我姑且已经加入高桥部了……」

「那么，能否只把活动室给我呢？」

「这个有点……」

话说，这也太自私了吧。

「——这样啊」

风间抬起头，突然拔出藏在水手服胸口里的短刀，

「那么，觉悟吧！」

伴随着杀气，向我挥了下来。

「为什么会变成这样！被追的时候我可是帮过你耶！」

我用天才等级的反射神经让我躲过刀刃，并且发出抗议。

「忍者坚于仁，重于义。对我来说，忍者部的存续比任何事情都要重要……。如果高桥前辈不肯成为我的上忍，也不肯将只将活动室交出来的话，我只好挥泪斩高桥了……！」

受不了了，眼睛好痛。感觉完全说不通。

「等一下等一下等一下，给我等一下！」

「高桥前辈，今时今刻，我将超越你！」

「不要擅自把我当成死人！不要随便给我戴高帽子来超越！哪有这样自说自话的！佐藤同学也说两句啊！」

「得赶快去折纸鸢了……」

佐藤又想把折纸部部员装到底呢。

「觉悟吧！陨落的到底是我还是前辈！还是说成为忍者！」

短刀一步一步向我逼近。为什么我要遭遇这种没天理的罪啊。这个社团才刚刚开始啊……。

「我知道了！我知道了！这种活动室我不要了！给你、给你行了吧！」

既不选择死也不选择当忍者，我选择了第三选项。

「等一等高桥君，那我的野心要怎么办」

折纸部的佐藤从旁插进嘴来。

「我才不管你什么野心！命要紧！」

「我知道了……没办法了」

佐藤不自然地叹了口气，起身瞪着风间。

「妨碍我的话我可饶不了你」

风间横眼盯着佐藤。另一边，佐藤若无其事地化解掉风间视线的锋芒。

「风间同学。我有一个提议」

「提议——？」

短刀依然指着我，风间将视线转向佐藤。

「嗯。我认为我能给你你所需要的东西」

「……是活动室么」

「连公开的社团活动都不是，而且只有一个人自称的社团是拿不到活动的」

「那么到底是——」

「忍者最需要的的东西是什么？活动室么？不对吧。先代的忍者部或许的确执着于活动室。但是，活动室什么的终归只是物件」

佐藤走近眼中浮现困惑之色的风间，在耳边细语着什么

「忍者需要的东西。那便是——」

后面的话我没听到，但是下一刻，短刀从失神的风间手中掉了下来。

风间露出魂不附体的表情，凝视着佐藤。

「总之，要不要顺着这个方向谈下去？」

佐藤邀请之后，风间站起身来。

佐藤亲切地抱住风间的肩膀，离开了活动室。

这一天里，佐藤和风间再也没有回到活动室。

很少见的，佐藤似乎救了我。

◇

第二天，佐藤若无其事地出现在了活动室。看样子没有发展成被忍者斩杀那种最糟糕的事态。

「佐藤同学，和忍者交涉的顺利么？」

我刚一问，佐藤露出浅浅的微笑，手掌啪、啪地拍了两声。

「……刚才是干嘛？」

「你就别问了」

再一次，比之前更大声音的拍起手。

「……？」

佐藤将我无视掉，无言地抬头望向天花板。我也循着她的视线望了过去，只见天花板的一部分突然滑开，从哪里可以窥见忍者的脸。

「您叫我么，前辈」

与忍者不相符的激昂声音，从上方降下。

「叫你并没有什么重要的吩咐……给我买冰红茶过来」

佐藤将零钱抛向天花板，忍者飞快地将它接住。

「遵命。这就去办」

天花板迅速地阖上，掩去了忍者的身影。

「差不多变成这样了」

「不对，我搞不明白，给我解释一下」

「所以说，这个上面就是忍者部的活动室了」

「上面——楼上的活动室么？」

「就算是我，也不能在这活动室紧缺的时候突然给风间同学弄到活动室。而且原本就是风间同学独自主张的忍者部，根本不是正式的社团。于此，我有效利用了没有用到的空间」

「没有用到的空间是指——」

我不由自主地望向天花板。

「这栋活动楼的二层与三层之间挺宽敞的，所以就把天花板里面的空间提供给了忍者部。自然也是瞒着学校的」

就算不能提供活动室，也能提供社团活动空间么。话说，天花板里面也不归佐藤所有吧。

「但是那时候说的，比活动更重要的东西是？」

「这个嘛，我从渡部说过的话里得到了启发」

「渡部同学……？」

我在渡部同学说过的话中，回忆出印象深刻一句出来。

——越是近在咫尺的东西越是注意不到呢。幸福也是……眼镜也是……

不，大概跟这八竿子打不着吧。

「高桥部一边帮助各种各样的社团以收集人望，一边暗地里化身忍者高桥击破妨碍自己的社团，打算表里双向地这所学园进行支配——渡部最开始不是说过这样的话么？」

「但我终归不是忍者」

「没错。但是，我觉得这种手段本身非常实际。之前我也想过支援能够为自己提供利益的社团，藉此拉拢。为此才成立的高桥部。可是，只是这样还不够完全。有时我也需要有人做些不干净的事情呢」

佐藤又开始说起了她肮脏的野心。不过最近感觉佐藤思考这些不干净的事情的时候也挺可爱的，真是不可思议。

「那种不干净的事情，忍者部最合适了！她是够得上资格称为小高桥君的能干孩子，而且忍者部在表面上是不存在的，所以就算捅破天也不会怀疑到我头上。所以我跟她是这么说的」

——忍者最需要的，不是应当事奉的主公么？

「对我的提议，她欢欣雀跃地接受了」

「好过分。光是玩弄我的纯情还不够，甚至还要利用忍者的纯情帮助自己完成野心」

「没有那种事。这是双赢的关系哦。我能让风间同学顺从，风间同学可以帮我办事。双方都很Happy不是么」

我完全听不出哪里双赢了。倒不如说，这只能认为是单方面的榨取。如果存在这种例外构造的双赢关系的话，只能想到字母表十九位与十三位的关系了。

「多多仰仗佐藤前辈了」

「噫！」

神不知鬼不觉地从天花板中探出脸来的风间窥视着这边。好像地缚灵一样，有点吓人。

「想来所谓的忍者，拥有应当侍奉的主公才算真正的忍者。没有主公的忍者部，就像没有比赛的棒球部，没有舞台的演剧部一样。忍者的修行终归只是手段而并非目的。佐藤前辈让我注意到了这件事」

「这就是问题所在么」

「这就是问题所在。啊、佐藤前辈，您要的东西」

绑着线的冰红茶塑料瓶从天花板上缓缓降下。

「这是大义」

佐藤说着大名一样的话，接过塑料瓶。光秃秃的线看上去就像蜘蛛丝一样，升上去后，天花板应着清脆的一声关上了。

感觉真不像忍者，倒只像跑腿的。

「怎么说呢。就是这样的感觉，拍拍手忍者就会从上面出现」

「拍手是必须的么」

「毕竟以心传心我做不到呢。必须得用信号」

「佐藤同学，这个世界上有种名叫智能机的方便产品哦」

「用电话或者邮件叫出来，感觉就没有忍者风采了不是么」

那么，风间同学为了佐藤同学无论何时拍手能够出来，一直都要在天花板里待机么。若是这样就太悲惨了。

「所以你们要好好相处哦。我今天委员会的工作有点多，所以先走了」

说完，佐藤走了出去。

活动室里只剩下我和忍者。正确的来说，是活动室里和天花板里。

由于佐藤经常不在活动室，所以我也习惯一个人呆着，不过知道了天花板里有忍者，无论如何还是在意得不得了。

「……你在上面我静不下来，还是下来吧。没什么好介意的」

我抬头看着风间可能在的地方。

「不用客气。请把我当做不存在，不必在意」

从完全不同的地方降下声音。

「就算高桥前辈跳裸舞，发出怪声，做些不可以说出来的行为，我也会在这里静静守候的。这才是所谓的忍者」

「……你刚才说什么？」

「跳裸舞，发出怪声」

「往前一点」

「那个，高桥前辈跳裸」

「就是这里！」

「……裸」

难为情的声音从天而降。这个很有看头，然而

「不对不对，我说的是前辈哦！」

前辈——这才是无法形容的甜美音色。

这份甜美，当然仅限被学妹呼喊的时候。

「我终于盼到有人这么喊我了么。我终于也有自己的学妹了么……！」

「前辈没有被人用前辈喊过么？初中的时候呢？」

「不是我自大，根本就没有学妹靠近过我呢。而且学妹们暗地里都用『那货』和『渣桥』叫我哦」

「这显然不是值得自大的事情呢」

「所以，能不能再喊我一次前辈么？尽可能字句分明地」

「高桥前·辈」

忍者万岁！くノ一万岁！くノ一学妹万岁！

我在空无一人的活动室里高呼三声万岁。

感觉某人在天花板里退了几步，不过这种事根本无所谓了。

从客观的角度来看，只能感觉我是一个人在那里扑哧扑哧地自言自语，然后突然开始高呼万岁的电波男子，不过这种事根本无所谓了。

就这样，高桥部的天花板里，入驻了一位忍者学妹。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第八章 我的校园生活才刚刚刚开始
此时此刻，我非常充实。最近，我放学后的生活格外充实。

由于与麻烦的邻人侦探部之间的争执，遗迹忍者骚动而一度停止的社团综合门诊高桥部再度开始活动，同时我的人生也变得充实起来。上周也在遵从佐藤的指令，帮助了垂钓部、撞球部、炼金术部，被他们好好地感谢了一番。社团活动竟然是如此美妙的事情。放学后有着能去的地方，有着等待自己的人，有着需要自己的人，竟然是这么幸福的事情。

「高桥，听说你自己搞了个社团？」

这么说着向我搭话的话是爽朗三太郎，同班棒球部的近藤君。

「所以才没有加入棒球部啊。邀请你的时候说出来就好了嘛。你可真厉害啊，竟然自己创立社团。那咱们今后互相加油吧！」

近藤君流畅地用当前国营广播的校园剧中的台词。换做以前的我，一定会压低眼镜伴着苦笑吧，然而今非昔比。

社团的美妙。青春的美妙。这些我都体会到了。

「好，加油吧！」

我眼睛光辉一闪，回应近藤君后，飒爽地飞出教室。冲出走廊后，只见熊一般的男人摇晃着肩膀向我走来。这样下去会撞见他的。如果是不久前的我，肯定会分析自己的处境，然后为了提前回避往回退到到走廊的另一头然后缩起来吧。但现在不同了。

我向那名壮男笔直走过去。壮男的铁木屐嘎啦作响，也笔直向我走来。

「柔道部那边怎么样了？」

我开口询问后，猪熊前辈乐弯了胡子。

「嗯。住院的同辈们陆续出院了。俺们柔道部也终于要真正的重新开始了。这多亏了你的帮助。不管有什么事，随时都来找俺们柔道部吧。俺们柔道部知恩必报」

「哪里，这是天才的本分。社团活动加油吧！」

和猪兄前辈分别后，正走上去往活动室的路上，

「啊、高桥前辈」

只见穿着水手服的女生一边挥手，一边向我跑来。换做之前的我，一定会四下寻觅其他高桥君的身影，但我已经不是昨天的我。高桥就是我。我就是高桥。

「前辈也要去社团么？」

「啊，对呀！放学后社团活动嘛！」

「……高桥前辈是这种说话方式不瘆人的那种人么？」

「真是不长记性啊！话说，风间同学也去社团么？」

忍者系女子风间借居了我活动室正上方的空间。虽然不在同一个社团，但我们都是为了达成佐藤的野心而效力的同伴。

「是的。不过我其实还没吃午饭，所以准备先去食堂」

「那我们待会儿在活动室见吧！」

我向风间挥手道别，再次步向活动室。

得到同级的超级明星的认同，得到面色慑人的前辈的钦佩，得到可爱后辈的仰慕。而且社团活动的搭档还是学园中的顶级美少女。

有了她的统率，我与生俱来的才能得到活用，为造福世人而活跃。

我真切的感受到，在名为学校的巨大机械中，我也化作一枚齿轮，紧密地与周围的部件互相咬合。

我的劳动能够改变周围的世界。我存在于此并非毫无意义。

社团真妙。青春真妙。学校真妙。

我能活在这里，真好！

多亏了佐藤邀我创设社团我才得到了这一切。最开始只觉得随随便便被她利用，然而我的现实的确正在迈向充实的道路。

佐藤竟然是这么出色的人啊。我的世界正闪耀着蔷薇色的光芒！

「呀」

突然扬起的尖声，瞬间将我拉回现实。似乎由于视线中染遍了蔷薇色，撞上了从其他方向过来的女生。但我借助我天才的反射神经，在她头朝下摔向地面的千钧一发之际，将她抱了起来。

「抱歉，这位小姐，你没事吧」

「啊……非常感谢！」

完全不在意我的过错，还向我频频鞠躬。这个女孩的品格是何等的高尚。

「非常感谢，我叫御花畑光」

还彬彬有礼地报上名字。只看校徽就能知道她是三年级的前辈，但由于娇小的体格，以及轻飘飘的印象，完全没有前辈的感觉。

「御花畑……同学」

「是。姓氏是御味御汁（注20）的御后面加上花畑。花和畑都是简单汉字。光是平假名ひかり」

「好少见的姓氏啊」

尽管「鱼尾阈值」的「鱼」根本就不明白是哪个「鱼」，但由于被她当成愚昧无知的话会心有不甘，所以姑且先不懂装懂，之后再去讨教佐藤好了。话说回来，常言道，一个人的名字体现了整个人的风貌，这句话果然没错，这个人轻飘飘、暖烘烘的举止，让人联想到柔和的阳光洒在一片花田上的风景。

※注20：御味御汁（おみおつけ）是日本女性对味增汤的礼貌说法。

不过，花田？总感觉在里听过。

「……？我脸上有什么东西么？」

御花畑说完这句话后害羞起来。理论上被人说出这种台词的时候，基本上脸上没有东西，然而现在这个人嘴角的的确确紧紧粘着好像奶糊的东西，可谓漏洞百出。尽管刚开始就注意到了，但不知试出来是否合适。

「我是普通科二年级的高桥」

「高桥同学……难道说，就是高桥部的高桥同学？」

世上高桥千百万，然而高桥部的高桥就只有我了。

「对，我正是高桥部的高桥，请问找我这个高桥有何贵干？」

「那、那个……我听说那个社团，似乎只要有社团遇到困难就会千方百计解决难题，是真的么？」

御花畑前辈一脸不安的抬头看着我。我的回答毋庸置疑。

「当然了。高桥部是困难之人的同伴！」

我挺起胸膛如是说道，前辈脸庞变得犹如花朵盛开一般灿烂。

◇

我带着御花畑前辈站在活动室门前。不过，我注意到了一件奇怪的事情。里面有说话的声音。难道佐藤已经在听取某个社团的委托了？还是说侦探部又……

缓缓打开门后，却不见佐藤的身影与可疑的尸体。

然而，我不由忘记了呼吸。

那里站着一个陌生的男人。短卷毛，花衬衫，胸前挂着金项链，戴着淡色太阳镜的男人瞪着我。隔着男人，还可以看到好几个壮汉的身影。如果换成不久之前的我，一定会默不作声地关上门，然后装作什么也没看到直接回家吧，但我现在不一样了。

「那个，请问，诸位是什么人」

虽然有些胆怯，我还是鼓足勇气直接问了出来。

「……俺们是拼布部」

「拼布？」

「就是将布头缝合起来，制作毯子、包，再到可爱的小物件的手工艺」

「是、是拼布部的贵客啊，请问想咨询什么？」

虽说相貌不良态度恶劣，又是无端闯入活动室的不速之客，但只要社团有麻烦过来咨询，就不可能不作回应。因为现在的我深知社团的美妙。

不过，拼布部部员眉头深锁。

「咨询？你小子到别人的活动室来要什么人做什么咨询？瞧不起俺？信不信把你小子剁成肉酱然后拼成前卫艺术品！」

「别人的？——不，这里是我的，是高桥部的活动室」

「高桥部？那是啥玩意」

短卷毛纳闷起来，从他身后有个平头尖眼的少年露出脸来。

「大哥，这里以前的确是你的活动室。不过上周俺们社团就进来了」

◇

「前辈，有事件了！」

「你说事件！真了不起，于是，是怎样扑朔迷离的杀人事件！？」

侦探部部长宫入前辈满脸欢喜地向我出迎。虽然不太想扯上关系，但姑且是邻居，也是能够解决事件的侦探。于是就找宫入前辈对这个扑朔迷离的事件进行咨询。

「不是杀人哦，不过是一起非常扑朔迷离的事件。算是日常的谜题吧」

「姆。还真是令人感兴趣呢，具体情况说来听听」

尽管从刚开始起就有点在意房间一头吊死的尸体风的栀君一直吊在那里，不过现在不是关心这个时候。我把栀君在脑中代换成等身大的手机挂件，开始向前辈讲述扑朔迷离的事件。

「就在前几天，侦探部到隔壁我率领的高桥部的活动室来过」

「嗯，没错。那起事件的情景依然历历在目」

「不过呢，我今天打开活动室的门一看，里面完全是不同社团的人摆出一副唯我独尊的表情占据着我的活动室！直到上周还是高桥部，可今天就不是了！前辈，这到底是什么谜题啊！」

我探出身子步步逼近之后，

「这不是谜题哦。只因为你的社团废部了」

侦探挑起片眉，一脸冷漠的回答道。

「……废部？」

「听好了，高桥君。谜题这个词不可以用来逃避现实哦。所谓的真相基本是很单纯的。你的社团废部了。然后新的社团入住了那里，仅此而已」

「咦？咦？」

等一等，认识跟不上语言。

「上周末，你回家之后，学生会的人到过你的活动室哦」

「这种事情，前辈是怎么……」

「怎么，又发现新的谜题了呢。其实是我正寻思着该把吊死的尸体往你的活动室哪里挂会比较好，为侵略做考察的时候，大队人马冲了进来。我在铁皮柜里看得一清二楚」

不知道该从哪里吐槽，我还是忍了。

「然后今天，他们拼布部就搬来隔壁了」

「可是，为什么要废部……」

「学生会似乎要推行削减社团的方针。于是先从部员少的，没有活动实绩的，行为不正的社团开始消灭呢」

既然如此，为什么救助学园中人于水火的高桥部会比作为谜团被学园的大家所讨厌的侦探部先废部呢。无法接受。

「所以，高桥君今后有何打算？我们社团也不是不能收留你——」

该问这个侦探的问题已经问清楚了。我飞奔出侦探部。

◇

「啊咧？前辈，这是上哪儿去？」

在食堂门前，碰巧遇见了似乎刚吃完饭的风间同学。

「其实事情这样那样了」

「废部——怎么会这样」

不愧是忍者。能够掌握我「这样那样」中传递的所有信息，这份理解能力令我钦佩。

「我已经不行了。没有社团的话，我就只能又回到以前渣渣一般的生活了。哈哈哈，一切都是过眼云烟。魂断巴别塔。全都是黄粱一梦」

「前辈，请冷静。对了，佐藤前辈有什么吩咐？」

「佐藤同学……感觉好怀念啊」

「听说那个社团是为了实现佐藤前辈的野心而创设的。既然如此，高桥部废部的事态，佐藤前辈应该不会看漏才对」

竟然在我混乱的时候告诫我冷静下来，这位くノ一真可靠！

「对啊，还有佐藤同学啊。要怎么联系上她……」

「那个，用手机？」

「风间同学，手机这种东西是用来与别人交流的道具吧？你认为我这种人会带着那玩意么？」

「……对不起。可是，其实我的通信手段也只有狼烟……实在不行就升狼烟吧」

这只くノ一，就因为是くノ一才靠不住。

「御花畑前辈，如果带着手机的话能不能借我一下？」

「对不起……我对那种按键超过三个的机器实在是……」

就在因数字化鸿沟深受其害的三个人不知所措准备要升狼烟的时候。

「遇到麻烦了呢，高桥同学」

一位少年在狼烟和我们之间来回看着，走了过来。

「你是……那个，到底是哪一位？」

对这位少年并不是全无印象。感觉似曾相识，但又认不出。好像也不是风间同学和御花畑前辈的熟人。

「是我啊。得到你拯救的人」

少年说着好像民间故事里的仙鹤或者乌龟（注21）一样的话。不过，我还是想不起来。于是，他从怀中掏出一个四四方方的小巧物体递到我的眼前。

看到这个物体的瞬间，我想起了这位少年的事情。

※注21：日本童话故事仙鹤报恩和浦岛太郎，里面出现的仙鹤和乌龟都有报恩情结。

「没错。是我唷。见你有难，估计这个尖端小部件能够帮上忙。这个酷酷的小部件，也是你告诉我的呢！」

原业余无线电部，现智能手机部的部长，自信满满的笑道。

于是——。

「不好意思，这帮不上忙……」

相遇两分钟后，智能手机部的部长垂头丧气的离去了。

「就算有最尖端的智能机，不知道对方的手机号和邮箱，也不过是个方盒子呢……这是盲点啊……」

「既然这样，还是狼烟方便呢。升狼烟不需要邮箱呢」

不，我想你弄错了。

「那个……要不要在报纸上贴个寻人广告？」

御花畑前辈畏畏缩缩地开口说道。

「就是这个！」

◇

我们走向新闻部。当然，不是为了张贴寻人广告，而是去见佐藤的朋友渡部。如果是朋友的话，至少应该知道佐藤的邮箱和电话。刚刚走进新闻部的活动室，便碰巧撞见了渡部。

「渡部同学！太好了，真巧 」

「原来是高桥啊。不好意思，我马上要去取材，没空招待你，不过，你要不要来帮忙？话说，这个人是谁？啊、难道带着出租女友炫耀来了？」

渡部饶有兴致的盯着守我身后的风间。

「才不是租的！这个人是忍……」

「忍？」

渡部的眼镜放出锐利的光芒。话说，她应该追过忍者。

「人情味四溢的学妹」

「的确没有人情的话是不会奉陪高桥的呢。就像我和佐藤一样」

渡部好像自己很在理一样点点头，真让人火大，但现在不是纠结这些的时候。

「这些事先别管，你知不知道佐藤同学在哪里？我的社团出大事了」

「没错没错，佐藤！真是出大事了呢。我现在正要去现场取材」

「大事？你知道发生了什么？」

「高桥不知道么？佐藤现在是恐怖分子的人质」

「……哈？恐怖分子？怎么回事？」

虽然抛出了问题，但渡部没有回答，而是将视线投向我身后。

循着她的视线，只见气喘吁吁，面色通红的御花畑前辈，脚步踉跄地出现了。我和风间同学忘我地跑到了新闻部，可仔细想想，御花畑前辈应该跟不上我们的脚程。

「抱歉，因为太专注不小心把御花畑前辈给忘了……」

「哈……哈……不……别在意」

御花畑前辈纵然气喘吁吁，依旧笑脸相迎。真是个好人。

「那个，前辈。事情似乎变得很复杂了，实在不好意思，御花畑前辈的咨询只能改天了」

「哈、哈……我、我知道了。不好意思，竟然找这么麻烦的时候过来……」

「我也不太清楚，总之今天只能这样了」

「我说高桥。那个就是麻烦的元凶来着」

视线固定在御花畑前辈身上，渡部说出了无法理解的话。然而，她的表情似乎很高兴的样子。

「高桥真是找到一个好素材呢。总之一边去现场一边说明吧。那个，就让出租人情妹背着御花畑前辈吧」

「好、好的。我知道了」

尽管露出无法释怀的神情，风间还是背起了御花畑前辈。

在渡部的催促下，我们快步出发。我和渡部走在一起，风间背着御花畑前辈在稍远的后边跟着。

「话说渡部同学，我听你喊御花畑前辈的名字，你们认识么？还是说对她取过材？」

我刚一问，渡部便贼贼地笑着转向我。

「不管认不认识，御花畑前辈——嘛、这所学园的绝大多数人都是这样称呼她的呢」

渡部边走边用笔指向我，然后向后一挥，说出了这个词。

「御花畑学生会长」

◇

于是渡部开始讲起来。在这所学园里，一位少女的传说。

现任学生会长，御花畑光。

她的性质用两个词汇足以表现。正是，

「善良又无能」

这就是名为御花畑的这个人的一切。

虽然人很好但什么也做不好。在组成人数异常庞大的学校社会中，这样的人多半容易被别人利用和欺负，但御花畑这个人并非如此。究其原因，因为她不仅仅是个好人。

她不是单纯的好人，而是善良到超过底线的超级好人。

东边有人哭泣，她会跟着哭泣。西边有人烦恼，她会跟着烦恼。

北方有人迷惘，她会跟着迷惘。南方有人困惑，她会跟着困惑。

光是会哭会烦恼会迷惘会困惑，终究解决不了任何问题，然而人会对与自己产生共鸣的对象产生共鸣。依照这个原理，她的哭泣她的烦恼她的迷惘她的困惑都不是为了赢得他人共鸣而做出的表演，而是发自内心真真切切的感情，所以她真切的感情打动了大多数人的心。

当她烦恼的时候，身旁必定有人伸出援手。大多数人都比御花畑能干，就算她什么也不做，遇到困难的人也会得到救助。

然后获得救助的人，首先第一会对御花畑心怀感激。

一般发生这种情况的时候，向困难人之人施以援手的人会产生「什么啊，明明是我帮的忙，却第一个感谢什么都没干的家伙？」这样的想法，然而事情发生在御花畑的身上就会变成「多亏自己对困难之人伸出了援手才解决了御花畑同学的烦恼呢！」这样，萌生出自豪的感觉。

御花畑本身只是依照自己的思绪在行动而已。然而不仅如此，她的周围无论何时都会不断聚集仰慕她的人。同级生、前辈、后辈、甚至于老师也是。御花畑渐渐被当成女神一样。聚集人望就如同呼吸一般简单，这便是她唯一的力量，而且是独一无二的力量。

——无论遇到怎样的困难，只要找御花畑咨询便能迎刃而解。

不知何时，这样的传闻在校园流行开来，而且就结论上来说也的确成为了事实。

不过要说结果，解决事态的都不是御花畑，而是在她周围甘愿为她效尽全力的的人们。御花畑仅仅只是一如既往的，与咨询对象产生共鸣而已。然而这份无偿的善意引来了的更加强大善意与人望，在漩涡中召唤来更强的人望。

救济万人的善意的永久机关，作为动力源的她持续发挥着机能。

这样的御花畑并没有意识到自己的人望，只是轻轻松松地过着每一天。

在她一年级的冬天，转机发生了。那便是学生会长选举。

那一年，为了坐上那张光荣的宝座，学园的表面上，暗地里，到处进行着风生水起的战斗，竞争对手间互相拆台。那一年进行了何等的激战，可想而知。已经毛遂自荐的候选人，名声早已传遍学园，毕竟他们都是有着一两个毛病的人物。

所有人都怀着各自的策略和胜算，备战选举战。校内新闻上每一天都依次列出自荐的候选人的名字，在激战前夕，所有学生都心怀着期待、不安、以及兴奋。

但是，当最后一位候选人的名字悄然出现的那一刻，状况骤然一变。

除了成为他荐候选人的，一位名叫御花畑光的少女之外，所有候选人就好像商量过一样，全都在届满在即的那一刻退出了选举。

是觉得无法取胜还是不想与御花畑争抢，这些不得而知。

无论怎样，在候选人只有一位的情况下，按照规定应由全校学生进行不信任投票。然而御花畑获得了超过99.99%的压倒性信任得票率，御花畑学生会长就此诞生。一年级当上学生会长，在学院史上史无前例，而且身为他荐的候选人当选，并由不信任投票决定，更是史上首例。于是，御花畑政权从此发迹。

◇

「那个人原来这么厉害啊」

「厉害是很厉害呢」

渡部用有所隐讳的口吻说道，朝后瞟了一眼。由于背着御花畑前辈的风间离我们稍微还有些距离，所以被谈论的本人应该听不到我们的对话。

「不用佐藤同学那种邪恶的人，让御花畑前辈这样的人来当学生会长就好了啊。啊，话说回来。这所学园能得到短暂的安泰，真是太好了」

「高桥太嫩了呢」

渡部轻蔑地说道。说话方式和内容让人双倍火大。

「嘛、当上学生会长之前的御花畑前辈曾经是个完美无缺的人，应该吧。不过，得到学生会长的位置之后，事情就没那么简单了，因为」

难道说，就任学生会长之后的御花畑前辈暴君化了？

「那么，就开始后篇吧」

渡部回答我的提问，继续讲述起御花畑的传说。

◇

御花畑光把他人的痛苦当成自己的痛苦，发自内心的悲伤，将他人的幸福当作自己的幸福，由衷的感到喜悦，可谓是完美无缺的高尚之人。若是这样的人位于学生会这样一个权力机构的顶点，即站在学生会长的立场上，会变成怎样的情况呢。大家都认为将会是一番美妙的景象。

但就结果来说，事情并不理想。

当然，如果知道会是这样的结果，御花畑光就任学生会长这一历史性史实也不会发生。所谓历史性的失利，大多是由群众狂热的期待所促成的。群众在后面一推，便掀起一股浪潮，等到乘着浪尖到达始料未及的暗礁群时，已经只能一条路走到黑了。

那么，用不图回报的无私善意做武器登上学生会长宝座的御花畑光究竟哪里不行呢。

御花畑光这个人自然是拥有出类拔萃的品格。

从年幼的时候就爱着身边的人，所以也得到了所有人的爱，在善意恩宠的襁褓中长大的御花畑光，不懂现实的残酷，不懂现实的事故与复杂。

所谓政治，即是有限资源的分配。不仅仅是有形的金钱、物资、人力的分配，还要分配机会、时间、地位、以及名誉等等，分配人与人之间存在的各式各样东西。政治的实质就是这样的行为，无论联合国还是国会还是学生会，并无二致。

如果全人类都像御花畑光那样，就算自己忍饥挨饿也要把面包分给身边的人的话，也就不会存在任何问题了。然而，她那样的人当然是少得可怜。

在两个饥肠辘辘的人面前放上一块面包，虽然他们说「友好地一人一半吧」。对象是家人或是朋友或是恋人倒还好说，若彼此只是完完全全没有关系的人，饥饿的邻人们将会开始互相争抢。就算邻人挨饿也想吃掉邻人的面包。邻人吃的是胡萝卜白面包，自己就想吃巧克力菠萝包或者黄油酥饼。——这就是人。

如果把单位换成社团，亦是如此。

所谓的社团，在学园生活中占据着非常大的分量。正是如此，所有人都想在这个时间里尽可能过得快乐、充实。

只是如此倒还也罢。然而，然而快乐这个东西，并非本人的意志能够左右，而取决于环境。

希望得到更多的预算。希望有更舒适的活动室。希望增加设施的使用时间。这也想要，那也想要，什么都想要的更多。人的欲望是无限的。

而另一方便，有限的预算、有限的活动室、还有放学后有限的时间，在这些现实条件下，想要将学生的愿望百分百地实现是不可能的。让每个人互相让步达到平衡，这才是政治分配。

然而，御花畑光看不到这理所当然的现实。正确来说，她所看到的现实与世间的普通人所看到的现实大相径庭。

她所看到的，是充满幸福与善意的，舒适而温暖，犹如妖精们在一片花田中飞来飞去的童话世界。然而，其他学生会成员透彻地看到，这是一个在欲望驱使的恶鬼罗刹互相残杀吸血的，愚蠢的无间地狱。于是基本上，这所学园的实际情况接近后者。

御花畑学生会长的宗旨是，所有人都能自由会见学生会长，将自己的愿望直接呈报给最高权力者。正因为御花畑光对繁重的事物与会面孜孜不倦，所以才能让所谓的『开放式学生会』这个体系变为可能。

而后，她没能做好。

在学生会长室门前，为了诉请自身请求的学生，连日来排成长龙。

请求——与其用这个词，倒是愿望与欲望更为贴切。

「要想创设社团」

「请增加社团预算」

「请提供社团活动场所」

「想办个演唱会，请批准舞台的使用权」

「想要举办百人一首大赛」

「因为是女生，想要举办游泳大赛」

「请给我奶酪蒸面包」

「请不要给那货奶酪蒸面包」

「请让坂本君掉进沟里。请让他掉两次」

尽管是胡来的要求，尽管是任性的要求，尽管是无厘头的要求，御花畑会长依旧坚决回应。

「我知道了！请务必让我帮忙！」

一边投以春日阳光般的笑容，一边犹如自己就是当事人一样与对方产生共鸣。尽管可以随便共鸣，但她却完全没有任何实际能力。就算能够实现愿望，如果A君与B君的愿望对立的话该怎么办呢。让他们达成互相让步的，就是御花畑之外学生会成员了。

「没有面包就给蛋糕吧！给所有人！」

这种现实认识简直痴人说梦，然而夹在善意爆表的王妃大人与狂热支持王妃大人的民众之间的，就是可怜的家臣们了。

不知是幸还是不幸，这些可怜的家臣们，也就是集结在御花畑石榴裙下的学生会成员们，都是校史之中无以类比的怪才。正是舆论中总是扮演坏蛋的他们，成为了最为尽力实现学生们心愿的人，实在讽刺。

原本通过正当的途径，付出正当的努力才能得到国王恩赐的面包。然而夹在突然跳过理所应当的步骤，直接要求蛋糕的一般学生们，以及慨然应允的学生会长之间，疲于奔命，想方设法筹措点心面包散发给大众，这就是学生会成员的工作。

然后，满可不必筹措点心面包的他们，因为自身超凡的能力酿成了悲剧。

普通学生本应该为不付出任何努力就能得到点心面包而感到高兴才对，然而本想得到蛋糕的他们却露出了不满的神情。而且他们不满的矛头不是指向学生会长，而是指向了学生会。如此一来，稳坐御座的学生会长得到了一般学生的绝大支持，而另一方面，一般学生却将实行政策的机关——学生会视若蛇蝎，越来越厌恶。

要说悲剧的确是悲剧，要说喜剧也未尝不是喜剧。虽不至于将令学园内产生混乱的元凶之名扣在御花畑光这个人头上，然而她作为绝对的存在，一般学生姑且不谈，就连学生会的成员们也狂热地追捧着她。

因为这一层原因，学生会与一般学生之间的鸿沟不断加深。

以学生会成员的立场来看，得到出自自己深爱的学生会长之手无限增加的工作，不停的劳作，不打折扣地解决问题，却掩藏不住一般学生对学生会的不满。另一方面，从一般学生的视角来看，因为得到过御花畑会长的保证，自己的愿望应该百分之百的得到实现，然而却只实现了一半的程度，眼中看到的只能是学生会在偷工减料。

在如此危险的对立关系中，御花畑政权依旧存续至今。

在任期间超过一年，选举再次到来的时候，没有任何人坐在候补席上，通过再一次进行的不信任投票，御花畑学生会存续下来。

即便有人仇视学生会，谁也没有憎恨御花畑会长。

于是，这给不到一年便让学园陷入混乱的御花畑政治，附上了续存的意义。

不过，这里姑且不论一般学生，亲身体验过政治产生的混乱的学生会执行部，面对这个事态断然不会坐以待毙。他们做出了一个决断。

在听任御花畑会长的随性与爽快，以及学生会成员的奔走下，社团超过千位数的春假临近之际，学生会执行部在尊重御花畑意志的基础上，判断不可能继续执行『开放式学生会』，决定进入严重警备态势，极力切断一般那学生与御花畑之间的接触。由此，之前犹如理所当然一般向学生会长提出的『直诉』，变成了虚无飘渺的事情。

没有采取『将这位女王大人与权力分离』这种最直白而妥善的手段，没有把她当做单纯的偶像，可以说完全因为执行部对学生会长的爱。

俯览状况，这是学生会执行部能让学园获得安定的最妥善的一手。从理性出发考虑，谁都知道御花畑的政治就是庸政。

乱设的社团不断压迫着学生会的预算，无论怎么想都会造成赤字的预算差额，因为经管委员会的树状营运模式，已经成了学生会内部公开的秘密。

物质上、金钱上、人力上，御花畑政治产生出的负面遗产实在太大。

就算从外部冷静地审视学生会，应该也能明白。

不过，所谓的人类并非靠着理性来行动。

而是借助此时此刻的感情与印象展开行动的物种。

御花畑学生会长的隔离政策，以这种形式出现在一般学生面前。

——学生会执行部霸道至极。

——学生会那帮狠毒的家伙，企图将心地善良的御花畑会长当做傀儡。

——学生会将无视身份贵贱，连小社团都平等接待的会长与一般学生隔离开来，准备趁机一口气推行社团削减计划。

对一般学生不作事先声明，独断做出这次出击的执行部，出现了失误。尽管御花畑会长本人没有做出任何声明，在猜忌和臆测的漩涡的召唤下，就连校内新闻也开始针对执行部打出的社团削减政策，幸灾乐祸地煽动弱小社团进行反击，结果，对立水平超出了承受能力，在巨大化、复杂化之后，这个紧张关系终于迎来临界点。

对学生会执行部抱有强烈怀疑的一部分过激派的社团终于爆发，将激进推行弱小社团的废部、整合活动的社团管理委员会的其中一人绑为人质，据守笼城。他们直接要求御花畑会长在校内广播里宣布重开『开放式学生会』，以及停止社团削减计划。他们宣言说，如果不答应以上要求，就将学生会不正作为的证据向学校学生公开。

◇

「事情就是这样喵」

「我说你的句尾很烦人啊。还有，你说得好像不带梗来着，不过看到对立幸灾乐祸煽风点火的校内新闻，就是你和你的那家新闻吧？」

「没错。煽动大众推翻权力，这才是大众传媒的大原则」

这个人渣，压根没有反省。

「于是，激进推行弱小社团的废部、整合活动的社团管理委员会的委员就是佐藤了」

「真的么？虽然大体猜出来了，但这是真的么？」

「不过，佐藤同学为了学校，宁可去当黑脸，实在是……」

御花畑会长从风间背上下来，为佐藤开释。真是个大好人。

「不，这可不好说。那女人说不定是为了实现自己的野心才那么做的」

「于是上面的不正行为，就是在文件上做手脚创设高桥部这件事了。毕竟正巧在这社团创立审查变得严格的节骨眼上，成立了莫名其妙的社团，而且还突然拿到了活动室呢」

「……高桥部也算不正当的产物啊」

尽管我的确也对我能突然拿到活动室这件事感觉过蹊跷。

「于是，自己的不正当似乎暴露了。上周末，佐藤似乎当做文件处理上的失误，把高桥部弄没了。名字那么随便，反倒幸运呢」

「我是蜥蜴的尾巴啊」

然后拼布部就得偿所愿地拿到了活动室么。

「嘛、就算把高桥部留着，事实上佐藤在社团管理委员会的工作还是大力度整顿弱小社团，我觉得这就是遭到怨恨的源头」

「话说回来，御花畑前辈为什么要来我的活动室？」

「那是因为……都是我的错，所以想设法做些什么……。不过，我又什么都做不来……。所以我想拜访传闻中高桥同学的活动室……。听说去了那里，只要是社团相关的烦恼，无论什么都能得到解决」

「原来是这样啊。我的确在解决社团相关的烦恼」

渡部贼贼地笑起来。

「好了，那就是反学生会的社团联合据守的建筑物了呢」

渡部用笔指向眼前的建筑。

「对了，还有风纪委员会，让风纪委员会冲进去就好了」

我想到了守护学园和平的警察组织，风纪委员会。

「那个，被我制止下来了」

短暂的沉默之后，御花畑前辈抬起头。

「为什么这么做？风纪委员会就是为了这种时候才存在的不是么？」

「那个……因为……」

「就是那个啦，总之社团要和学生会对立。那么对学生会的横行霸道感到愤怒的社团就会奋起打垮风纪委员会，所以完全只能让社团和学生会的对立加深。——是吧？会长大人」

听到渡部的解说，

「啊、对！原来如此！」

御花畑前辈露出『啊，找到了！』一样的表情。人好却无能，看来她似乎什么都没想，只想发表类似「打架是不可以的！」的主张。

「所以这里就看你的咯，高桥君。学生会想不出来的结果才是正确的」

「为什么我会躺着中枪？」

「因为，对方也是社团，高桥部也是社团。是高桥部擅自找各路社团干架的，而且既然是社团在据守笼城，让同为社团的高桥部与之相争不就能回避问题深化了对吧？」

「高桥同学，拜托了」

灾难的元凶，御花畑学生会长，她用湿润的眼睛可怜巴巴地看着我。

「……渡部同学，顺便问一问，那些据守的家伙都是些什么？」

「基本上都是些弱小的社团，还有并不弱小但遭到学生会非难的社团组成的联军呢」

「既然弱小……那么轻松取胜之后救出佐藤同学就行了吧」

「然后，目测领军的是番长部。支配这所学园的暴力世界的黑暗领域指定社团」

「……所以就遭到非难了呢。再说，不可以批准这种社团吧！」

话说，就是眼下用湿润的眼睛可怜巴巴地注视着我的这位轻飘飘女孩批准的么。

「好了，高桥，打倒番长，取回学园的和平吧！」

「我怕不良来的……」

「没事的没事的。虽然不良是现实的，但番长是奇幻的哦」

「我不想和现在这个时代还自称番长的奇幻战斗……而且刚才开始就一直在高桥部高桥部的说个不停，可这个社团已经消灭掉了哦。何况本身就是佐藤同学通过不正当途径创立的社团哦。我的青春再次告终了……」

「哎呀、这方面嘛，如果能解决学生的麻烦的话……对吧，学生会长大人」

「是、是的！我当然会给高桥同学提供方便！」

「诶？但是反复进行这种事情，学校会乱套的吧，再说这是公私不分吧」

「你这货真费劲……！」

渡部用笔向我我喉咙一刺。

就在此时，一阵过于爽朗的风从我身旁吹过。

「哟，高桥。果然在这儿啊」

被叫到名字，我转过身去，

「共产主义者——近藤大人」

只见近藤君站在这里。

「诶？共产？」

「不，什么也没有。是我自言自语」

「所以为什么要用敬语——啊，新闻部的」

近藤君转向渡部。说起来，把我的报道顶下来的就是近藤君的报道。

「哦、棒球部备受期待的小王牌。前些天多谢了呢」

「我可没想过会是那种令人害羞的报道啊。那个爆料出去之后，我都不敢在太阳下面走路了」

「喵哈哈。读者就是想读那种能让取材对象觉得害羞的报道哦。女生特别喜欢那一号呢。幸好贴了一张大大的面部照片」

「女生倒也算了，还要被前辈和队员戏弄，很头疼啊。耍帅耍过头了啦」

「有什么不好嘛。反正你呱唧呱唧地说了一大堆吧」

「还不是因为你太能说了。再说我说的都是些无关痛痒的话，怎么到你手上就变成了冠冕堂皇的话了啊」

「这就是新闻部部员的技术哦。写没有说过的东西是违规的，但对说过话进行编辑就不存在任何问题了！」

不愧是近藤大人。和文化系女生也能聊得那么投机。倒也得感谢他。

在近藤大人缠住渡部的时候趁机开溜好了。

但就在我准备逃跑的时候，有人绕到了我的前方。

近藤君堵住了我的去路。啊咧，你不是在跟渡部说话么。

「高桥，事情的情况我全都听渡部说了」

好快！到底拥有怎样的交际能力，才能在眼睛只离开准备逃跑的我的五秒间就能将全部信息打听到。可怕的共产主义者，近藤。而且已经干脆地把『渡部同学』的『同学』扔掉了。

「你的朋友卷进麻烦里了？」

「是这样没错，不过我跟她互不干涉私生活来着」

「近藤亲听我说。高桥打算抛弃佐藤哦」

度部也不知怎的变得和近藤君特别熟的感觉。真可怕。

「才不是那样，度部。高桥不是那种人。高桥是为了不牵连身边的人才那么说的，他是想单枪匹马的冲进敌阵」

哈？近藤君你说啥来着。我不是你口中的那种人。我真的想果断回家洗洗睡。再说近藤君，你到底了解我什么？

「或许高桥的确是那种容易遭人误解的类型，不过，真的是个超厉害的家伙！」

我的确是个很厉害的家伙。这一点倒是说中了。

「不过他可是高桥哦？估计正在找时机逃跑吧」

渡部，你说得可能是没错，但你闷在心里就够了。

「从刚才开始就一直闷着，被我说中了？」

你说对了，渡部同学。只有认识的人在的话是能够能轻松说话，但交际圈中也有不太想亲近的人，比如说有些人混在朋友的朋友里就会默不作声对吧？我就是那种人。只要近藤君在，我就自卑得不好说话。

「高桥是不会逃的！」

不，高桥会逃的！你不知道我从众多少年运动俱乐部，从众多文化系社团不断逃走的光辉岁月。话说，就是因为你的报道刊载出来才让我的光辉继续埋没在世间的角落。再说，你为什么对我评价这么高啊。

「这样啊，既然近藤亲说了，说不定高桥没那么渣也说不定……。也许只是受到了佐藤的荼毒，蒙蔽了我的眼镜……」

不要轻而易举的就被说服啊，你这新闻眼镜！

就在进行着这种对话的时候，我们周围不知不觉的聚齐了人群。

见证据守笼城的围观群众，不经意发现了前些天装点报纸页面的棒球部王牌，看到他气势十足地伫立在那里，估计寻思这发生了什么事情。

怎么办，引发混乱趁机逃跑吧。不，现在只要混进人群就可以了。正当我想要分开人墙的时候。

「前辈，已经完全掌握情况了吧。虽然不成熟的我不及前辈的一根脚指头，但若不嫌弃，请务必让我成为前辈的力量」

风间意图拦住我的去路，在我脚下单膝跪地。

「力量……不，我准备回家……」

难道我触发了人生头一遭的，和女孩子一起放学的事件么！

「番长之流，只要有前辈的力量根本不足道哉！」

不行了，说起来风间是个战斗脑。真希望她是个恋爱喜剧脑！

「啊咧，那不是风间同学么？」「真的耶，是黄金新星风间！」「竟然让那个风间心悦诚服的低下头，那个高桥究竟是何方神圣」

从聚集在我周围的人墙中，屡屡扬起类似的声音。说起来，风间是个名人来着。风间不是忍者的时候，是个无可挑剔的学妹，所以坦白地说感觉并不算坏。

不过，若是气氛继续往战斗方向升温的话，我会变得很惨。正在我想方设法寻找说辞脱离此处的时候，人墙的远方突然人声鼎沸。本想是据守笼城的活动楼有了什么动静，但骚动来自相反的方向，而且原来越往这边靠近，不用多久，我前方的人墙被一分为二，一只恶鬼伫立在那里。正是柔道之鬼。

「猪、猪兄前辈」

「没有你的帮忙，我就无法像这样分开人墙走过来」

话说，若是换成不久之前，猪兄前辈想要做这种事情一定会酿成惊天惨案。

「那真是太好了。话说，猪兄前辈也来围观么？我正准备回家来着」

我一边后退，一边寻找闪人的时机，而后猪兄前辈用他恶鬼一般的握力抓住我的双肩。惨了，逃不掉了。

「事情我全都听说了。士为知己者死。为了兄弟之义，今天，俺这条命就交给你了。你的敌人就是俺的第人，挡路的家伙统统摔飞出去！」

柔道之鬼全身上下散发着斗气，狂吼起来。

「是猪熊前辈！」「是显世鬼猪熊！」「竟然和那个猪兄前辈称兄道弟，那个高桥肯定大有来头」

怎么办，豪杰的登场让我的评价自顾自地飞跃提升。还有，虽然不知道是从哪里听说的事情，不过猪熊前辈已经暗自决定了我要参加战斗的样子。正因如此，我才对这种脑袋里只有战斗指令的家伙感到头疼啊。

连这样的鬼都偷投入战线的话，那些据守笼城主张自身权益的可怜家伙们就只有死路一条了。

受到指引的人越聚越多，气氛越来越偏向战斗。这样下去的话，气氛会直逼战斗场景。必须找个人了解我的处境。

没办法了，虽然很不想用，但现在只能使用逃脱用的高桥式Lifehack『啯叿、啊咧？咳……？感冒了么……说起来从早上起来就有些手脚无力来着……体温好像也超了三十七度……如果再烧下去可就不得了了，而且又不能传染给大家，那么身体要紧，我还是先早退了……』和『啊咧？总觉得脚踝有些不对劲……奇怪啊……是不是扭到了？……痛痛痛，啊、稍微扭到了，继续运动下去或许会更严重……也不能给周围添麻烦……我先去趟保健室……』和『……什么！？那道七彩电波难道……不得了了，是司掌宇宙法则的黄金之意志大人传来的紧急通信！……什么！？如果我不去参加转动因果律的大齿轮的打工的话，世界就会大事不妙么！现在就开始书写属于我与你的神话！于是我先闪了！』的三式齐发来的终极逃脱用Lifehack『就算不咳也要独自一人』来摆脱困境了。这个『就算不咳也要独自一人』使用了内科、外科、心理，全方位的诈病技巧，是以牺牲自己的社会评价为代价换取脱离战场的究极自爆式Lifehack。相当于勇者斗恶龙里面拥有自爆岩加定向传送特性的究极咒文。消耗MP1点，用自己的社会生命为代价换取回家。

被缠到走投无路的作家似乎经常使用类似的Lifehack。

使用之后虽然可能引起周围不必要的担心，或者向自己介绍医生的可能性，但我已经火烧眉毛了！

正当我准备发出一声『啯叿』的假咳嗽时。

「登场人物似乎全都到齐了，看来我是压轴登场呢！解决篇开幕吧！」

从人墙之中听到一个熟悉的声音。爆棚的麻烦感觉从脚底一直窜上大脑。不装病的话真得要麻烦死了。

「是侦探！」「虽然不明白，但看打扮好像是侦探！」「侦探和僵尸啊！」

扬起意料之中的欢呼声，侦探白痴和自走尸体君的身影从人墙中出现。如果我是熟练的僧侣，只要他们现身就会立刻咏唱神圣术的咒文，但非常遗憾，我无法使出真空系的攻击咒文，于是只能摆出一张臭脸，

「姑且问一下，你们来干嘛的」

如此询问。

「哪里有事件哪里就有侦探。我原本是那种在事件发生之前就将事件解决的类型，不过事件既然已经发生也就没办法了。让我将错综复杂的谜之丝线全部烧尽吧！」

不要烧尽啊，给我解开啊，至少用斩断好吧。

「当你们被极不可解的手段残杀掉的时候，除我之外还有谁能解开谜题」

「可以的话请不要拿我会被残杀作为前提」

在这样的前辈身边，侧腹插着匕首的栀君莞尔一笑。你们倒是有一半人马正在被残杀哦。

「凶手就在里面！」

宫入前辈以决然的表情指向眼前的建筑。话说，据守笼城的凶手当然会在里面吧。你在干嘛，指一指确认么。

不过不知怎的，听众们发出欢呼。

只能认为他们被气氛炒热了，完全是在看笑话。

「高·桥！高·桥！」

不知何时，卷起应着节奏的击掌，喊起高桥的口号。这是干嘛，你们在十分钟前还不认识我吧。集团心理超可怕。这帮家伙只要风向稍微一变，就会给我套上麻袋一顿海扁。是顺着他们的热情，还是泼他们冷水。我已经决定。

「好了好了，请听我说！万众瞩目的高桥君，揭开他一切秘密的独家报道将会在明天的『八百万日报』见分晓！」

新闻眼镜竟然开始趁乱给自己做起宣传。

「等一下，渡部同学，那篇报道不是被打回来了么？」

「喵哈哈。人的评价是活的。现在只要向部里的家伙取得联系并说明情况，替换报导简直易如反掌。在最棒的时机刊载报道吧。天才高桥终于成为风靡学园的话题人物了哦！」

「混账人渣，竟然变卦」

「我们不是变卦。只是将你从我们的手背上转移到手心里罢了。哥白尼！」

「凭着自己是眼镜娘就玩弄喜欢得意忘形的我的纯情……迟早有一天吾将率领高桥军团袭击新闻部……」

「喵哈哈哈哈。你就努力结成你的军团吧。当务之急先救佐藤吧。气氛完全炒热了」

「知道察言观色还做这档子事啊！」

我拼命向渡部发出抗议，不过，

「高·桥！高·桥！高·桥！」

听众们的高桥口号毫无节操地无限膨胀。

「拜托了，高桥同学……！」

就连御花畑学生会长也用湿润的眼眶跟着一起起哄逼我。

我完全被逼得走投无路。这就是所谓的气氛么。

是任由这份狂热驱策身体，还是察言观色后的产物呢？

置身狂热漩涡的中心地带，我承受着难以承受的孤独。

我，想要朋友，想要女朋友，想要同伴。

希望有人注视我。于是现在，我屹立于世界的中心。而且来自对面的，既不是恶意，也不是妒忌，更不是轻蔑，而是期待与好评的眼神。

大家的回应超过了我的渴望，大家的期待超越了我的自身评价。

那样的我，根本就不存在任何地方。

——啊、佐藤。

若是这个时候佐藤在这里的话，一定会毫无意义的数落我。

即便我此时抛下佐藤独自回家，感觉唯独佐藤会原谅我。不，这种事毫无疑问。

佐藤深信着我是无可救药人渣。于是本着这样的态度，接纳了人渣一般的我。竟然觉得就算扔下深信我是人渣的佐藤独自回家会也能到佐藤的原谅就想扔下佐藤独自回家，我这个人究竟有多冷漠无情啊。即便连我自己也变得混乱起来，但唯独佐藤会来包容真实的我。

对啊，是这么回事啊——。

我找到了！真实的信赖，真实的爱，我找到了！

「高·桥！高·桥！」

在震耳欲聋的高桥口号中，我奋力握紧拳头。

不对。佐藤绝对不会去喊高桥口号。

啊、我需要的是佐藤。是和佐藤在一起的社团活动！

我必须将我的社团夺回来！

「吵死了！」

我突如其来的怒吼，让此起彼伏的高桥口号顿时退潮，周围被寂静所包围。而位于寂静的中心，我斩钉截铁的做出宣言。

「我只为我自己去救佐藤同学！为了真实的爱与信赖！」

话刚一脱口，寂静顿时逆转，扬起爆炸式的激烈欢呼声。

「我们都顶高桥！」

近藤君举起拳头，爆发出更大的欢呼声。

搞错了吧，果然什么都没领会啊。

好可怕好可怕好可怕。世界果然好可怕。

我背对世界，驰骋而去，奔向真实的爱，奔向不知何时即将开始的恋爱喜剧的展开。

等着我，佐藤。总之快来数落我吧。

然后为了你，为了我，再次开始社团活动吧。

◇

「听好了，高桥。这幢建筑并非单纯的建筑。是这所学园的毕业生，相传仅用复合木板和美味棒建造的实物大小的五重塔的建筑部部员作为毕业制作建造而成的建筑。结构不像普通校舍那样简单，拥有着毫无意义的复杂程度……因此，佐藤被囚禁在哪里完全不得而知」

这是渡部告诉过我的扼要说明。渡部说的没错，这里并不是传统的建筑。前方的门被分为ABCD四扇。不愧是传说中的建筑部部员的作品，类似让所有同伴一同参加的RPG地牢的构造，让人觉得恐怕入口只有一个，到达最深处之前会分成好几个岔路。作为一般建筑物使用极为不便，肯定完全无视了消防法。话说，社团们在这里据守笼城，莫非堵住了进出口。

「那么，总之全员一起行动，一扇门一扇门的攻略吧」

去想过多的战术实在太麻烦，也不可以分散战力。

「这里有四扇门，是不是应该分散战力呢」

完全把我的话当耳旁风，宫入前辈一并环视所有人，挺起胸膛说道。

「不，前辈，这里应该所有人集中起来」

「应该分散」

还是老样子不听别人说话啊。集团行动到底哪里碍着她了。的确推理剧和恐怖片都有这样约定俗成。若是某个集团被杀人魔或是怪兽盯上，必须集中在同一个地方互相监视。然而，的确没有那种说出「我们其中有杀人魔，我才不要和那种人睡在一个地方！」的任性的话结果第二天变成尸体被发现的人的话，故事就不会发展下去。不过，这里没有必要踩进推理剧的俗套里吧。而且不管怎么说，我们都是袭击的一方才对。

「前辈，分散没准可行」

风间在我耳边私语。那就听风间的好了。

「我们没有无限的时间。到晚饭之前得要离校」

道出这样的理由之后，结果我们四人进行了抽签分组。

我试想过自己与谁组队比较妥当。

近藤君是运动神经超群的平衡型，似乎也有将打倒的怪物收为同伴的交际能力，不过这段旅程似乎没有那个功夫施展这份的才华。

宫入前辈身怀巴顿术应该很强，不过太嚣张了。

最值得信赖就是猪熊前辈，但是有点强过头了。我可不想看死人的镜头。

栀君多半不是战斗力。应该说，已经半死不活了。

渡部的眼镜力与报道力十分优秀，但某种意义上比番长更加可怕的报导之暴力随时可能向我倒戈。

风间的战斗能力以及不用恶作剧中伤我的能力都十分优秀。

在这些人里面，风间是第一候选，然后若是不让在眼前杀死任何人的话，猪熊前辈也可以。没过多久抽完签，组的队分配决定如下。

首先是猪熊前辈与渡部。过着普通学园生活绝对不会产生交集的两个力量重叠在一起的时候，可怕的人间兵器就此诞生。利用远距离攻击的笔尖暴力来让对方社会信用跌至谷底，然后加上接近战的柔道之鬼。诚然是远近攻守万般全能的鬼畜拍档。我绝对不想与之为敌。

然后是近藤君和宫入前辈。乍看之下是运动系帅哥&模特系美少女的组合，然而与实际大相径庭。正常人和不正常人，共产主义者和不看气氛妄自尊大的白痴，棒球部员和侦探部员，不知两人之间究竟会发生怎样的化学反应，蕴藏未知可能的二人组。我绝对不想当第三者跟他们一起吃饭。

然后是单独行动的栀君。从一开始就有一只脚踩进棺材里的濒死系个体。战斗力无法期待，但有可能让交战对手背上名曰杀人的沉重十字架，在某种意义上是最危险的男人。我可极力不想与之扯上关系。

最后是我和风间。万能天才的我，配上黄金新星的忍者风间。不仅战斗力无可挑剔，还能应对任何状况，是死角最少的组合。只要不嘲笑风间是忍者这件事，她绝对是个温柔的学妹，所以不会像佐藤那样毫无意义的中伤我。太好了，抽中了！くノ一万岁！

「太好了，能和风间同学组队真是太好了」

我舒了口气。

「荣、荣幸之至」

风间有些畏缩。果然是个好学妹。

「那么出阵吧！」

「感觉抽到一支猛签呢……这也是取材么……」

猪熊前辈和渡部迅速消失在了A门。

「出发咯，华生！」

「好嘞！」

宫入前辈和近藤君也走向B门。总感觉他们步调已经完全对上，真可怕。

最让人担心的栀君也潜入了死之门，应该说C门。

「前辈，事不宜迟，我们也赶紧吧」

「我果然想回家」

「您真会开玩笑」

「……好嘞，出发吧！等着我哦，佐藤同学！」

于是，我和风间同学闯入了D门。

◇

在七歪八扭的狭窄路线上进行了一段时间。

我们一边警惕一边快步走过，

「前辈，我感觉前面有人某人的气息。请小心」

风间突然停下脚步，仔细偷听声音。就算不用她说，我也多少感受到了气息。真安静呢，如针扎般的杀气，从不见身形的方位撒发出来。不久在黑暗之中，浮现一位少年的身影。

——武士。

这个词在我脑中闪过。带袴的剑道服——然而手中没有竹刀。是真刀么，还是模型刀呢——总之他手中的刀收入鞘中，随时都好像会挥出来。

「欢迎。我乃拔刀道部，朝比奈圭吾」

少年露出冷酷的笑容，报上姓名。拔刀道，就是居合斩么。

「我只是收人所雇，让我不要放任何人过去。返回也好，绕道也罢，只要如此我是不会斩的」

就是所谓的保镖么。原来如此，的确有那种感觉。

「嘛、说句真心话，如果你们返回的话我也轻松了」

朝比奈君手入刀柄，露出凶恶的笑容。从刀鞘中隐约窥见的刀身绽放出冷冽的光芒。

「那是真刀？」

「没错。害怕了？」

「没有……」

「你们也想用的话我借你们。斩杀手无寸铁的对手还不如斩萝卜呢。是战是退，意下如何？」

语毕，朝比奈君将两柄日本刀分别用左右手举过头顶。

「我当然不会做什么手脚，若有怀疑就自己拿去看吧」

相当的自信。对自己的技艺非常自信的样子。

「前辈，看来这个对手与我正好合适」

武士VS忍者的确是非常正统的战斗。不过——。

「不，风间同学。这里就交给我吧」

我站在风间身前做出庇护的动作。

「偶尔也让我在学妹面前出出风头吧」

「前辈……」

能赢，这次能赢。我心中有接近百分之百的胜算。为了遇上难以应付的对手时能把对手交给风间，能赢的时候我就尽量出风头好了。

「若非事态紧急，我实在不想用那一招」

我深深地叹了口气。

「嚯？你有法胜我？」

「啊、你听到了啊。嗯，不过这招对你有些残忍就是了……」

「有意思。库库库，若是没有被斩的觉悟，在这个时代可是没有资格挥舞斩人的屠刀的哦。我的命大无所谓，如果你们凑巧斩了我，之后主张正当防卫也没关系。怎么样，要用刀么」

「不，我有相应的道具。虽然盛情难却，但真的不必客气」

「前辈，就算前辈再怎么厉害，徒手应战也未免太乱来了。我也备着忍者刀、匕首和手里剑，需要的话借我的好了」

「没问题。我也带着独门武器来着」

「是……这样么」

再说，你曾经就打算对赤手空拳的我挥下忍刀吧。

「不过，我想准备一下。可以稍微出去一下么」

「啊，无妨。想必真剑较量需要按捺住内心的胆怯吧。逃跑也没关系哦」

「我才不逃。不过老实说，倒是你还是逃走比较好。我是为你着想」

「哈，有意思。你叫什么名字」

「高桥」

「我记住了。之前无论是谁都不敢答应我真刀对斩。你是头一个，头一个认真回应我的对手呢」

「……朝比奈君」

或许，他也是像猪熊前辈那样，欲将一门武道修炼到极致的人。但他这样的男人想在当今时代中寻求立足之地，想必很困难吧。

「口口声声说去拿武器的，反正都是要逃走的。你这么做也没人怪你，大家都这么来的。不过，但愿——」

朝比奈君收起刀，说道

「高桥，我等着你」

他的表情，透出一丝寂寞。

我带着风间，暂时折回到走廊的拐角处。这里是朝比奈君的死角，他看不到我们的情况。

「前辈，难道」

风间似乎已经注意到我准备使用武器，以及准备使用技法（Lifehack）。

「前辈，事已至此——」

「风间同学，战斗是无情的。而且这也是他作茧自缚。若是真男人，自当只能用真正的力量去回应。朝比奈圭吾——让他在壹与零的制裁下，黑与白的夹缝中，忏悔自己的罪孽就够了」

于是，战斗悄无声息地开始，悄无声息的结束。仅历时十分十四秒。

◇

「怎……么会……」

惊愕地睁开眼睛，朝比奈圭吾弯下了膝盖。伴随着冰冷的金属声，他的双手已经嵌入了漆黑的轮环中。

违反刀枪管制法，以现行犯逮捕。

从报警到到达现场用时十分十四秒。考虑到这里是学校里面，速度真是惊人的快。不愧是以世界最效率出警速度著称的日本巡警。没有枉交那么多的消费税。

这正是我对人攻击用Lifehack中以具高等威力著称的『警察的走狗』。效果发动需要咏唱咒文，一定的延时，以及对方正在进行违法行为等条件。虽然限制条件很高，不过一旦发动，将自动跟踪对手，以刑法予以束缚的超强力Lifehack。

谢谢你，智能手机部的部长。你的力量（智能机）起到了至关重要的作用。就算不知道任何人的电话号码，但只要是日本国民，无论是谁都知道那个号码——壹壹零。

「你、你这家伙——！你这还算武士么！」

戴着稀有且限定职阶为罪犯方能佩戴的手镯，朝比奈君嘶吼着。

「武士？我不太明白你说什么……」

我姑且用在街上看到穿水手服的大婶时的同样眼神投向朝比奈君。

「真是个怪胎。平成年代还谈什么武士」

尽管同时也在数落风间，不过现在我们是统一战线，应该没问题吧。

「那个，我们得重新询问情况，能否配合一下？」

警官翻开笔记本对我说道。

「是的。不过我还有急事，请尽量长话短说」

「那么之后可能还会找你联系，现在就长话短说好了。那个，你说他突然拿起日本刀，说着不明所以的话就砍过来是么？」

「是的。他一边不明所以地大喊着『斩龙马的就是我』『我是柳生俊方转世』『你头一次听到凯莉葩缪葩缪（注22）这个名字的时候是什么感觉？』之类的话，一边朝我挥刀，太可怕了」

「偏偏选那种微妙的柳生一族……。他平时就是这样么？」

「这个嘛……。以前感觉上是个有点危险的人。但什么时候变成这样的我就……」

其实是第一次见面。

※注22：是一位日本女性模特和歌手，正式的艺名是Caroline Charonplop Kyary Pamyu Pamyu。

「不过我觉得，刚才或许我们也有一定的责任。他奇怪的言行，或许只是希望有人去看自己，或许只是希望得到注目。没有注意到他内心发出的SOS，我觉得我们身为学校的同伴也有责任」

「是这样啊……」

「不过一码归一码，既然他犯了罪，请给他降下法律的制裁」

「不用操心，逮捕和调查是我们警察的分内工作。不过还有少年法就是了。总之先带回去做一份详细的笔录吧」

巡警点点头，将闹事的朝比奈君带走了。

从窗外看去，能够看到他被带走的背影。

「高桥！我！我一定会回来的！」

在被押进黑白双色调的车里之前，朝比奈军转头朝我大叫，只觉声音穿透了群众的呼喊声。

「要感谢少年法哦！」

我道出决胜台词的同时，巡逻车叩地关上了门。

不久， 旋转报警灯的灯光化作一个点渐渐远去。

再见了，现代武士朝比奈圭吾。你的事迹将在两个小时左右被我遗忘。

「……这也称得上是兵法，不过我本来期待前辈帅气的一面来着」

「诶？刚才不帅么？」

「……那个实在有点……。巡警先生倒是很帅」

感觉很难赚取风间的好感度呢。

「总之敌人也打倒了（被国家权力），我们得赶紧了。前面似乎还有可怕的敌人等着我们」

我和风间朝着守候有更加可怕的敌人的地牢深处迈进。

◇

「有贼人！」

风间朝着走廊一端的人影，条件反射地放出手里剑。手里剑悄无声息地被黑影吸入。

「——！」

伴随着不成声的叫喊，人影当即倒地。

「前辈，对方应该毙命了，不过不能大意」

风间用锐利的声音说道。

「……你毙谁的命？」

「诶？」

「为什么要扔手里剑啊！」

「诶？，不，因为有贼人……」

「很早以前我就想提醒你，不要朝着活生生的人随便扔手里剑！现在可不是战国！」

「对、对不起，不经意条件反射就……」

而且二话不说就直接攻击对方，比朝比奈君性质更恶劣。

等事态收拾好了，非把她的手里剑全换成塑料的不可。

「万一那个人影是佐藤同学怎么办」

「说的也对。诶嘿嘿」

风间轻快地吐出舌头。

呆呆的くノ一好萌。萌乃绝对正义。全都原谅她好了。

「总之得先给那个人道歉……」

如果道歉就能够解决就好了，不过等下要是叫另外一种旋转报警灯过来就不知该怎么收场了。

于是，在靠近那个人影的时候，人影倏地站起来。

「他、他是——」

我停下脚步。从那个人影中散发出异样的气息。从黑暗之中，那个异形如同拖着身体，缓缓地、缓缓地向我走来。

满目疮痍——一眼就能看出他满目疮痍。头发凌乱，衣服到处都能看到裂口。从裂口中露出血淋淋的砍伤。

左手肘与左手腕之间，增加了一处关节——换言之，他骨折了。

他的心脏处还插着风间扔出去的手里剑。不仅如此，右锁骨周围以及左大腿都被箭矢贯穿，一把巨大的匕首深深插进侧腹。不过，他依旧用他的脚，缓缓地走向这边。

「啊、你好。哦不，我失败了，被很惨地干掉了」

这位面带笑容的，正是栀君。看来C门与D门后面是联通的，于是便在这里汇合了。

「被干掉了……这好像已经不是那种级别了……」

这伤势看起来，换成一般人早就被杀掉三四次了。

「说的也对，我走的路线上，严格的武斗派社团其实挺多的……」

没有选择C路线真是太好了。与其说严格，倒是把栀君换成其他人的话，他们早成杀人犯了。风间的手里剑也正中了心脏的位置。

「那么，你逃出来了？」

「啊、不是的，我无论被干掉多少次都重新站起来，所以他们都投降了。我倒是什么也没做呢」

既没有攻击力也没有防御力，就像那伤害值⑨兆的杂鱼角色一样。

无暴力、不抵抗、不服从、不死。

圣安德烈都无法达到的境地，这为少年达到了。

「这没问什么。因为我的脏器位置似乎是和普通人左右反位的。所以被捅好像也没问题」

脏器左右反位的情况，我认为不能成为身体被箭矢贯穿，侧腹被捅还能安让无恙的理由，不过我已经放弃深入思考了。

「不过，我稍微有些累了……血也流了好多，要是不吃菠菜的话……非常抱歉，可以让我在这里休息一会儿么……」

「嗯……不过你还是去医院吧，不对，还是叫救护车吧……」

「没事的。吃了菠菜（注23），然后摄取宝矿力（注24）和CalorieMate（注25）的话，这种小伤马上就能痊愈了」

栀君拍了拍不现实的位置被弯着到不现实的角度的左臂说道。宝矿力没有治疗骨折的功效，话说那货也太古董了吧。

※注23：大力水手吃了菠菜后会变得很犀利。

注24：宝矿力是日本早年的运动饮料。

注25：CalorieMate是日本大冢制药生产的能量补充食品品牌。

「前辈，到底还是有些那个，我先带栀前辈到外边去吧」

「好、好吧，就这么办」

我要在这里与风间分别了。尽管有些不安，但人命是不可取代的。而且我总觉得，如果风间再像那样随便扔手里剑也非常头疼。

我同两人分开之后，朝着眼前的楼梯冲了上去。

◇

之后的事情因为各种原因，这里简单的总结一下，我向地牢身处前进的中途遇上了许许多多可怕社团的阻拦。我与这些换在绝对普通学校不会成立，然而却在御花畑政治中诞生并堕落的黑暗之子们进行了激烈的战斗。

与『克苏鲁神话研究会』的邪神·香取君的『谁的蠕动更混沌』对决。（注26）

与『吹嘘女友自夸会』代表，泽村君的『我脑中最棒的吹嘘女友』对决。

与『求应援团』团长，大贯君的『我伤我弱我控诉』对决。

与『超社会自由业者经营部』的白田君的『吹牛头衔』对决。

与『第十七文艺部』的城户君的「与其写半瓢水水的东西不如把中心思想和情节组成和角色设定和资料收集和资料收集全都做到完美以创作出完美作品呢。现在正在为此准备」这种『不写小说的借口』对决。

与被『生物部』放逐的天才疯狂科学家江崎君通过基因改造创造出来的怪物江崎·暴君（妹妹）展开激烈的战斗之后，将暴君（妹妹）肚子里已经被消化近两成的江崎君解救出来的活动。

与把慢火扑腾扑腾炖煮的滚烫咖喱泼出去将劝告废部的学生会击退，感觉搞错咖喱这东西的使用方法的『咖喱部』的石川君的『不是武器，而是作为食物的咖喱谁更优秀』的对决。

与『高等数学研究会』会长，天才黑猩猩·小爱的『证明黎曼猜想（注27）』对决。

与虽然是棒球部部员却被咖喱的香味吸引过来，比一般黑猩猩聪明不少的池田君的，『组合使用多个道具摘取高处的香蕉』对决。

与『辩论部』的山下同学的辩论对决。正确的说，是为反复陈述着「星星在白天也在发光。但是，大家都不打算看到它们。我想找到白天的繁星」，用天文望远镜不看天空而设置对准女子更衣室被风纪委员会逮捕过的天文部部员——白鸟嫌疑人的辩护对决。

与抛出「俺是想放过你，但是不能不听部员们的意见。如果想从这里过，就把其他部员的俺女友和青梅竹马和邻家大姐姐和女仆从这个显示器里弄出来」这道无解难题的『攻略部』的族里前辈的攻略对决。实际上是说说话好，开导足利前辈。

※注26：克苏鲁神话)是以霍华德·菲利普·洛夫克拉夫特的小说世界为基础，由奥古斯特·威廉·德雷斯整理完善、诸多作者共同创造的架空神话体系。其中具有代表性的就是『蠕动之混沌』的『奈亚拉托提普』。

注27：黎曼猜想基本上是『素数在自然数中的分布并没有简单的规律』，至今尚无人给出一个令人信服的关于黎曼猜想的合理证明。

冷静想想，其实没必要和那些个社团用他们的强项进行对决，也没必要解决困扰他们的问题，也许只要对准他们的后脑勺送上一记高桥手刀就万事大吉了也说不定。尽是些即将废部却觉得都是活该的社团，而且尽是些比社团的奇葩名字更要命的麻烦人物。不过，有了某侦探作为使用暴力让别人屈服的反面教材，我还是敢于同他们用学园生活鲜少遇上的事物进行比拼，并且由于我是天才，全都胜利突破了。只不过，唯独对『人类行动科学研究会』，通称『都对发现学校到处放置的女式运动短裤的人的观察会』的家伙，二话不说地用高桥手刀击倒。

总而言之，所有战斗的胜利都在千钧一发，无论我哪一场败下阵来都不足为奇。

他们告诉了我，即便面临废部危机，也绝不代表自己弱小的道理。

虽然知道泽村君的吹嘘女友是谎言，但她的魅力让我在一瞬之间差点喜欢上她。香取君的蠕动方式完美诠释了混沌。城户君每日都在装作写小说的事情痛彻地传达给了我。足利前辈的可怜是压倒性的。被逮捕的朝比奈君希望山下同学来做他的辩护。小爱若是人类无疑会在数学史上名垂青史。池田君组成多个块状物当做踏板的工程技巧，让我看到了人类新的可能性。如果我能照这样救出佐藤的话，一定会借佐藤之手逼他们废部吧。那女人应该会对自己的敌人毫不手软。——于是，这样真的好么？。

——不，比起担心别人，现在还是担心担心自己的恋爱喜剧吧！

我要救出佐藤，抓住自己的幸福。我斩断迷惘，向着前方道路一线冲底。

◇

上了楼梯之后，出现了一个巨大的开放式空间。这里就是屋顶了。感觉有种地牢打到最底层，要见最终BOSS的气氛。

结果屋顶的中央，一位男人严阵以待。

「……Realy？」

英语不由自主地我嘴里漏出来。

仿佛炫耀着肌肉质的身体一般，赤裸着上半身。胸口、肩膀、侧腹，都刻着许多道伤痕。穿着传说中又粗又长的粗桶裤，腰环麻绳，脚踩木屐。乱蓬蓬的头发上戴着学帽，嘴里叼着谜之植物的叶子。

如此一目了然的番长绝不可能是番长。

恐怕是围棋部还是其他什么，即将开始的是围棋对弈。

「初、初次见面。我叫高桥。那个，您是围棋部的么？」

「亏你能来到这里呢……。我正是番长部的总番长，云龙源之助」

男人将令人遗憾的解答脱口而出。并非用特别威压的口吻，而是用发自丹田的，平时说话就很重的声音说道。

「那么，我和您到底有为什么非得对决不可呢」

「拳头！」

拳头。也就是暴力。好可怕。

「高桥啊，你没听见么！社团，唯一的立足之地被夺走的学生们的哀叹！」

番长双脚踏地，向我狂吼。这个男人背负着遭受学生会，遭受佐藤迫害的众多弱小社团的哀伤，一直在战斗。但是，我也不会输给他。

我在为了爱与勇气与校园和平而战的原则上，拼上那张让被救的佐藤改过自新，然后同我一起展开恋爱喜剧的未来构想图而战斗。

「我耳朵不好，什么都听不到！」

我面对番长的威势一步不退，挺胸回应。

不知是不是被我的话所触动，番长恶鬼般的形象浮现出一抹忧郁。

「……你也有你的信念，有无可偏离的路，有想要守护的人。但是，我也是叫做番长的男人，我也有无法退让的时候。偏离道路，背离世界生活的我，如今无法将正义二字说出口。而且原本我就不相信什么正义！爱什么的全都是狗屁！不过我的肩膀，唯有仁义必须背负！」

我的攻击用Lifehack的其中之一『BOSS角色一般开始说教&自我肯定的时候总会说的没完没了所以趁此机会直接攻击』在番长的躯体上炸开。

人在准备吸气的瞬间，比方说准备说出决定性台词而深深吸气的瞬间承受打击的话，会因为冲击造成隔膜痉挛，变得无法呼吸而闷绝。这是利用人体构造上的弱点，同时利用「BOSS角色在按BOSS的特点将很多事情作口头说明并为进入最终决战而造势的重要事前准备阶段不应该遭到攻击」这个一般常识反其道而行之发动直接攻击。然而——

「咕……唔……唔噢噢噢噢！」

毫不理会我击中要害的最强刺拳，番长以逼人的力量在地上札稳。这可不妙。话说这一招的最大缺点就是，若是未能一击摆平，对方将会狂暴。

我立刻想要表达「不是的，开玩笑开玩笑。这是北欧很流行的打招呼。我、你、朋友。和平」的意思，可是番长不知为何露出愤怒却清爽的表情。是不是打的位置不太对？

「原来如此……多说无益，直接用拳头交流么……的确没错。竟然想用语言来交流，我这个番长云龙源之助也太娘们了……。高桥啊，我得向你道谢！你的拳头斩断了我所有的迷茫！」

番长话真多啊。而且偷袭打了他还要被他感谢。似乎被理解善意的行为了。感觉番长是个好人。

「不，番长，我们或许真的错了。暴力创造不出任何东西。人与人之间就该用话语相互理解！」

我才说到一半，番长的拳头便掠过我的脸颊。竟然趁别人好言相劝的时候突然揍过来，真是烂到没救的家伙。虽然叫做番长，终归不过是不良学生而已。也罢，只有用正义的铁拳回应暴力了！

我们彼此间展开气魄与气魄，拳头与拳头，灵魂与灵魂，生命与生命的对轰。

将彼此拥有的具体和抽象的力量完全碰撞在一起，展开惊天地泣鬼神的战斗。不过，详情因为太过血型吧里不和谐所以在此省略。

就结论而言，我被打得破破烂烂，但我果然是天才。

「……漂、漂亮……。能和你这样的男子汉战斗……我觉得很自豪……」

战斗结束后，番长那张凶猛的阿修罗一般的表情舒缓下来，露出好似菩萨一般的微笑，缓缓弯下膝盖，让巨大的身躯任由重力摆布。

但是，番长到底是番长。即便如此也是男子汉的楷模。没有耻辱地向前栽倒，而是仰天倒地。

我也已经满目疮痍，只剩站着的力气了。

即便如此，站着的还是我。我终于在这场殊死战斗中获得胜利。

「高桥……或许我一直在等待……有朝一日能有一个人男人能够这样俯视我」

「番长……」

「倘若弱肉强食即是这个世界的真理，那么弱小的社团遭受蹂躏也是这个道理。虽然……正因我生存在力量的世界，才想要试着与这个真理抗争……。不过，也许用力量去与强者之理抗争，本来就很矛盾——」

「番长……」

「高桥啊……可是有你在的话，或许我能找到其他答案……。我没能找到，别的路……。不用力量……而用其他的……」

「番长……话有点长了……。请捡重点……简洁地总结吧……」

「呼……你是无论身处何处都那么自由，如流云一般的男人……。走吧，高桥。踩过我的尸体不断向前吧……。不要回头……向着无际的远方……前所未有的高度……」

连嘴边留下的血都没擦——不对，是已经连擦血的力气都没剩下吧。番长微笑着呢喃之后，终于阖上了眼睛，再也不动了。

俯视着仰着天，顿时一动不动的番长，我轻声低语

「番长……。虽说我们立场不同，但无论是你还是我都背负着某人的思念而战斗过了……。如果我们能在别的地方相会，我们……」

我用事先准备好的Lifehack『对无力化之后无法反驳也无法抵抗的敌人提出「或许存在其他解决方式」这种毫无意义的假设并一门心思的直接用暴力解决问题却演绎出感人至深的魔法语言』漂亮的解决了问题。

这样一来，与舆论认为统领这所学园里世界的番长部的死斗也落下帷幕了吧。

然而，战斗还没有结束。

纵使番长倒下了，战斗还远远没有结束！

我们的战斗才刚刚开始！

我一边在心中想出这种危险的台词，一边仰望天空。

不知是不是错觉，夕暮之下的天空，感觉浮现出之前战斗过的劲敌们的一张张脸。——果然是错觉。

这样啊，我不需要什么劲敌啊。

为什么呢，有点想哭了。一定是夕阳的光辉晃了眼睛吧。

这就是我的生存方式，这样就足够了。

不——。那是……漂浮在半空中的那个是！

那张笑脸，错不了。

「智能手机部的部长……」

弱到连名字都不知道的交情，这样微妙的人连浮现在半空中，反倒令人悲哀。

够了，我不要友情。给我爱。

来吧，佐藤！

「啊咧？佐藤同学呢？」

打倒了强力角色，却依然未见佐藤的身影。

而且，已经看不到通往公主所囚之所的道路了。

「那个，很抱歉在休息的时候打扰，佐藤同学呢？」

「佐藤……那个委员会的女人么……」

太好了，番长还没死透。

「这里已经是地牢最深处了哦？为什么找不到佐藤同学？」

「那女人在B门那边……。我们反叛军首领也在那里……」

「诶诶」

首领不是番长啊。那个渣眼镜！那我到底为了什么非得和这种怪物战一战啊。在迷惑路线上设置最终BOSS是闹哪样？为了让智能手机部部长出现在空中么？竟然还让这么多人白白战斗，还让朝比奈君遭受逮捕。最亏的不就是朝比奈君么！

「顺带问问，B路线是什么社团来着」

「谜题研究会、猜谜部、智慧转盘研究会……聚集着诸多可怕的智将」

「真的么……一边参加智力游戏一线攻略地牢似乎很享受呢」

而且攻略那条路线的，是无法进行理论思考的暴力侦探。

「作为参考问一下，A路线是怎样？」

「布偶同好会、刺绣部、猫咪咖啡部等，聚集着诸多可怕的萌物……」

我竟然将显世鬼与报导的暴力投入到这样的路线上了么。话说猫咪咖啡我超感兴趣。请小猫咪一定要平安无事。

总而言之，我完全抽到了下下签。

而后，我恍然察觉大事不妙。

惨了！宫入前辈和近藤君很不妙！被囚禁的佐藤被爽朗的共产主义者近藤君救下的话，我的恋爱喜剧计划很可能要泡汤了！佐藤要是抛弃我看上近藤君的话，我就完蛋了。岂能允许这样的事情发生！

可恶，等着我近藤君，我绝饶不了你！

我向自己破破烂烂的身体立誓，循着过来的路线一路冲刺。

果然最终敌人是爽朗的体育系帅哥啊。

◇

我跑回到初始地点，然后继续冲向B门。

道路蜿蜒而且相当之长。好几次的上下之后，终于搞不清自己究竟身处地上还是地下。不过，这样也增加了奇妙的感觉。这条B路线上，完全没有人的气息。

根据番长所说，B路线上不是有很多有名的智将严阵以待么。

难道所有人都成为巴顿术的饵食了么。那个侦探换做平时似乎会这么做。

不久，我的前方出现了一扇门。然后，近藤君的身影同样出现在了门前。

「近藤君——宫入前辈呢？敌人们呢？那些智将呢？」

「啊。大家都去家庭餐厅了」

「……哈？」

「不，最开始是那个前辈说着『少讲什么狗屁道理！』动手打了谜题研究会……然后，我插嘴跟他们说话，和大家谈的很来。于是这条路线的所有人都去家庭餐厅了」

「这样啊……那个侦探糟透了……」

尽管事到如今已经不吃惊近藤君的交际能力了，不过用互殴来解决问题的我也没有立场这么说就是了。

「那么，近藤君为什么在这里？佐藤同学已经得救了？」

「啊，大概在这扇门里」

「怎么回事？你在等我来么？」

「对哦。我在等你过来」

近藤君，你真是个好人。是让情况看起来像『敌人是我打倒的』这样么？

「抱歉让你费心了。那么出发吧」

我话音刚落，近藤君用手拦住了我。

「一决胜负吧，高桥！只有打倒我才能通过这里！」

说着，近藤君将球棒扔给我。

「……哈？」

状况急转直下，突然无法通行。球棒落在我脚边哐啷作响。

「你说一决胜负是……？」

「我来投，你来打。看你能否捕捉到我投的球，一球定胜负。尽管是投手有利，不过你是天才所以没差吧」

还以为他在开玩笑，结果他的眼神表现得前所未有的认真。怎么搞的啊。

不对，我的确是为了打倒近藤君才来到这里的，但若是在近藤君前面救出佐藤就没问题了。

「不对不对不对，怎么回事？我们没有战斗的理由吧」

「我觉得这个时机来得正好。我很早就想和你——那一天的天才少年进行对决」

「What？」

怎么办，近藤君突然奇葩化。有些搞不清他在说什么。

「我真的很想再和你打一次棒球。这次我有信心不会再让你对我说碍手碍脚了。不过，既然你参加了其他社团也就没办法了」

「近藤君，你从刚才开始一直在说些什么，我完全不明白」

「也对呢。对你来说，我也不过是你所呆过的无数球队中的一个而已吧。而且像我这种没有才能的人，根本就没有让你记住名字的价值呢」

近藤君露出寂寞的眼神。

——于是，我想了起来。

我见过这名少年的眼睛，他的眼睛如今依旧烙印在我的记忆中。

在好味烧店的窗户对面，与我四目相交后露出尴尬神情的少年长大之后的身姿，现在就在我面前。那个人就是近藤君么。

我捡起球棒，重拾暌违多年的这份触感。

「凡人需要多少年才能磨练出来，让我试一试吧」

露出浅薄笑容的近藤君奋力一挥——直至白球从他手中放出的刹那，记忆连锁式地不断复苏。

我让他去买过罐装咖啡，还喝斥他牌子不对。

啊，越是回想，越觉得自己过分。

然而，即便被天才的我伤到，他依然不屈不挠，笔直地成长。

果然我才是最适合当最终BOSS的人啊。

白球朝我飞来，换做我的话，我一定会狠狠瞄准那个混蛋的脸。

然而，他的球无论到了哪里都是那么正直。

没有捕捉也没有审判。只等球直线飞去。

然而，挥动了。我奋力挥出球棒。

伴随小小的声音，球斜向飞去。

「界外球——可以了吧」

近藤君没有追球，如此说道。

「嗯，界外球」

我也如此回答。

「可恶的天才。花了五年换了你的界外球。算打平好了」

近藤君露出洁白的牙齿笑起来。是张非常愉快的笑容。

「我说高桥啊，你找到快乐了么？」

近藤君从我手中接过球棒说道。

「诶？」

「我啊，大概很没用，所以还会继续打棒球」

「没用？」

「因为我办不到啊，当我办到的时候我会很开心哦。竟然能和五年前完全无法触及的家伙打成平手——真的很开心啊。所以我会继续下去。你突然间就变得无所不能，肯定很有成就感吧？」

「我还是一事无成哦。因为我交不到朋友啊」

「——原来是这样啊。的确是呢。因为你性格那么糟糕，又缺乏交际能力呢」

「刚才与其投直球，还是投刚速球更好吧……」

存在那种值得被近藤君说出这种话的人类么？

「所有人都无法和你处得很好。但是那个人的话，应该能够和处得来吧。不好意思占用了你这么多时间，快去救她吧」

近藤君的拳头敲在我的胸口。

「近藤君——」

「你真是个令人讨厌的家伙呢」

擦肩而过之际，近藤君说道。我不知道他是用怎样的表情说出的这句话。

「近藤君真是个好人呐」

说完，近藤君回头苦笑。

「经常被人这么说，但是高兴不起来呢」

「这是怎么回事？」

「就是那么回事啊。你被人叫成天才会开心么？」

「原来是这样啊」

近藤君头也不回地举起手，然后离去了。

我也想去家庭餐厅。现在感觉有好多话想和近藤君说。

但是，现在我要先去救那个和我处得来（貌似）的人呢。

◇

立于最后的门前，我试着轻轻将耳朵贴在门上，偷听里面传出的对话。

「你们给我瞧好了……！」

是佐藤的声音。太好了，看样子平安无事。

『瞧好了？』

还有不是佐藤的声音。恐怕是敌人的BOSS。

「高桥君一定会——」

佐藤同学……。这么说，你在依靠我么。我好开心。

「……不救我，自己回家看电视……」

啊咧？佐藤同学？

「高桥君的话大概会在电视机面前「哈哈哈，在我看电视剧的时候佐藤正在受苦。我舒服，佐藤受苦。痛快痛快。佐藤那家伙受点惩罚没准会变乖变可爱一点呢。」一边看电视一边扑哧扑哧地说个不停吧。不对，他绝对会说。高桥君就是那种人啊」

实际上，我的确准备回家的。佐藤将我这个人看穿了。

正是信赖着如此不信任我的佐藤，我才会来救她。可是看到自己被她被完全掌握，果然还是觉得不去救她，让她好好反省一下比较好。

「还是回家吧……不，追上近藤君一起去家庭餐厅……」

就在此刻，门在体重的作用下向内侧打开，我倒进了房间内。我抬起脸，只见佐藤就在房间的中央。佐藤被固定在某间活动室的管椅上，手脚都被绑在椅子上。

不过，这里只有佐藤，看不到敌BOSS的身影。

「高——高桥君！？」

「你好，佐藤同学」

没办法，既然事情变成这样，只有先把人生第一次家庭餐厅的体验先保留了。

「我……我一直坚信着。高桥君一定会来救我的，一直坚信着！」

「哦？是么？」

「怎么了？为什么情绪这么低落？明明是难得的解救被囚女主角的场面啊」

「不，我在想，我正打算来救的其实会不会是魔王来的」

「说什么呢。我是大家的女主角佐藤同学哦。好了啦，快给我把这个解开」

佐藤摇晃着被绑在椅子上的身体。

「话说，敌BOSS呢？刚才好像听到声音来着……」

此时，从我身旁突然，

『亏你能够来到这里。高桥君，你的存在是我的误算』

抬头一看，只见有个小型扩音器和摄像头。

「那就是真BOSS么」

我看向摄像头说道。

『BOSS——哼哼，聚集他们，点燃导火索的的确是我没错——不过，我们之间不是上下关系。所有社团都是平等同盟的关系。我并不是权力最大的呢』

「可你完全藏起身型，却把大家赶到前线上来呢」

『这种事情要视情况和立场而定呢』

「算了。反正是以我们的胜利而告终就够了，人质也救出来，貌似也没有BOSS战呢」

『这次就算你们赢吧。可是事情还没有结束。就算社团没有了，只要学生们还留在这所学园，他们就会永不停息地追寻他们的日常。直到他们得到安宁的日常，我等的战斗就不会结束』

有没有搞错。这么麻烦的事情还是饶了我吧。

「那么，怎样才能结束？」

『只需认可就够了。这所学园很大。——不，无论是哪一所学校，都有着无限的可能性。唯独可能性是不能妥协的。能否认可这样的可能性的多样性，也就是认可小规模社团续存下来呢？』

「如意算盘都这么打的话还办什么学校啊！像这样有个什么要求就直接答应，社团只会有增无减，预算早就会不够的啊！」

佐藤将管椅折腾得一通乱响，反驳道。

『这样啊，也许你说的没错。但是佐藤君，你这样说过吧？』

「……什么意思啊」

『你对劝告废部的社团存在恣意分类的倾向』

「这——」

好像要打断佐藤的辩驳一样，男人继续说道

『高桥君。你怎么看？今天一天里——不，在四月里，和各种各样的社团相互接触，相互来往的你怎么看？』

「我也觉得佐藤不对」

我零延时地回答道。

「喂、高桥君——」

「不妨直说，这边的佐藤同学为了自己方便，想要支配形形色色的社团。至于废部，大概也是想毁掉合不来的社团吧」

「高桥君！」

佐藤依旧被绑着，好似要将椅子一并摔倒般猛烈摆动身体，我干脆无视了她的反应。

『你觉得这样可以么？弱小的社团怎么样都无所谓么？』

「社团什么的，根本怎么样都无所谓。说实话，我对任何社团都没有投入过感情。体育系社团也好，文化系社团也罢，我只是想要一个属于自己的立足之地——结果，我还是没能得到。不过，今年春天遇见的那些人，他们都有着属于自己的地方。可以随欲而行，做自己想做的事情」

棒球、柔道、侦探、忍者、新闻、咖啡厅、拉面、荞麦面、越式料理、业余无线电改投的智能手机、学生会长、拼布、剑客、吹嘘女友、克苏鲁神话、咖喱、攻略、数学、辩论、番长。尽管没有直接见过，还有智慧转盘和猫咪咖啡等等。

认真的人。麻烦的人。强大的人。无力的人。那个的人。的确有着自己立足之地的人们。

那些人是如何得到自己的立足之地的呢。

依靠才能？依靠能力？还是依靠被周围的人的认同？

——大概都不对。

不做的话，就不会受到任何人的责备。做了的话，倒会被人疏远。

可是，他们还是想做，只是想做而已。

即便无法得到周围的认同，依旧义无反顾。

无论是谁，都渴望着能够找到脚下属于自己的那块地方。

与我不同。与以前的我，不同。

「高桥君，眼中的光辉不一样了，到底参加了怎样的自我启发催眠？」

「才没有，是和强敌们战斗的过程中萌发的人性。另外麻烦你先不要说话」

感觉佐藤察言观色能力的低下程度完全不输给我。不对，她是故意的吧？

「我也终于找到了我自己想做的事——应该说，找到了自己的立足之地。就在这里」

我抓起佐藤被绑的椅背。

「高桥君——」

「你说得对，这个人非常糟糕。应该说，这一点我比任何人都清楚」

「高桥君！」

佐藤粗暴地摇晃着椅子。从刚才开始就只能吐出「高桥君」三个字。

「不过，我就是喜欢佐藤同学肮脏的地方，不只是脸而已。所以我还想继续站在这里」

佐藤是摆出怎样的表情听我说这些话，我看不到。我感觉这样就足够了。

「所以，佐藤同学，能不能放弃除掉那些弱小的社团呢？」

我抓着椅子，偷偷看着佐藤的表情。

「——都说哪里有那种好事」

「是好事就可以了。想些肮脏的事情吧」

「什么意思啊」

「若是弱小的社团，都对自己的社团怀着强烈的爱。如果有受到这些社团爱戴的委员，他们一定会在选举的时候投她一票哦。微小的力量累积起来也能成为巨大的力量。这样一来，无论弱小的社团还是佐藤同学，都能得到自己想要的东西吧」

「如果能做到的话大家都这么做了。让我对所有人都作出亲切的表情是不可能的。那正是御花畑会长的杰作，拜她所赐，学校变得乱七八糟」

「佐藤同学的话，能够做到哦。表里分工，还有肮脏的勾当也很拿手吧？」

「……你这算夸我么」

「就算不对所有人都露出亲切的表情也无所谓。把你肮脏的表情，只给我看就可以了」

「——」

「不行么？」

佐藤一时低下头，不过马上又缓缓抬起脸。

「……哼，也对。我的话能够做到，我就做给你看好了」

佐藤露出邪恶的微笑。我并不讨厌这样的佐藤，反倒非常喜欢。

这一次，我再次面朝扩音器。

「对立只会互相消耗，全部交给御花畑会长的话，总有一天会真破产。而且那个人是三年级，马上就要毕业了。不过，社团会一直延续下去吧？今年一年就到三年了，然后也一直延续下去」

『————』

「所以，这样如何？啊，不过这只是我的看法」

经过数秒钟的沉默，响起了回答的声音

『有意思。不过，如果违反约定的话，总有一天会再次发生相同的事情』

「到那时候，我就回家洗洗睡了。我已经不想在这么折腾了」

『哼哼——高桥君。你比我想象中更有意思呢』

听他的声音，的确很有意思的样子。

『——既然如此，我们就共同享受校园生活吧』

留下这句话，通信切断了，扩音沉默下来。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
学校就像什么事情都没发生过一样正常运转着。

一年级的时候我是完完全全的回家部所以完全不知道，或许那样的事件只是平日里喜闻乐见的小剧场罢了。

不过话说回来，现在想起，那的确是一桩耐人寻味的事件。据守笼城的地方选在那种珍奇的建筑物里，而且还像RPG游戏的地牢一样，到处配备着可有可无的社团。简直就像为了昭示这所学园存在着数不尽的社团一样。这是针对谁呢？针对御花畑学生会长么？

还是说，针对为了解决事态而闯入的学生会的人？

亦或是既不针对会长也不针对学生会的人，而是针对为了援救佐藤而赶去的某人——我么？

对了，把佐藤当做人质没什么意义。因为原本已经掌握了佐藤不正当行为的证据，与其把她抓做人质，不如直接用那些证据作为交涉材料就够了。根本没必要搞得像RPG游戏里面的公主一样，把佐藤留在里面。

感觉那个男人对高桥部的事情，不对，对我的事情有着某种程度的了解。而且，总感觉也了解佐藤的野心。

——高桥君，你的存在是我的误算。

那句话是真心的么？虽然不知道何种程度才在计算之内，但我无法拼好那个男人的拼图。而且，我和佐藤道出的结论，正是那个男人目的所在的着陆点吧。

没有任何人不幸的着陆点。若这一切都是先盘算好之后再投入实践的话，只能佩服他的高杆了。若真是如此，他比佐藤还要棋高一筹，将所有人都玩弄于鼓掌之中。

当然我没有证据，没有证据就无法确证。

而且变成现在这样，剩下的也没差了。

那间活动室还原成了原来高桥部的活动室。本想利用御花畑会长的职务之便，结果只看到活动室里血迹斑驳的拼布工艺品，我大致上就察觉到了事情的来龙去脉。邻人的礼物果然可怕。

强卖手法无人能及的侦探依旧占据着隔壁的活动室，天花板上依旧藏着忍者。

结果报纸上又没有刊载出我的报导，取而代之的是猫咪咖啡厅的介绍文。

一切都和原先一样——不对，应该说，每天都在发生着点点滴滴的变化才对。

我也是、他也是、大家都是。

◇

「真是的，竟然遭这种罪……」

「一半以上是自作自受吧」

「嘛，这倒没错。然后，委员会的工作又加倍了。之后必须努力推进社团的废合了」

「不对，等一下佐藤同学。不带这样的吧」

「别搞错了哦。这次不只是消灭。不对，是推进将社团内容相似的多个社团合而为一的工作哦。两个社团能够互相去长补短就再好不过了，不过——嘛，事情要是那么简单也就用不着这么累了。比起单纯的消灭，考虑相互之间的契合度，光是加倍劳动力还不够呢。感觉眼睛都要把社团名单瞪穿了」

「嘛，这样的话对方很会开心吧」

侧眼看了看佐藤手上的名单后，看到文件上似乎写着『野鸟会』与『炸鸡爱好会』将要合并。两者或许的确都很爱鸟，但他们不是契合度高的社团吧。感觉又会萌发出新的火种，许多事情上都需要多加注意呢。

「我这样紧凑地工作，都是为了实现我的野心哦……」

「啊，黑佐藤出来了」

「……不过，我还是得向高桥君赔罪」

黑佐藤又收了起来，出现了有些可爱的佐藤。

「赔罪？」

「我怀疑了高桥君。不对，与其说怀疑，应该说我一直觉得——高桥君一定不会来救我，只会回家睡大觉」

「……」

「不过高桥君还是来救了我。那个，我很开心」

「哈哈哈，那不是当然的吗」

「所以你喜欢什么随便点吧，我请客。这样就扯平了呢」

「……感觉真便宜」

「不服气？」

「哪有，嘛，算了。也多亏了佐藤同学，我才能找到这么多开心的事。所以——」

「所以？」

「嗯，以后也请多多关照」

「当然咯！我的野心才刚刚开始！岂能退缩！」

佐藤将菜单递到我胸前。

「……那么，混合咖啡，再来一份自制的烤饼。没问题吧，还点了烤饼」

「嘛、无所谓。我请客。我要冰奶咖，还有巧克力豆烤饼」

「——好的，多谢点餐」

隔着柜台，有个人转过头来。

与咖啡厅部的胡子店长——来梦礼人前辈相遇也是好久之前的事情了。

「话说，店长一直都在咖啡厅部的么？」

「不，直到一年级的秋天还在很多社团摸爬滚打过呢」

「诶，好像很有意思呢」

「寻找属于自己的地方并不是那么一帆风顺呢。怀着哪里更加适合自己的疑问——最后来到了茶道部，再之后就独自创立了咖啡厅部，一直到现在。当然，尽管独立之际非常非常的辛苦，现在想起来也是一段不错的回忆」

「与茶有关系么？比起抹茶，我更喜欢咖啡」

「也有这方面的原因，但我喜欢一边聊天，一边快乐的喝茶。比起自己的社团的内容，我更喜欢听别人开心的聊天」

店长眼中浮现出一抹深邃之色。

「这里有行行色色的客人前来光顾。形形色色的社团，行行色色的委员会。隔着柜台，我能够观察行行色色的世界碎片。还能通过和客人的对话，看到他们世界。咖啡厅部明明只不过是一个社团而已，感觉却有好多好多社团参加进来一样。现在的我很开心。对我来说，或许咖啡才是陪衬品呢」

「只是观察——么？」

「有时也说不定会参与其中呢」

表情没有变化，店长如此回应。

「有时」

我看着店长的眼睛。然后店长移开了视线。

「各式各样的世界，保持着他们各自的原汁原味，穿过我的前方。一期一会的邂逅，虽然短暂，但我乐在其中。并且，如果能够的话，我希望遇见的人都有一张爽朗的表情。我的心愿仅只如此」

店长的胡子一端弯了起来，微笑着。

「聊太多了。两位请慢慢享受」

店长行了一礼，对我背过身去。

「前辈，在学校开心么？」

对着那个背影，我问道。

「——是的。当然」

「我最近也很开心哦」

「那真是太好了」

店长转过头来，笑了。

◇

「高桥君！上门了！」

佐藤将目光落在手机显示屏上，用兴奋的语气说着。

「什么上门了啊」

「大生意上门了。貌似演剧部向高桥部发来了委托」

「演剧部么。很普通的社团嘛」

「就是普通所以普及，这样才好啦！面包和表演，从古至今就是大众最常追求的两件事哦！如果能将这所学园中四大文化部的其中之一的，不断提供大众娱乐的演剧部拉拢过来，为我上演宣传剧的话……！」

「佐藤同学不会吸取教训呢。还是老样子光会利用别人呢……」

「少说些风凉话，快去干活！」

「可咖啡和烤饼还没吃完呢」

佐藤将巧克力豆烤饼塞进嘴里，一口气喝光了冰奶咖。

「好了，出发吧。啊，店长，麻烦结账」

佐藤隔着柜台吆喝之后，店长回头微笑着点点头。

「话说高桥君，你会演戏么？」

「我说啊，佐藤同学。曾经的我别说是主演，就连小道具到照明都一手包办，人称『可怕又可怜的孩子』的我没有演不了的角色，没有做不出来的小道具哦。照明当然也是妥妥的」

「竟然自己打后台自己演，真可怜……」

「啰嗦，别管我」

「好了，出发吧，高桥君！」

「我受伤了，我想回家了……好痛！别拉我耳朵！」

步道两侧的樱花树，不知何时萌发出嫩绿的新芽。

天空蔚蓝，浮云雪白。佐藤很邪恶，但也很可爱。

我们走着。

在有限的时间与优先的空间中。

在名为学校的这个小小的箱庭世界中。

只要有尽头，总有一天会迎来结束。

我深知这一点。相信着可能性向前突进的最后，或许或发现璀璨的宝石，或许会落得满目疮痍。

但是，我是天才，感觉应该不要紧吧。还有佐藤在我身边。

我的学园生活，才刚刚开始！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
初次见面的各位，请多关照。

好久不见的各位，尽管与此前的文风大不一样，不过中间的人物还是一样的。

于是容我献上《我的学园生活才刚刚开始！》，我是冈本タクヤ。完全原创的单行本时隔五年半再次见面。构想三年，执笔两年半，如果这么说或许会很帅，但事实不是这样的，总而言之，这里就说说这本小说完成前的故事吧。

去年夏天我在写《武装中学生2045-夏-》这本小说的同时，接到了当时的责编的电话。Fami通文库的网站好像有个好几位作家共同写一个题材短篇发表的企划，就问我参不参加。「以『奇怪的社团活动』为题材自由发挥就可以了！」当时是这么说的。大人说「自由发挥就好」的时候多半但都不是真正的自由，反正多半会得到「自由发挥……虽然这么说过，但没说要刊载……！」这样的说辞。由于我一边消极地想着，一边在写《武装中学生》系列，反倒激发我想去写个脑袋有问题的故事了。随便自由发挥真的很自由，然后就这样在web上刊载出来了。我当时觉得，我应该更加相信人类。

于是，那一篇就是《我们的社团活动才刚刚开始！》的短篇了。而后过了一段时间，有人对我说了「那篇短篇写成长篇也挺好」之类的话，而后就变成执笔本作的契机了。当初开始写的时候曾经想「将现存的短篇作为基础的长篇化也能完胜吧。最不济把字体放大四倍就好了」，不过短篇与长篇有着无法控制的差别，截稿日没多久就逼近了，之后「写……虽然说写，但还没有把时间和地点锁定完毕……！」这样每天向编辑部发动传心术。抱着「回忆起当年社团打拼的高中生时代的热情应该就能写出来！」的思想让过去的记忆飞驰，回忆起了自己在高中时没有参加的社团的事情，还从「请再等我三天！」获得延期截稿的第二天开始爆出三十九度高温于是干脆滚了三天床，总之各种困难，所幸总算完成了。只要能逗您一乐便是我的幸福。

就这么多了，下面是谢辞。

为莫名其妙的故事妙笔添上美妙插图的画师のん老师。

本座的新责任编辑，和田老师。

让本书变成商品的各位业界人士。

然后还有对最尊敬的您，献上最大限度的感谢。

冈本タクヤ


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



