文件发布时间:2010-06-24 12:12:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪道
本卷名称：外传

一卷全


雏恋

这一天，阿修雷逃过每天早上接送自己到学堂的父亲属下耳目，第一次实行‘跷课’这种行为。

阿修雷?洛?拉?黛是守护天界南领的炎帝阿修罗王的太子。

所谓太子，也就是将来要继承王位的人。

他的姐姐格兰达丝也在高年级就读，但她今天要参加天主塔一行人视察天界的户外教学，与阿修雷分别出发了。

“……老师变少，人力单薄。这样他们应该就不会来找我了。”

阿修雷对第一次成功的‘隐遁之术’高兴得不得了。

平常他的前后总是跟着两名护卫，以火车接送上下学。

火车的座席前方垂挂着绣有家徽的帘幕，阿修雷就假装坐在里面，偷溜出来后躲在火车底下，等待‘出发’的号令一响，就在护卫背后对他们挥手再见。

“啊啊，还好想睡喔……”

昨天晚上，因为从领地视察归来的元帅们的话太有趣，阿修雷不由得留住他们，等到上床睡觉的时候，已经相当晚了。

比起看图画书里的‘魔族’并记忆住，实际上听战士们与魔族战斗、打倒魔族的真实事迹，更令人兴奋而有迫力，阿修雷非常喜欢。

“……我也……可以变得像元帅们那样活跃吗？即使有这种角……”

阿修雷取下冠帽，摸摸长在头顶的角。

如火焰般的红发、比熔岩更加赤红的瞳孔，这些都是南方的象徵，所以没什么不好。

但是，南方的人民当中，却没有任何人头上长角。

“……可是我是父王的孩子。”

阿修雷说给自己听似地强硬说道，但总觉得有种空虚感。

为什么只有自己一个人头上会长这种东西？

“本来以为文殊老师会知道这个角的事，要是他不肯告诉我，谁还要去那种地方！”

阿修雷呕气似地仰头望向天空后，为了寻找午睡的地方，飞了起来。

天界有个特别的地方，只聚集了守护天界四方的四天王及贵族、元帅之子，在成人式之前教导他们各种知识。

那里的负责人，是被称做‘文殊’的老师。

文殊老师十分温和稳重，总是以沉静的语气说话，他所开设的学园便叫‘文殊学堂’。

三个月前，阿修雷也被编入最低年级就读。

学堂里，教导学生在城里无法完全学习的知识，以及身为武神非精通不可的咒文。

除此之外，还有剑术或待人处事的方法、宫廷礼仪与谈话技巧、人类与魔族的生态知识、这个世界的构造、提高灵力的训练等等，不一而足。

在天界，大约花上十二年来教导这些知识或技艺。

无法毕业的话，便没有行‘成人式’的资格。

阿修雷是武神之子，所以他想尽早行‘成人式’，好与魔族作战。

成人式是认可一个人已经成人的仪式，父王说在成人式之前，是绝对不会带阿修雷去远征的。

“啊啊！好想早点行成人式啊！唷！”

如果逆风飞行，目前还是小孩子的身体有时仍会被强风吹走，这点令阿修雷感到不耐烦。

他在空中飞了很久。

中午时分，他飞进了未曾踏入的北方领地。

阿修雷父亲的领地在南方，因此北方是离他最远的土地了。

他一直没有找到理想的午睡场所。

想到万一独自乱逛时被魔族袭击的话该怎么办，阿修雷感到有点不安，踌躇着不敢落地，但是他又没有回到城里的意思。

守护北方的是毗沙王，他是驯服传说中只居住于天界此地的凶猛神兽黑麒麟的王。

听说黑麒麟的身体约有鹿般大小，生有马脚及牛尾，如狼般的修长头上长着一只角，但阿修雷只在图画书上看过，没有见过实物。

麒麟的身体像龙一般，全身覆盖着鳞片，它的寿命约有人类的五千年，以野兽而言非常长寿。

听说偶尔会有乘坐麒麟的北方武将降下人界，人们崇信其为和平的象征。

“都来到这里了，好想骑骑看麒麟哪！”

阿修雷对自己突然产生的想法，兴奋得眼神闪烁。

南方由于是火山之地，动物难以生息，因此没什么动物。

北与南恰好相反，风在白天也十分寒冷，但是空气十分清澈，能清楚地看见远方的风景。

“……这里就是北边啊……”

阿修雷手里拿着与自己等高的斩妖枪，朝巨大山脉相连的地方飞去。麒麟好象是居住在山峰当中的。

他想早点亲眼看见，这听说连北方的领民都难得一见的神兽。

不过，愈是接近山顶，风势就像狂怒般逐渐增强。

“可恶！身体……要被吹走了……！”

阿修雷把手和脚拼命伸向前方，但肚子被强风一吹，就把他像弓般弹了回来。

阿修雷因为立刻唱起咒文才没掉到地上去，好不容易已经快到山顶了，现在又被吹回原点。

“可恶——！”

他这么一叫，肚子便发出“咕噜咕噜”的可笑声音。正确的生理时钟通知午饭时间到了。

“混蛋！吃了饭再来挑战！”

阿修雷竖起耳朵，顺着水流飞去，在四周寻找有没有水果之类，可以充饥的食物。

然而，别说水果了，阿修雷看到的只有连朵花都没有的枯木或草地而已。

他饿得全身无力，在好不容易找到的河岸边降落。

找不到吃的话，喝个水也好。就在阿修雷这么想的同时，突然从与自己的个子一般高的郁苍林木中，感到一道锐利的视线。

虽然年幼，但阿修雷毕竟是武将之子。一感觉到杀气，他便朝那里亮出武器。

“谁在那里！给我出来！”

大吼之后，肚子又叫了起来。空着肚子究竟能战到什么地步？阿修雷为此感到一丝不安。要是在距离城池这么遥远的地方受伤的话，或许在赶回去之前就死在半路了。

可是，他还是在心里告诉自己“在没看到对方之前怎么能跑了！”

从茂密树丛中出现的，是一只弯曲的长角从额头伸向天际的四足野兽。

它锐利的眼睛静静威吓着阿修雷，黝黑的全身仿佛鱼般覆盖着鳞片。

野兽摆出备战姿势，抬起臀部，以前蹄一次又一次地掘起泥土，头上的角与地面保持水平，随时准备刺过来的样子。

“……黑麒麟？”

阿修雷虽然吃惊得呆在原地，但还是知道这一点。

听说黑麒麟十分凶暴，但是他从未见过如此好战的动物。

（就算和它打也一定赢不了。会被那只角刺穿！）

“孔明，是魔族吗？”

野兽后方传来粗壮的男声。

一个高大得令阿修雷必须抬头仰望的男人从那里出现。

对方将及腰的白色蓬发束在脑后，破破烂烂的黑衣则用红色腰带缚住。从衣服内露出的手臂及胸部，隆起几乎要爆裂般的雄壮肌肉。

北方的人民肤色都十分浅白，与老是在火山口飞来飞去的阿修雷被晒黑的肌肤相较，简直就如天壤之别。

与那头黑麒麟相反，这个男人平易近人地对阿修雷开口了。

“……哦？怎么了小鬼？跟老师们走散了吗？你好像拥有不错的灵力，不过我刚才不是说过了吗？麒麟是容易与灵气起反应的神兽，尤其黑麒麟十分好战，你不快点把全身警戒的‘气’解除的话，这家伙可是特别凶暴，会用那只角刺穿你的屁股哟！”

“‘刚才’、‘刚才’是什么！”

就在阿修雷大叫的同时，黑兽连主人的制止声也不听，往前冲了过去。

“呜哇、哇！”

阿修雷飞到空中，在千钧一发之际逃过了麒麟的利角，就这样给巨人的手指抓住了。

地面怎么这么远……。

“王八蛋！放我下来、放我下来！”

“别吵闹，小不点。”

“小、小不点！？”

不只是小鬼，竟然还说自己是小不点！

虽然不知道对方是谁，但是自己虽小，毕竟还是武将之子，被一介士兵这样称呼，阿修雷实在咽不下这口气。

他利用腹肌，想用脚踢男人的脸，对方却用一根手指头就挡下了。

这么激烈一动，阿修雷的肚子又叫了起来。

“小不点，怎么了？忘了带便当吗？”

“不要叫我小不点！”

“就算是武将之子，小不点就是小不点。不甘心的话，就快点长大吧！”

男人笑着，把阿修雷拿近黑麒麟的鼻尖。

黑麒麟“游圣！”地喘着鼻子叫道，毫不客气地用角朝那小小的臀部顶了上去。

“好痛！”

麒麟的锐角攻击，令阿修雷痛得差点流出泪来。

由于挣扎，他头上的冠帽掉了下来。

男人以惊讶的表情望着在阿修雷红发中露出的小角。

“孔明，不要再顶了。这孩子也有和你一样的角呢，你看看。”

“住手！不要看！”

对方轻易封住阿修雷的抵抗，把他抓到麒麟的脸可以仰望得见的地方。

阿修雷气得几乎全身都要冒出白色斗气，狠狠地大叫：

“你敢碰我的角看看！我一定会追到地狱深渊，把你碎尸万段！”

“……那还是好几百年以后的事哪！”

麒麟无视阿修雷叫嚣的声音，把鼻子潜进他的红发当中，闻了一会儿味道，舔了一下角之后抬起脸来，然后又“游圣！”地一叫。

“是吗、是吗？好乖、好乖。”

男人拍拍麒麟的头，将阿修雷放到它的背上。由于过分吃惊，阿修雷连话都讲不出来。

“它说很中意你。”

男人笑了笑，往前走去。麒麟也跟在后头前进。

阿修雷因为刚才被刺到的臀部还在痛，只好趴在麒麟身上，把膝盖放在它的背上。

男人回过头来，一看到阿修雷的模样，“噗”地大笑起来。

“没办法啊！屁股痛死了啊！”

“回去大家那里的话，守天大人不也在？让他用手光为你治疗吧！”

“为什么那家伙会在这里！”

阿修雷连臀部的疼痛都忘了，如此叫回去。

“什么为什么……？你们不是来视察的吗？还是你根本不是文殊学堂的学生？”

听到视察这两个字，阿修雷终于想到了。

这么说来，和自己同样是低年级的守天，昨天在午餐时间似乎和谁在交谈。

高年级的远足同时也是天主塔的视察，所以他明天也要一起去。当时守天的确是这么说。

虽然距离成人式还很久，但守护主天在天界是独一无二的，他和天主塔的视察团同行也是理所当然的。

不过，阿修雷不知道他们是来北方的领地。

真是大失败……。

竟然和天主塔视察同行的高年级远足碰上了。

“等一下！放我下来！放我下来！我不要去！”

“……山冻大人，魔族出现了吗？”

但是，等阿修雷从麒麟背上跳下来时已经迟了。穿着橘色衣服的学堂长文殊就站在那儿。

文殊总是把头发一丝不苟地绾在头上，是个脖子及肩膀都十分削瘦、眼睛细长的男人。毫无抑扬顿挫的说话语调，教人搞不清楚他究竟是在笑或是在生气。

“……这不是阿修雷吗？你为什么会从这种地方冒出来？”

文殊可能很吃惊，但是从声音一点都听不出来。他只是静静地叹了口气说：

“这孩子是在那里捡到的？”

“河岸那边。他是老师的学生吗？”

“是的。不过，他不是预定参加的人，是低年级的学生。”

“……难怪那么小。”

被称做山冻的男人，伸手摸摸蹲着的阿修雷，把他头上的冠帽都压扁了。

“不用急，只要你升上高年级，就可以来这里视察了呀！”

这样一来，阿修雷简直就像想要一起去远足而偷偷跟来的一样。

就这样被误解令阿修雷感到不甘心，他反驳回去：

“我才不是跟来的！我只是偶然刚好来到这里而已！”

“偶然啊……”

文殊又在背后叹了一口气。

“你是从学堂里偷溜出来的吗？我好像可以看见老师们慌乱的样子呢！”

事到如今，还是毫不保留地全部说出来比较爽快。反正就算说谎，以后也一样会被拆穿。

“老师，不是的。我今天跷课了。”

“跷课？你身体不舒服吗？”

“不是！我只是想对护卫的家伙们试试‘隐遁之书’而已，不使用在实战上就没有意义了不是吗？”

教导阿修雷隐遁之术的，就是眼前的文殊。

但是，在这种情况下，他不可能为阿修雷的成功高兴。

“……那么就必须与学堂和你父王连络才行，他们一定很担心吧！光是想到护卫兵会遭到斥责，我就觉得头痛……。山冻大人，可以麻烦你吗？”

“我知道了。那么，要连络哪边？”

男人伸手抚摸麒麟头部的时候，文殊从怀中取出纸笔写信。

“这封信烦请送至南领的王城，阿修雷是南国太子。”

“哦？”

山冻望着脚边。阿修雷的身高只超过他的膝盖一点点而已。

因为两人岁数不同，这也是没办法的事，但是再也没有比被看不顺眼的家伙，从上方俯视更讨厌的事了，所以阿修雷想要飞到比山冻更高的地方。

“……唉呀！小不点，想逃吗？”

“不要一直叫我小不点！你这个无礼之徒！”

山冻早一步伸手到阿修雷飞上去的地方，揪住了他的衣服。

此时一个小孩以稳重的脚步走了过来。

那是个身高与阿修雷差不多、脸蛋如少女般可爱的少年。少年看起来像白色也像金色的头发发出光泽，他只是站在那里，便散发出神圣的光辉来。

只要是这个世界的居民，一眼便明白他是什么人了。少年白皙的额头上，以藤花色刻着与最上界的神明同样尊贵的御印。

那是独一无二的存在守护主天的证明。

“山冻大人，我有事想请教你……啊……阿修雷？”

看到被山贼般的男人抓在手里拼命挣扎的少年，守天发出惊讶的声音。

“老师，他为什么会在这里……？”

“……他跷课跑到这里玩的样子。”

阿修雷不再理会什么战法，拼命地拳打脚踢，但是没有任何一记打到山冻的身体。

守天再也看不下去，跑回来时的道路，等他回来时，已带来一名目光好胜的黑发少女。

“阿修雷！快点住手！”

“啊！姐姐！”

阿修雷立刻停止对山冻的攻击。

少女在地上跪下单膝，朝山冻低头行礼。

“舍弟做了极其失礼的举动，做姐姐的我代他谢罪。请您原谅他。”

阿修雷的身体掉在格兰达丝面前。

“好痛！”

刚才被麒麟角刺到的地方与地面撞击，阿修雷痛得差点又哭了出来，但是这次他用力忍住了。

谁要在守天面前哭泣！

阿修雷瞪着一脸担心地守在格兰达丝身后的守护主天，这么想着。

“……抱歉。我擅作主张……”

守天悄悄走上前来，想把右手伸向阿修雷的身体。

阿修雷陡然跳开，嘴巴张得大大地怒吼道：

“我不知道守护术什么的，不要拿那种莫名其妙的东西弄我！”

“……好像不会痛的。”

“不是那种问题！”

当孩子们开始争吵时，山冻与黑麒麟离去了。

阿修雷不想向山冻低头道谢，因此松了一口气。

紧张感一松懈下来，阿修雷的肚子便开始盛大地呜叫。即使他拼命从衣服上按住肚子，声音也根本停不住。

“阿修雷，你还没吃午饭是不是？”

“对啊！人家正想喝水的时候，就被那头黑麒麟阻挠了！”

“过来这里，我把便当分给你。”

格兰达丝以一脸“真拿你没办法”的表情微笑，也朝守天微笑道谢。

守天静静点头回礼，待两人离开之后，他拉拉文殊的袖子呢喃：

“老师，只有格兰达丝的便当，我想是不够阿修雷吃的。”

“说的也是。那孩子每次午餐时都能轻而易举地吃掉两人份。”

“还有一同从天主塔跟随前来的护卫的便当，我可以说是老师的份，拿给阿修雷吗？”

文殊轻轻抚摸守天的头，答应他的要求。

“那孩子好像不太喜欢你，这样也没关系吗？”

“为什么？便当还有剩啊！”

少年以一脸不可思议的表情反问，文殊温柔地点点头，对他微笑。

文殊知道，阿修雷不管什么事都把守天当做眼中钉。虽然他好像不会趁四下无人的时候偷偷欺侮守天，但这个低年级中最顽皮的少年，与即使是休息时间也会静静在教室里读书的班长守天，个性相差了一百八十度。

文殊目送跑去要便当的守天背影，回想起两人最初在教室相遇时的骚动。

一开始最先找碴的，当然是阿修雷。

文殊学堂是年幼孩子们的社交场所。

不只是贵族或富商的继承人，这数年间尤其有许多天界四天王或元帅们的孩子就读。

孩子们从这里毕业、行完成人式之后，快的数年后便会选择门当户对的对象为伴侣。

而在这个学堂长大的孩子们大多彼此认识，要结婚的话也花不了什么时间。

进入低年级的少女们，不只是否看中了这一点，所有的女学生都围在守天桌旁愉快地谈天说地。

“嘿！叫提尔兰迪亚的是哪个家伙？”

一个红发少年穿着鞋子踏上黑板前的讲桌，抓着点名簿高高笑着说：

“有够别扭的名字！这要是丑女的话，可会让人笑破肚皮了！是哪个家伙，给我站起来！”

阿修雷从入学开始，就企图以大胆而强势的姿态君临于同学之上。

入学典礼及分班一结束，他便将看起来很强的少年们一个个叫到面前，要对方‘当我的部下’，给了他们一人一拳，把人家打得脸都肿了起来。这是学堂创立以来极为有名的事件。

“是哪个！你吗？”

一个女孩子被阿修雷随便指中，当场就哭了起来。

“啧！爱哭鬼。提尔兰迪亚?费伊?吉?艾梅洛德？怪名字！”

“……是我。”

此时守天分开包围着他的女孩子，来到阿修雷面前。

对方头发虽然很长，但穿的是男孩子的衣服。

这个刘海在眼上剪齐的‘少女’，令阿修雷睁大了双眼，目不转睛地直盯着瞧。

瞬间他甚至忘了呼吸，被眼前的‘美少女’给吸引住了。

想、想不到竟然能和这么可爱的女孩子同班！

和其他的女孩子一比，简直就是天壤之别、云泥之差。看见本人长得一点都不输名字，阿修雷高兴极了，满意地露出犬齿，微笑着说：

“我叫阿修雷?洛?拉?黛。南王是我父王。帮你取这个名字的是你父亲吗？”

“是的。帮我取这个又臭又长的名字的，正是家父。我自己也觉得这是个怪名字。”

“我倒觉得……”

阿修雷想要接着说“很适合你”的时候，被美少女的声音打断了。

“不过，因为我是男的，所以你用‘丑女’这个字就错了。至少也该说是‘丑男’才是……”

说到这里的时候，女孩子们“哇”地朝讲台一拥而上。

所有的人都用背护着提尔兰迪亚，口口声声地嚷着：

“守天大人才不是丑男！”

“对啊！守天大人是这么样地美丽！”

“这个人是怎么搞的啊！连这个天界里姓‘艾梅洛德’的是什么人都不知道吗？笨死了！”

最后叫道“笨死了”的女孩子，被阿修雷一怒之下拿起粉笔丢了过去。

但是，粉笔却被他一直以为是美少女的少年，以手中的光芒弹了回去。

“臭家伙！要是敢阻挠，我连你一起揍！”

阿修雷这么说完，从讲桌跳了下来。

当他用脚踢开桌子，辟出互殴的场地时，一个偷偷溜出教室的女孩子把文殊拉了过来。

阿修雷从入学当天就被取了个‘愚笨的坏孩子’的绰号，而守天因为保护女孩子而成为全班女学生的‘王子’，他们两人从此就再也没有好好交谈过了。

天主塔每年一度的北方视察，在调查过土地的土壤、确定结界平安无事，以及向君王致意后结束了。

当然，一同前来远足的高年级学生不能一起进城，这段时间就成了自由活动时间。

“哦？就是你啊，跟姐姐一起来远足的小鬼头。”

俯望吃饱喝足躺在草地上的阿修雷，以讥讽声音嘲笑他的，是高年级中剑术、武术、反射神经及打架都名列前茅的柢王。

他是东方苍龙王的第三太子，关于他身手高强的传闻，阿修雷也早有耳闻。

“听说低年级有个没人管得住的粗暴孩子，我抱着期待前来一看，什么啊！不过是个‘恋姐情结’的小鬼啊！”

“……你说什么！”

“哼！要和我干一架吗？”

柢王放开环在胸前的手臂，以一根手指指向阿修雷。

他手指旋转的地方，形成一道小小的龙卷风，然后柢王将之“呼”地一吹。

阿修雷赶忙护住脸部，但手掌登时布满伤痕。虽然伤口不深，但却隐隐作痛，而且手掌一开合就会渗出血来。

这是柢王最近才学会的‘真空镰刀’之技。

他还没有多大的灵力，但还能完全操控这种程度的风。

“……可恶的东西！那我也用灵力来回报你！”

阿修雷左手叫出斩妖枪，快速唱完咒文后，在柢王以风作出屏障之前挥了出去。

对方是高年级的，所以不用客气。

“裂燃波——！”

草地下的泥土，有些已卷上柢王头部的高度。

等到将来灵力磨练得更上一层楼的话，阿修雷就能操纵覆盖浮在半空中的城池这般巨大的火龙了。那一定会成为不得了的武器。

但是现在的阿修雷，只有让泥土飞到柢王脸上的程度而已。

不过，因为对方眼睛飞进沙子而有了可乘之机。阿修雷当然不会放掉这个机会。

他丢下斩妖枪，扑抱住柢王的脚。

“呜哇！”

“嘿！你说你是高年级最强的？就凭这种程度？”

阿修雷一边感谢教导自己擒拿术的父亲部下，一边狠狠地攻击柢王的手腕。

就算让他骨折也没关系。是他先向自己挑衅的。

“……！”

“投降了吗！”

“谁……会……！”

柢王脸上汗水涔涔地忍耐着，他的手腕恐怕只要再用力一扭，整个肩骨都会脱落也说不定。

就在阿修雷心中感叹着擒拿术真了不起的瞬间，对方反弹的身体将阿修雷压在下方，把他按倒在地面。

情势逆转了。

“……！这小不点还挺厉害的！”

“可……恶……！”

柢王按着肩膀喘着气，左右连续打向阿修雷的脸颊。

转眼间阿修雷的嘴巴被咬破，血从咬紧牙关的唇间流出来。

“投不投降？”

“……呜…呃……”

因为这是一对一的对决，在一旁看着的柢王朋友们都没有阻止。

可以用灵气把斩妖枪召唤回来吗？

虽然不明白，但阿修雷还是把手放在地上拼命默念。

（你要是我的武器的话、你若是吸取我的灵力成长的话，现在就照我想的动作！）

柢王的臀部不错。就像刚才麒麟刺自己一样，去刺他的屁股吧！

当阿修雷用力默念的瞬间，柢王大叫“好痛！”

趁着压在自己腹部的体重变得轻了一些时，阿修雷试着让自己的身体浮上空中。

“怎么啦？柢王！别输给小不点啦！”

“会被打败哟！”

听到外面看热闹的起哄声，斗争本能就会不由自主地被煽起。

两人弄得浑身是泥，在草地上滚来滚去。

双方都是第一次遇到让自己感到如此棘手的劲敌。

柢王殴打阿修雷的脸，阿修雷则以膝盖攻击他的腹部。

即使想压制对方，但两人的武术成绩同样都是‘特优’，他们的身体已经完全记住该怎样推开压住自己的人了。

“还没！还没！”

“……可恶！这缠人的小鬼！”

两人一度放开彼此，拉开距离后，肩膀起伏喘息着瞪视对方。

这场缠斗，若非文殊前来阻止，或哪一方获胜的话，是不会结束的。

但是，与那些连认真交锋都办不到的同学相比，能够像这样全力缠斗，让两人都感到尽兴得不得了。

以杀不死对方程度的技巧搏击，实在太无趣了。

他们想要的是能够保住自己性命地躲过对手的攻击。

“……真难看的脸！”

柢王吸了一下鼻血，“呸”地吐到地上。

阿修雷也得意地笑，扬起破裂的唇浮现好战的笑容。

“不管谁输了，都不会找爸妈来吧？”

“这是当然的！”

柢王干脆地回答，态度令人觉得爽快。

但是，这场战斗因为从树丛中传来的数声悲鸣而不得不中断。

“……怎么了？”

柢王望向同伴这么咋舌问道，他手下的传令官奔了过来。

“不、不好了！听说魔族出现了！”

“你说什么！！”

阿修雷也听见了，但是他想姐姐应该不会笨手笨脚地逃不掉吧！

就在他这么想的时候，另一个传令官带来了新的情报。

“河中有个沙洲小岛，听说女孩子们到那里之后就再也没有回来了！老师叫大家全部集合！”

柢王叫着“可恶！”望向阿修雷，但阿修雷已经飞向河川那里去了。

“住手！小不点，快点回来！”

“吵死了！姐姐在那里呀！”

柢王也飞上天去想拉下阿修雷的时候，毫不知情的守天一行人正好回来。

他们好像配合阿修雷等人的自由活动时间，才刚结束城里的拜会。

看见阿修雷与柢王那身破破烂烂的模样，乘在中央轿子上的守天霎时变了脸色。

但是，在说明之前，护卫守天的士兵们便察觉了魔族的气息。

“保护守天大人！快点回晖蚩城！”

魔族又不会在天上飞，但是比起眼前的事，士兵们满脑子只考虑着保护幼主的安全。

“不能依赖这种人！”

阿修雷挥开一直嚷着要交给大人处理的柢王，独自跑了出去。

但是，就在他硬是挣脱柢王的时候，头上的冠帽飞了下来。

“啊！”

发出惊叫声的是柢王或守天？但是，阿修雷根本无暇去确认这件事。

天界当中没有任何人拥有的角，出现在阿修雷的红发当中。

他极少在人前露出这只角。在文殊学堂里，阿修雷也总是戴着帽子。

“……真是不吉利……”

护卫突然这么说道，守天回过头去望着那个人。

为什么？

那不是很适合他……是他强大的证明吗？

“啊！真是，小不点会死掉的！可恶！”

柢王也无视飞来叫他们回去的老师，追着阿修雷而去。

“我也去！”

守天不由得想冲出轿子，但他的身子却被数只手臂紧紧按住。

“不可以！您的身体是尊贵无比的！”

“可是，柢王和阿修雷……！”

此时他们看见山冻骑着黑麒麟从晖蚩城飞奔而来，转瞬之间便赶到守天一行人所在的地方。

确认守天平安无事后，山冻松了一口气。然而，守天却没有放过这个机会。

“山冻大人！请到河川的沙洲去！”

“守天大人！不可以！”

这次守天再也没有被伸过来的任何一只手抓住了。

他自己张开结界，抱住跨在黑麒麟上的山冻脖子。

“请下去！我一定会救他们出来的！”

“不行！我会保护自己的！”

山冻没办法甩下守天，也不能在这里坐视孩子们被杀。

“孔明！快！”

因为麒麟厌恶受缚，因此山冻只是紧抓住它的颈子而已。

守天虽然觉得害怕，但是他更在意大家的安危。

他一直听着大家告诫这是不能打斗的身体、守护主天是‘看守’的神这种话成长，也注意到自己的身体不知为何，不能像阿修雷他们那样举拳殴打任何人。

虽然不甘心，却不能出手打任何人。

即使脑袋想举起手来，身体却绝对不允许。

这就是自己的身体。

无法想象的压力，从一开始就紧紧揪住守天小小的胸口。

尤其是离开天主塔，和许多同龄的孩子们接触后更是如此。

他不是因为喜欢才对班上的女孩子们温柔的，而是因为他只能这么做。

所以，守天总是羡慕着阿修雷。

他那自由奔放的个性，恶作剧后被文殊惩罚、站在走廊上的模样，在在令守天憧憬。

“这次的守天大人是个鲁莽的人……”

“咦？”

守天这么一反问，山冻便“不……”地噤声了。

守天以聪敏的眼神微笑道：

“……是吗……？山冻大人似乎对前任守护主天十分了解呢！你和他感情很好吗？”

“这件事请您保密。等到您行成人式之后，应该就会了解了。事实上，我们是不被允许拥有前任守天大人的记忆的。”

“是这样的吗？”

幼小的守天发出吃惊的声音。

“……但是，我不会忘记。即使我会因此受到三界主天大人的责罚……”

觉得那似乎是非常重大的事，守天发誓绝不会将此事告诉任何人。

不管再怎么神通广大，三界主天也听不见刚才的对话吧？山冻这么说道，有些寂寞地微笑了。

总之，先依赖麒麟的嗅觉，确认魔族究竟有多少才是首要之务。

“若是沙洲上没有魔族的话，我来张下结界。”

“说的也是，孔明再怎么能干也没办法把他们一次都载回来。”

但是，如果有魔族的话呢？

“……就算是这样，也请山冻大人将学生们分批地载走吧！我只要待在结界当中的话，至少不会有危险。”

“但是，守护多人与只守护您自己，释放的灵力差距太大了！您的年纪还太小！我无法赞同这么危险的计划！”

山冻似乎真的相当了解守护主天。

没错。至今为止，守天从来没有成功地张下支持二十人以上的结界过。

但是，现在说这种话也无济于事。突然间，麒麟盯住了脚下的地方。

“阿修雷！柢王殿下！格兰达丝殿下！”

三个孩子正与全身黏滑如鱼、有着双腿的魔物战斗。

“孔明、快！”

山冻的右手不知不觉间握着一把巨斧，那可能是以灵力从体内召唤出来的。

“请抓牢！绝对不要解开结界！”

山冻如此叫道，瞬间黑麒麟猛速下降。孔明从低空飞掠，朝魔族所在之处奔驰而过之后，山冻的巨斧上立即沾附了许多全身被砍杀得支离破碎的魔族尸体。

然而，岛上仍有好几个魔族。或许是知道了猎物的数目后，其他类型的魔族也出现了。

“还是请你快点将孩子们送走！”

守天以目光调查孩子们的数目。加上自己，正好二十四人……。

“但是一次最多只能载四个！”

“没关系！我不要紧的！”

守天从来不知道，保护他人……为自己以外的人而战，竟然会如此令人勇气大增。

或许这是因为自己是个期待战斗、有些不良的守护主天吧？

“各位！绝对不要离开守天大人的结界，我会将你们依序载回去的！”

山冻打倒了正与阿修雷及柢王缠斗的魔族，立刻飞上空中。

“……不要紧吗？”

在放出圆体光芒的结界膜中心，守天跪坐着紧紧闭住眼睛。

他因为额头上不断地流下汗水而视线不明。阿修雷用自己的衣服为他拭汗。

守天忽然抬起头来说：

“你真是温柔……”

“汗跑到眼睛里，不是很痛吗？要是不能集中精神，结界啪地破掉的话，我们就得和你一起死翘翘了。”

阿修雷望着姐姐四处安慰女孩子，焦躁地咬着手指。

女孩子的哭声一变大，守天交握在膝上的拳头便握得更紧了。

同时魔族也“啪啪啪”地在结界膜外激烈敲打。

“……呜！”

守天的额头又浮现汗珠。

阿修雷为他拭汗水，伸手戳戳柢王的背，以不会打扰到守天的声音朝他怒吼：

“那是你们班上的人吧？叫她们安静一点啦！上课的时候学过，张结界需要很大的集中力不是吗？”

“说的也是。抱歉。”

明明事不关己，柢王还是爽快地向阿修雷道歉了。

柢王环视哭泣着的女孩，走到聚在一团哭泣的人群当中，紧紧抱住其中一个。

“……这个不要脸的家伙！”

阿修雷咋舌，但也察觉柢王的行动似乎发挥了相当的效果。

“柢王大人，我也要……！”

“也保护我！”

“不要紧的，我会一起照顾大家的。”

柢王用力地拍着胸膛，得意地笑着，朝阿修雷眨了眨眼。

阿修雷把女孩子们交给柢王，用双手支撑不住摇晃的守天肩膀。

“要是不够的话，就用我的灵力吧！”

阿修雷不知道要怎样才能将灵力分给别人，但是他觉得博学的守天应该知道方法。

“……还不要紧的。”

守天看起来一点都不像他说的那样，一张脸苍白得像纸，却还是露出笑容。

他好强——！

阿修雷的胸口猛然一震。

守天不管怎样受人挑衅，都不会打人、骂人，在阿修雷眼中，他只不过是个装模作样的家伙罢了。

不管再怎样尊贵的生命，阿修雷还是比较喜欢、也比较能够信任那种，能清楚说出内心悔恨及憎恶心情的人。

他觉得愈是像守天那样无法伤害任何人的人，就愈不了解他人伤痛的真正意义。

所以，阿修雷讨厌守天。

他想要讨厌守天。

不过，还是会情不自禁地在意守天。

要是讨厌的话别理他就行了，但是阿修雷的眼角总是不经意地有着守天的身影，无法完全撇下他不管。

并不是阿修雷自作多情。这个同班同学，也经常会在远处一直望着阿修雷。

事实上，比起那种非要叫他们看才会注目自己的部下，阿修雷更想要守天这样的朋友。

阿修雷一直这么想，但他觉得这是自己办不到的事而放弃了——

只要自己头上有这个角。

“……你……看到我的角了吧？”

阿修雷现在没有戴冠帽的发间，清楚地露出可爱的尖角。

守天“嗯”地点头，流下一串汗水后微笑道：

“看起来很棒。”

那一瞬间，垂着头的阿修雷不由得抬起头来。

“为什么！？”

“因为……就像麒麟一样呀！你要是长大的话，一定会跑得比天界里的任何人都快吧……”

守天是第一个对自己说这种话的人。阿修雷吃惊得连话也说不出来了。

就在交谈的时候，结界外的魔族一个接一个倒了下去。

天主塔的士兵们终于赶到了。

但是，阿修雷还想待在这个结界里听守天多说点话。

由于不想因头上的角被学堂里的人轻视，阿修雷觉得只要一开始就夸示自己的力量，就不会遭遇悲惨的对待。

如果自己真的拥有如麒麟那般、天界中任何猛兽都不及的力量，自己是否会用更不一样的态度去对待他人？

“为什么要藏起来？露出来比较好看呀！”

“会这样说的只有你一个。”

好想哭。

高兴得眼泪都要流出来了。或许哭出来也没关系。因为他……守天真的很强。

但是，阿修雷没有哭。因为前来迎接的人已经到了。

“守天大人，为何做出这样胡来的事！”

“来，已经不要紧了！”

守天解开结界的瞬间，当场失去了意识。

阿修雷拂开士兵们的手，战战兢兢地抱紧守天的身体。

纤瘦的肩膀、冰冷的手指……。眼角似乎因为安心而浮现小小的泪珠。

这样纤弱的身体当中，到底哪里藏有集中所有灵力战斗的力量？

阿修雷从来没有见过这样的人。

孩子与老师们暂时先在晖蚩城安顿了下来。

现在柢王的双臂也抱着成串的女孩子，阿修雷朝他送出“你也差不多一点”的视线。

“嗯……。这是我的想法……或许……是因为我和你……”

柢王说到这里，突然支吾其词起来，阿修雷用双手紧紧掐住他的脖子，女孩子们吓得全都发出尖叫逃跑了。

“你给我说清楚一点！”

“我和你不是爆发灵气战斗吗？那些魔族会不会是闻到那个味道才聚集过来的？因为生气的时候就会释放灵力嘛！”

魔族喜欢吸食天人的灵气，不过这是天人任意揣测的，并没有确实的证据。

“今天这场架就当平手，不过我一定会再找你分个高下的。”

“当然！”

两人全身都扎满了绷带。

与魔族战斗的事正好成为掩饰，两人互殴的事也因此没被文殊发觉。

“要是传到父王耳里就麻烦了哪！”

阿修雷摸摸擦破的鼻子这么说，柢王也深思熟虑地环臂点头。

“没错、没错。”

两人互望，不觉笑了起来。

与在文殊学堂认识的同学像这样愉快地大笑，两人都是头一遭。

此时躺在里面房间的守天醒来了。

“真是丢脸。才加油了那么一下子而已，竟然就昏倒了。”

守天害羞地搔搔头，阿修雷拍着他的肩说道：

“才没那回事呢！”

“你很厉害啊！对不对？柢王。”

“是啊，守天大人……噢、干嘛只有我用敬语？”

“没关系的，像普通那样说话就行了。”

文殊和其他孩子们早一步回去了。

两人吵着要待在这里等守天恢复意识，而守天也才刚醒来，此时山冻拿着点心和茶来到房间里。

在房中待命的侍女们全都慌忙赶了上来。

“山冻大人！这种事让我们来就行了！”

“王太子不需要做这种事的！”

听到侍女们稍纵即逝的言词，阿修雷大叫起来：

“骗人！你是北方太子！？”

“什么！你不知道吗？”

柢王和守天都一脸“现在才在说什么”的表情，同时开口了。

“山冻大人是拥有数个神勇传奇的优秀武将，也是在北方领地，唯一能轻易驯服黑麒麟的人呢！”

“咦咦咦！”

阿修雷惊于黑麒麟竟是如此难缠的生物时，守天和柢王都笑了。

阿修雷不悦地反驳道：

“可是，孔明好像很喜欢我呢！对不对，山冻？”

“还好啦！”

这次换成柢王羡慕地“咦咦！”大叫：

“那是怎么回事？那，难道它让你骑了吗？！”

“骑了……一下子而已。”

虽然不是可以堂堂说出口的情形，但也的确算是骑过了才是。

听到阿修雷那有待澄清的自傲，山冻只是眯起眼睛。什么话也没说。

“大家都是好孩子，我很期待你们成长，快点到能够和我一起喝酒的年纪呢！”

“那时候，就只有你一个人变成老头啦！”

阿修雷这么一说，山冻便以手指将他提到自己的眼睛高度。

“说这种话的臭小鬼，就让他尝尝孔明的刺角之刑怎么样？”

柢王眼神闪烁，将茶器放到桌上。

他拍拍守天的肩膀，用拇指比比山冻。

“咦？”

“去救阿修雷啦！来，快点过来！”

柢王示范似地踢飞椅子，跳上山冻的手臂。守天也有样学样地从山冻背后扑上他的脖子。

“柢王，你干嘛！？”

“笨蛋！来助你一臂之力啊！”

“我才不要你救！”

阿修雷作势要踢开他，但柢王以山冻的手臂当盾牌，巧妙地躲了过去。

三个人简直就把山冻当保父一样，和他变得亲密的不得了。

“你们这些小不点，给我节制一点！”

体格壮硕的北国第一勇士，在小孩子面前似乎也只有狼狈的份。

真正的强。

得到它的时候，究竟会是自己多大的时候了？

夜里，阿修雷用自己房间的镜子照着头上的角，再一次轻轻复诵守天在白天里说过的话。

呼梦

深夜，桂花听见包围屋外的风声，从床上爬起身来。

风并不强，但是有种数只眼睛穿过墙壁不断窥伺里头的感觉。

（……要是被苍龙王愤怒的闪电直击，我们一定会连同这个家，被轰得连残骸都不剩吧？）

桂花轻轻下了寝床。

他小心地不吵醒在一旁舒服地发出鼾声的柢王，完全不发出脚步声地静静移动。

他没有穿上衣服，只是将之披在肩上，倚在窗边。

残留在体内深处的淫靡之火仍在微微燃烧。桂花好久没像这样被柢王尽情拥抱了。

昨晚是自己首先主动要求现在躺在床上伸展四肢的男人拥抱自己，然而他却觉得彼此都十分熟知对方的身体。

光是回想，桂花体内深处又隐隐发热——

我并不是想要男人。

这种台词，桂花也从柢王以外的男人口中听过不知多少次了，比这更热烈的告白，他也听过不下数百次。

不管是魔族或人类。

桂花的这个身体，自幼便与数不清的人交媾过。

寂寞或是想去爱，他要自己不去想这种事。或许是因为他漠然地明白，一旦意识到这种事，自己便再也无法独自一个人活下去了。

若非如此，那么他一定是纯粹地在欺骗他人的行为当中，感觉到生存的意义吧！

桂花也曾经打从心底对其中数人真心依赖过，但那全都只是一时兴起而已。

柢王与其他人不同的地方只有一个。

柢王从一开始便看透了桂花赤裸裸的真面目，却仍想将他留在身边。

一开始，桂花觉得使尽全力来诱惑这个在风花雪月中娇惯成长的王子，似乎也满有趣的；然而，他立刻便了解到自己的手段对柢王毫无作用。

柢王拥有足够看穿谎言的头脑与经验。继续已经被拆穿的欺瞒，对桂花而言也是件十分扫兴的事。

即使对魔族的身体有兴趣，柢王也绝不会耽溺其中。

桂花觉得他是个难以捉摸的男人。

然而……。

（昨晚的他是别人吗？）

近乎倦怠地包围桂花全身的疲劳感，实在不是轻轻吐息便足以消除的感觉。

满足感掺杂在疲劳当中，涌上全身。是因为柢王留在体内的热潮所致？或者是自己真的开始喜欢上那个男人？

又或者是。

自己是怜悯那个为了一个魔族，竟舍弃太子光辉未来的他？

“不是吧……”

这并非怜悯。桂花告诉自己，事到如今没有必要再欺骗自己的心情了。

因为自己承认那个男人，所以才想让他拥抱的。

“……才两天而已啊……”

桂花茫然地以视线追寻在窗外夜空快速流动的云霞，这么想道。

现在东领的盖天城里，正流传着怎样的流言？

这件事会被说成‘亲子争夺魔族’或‘王子与魔族私奔’吗？

明明不觉得冷，桂花的身子还是不禁一颤。

他拉紧长衣的前襟，斥责又开始热起来的身体。

柢王不喜欢唠叨赘述，桂花也不讨厌简洁俐落的对话，但是昨晚的柢王就像换了个人。

在耳边滑动的声音……探求的手指……强硬又温柔。

“连人界的破戒僧也不会像那样……”

自己的声音比想像中还大，桂花“啊”地按住了嘴，轻轻转头望向寝床。

……还好。还在睡。

那满足不已的睡脸益发令人感到可憎。

的确，桂花也十分满足，但是柢王表现出那样沉迷于这个身体的态度，让桂花都提不起劲来斥责自己，要自己别自大起来了。

我绝不把你交给任何人！

昨晚柢王这么对桂花说，脸上虽然笑着，但是眼睛却像要哭出来似地。然而，他还是断言他对自己的行动丝毫不后悔。

“不管怎么样，他实在是个怪人……”

桂花压抑浮现在嘴角的笑意，穿上长衣，以掉落在地面的腰带系住腰部。

他想到外面的泉水清洗身子时，柢王躺在寝床上的身体爬了起来。

“你要去哪儿？”

“去洗身体。”

桂花的嘴角浮现笑容，走近柢王足边。突然他的手被拉住，就这样被柢王抓上床去。

“早就跟你说过，事到如今我不会逃的……”

“已经结束了吗？”

柢王在耳边呢喃的声音，令桂花的肌肤不由得爬上一阵战栗。长衣的腰带被解开，肩膀部分被褪下，柢王以唇滑上那光滑的淡紫色肌肤。

那个地方是桂花的弱点，柢王在昨晚已经充分学习到了。

“……魔族的肌肤……为什么会这么美丽？”

“并不是每个魔族都生得好看的。我只是偶然生得美而已。”

桂花也将手臂环向柢王的背。体内的热度被轻易唤醒了。

柢王的舌头品尝似地在刺青上滑动，从肩膀移向胸部时，桂花发出了小小的呻吟。

“……真有趣呢！昨天吸过的地方，变得和你瞳孔最深处的颜色一样。”

至今为止，柢王从未在桂花的肌肤上留下亲吻的痕迹。

桂花一向穿得很少，即使在城内也会露出肌肤，所以总是避着不让城里的人看见。

听见柢王率直的感叹声，桂花轻笑起来。

“啊、你一定是在想我还是个孩子对吧？”

虽然语气不强，但仿佛代表了柢王生气的证据，他咬上桂花肌肤的力道变强了。

“……嗯……”

孩子？这是小孩子的技巧吗？

柢王趁着桂花弓起背的瞬间，解开腰带的手势也极其巧妙。桂花轻笑着抱住他的头说：

“明明是个孩子……却熟练得很呢！”

“就算被这样称赞，我也一点都不高兴哪！”

柢王去年才刚行成人式，以天界的时间计算，不过只有十七岁而已。

换成人类的时间就是一千七百岁，但是在天界，这还是会被当成小孩看待的年龄。

桂花是在魔界渡过幼少时期的，但双亲在他懂事时就已经死去，因此自己到底活了多少年，连他自己也不甚清楚。

他在人界被柢王捕捉，是日本迁都平安京后数年的事。之前，桂花长年为一个叫“最”什么的僧侣的玩物，趁他出任遣唐使渡唐时，桂花化身为卖药者逃离京城，却被柢王抓住了。

在人界的流浪，桂花记得满清楚的。

一开始是在邻国，一个叫‘百济’的地方，待了两百年。接着渡海来到日本越后，在全国各地徘徊了约四百年……。

这么一想，自己可能活得比柢王还久。

不过，桂花想，柢王可能根本不在意自己的岁数，他微微地露出笑容。

因为，尽管肌肤、瞳孔及血液的颜色都不同，柢王却能毫不在乎地追求自己。

“呐，‘天’是为了人类而存在的吧？那样的话，若是没有人类，‘天’也会不见罗？”

听见这与闺房中的甜言蜜语相去甚远的问题，柢王的手瞬间停止动作。

“那种事谁知道啊！不过，如果这样的话，天界或我们武将就好像是为了自己才守护人类的哪！”

听见柢王如此干脆的回答，这次换成桂花愣了一下。

这个男人，真的是个很奇怪的天人。

不过，桂花就是喜欢他这点。

“……嗯……嗯……！”

柢王仿佛在叫他差不多该集中精神似地，手指的动作突然变快了。

带着不同意志的手指在桂花体内蠕动着。柢王好像打算让他早点习惯，但是对于桂花还带有昨夜余韵的身体而言，这只是令人心焦的行为而已。

桂花将手指掐进柢王的肩，无言地要求已经够了。

抬起腰来、微启双唇……。

（真有趣……）

急速的悸动令呼吸紊乱。桂花包裹住侵入体内的柢王，全身依靠在对方充满活力的褐色肌肤上，直到呼吸平息为止。

柢王灼热的双臂环绕在桂花背后。

桂花非常喜欢他那没有丝毫松弛肌肉的身体。

相反地，桂花的身体在来到天界不久前，便停止成长了。

他现在虽然比柢王还高，但是可能不用一两年，柢王就会超过他了，

桂花的握力及腕力，也在他多少能够使用幻术后，因为不再如往常般需要，似乎在身体觉得可以的时候，就已经停止成长了。

魔族的身体若是在幼少时期，甚至连性别都能够改变。

魔族的血就是带有如此的力量。

桂花跨坐在背靠着枕头的柢王大腿上，以这个姿势彼此面对着。这种姿势最好。

“我们好像很合呢！”

男人这么说道，桂花为他舔去额上渗出的汗水，无言地抬起腰部。

柢王那双要抓住对方细腰而环过来的褐色手臂，将桂花拉回落下，抬起后又沉下，在不断反覆的结合里，甘美的疼痛感燃烧起来。

“啊、……啊啊！”

桂花的下颚向上抬起，眼角滑下一串清泪。

直到刻划着灼热鼓动的剑，完全沉入鞘口为止，柢王双手的力量丝毫不放松。

每当柢王深深刺入内壁当中，桂花淡紫色的手臂便愈加用力地紧抓住他。

“啊呜……！啊、啊！！”

没有必要忍住声音。这里只有他们两人，再也不用担心像在王宫时那样被侍女们闲言闲语了。

“要是早点出城来就好了。”

柢王放开腰部的左手抚着桂花的肩，像笔刷般从肩口滑下腰部。

“……啊！”

只是这样而已，桂花的内部便紧紧缠住了他。

柢王再也没有任何细微的动作，完全不顾虑桂花的身体，大胆地攻击过来。

世界忽然一转，桂花的背被放上床单，柢王以强大的力量按住他的同时，抽送的动作也继续进行。

桂花全身缠绕上去，扭动身躯。

由于这令人疯狂的激烈，桂花屏住气息，连声音都发不出来。他在麻痹的手中集中所有力量，抓上柢王的肩膀。

两人维持这个姿势，持续了一段几乎令人晕厥的漫长时间。有时柢王躺下从下方攻上，桂花除了接受他所有的行为之外，没有任何余裕。

身体一度分离，柢王让桂花趴在床上，继续动作。

被插入深处的桂花得到解放，然而他的内部仍然引诱着柢王。

外头开始变得明亮，夜幕即将升起。

桂花从前也曾在人类的娼家待过三天。

当他流浪到城外后，来了一个高明卖药者的传闻，立即传遍栉比鳞次的娼家。不久之后，患有隐疾或想要壮阳药材的人便蜂拥而之。

吃饭、睡觉，偶尔抱抱女人，桂花在那儿待了三天之后，原本装满整个行囊的药材便全都卖光了。

（天界一日，人间百日……）

一想到这儿，桂花便因那种毛骨悚然的感觉苦笑起来。

轻笑的震动也传到柢王那儿，他以讶异的表情望向桂花。

“怎么了？”

“不……只是突然觉得……天界的人……真是精力旺盛哪……”

话中断续传出桂花的阵阵笑声。

“一昼夜！……哈哈哈！”

淫靡的闺中气氛，因这一笑而烟消云散。

柢王目瞪口呆地放开桂花，望向自己失去目标的下方。

桂花爬了过来，恶作剧地将下巴放在柢王膝上。

“我来帮你做。刚才抱歉了。”

“不用了、不用了。”

柢王撇开视线，桂花安抚似地将手放上他的双膝。

一副“想做就做吧”的样子，柢王将背倒向枕头。

这个房间里还没有任何日常生活的味道。

柢王拍拍桂花埋在下腹部的头，“呐……”地出声叫道：

“现在的我虽然只能给你这么小的房子，但你要是有想要的东西，一定要告诉我哟！”

空荡荡的房间里，只有现在两人使用的床及数件衣服而已。

这里原来是苍龙王的离宫，也是作为视察用的住宿处，但早已废弃不用了。

柢王摧毁自己和桂花原本藏身的旧离宫，以灵力让潜入地下的树木根部成长，在这里重新构筑属于自己和桂花的城。

但这里与其说是城，倒不如称为小屋更来得贴切，因为除了寝室及另一个房间外，就只有仓库和厨房而已，是个贫瘠的小屋。

要是柢王更有力量的话，应该能够制造出更大的宫室，但是对于只活了十七年的年轻柢王而言，这已经是极限了。

“想要的东西啊……。只要没有烦人的侍女……还有你哥哥们的怒吼声，就没什么特别想要的东西了……”

“什么啊，光是说一些不想要的。”

柢王要桂花再多向自己撒娇些地，拉拉他的头发。

桂花瞪向这个眼神坚毅而比自己年轻的情人说：

“我已经说过，除了那些以外的东西，有没有都一样。”

要柢王不要烦自己似地，桂花又伏下脸去。

天鹅绒般的舌头触感缠上柢王，吸吮的潮湿声音在身上回荡。

没有多久柢王便得到解放，桂花满足地拂开头发，倒卧在他身旁。

“我没有什么想要的东西，真的……”

桂花撒娇地在柢王的肩口如此呢喃。这是柢王第一次听到他温柔的声音。

柢王摸索到桂花光滑的背，将他抱近，桂花就像个小孩子般任由他摆布。

“我一直以为魔族会更贪心的呢！”

他以手指抚弄着桂花色素淡薄的柔软长发，感到意外地如此呢喃。

“或者你是个特别不一样的人……？”

“是吗？不过魔族比起‘贪欲’，更追求‘刺激’。想要无聊的话，就是可以去死的时候了。”

“那也是她说的？”

“嗯。李李说的。”

李李是桂花唯一的家人。桂花在小时候与她相遇，一同从魔界前往人界，直到在人界突然别离之前，他们都一直住在一起。

那是个相当突然的离别，连话也没有交谈到，李李便消失了。桂花独自一人在人界飘泊，一直寻找她的下落。

“是不是被拐走了？”

“她不是会乖乖束手就擒的人。”

柢王想说“是不是被别的魔族抓走了”，但他还是吞了回去。就算现在说这些，桂花也不可能再回到人界了。

“不过，如果有缘的话，一定还能再见面吧！只要彼此都还活着……”

桂花轻轻笑了。但柢王知道他是顾虑自己才这么说的。

要是桂花像那样一直待在人界，被柢王之外的天界武将找到的话，或许当场就会被杀。然而，柢王却强迫将桂花带到天界来。

“要是我有再一次带你回到下界的力量的话……”

听到柢王苦涩的呢喃，桂花悄悄抬起头来。

轻轻地，他以自己的唇将柢王的唇覆盖似地堵住，告诉他“已经没关系了”。

那是想告诉柢王，要他别责备自己的吻。

“我现在已经不再期待那种事了。我只是暂时不想独自一个人……只是这样而已。”

“桂花……”

柢王在黑暗中凝视桂花那双朦胧迷离的紫水晶瞳眸，在心中暗暗思考。

即使将来才醒悟到这是魔族迷惑他人的手段，自己也一定不会憎恨桂花。只为了此刻这一瞬间，不管任何事柢王都会原谅。

美艳绝伦的魔族之人。

找到他的人是自己。让他开启心扉的也是自己。

那么，在这个天界，守护他到最后的就非是自己不可了。

（我绝对不会把他交给老爸或哥哥！）

对于柢王无言地缠绕上来的臂膀枷锁，桂花没有任何反抗。

半年前才刚结束成人式的守护住天，望着职务室桌上堆积如山的文件，脑袋里却想着挚友今后的事。

他“吁”地叹了一口气，然后用手指弹弹根本没有减少半点的文件山。

身旁的文官拼命按住那不安定地摇晃的纸山，那种狼狈样，是守天唯一的一点心情转换。“守天大人，请您不要再开玩笑！”

“……到底怎么样了呢？”

守天再次叹息。

“东领的家族争执，我也有部分责任。”

“您不用在意那件事的……”

文官将手腕伸进宽大的袖口，朝守天拱手。

一年前，柢王将桂花从人界带上来时，首先来到了天主塔。

要是直接将他带回盖天城，等待着桂花的就只有死路一条。为了不让事情演变成那样，柢王前来要求守护主天的酌量裁决及监察许可。

与柢王相会不久前，桂花在人界救了一整个被传染病侵袭的村民。

柢王请求青梅竹马考虑这一点，为桂花请命。

（……当时我以为他只是单纯的同情。）

事实上，在柢王与父亲苍龙王决战的前一夜，他曾经前来向守天报告自己将要进行的事，然后对守天这样说：——

我终于找到能够与我并肩同行的人了。

就如他所说“我绝不将他交给任何人”的话一样，柢王真的在东方重臣面前，夺走桂花逃亡了。

极受女人爱慕，不愁没有女伴的挚友，从来就没有像这样热烈地渴望一个人。

虽然柢王说今后总会有办法的，但……。

“……他到底打算怎么办？”

东领……不，柢王的兄长们对于成人式后始终没有任职的弟弟，并没有骄纵放任到这种地步。

王的判断以及守天的许可，在这个天界里，都是深具份量的，但掌管所有武将的守护主天发言，更拥有否决王之判决的权力。

（不能为他想想办法吗……）

守天藉口要休息，命文官退下。

只剩下自己一个人之后，守天连同椅子一同转向背后的远见镜。

“映出东领郊外，原是苍龙王视察时所用的场所。”

远见镜反射出守天额上的御印，黑暗的镜中映出守天所要的景色。

一望无尽的平原中，有一栋孤零零的小屋。小屋上看不见丝毫从前的宏伟景象，守天立刻就知道那是柢王自力建造的屋子了。

“……他真的打算独自撑下去呢！”

柢王是苍龙王的三太子。现在的皇后是苍龙王第三任妻子，柢王便是她所生。

皇后对柢王的宠爱自不在话下。

守天和柢王一同在文殊学堂就读，因此知道他的本性，但柢王在城里总是佯装老实，一直扮演着乖巧么儿的模样。

柢王与那个以粗暴过动闻名的南国太子阿修雷，简直有如云泥之别……。

这是东方贵族们对柢王的评价。

苍龙王有三名太子，年长的两人分别被派往苍龙王领地中的两座城池，担任这个国家的‘行政’重责，但柢王却连个职位都没有。

由于柢王的母亲希望自己的儿子也能出任如两位兄长的要职，因此柢王迟迟无法被派予正式职位。

因为能与行政官匹敌的要职，就只有‘元帅’了。

行政有着政治这个舞台，而元帅则拥有率军征讨魔族及负责天界警备等华丽战绩。

东西南北四国中，列名元帅之职的人一直控制在十二名之内。

东国现在也已经有了十二个元帅，如果让柢王加入的话，就非得让其中一人引退或降职不可。

“……王也十分苦恼吧！”

守天交叉双臂，如此沉吟。

不可能为了刚结束成人式的雏鸟而扰乱元帅们的心，这个道理不必深思也再明白不过。

然而，柢王的母亲为了想让孩子成为元帅，几乎每天都带着美丽的侍女们拜访王的职务室。

柢王虽然知道这件事却未加阻止，因为他知道这是没用的。

“但是，这次事件后，母后就再也不能说什么了。”

从柢王的个性来看，这件事他一定有自己的想法吧！

守天忍住笑。

‘混账老头！好色也该有个限度！’

听说在两名兄长及元帅们全都在场的情况下，柢王朝苍龙王这样大叫。

这件事，守天是从天主塔的文官那里听来的，而文官又是从东国商人、商人则是因出入贵族宅邸听说的。

这个流言在东方领内传得正热。

现在东国正因‘魔族’引发问题，这次苍龙王逮捕桂花的事便是它的导火线。

柢王取得守天的许可，要桂花做为自己的剑术对手，让他进入盖天城。

但是，桂花美丽的外表转眼间便传遍贵族耳中，而贵族们正时兴饲养美丽的魔族做为玩赏宠物。

被捕的魔族们十分乖顺，正可提供单纯的玩赏。

美貌不输桂花的魔族们将王宫点缀得绚烂缤纷，绝非邪恶的存在。

但是，随着时间流逝，他们开始发挥本性。

有些魔族诱惑保管宝库钥匙的人，抢夺财物逃走，有些魔族甚至利用“追随胜利者离去”的条件，挑逗血气方刚的贵族子弟们，要他们互相残杀。

桂花与那些事毫无干系，只是每天被柢王拖着到处跑。然而，苍龙王却认定桂花是万恶的根源，决定将他关进牢里。

不过，关进牢狱只是藉口。事实上，是身为王的苍龙王想饲养桂花。

桂花已经由守天赦免了，苍龙王若不捏造罪行，就不能任意击杀他，只能将他拘禁起来。也难怪柢王为此生气。

“好不容易伪装得那么成功，让大家都相信他是个好孩子……”

守天非常清楚，要伪装自己活下去是多么难的一件事。

虽然柢王要他别管，但守天并不觉得此事与自己全然无关。

守天摇响桌上的铃，叫回文官。

“上个月，有来自东领的贵族诉状吧？那个希望通缉曾是佣人的魔族案子。当时虽然觉得愚蠢而打算丢着不管，不过现在立刻帮我把它找出来。”

但是，文官却盯着地板，疑惑地开口说：

“……您突然这么说……可我一点也不记得有那样的投诉呢……”

“有的。总之，不管要找几个人帮忙都行，快点帮我找出来。”

守天这么说道，又转向远见镜。

门在背后关上之前，他在心里不悦地咋舌。

“真希望能有更精明的……至少看过一次就不会忘记文件内容的秘书哪！”

守天独撑天主塔职务室里的工作，已经长达半年。

年轻的守护主天，对于以自己一个人的力量守护这个世界的秩序，感到有些疲累了。

柢王离开盖天城的第四天，接到了守天的传唤命令。

文官们因守天的命令而在堆满文件的房间里哭着寻找诉状，但是当他们发现确实有来自苍龙王领地贵族的诉状时，仿佛为了掩饰自己的失态一般，在天主塔中大肆宣传年轻主人惊人的记忆力。

“看过一次的东西，就算只有大概，也会留在记忆一角。这是那么难的事吗？”

守天以疲倦的声音这么说道，舒适地坐在沙发上的柢王便发出不服的声音说：

“提尔啊，不是每个人都像你一样头脑那么好吧？”

“……是这样吗？我倒不觉得自己有什么特别的。”

“事到如今你还在说什么啊！”

柢王拜托一旁的桂花再为他倒杯茶，连一声“借我看”也没有，就从守天手中抢过诉状。

桂花对柢王那毫不客气的态度，只是感到哑然。

虽然，听说他们是自幼认识的好友，但是桂花根本没想到柢王能对象徵天界的守护主天，用那么随便的态度说话。

守天早一步留意到桂花的迷惑，轻柔地微笑了。

“柢王对任何事都像这样不客气，因为他在城里佯装一副乖巧模样，所以在外面才变本加厉吧？”

“……是……啊、不……”

桂花浮现少女般的虚幻笑容，战战兢兢地点头。

这是他与守天第三次见面。第一次是他被柢王从人界抓来的时候，第二次是在前几天。

桂花觉得守天还是一样，实在是个美丽的少年。

他对自己的美丽颇有自信，但守天那与生俱来的气质及温柔，是渡过污秽人生的自己无法与之比拟的。

本来守天这种人应该是桂花最讨厌的对象。但是，守天之所以让他觉得与众不同，或许是因为那凝聚了至上之美的光之神，看起来并不怎么幸福的模样。

桂花觉得自己好像可以看见背负在他肩上那无形的重担。

……请问……您是否为了柢王而做了勉强自己的事？”

出口的瞬间，桂花自己也赫然捂住了嘴。

“咦？”

守天以疑惑的表情认真地望向桂花。

“你说勉强，指的是什么？”

“抱、抱歉！什么也没有……！”

桂花淡紫色的肌肤微微从内侧发出光芒。与天人或人类的血液不同，魔族的血有各种颜色。

桂花的血与守天喜欢的栀子花一样，是不透明的白色。

“一焦急，你的身体内部就像有了星星一样呢！”

守天赞美地如此说道，微微瞥向柢王。

“你真的是很会挑外表呢……”

“他不只是外表，头脑也很棒的。”

柢王一点也不害臊地这么说道，将诉状还给守天。

“那么，这臭家伙该怎么处理？”

守天“喂喂”地苦笑道：

“自己领地的贵族，这么叫‘这臭家伙’呢？他不是苍龙十二元帅之一——战云大人的弟弟吗？”

“哈，差点被柔弱的魔族给杀害，这是没用的人才会做的事。”

柢王接过桂花泡的茶，一口气喝光了。几乎会引起烫伤的热茶是柢王最喜欢的。

守天也接过相同的茶，但怕烫的他还不能喝。

守天“呼”地吹气让茶冷却，在远见镜前的固定位置坐下，对没有看到诉状的桂花说明。

“也就是说，对方希望能为他找回受魔族迷惑而离家出走的儿子。请愿者是东方十二元帅——战云元帅的弟弟黄俐梨。”

“那是个尽会献贡品给老爸的家伙哪！他制作让女人放在衣袖里的香玉，藉此赚了不少钱。”

东方领地里生长着许多即使在天界也十分难得的奇花异草，被称为野外的宝库。自古以来，便有许多药师或与香有关的艺匠出现。

守天总是带在身上的栀子香，也是从东领送来的。

“……香玉的发明者是吗……”

从侍女到高贵的女子，宫廷里每个女人身上都佩戴着香玉。

所谓香玉，指的是以薄膜包裹的香块。形状虽各有不同，但基本上都是可以收在掌中的大小。它是以花香和香油混合，用特殊方法加工而成的。

“那的确是笔不小的财产。要从女人身上夺走香气，比从她们手中夺走甜食要难得多了。”

“不过，这么说来，黄俐梨的儿子带来的魔族可是个男的耶！”

柢王回视桂花问道：

“天界的男人就那么棒吗？”

“普通人会问这种话吗……？”

守天抱头伏案，桂花也瞠目结舌，但嘴角浮现微微的苦笑。

“这种情况下，你希望我回答什么啊？看，守天大人感到困扰了。”

“说什么……”

柢王早一步理解桂花话中的含意，搔头说“我又不是那个意思。”

柢王这副样子，映在桂花眼中可爱极了。比起那些只有嘴上功夫高人一等的男人，和柢王在一起要有趣多了。

“我只是觉得，欺骗也算是爱情的一种吗？你说过魔族没有刺激就不行对吧？”

“虽然喜欢刺激，但是我想那种会一再上当的男人，没有魔族会喜欢的。那个人不会只是单纯的人质吧？”

桂花说道，望向守天。

“那位被带走的贵族，是美是丑？”

这虽是对守天提出的问题，但柢王却抢先回答了。

“那是个看起来呆头呆脑，有着阴险眼神的家伙。”

“那一定就是人质了吧！”

听到桂花如此断言，守天叹了一口气说：

“我也希望是这样的。意见箱里有许多类似的诉状，就看在青梅竹马的份上，能不能暂时帮帮我？当然我也希望桂花能助我一臂之力，我不会要你去杀害同族；不过，带来麻烦的那些魔族，只能让他们从魔风窟重返魔界，或是消灭了。天界是天人的领土，魔界是魔界之人的领土。从气候或风土的差异上来看，或许会有所不满，但这已经不是我们能插手的问题了……”

桂花默默听着。守天虽以十分稳静的表情说这番话，但他感到困扰的样子清楚可见。

天界里的人为何都这么正直？

他们明明是只要发动战争，便能发挥出轻易歼灭魔族之灵力的强大生物。

为了守护人类而存在的他们，比起桂花所知的人类看起来更令人感到不安。

与柢王或守天相较，魔祖及人类都是更狂妄自大的生物。

“要是能派上用场的话，我乐意献上一己之力。”

“喂，可以吗？要是被魔族当成背叛者……”

柢王担心地如此呢喃，桂花以手指轻轻按住他的唇说：

“不用担心。魔族的‘背叛’是家常便饭。对魔族而言，没有叫‘约定’的东西，所以事实上也没有‘背叛’这个词。”

背叛这个词，是相信了什么之后才会产生的词语。从‘背叛’这个字眼中，感觉得到悲伤的音色。

（我从以前就一直躲避的事物中，一定也有过这个吧……）

为了守护自己，桂花自幼就从未相信过任何人。

在人界时也是如此。不管再怎样温柔对待自己的人说的话，他都从未相信过。

“不可以期望‘绝对’这种东西哟！”

养育桂花的魔族女人总是这么说。

“想要得到‘绝对’这种事，只是场梦。”

她总是如此反覆说给自己听。

“那样的话就好。你当然会给报酬吧？我可不要免费服务哟！”

柢王立刻进行价钱谈判了。

“要支付实物或现金，全凭你喜欢。”

“真大方哪！”

柢王吹起口哨。

“要哪样？”

“若是期待守天大人盛宴款待，当然是支付实物较好罗！”

听到桂花的意见，柢王“啪”地一拍手。

“是啊！就是这样！”

“桂花真是能干呢！他会是个优秀的辅佐人才。”

守天赞佩的声音，令桂花吃惊地回过头去。

刚刚才说要保护被魔族诱拐的人，现在又说才交谈过数次的魔族是挚友的重要‘辅’？

守天可能察觉到桂花的心情，对他微微一笑。

“柢王的朋友就是我的朋友。要是有什么事，请别客气地告诉我。”

桂花虽然对守天点点头，但他对这种温柔话语还是禁不住有点抗拒。

只是这样，就让桂花隐约感到自己的心与守天疏离了。

翌日，守天要求服饰艺匠赶工做好的衣服，很快地送到柢王和桂花身边。

那是以白色为基调，数处绣有黑色线条的士官服。除了长至膝盖的上衣及长裤外，还有耐热长靴等配成一套。

“……好拘束的衣服哪！”

桂花扣好扣子后，一撑开手臂，肩膀一带便感到极不舒服。

柢王也觉得麻烦似地扣着长靴上的金属零件，叫着“真是的”！

“提尔那家伙，自己明明老是穿着轻飘飘的衣服，却送这种东西给我们！”

“但是，很有品味呢！我并不讨厌。”

桂花将披风别在肩上，盖住了半边脸。

“很适合你哦！”

柢王点头，停下动作。

魔族没有好好穿衣服的习性。

愈是生得美丽的魔族，就愈会向人炫耀肌肤上的刺青。他们也没有将武器带在身上的惯，因此就形同赤裸一般。

在人界相遇时，桂花除去人类装扮的时候，也是形同赤裸。他只是以围在腰间的薄布遮挡身体的一部分，身上并没有任何华美的装饰。

但是，柢王还是觉得那样的他很美，无法将视线从桂花身上移开。

“袖子看起来很碍事，把它切掉吧！”

柢王说道，将已经从剑鞘拔出的短剑拿在桂花面前晃动。

“这是士官服吧？而且，是守天大人特地为我们缝制的新衣服……”

“可是，把刺青全部遮住，总觉得很可惜啊！”

听到柢王这句话，桂花的表情变得柔和。身上的刺青被那样赞美，没有魔族会不高兴。

“要这么做吗？把双肩的部分割掉，再用臂环在手肘上方固定住袖子。”

“我想从肩膀那里割掉就好。不过，会不会伤到皮肤呀？好！要是提尔抱怨的话，我再跟他反驳。”

柢王高兴地把披风从桂花肩上取下。

桂花不安地皱起眉头。

“你想说什么？”

桂花那带着恶作剧眼神的紫色瞳眸中，也有着些许不安的神色。柢王轻笑，拉过他红色前发的部分说：

“有话就老实说嘛,说你觉得很拘束。”

“要是服饰工匠被责备……也没关系吗？”

虽然这么说，桂花还是以从柢王那儿借来的短剑，割开肩部与袖子连接的地方。

柢王捡起掉在地上的袖子，从指尖以灵力将带着断线的切口处理得整整齐齐。

桂花从背后抱住柢王的头，望着他这么做，发出“嘿……”的感叹声。

“好棒！就算不能当武神，也可以开服饰店呢！”

“……别说那种不吉利的话。”

就在彼此打情骂俏的时候，柢王将桂花仍然穿着的上衣断线也处理好了。

“我来调合药物和清扫，要是有要缝的东西，就由你来做怎么样？”

听到桂花的提议，柢王干脆地点头了。

“好呀！就当做规矩。”

“……规矩……”

桂花在口中轻轻呢喃，好像找到什么重要的词汇似地，微微咬住嘴唇说：

“……决定那种东西并遵守，我是第一次。”

“不用想得太深啦！不累的时候去做就行了。”

柢王将手叉在腰上，挺胸这么回答。

“等一下再做、等一下再做，这不是你的口头禅吗？”

“啧！真是不可爱的家伙。”

不过，话说回来——

“灵力也可以拿来做这种事啊？”

听到桂花的话，柢王“嗯？”地以少年般的眼神回过头来。

“脑袋僵硬的老头们是不会做的啦！他们会说，拿灵力来做这种事的，都是小孩子。”

“谁说的？”

“学堂的老师……教我的老头们。在成人式之前，我在那里接受严格的训练，和提尔也是在那里认识的。”

天主塔中，没有任何人会叫守天‘提尔’。即使守天的本名叫做提尔兰迪亚。

“是吗……？你从那么小的时候就和守天大人是朋友了。”

桂花想道，或许柢王对外表会这样挑剔，就是受到那位年轻的天主塔主人影响。

这么一想，他就不由得想问了。

“……守天大人对你很重要吗？”

“重要啊！他要是与四天王对立的话，我也绝对站在他这边。我从以前就这样决定了。”

因为身为友人？或者是对他抱有更深刻的情感？

守天也是。虽说重要的挚友处境窘迫，但现在的柢王对苍龙王而言背叛着，包庇他也只有麻烦而已。

或者自己会这样想，是因为魔族与天人不同？

长久以来，桂花都与温柔及体恤无缘地成长。对他而言，这是无论如何都无法了解的连系……。

但是，现在的桂花再也无法漠视这种感情了。

这一定是因为对方是柢王。

虽然了解，他的心情却难以用言语表达出来。

桂花垂着头，沉默不语。

“过来，用里面的泉水照照看吧！”

柢王拉过消沉的桂花，一起站在泉水边。他看到两人映在水中的姿影，在一旁笑着说“还不错嘛”！

但是，桂花的表情仍未转晴。

他原本就不是个爱笑的人，但也只有极少数的时候，会露出这种困惑迷惘的眼神。

刚才桂花在守天那里也是如此，事实上，柢王当时就已经察觉了。

当时虽然不明白他为何有此反应，但是现在柢王却觉得有些了解了。

桂花是否想知道自己对他及对守天的心情差异？

很意外地，桂花有着对任何事情都想分出是非黑白的个性，也有将对人的心情套进固定模式中分析的习惯。

柢王的朋友中也有这种类型的人。要是不能清楚地了解对方的心情，那个朋友就会生气。不过，那不是由于不安，而是希望听到确实的心声。

在这一年间，柢王隐约察觉到桂花的这种个性。

“……他……提尔是……该怎么说呢？就是……身为朋友，他是我重要的人，但是……”

柢王搔着头，想着该怎么措词。

桂花也蹲到就那样坐下去的柢王身边。

“也就是，你喜欢他对吧？”

“不，这和你想的喜欢不一样。而且，我也从来没有想要和他上床过。”

“没关系的啊，那种事。不用因为他是天界的绝对象徵……”

桂花这么回答的瞬间，柢王猛然抬起头来。

“对、就是它！‘绝对’！”

桂花不了解他在叫些什么，以惊讶的表情回看柢王。

强行打断桂花的语尾，柢王露出一副梗在喉咙的东西被拿掉的轻松表情。

那一瞬间，柢王唤起了桂花的紧张感。

他的瞳孔化为黑铅色，那道视线仿佛灼烧到自己的喉咙深处般。

被那种视线贯穿，桂花连别开眼神都办不到。

那是柢王在人界捕获桂花时的黑暗瞳孔。

头发被对方一把抓住，桂花的身体冻住了。

柢王的眼神一变暗，连声调听起来也不一样了。

“我并不想要提尔，但是他生来就拥有‘绝对’。绝对不变的力量……也就是守护主天这个沉重的枷锁。谁也无法取代他。提尔的‘绝对’受一切承认，背负着‘绝对’的他，令我着迷。你了解吗？”

柢王沉静的声音，令人觉得他仿佛是在说给自己听的。

桂花再也无法直视柢王的眼睛。

这个人想要的是权力、压倒性的力量吗？

能够统治一族的力量。

（不、不对……）

桂花对着抱有疑问的自己，在心中慢慢加以说明。

那并非权力。

背负着沉重的枷锁，却仍然完成自己的使命，守天这真正的坚强，令同是男人的柢王近乎嫉妒地憧憬，是吗？

柢王没有能够完成责任的‘立场’。

他想要一个能够让自己赌上一切活下去的地方。

桂花觉得自己似乎能听见柢王以全身如此倾诉的声音。

觉得那与魔族想要经常置身于刺激当中的心情有些类似。

“我有些懂了。”

桂花低头这么说道，柢王便点点头。

当桂花抬起头时，柢王的眼睛已经不再看着他了。

他不了解那双黑铅色的瞳眸望向哪里。

一阵冰冷的风掠过桂花的胸口，令他全身冻结般地冰凉。

他觉得受到打击。

柢王是个强大的武神，比使出全力的自己要强得太多，桂花的身心两方面都承认这一点。

然而，为何会如此不安？

柢王那感觉不到任何温暖的冰冷瞳眸，令桂花想起遥远的过去。

自己仍然无力、总是胆怯不安的时代。独自一人隐藏身影过活的……悲惨的年代。

两人这样沉默了一会儿之后，柢王终于笑了。但是，他的眼神依旧寂寞。

他知道自己的那种黑铅色瞳眸吗？

他的周围，有人注意到吗？

柢王的身边没有任何像侍从的侍从。

他虽然贵为王子，不过是三男，周围的人都不怎么与他接触。

以这次柢王和苍龙王的事件来说，除了守天之外也没有半个人帮他。照一般常理来说，居住于领地的贵族们应该会采取一些行动才是的。

柢王那自由自在、随心所欲的立场是真实不虚的。但那也代表了他连一点权威都没有的事实。

那与柢王想要的‘绝对’，相差甚远。

无论拥有再怎样强大的灵力，柢王都没有武器。

（……不过，他还是救了我。）

想要摸摸他，安抚他。桂花有这种心情。

但是，当桂花悄悄把脸转向一旁的瞬间，脖子后方突然被柢王的手臂环上，以强硬的力量拉了过去。

“等一下！”

“怎么，不行吗？”

柢王苦笑着抓住桂花的手指，将之拉近自己的嘴边，微微含上食指的指甲部分，轻轻以牙齿咬弄。

那缓慢的动作，令桂花吞了一口口水，望着他的男人则是一脸愉快至极的模样。

“偶尔在外面也不错。引人遐思……”

现在？在这里？

“会想做这种事的只有你。”

“就会耍嘴皮子。”

虽然自己也不讨厌明亮的地方，但是……。

桂花瞬间环视周围。

（……他没考虑到，守天大人或许会用远见镜看到吗？）

柢王望向桂花的瞳眸了解了一切似地，毫无迷惘。

桂花察觉到柢王已经恢复了平日不喜多言的他。

“……要是有个真正存在的观众的话，让他好好见识见识也满不错的呢！”

“人家认真的在跟你告白，怎么说那种话！”

守天或许在看，但是就算被他看到了也没关系。

也就是，柢王想证明这一点。

他对桂花与守天的心情是不同的。

桂花会想坦然地接受他，或许是因为柢王心中欠缺某种感情。

不过，桂花自己也承认，他毫无疑问地正逐渐被这个男人吸引过去。

自从三界主天创造天界以来，这个世界就几乎没什么进化，这可以说是天界全域共通的特点。

不过，这里还是与灵界不同，是为了活着的天人存在的空间，因此各领地的君王都努力着令辖下的臣民过着丰衣足食的生活。

由行政也有律法，税法则是为了让领民遵守一定程度的责任感而设。

若非如此，就会产生贫富差距。但是，天界与人界、魔界不同的地方，就是这里不存在饿死的人。

“从魔族眼中看来，真是令人羡慕万分。”

桂花一面为潮湿的沼泽空气皱眉，一边朝柢王的背影说道。

“不过，天界要是一直都这样的话，不管哪种魔族都不会想永远住下去呢！因为毫无刺激。”

“所以，魔族才会偶尔过来，稍微恶作剧一下？”

两人依照意见箱里的诉状，前来勘查黄俐梨的儿子被带走的地方。

桂花从飘荡于四周的雾气中嗅到了魔族的味道。的确有同族潜藏在这附近。

柢王也察觉到了。

“听说老爸麾下的战云元帅将要出发寻找侄子呢！”

“看来我们根本没有特地来一趟的必要呀！”

虽然总比闲着没事做好，但两人都不是喜欢为人善后的性格。

“不过，这雾真是烦人。难道是魔力造成的？”

柢王无意义地举起手在脸前挥动，桂花点头说“可能”。

掳走黄俐梨之子做为人质的，的确是操纵雾的魔族。

桂花生来便拥有读风的能力。虽然如此，但也只到能改变风向、或使风暂时停止这种程度而已。

从司掌风与雷的苍龙王看来，桂花是远比在头上飞舞的小虫更微不足道的存在。

然而，柢王还是称赞若非与王族或元帅级的人相比，桂花的力量还是相当了不起，给了他很高的评价。

他们越过无尽的湿原，来到丘陵相连的地方。这里是只要到了生长期，比人还高的芒草便会覆盖整个丘陵的芒草丘。

“前方有个巨大的钟乳洞，是天界诞生之后经年累月形成的天然洞穴。”

“比我以前住的魔风窟还大吗？”

桂花曾有一段时间住在那里。

“魔风窟也相当深，或许不相上下也说不定。”

“不知道人质是否还活着呢！”

“要是死了那就算了。”

柢王深有所感地呢喃：

“要是还活着的话，那对方一定是相当慈悲的魔族吧！”

“不过，就算杀了也没什么乐趣呀！若非有特别癖好的话……”

杀人并从中取乐的魔族，在魔族当中也被归为最低级的一类。不过，魔界当中最多的就是那种魔族。

“听说使尽一切手段彻底欺骗天人，以此取乐的魔族都不嗜残杀……”

但他们也不会好心到为人质张罗食物吧？

进入钟乳洞后，雾气变得更加浓厚了。能在黑暗中视物的桂花走在柢王前面打前锋。过了一会儿，等眼睛习惯黑暗之后，柢王也站在桂花身边与他一同前进。

“好冷……”

“要牵手吗？”

桂花是开玩笑的，结果柢王真的拉住了他的手。

“你这个人到底是小孩子还是大人啊？老是若无其事地做些让人搞不懂的事。”

“别害羞嘛！”

“你在说什么啊？”

根本看不见前方，但两人却也不觉得这样的路程有多讨厌。

“没想到会和你一起来做这种寻人工作呢！把你带来天界的时候，我根本没想到会变成这样。”

“离开盖天城也不在预期之内吧！我倒觉得这样也不错啊！和老是当你的剑术对手比起来……”

“哈，那种台词，等你连赢我三场再说吧！”

魔族不习惯使用武器，桂花也一样，只能以风自由自在地操纵数把短剑而已。

被带到天界之后，柢王便从头教导他剑术。不只是剑，也教导他使用锡杖般的武器。

一开始，桂花老是被柢王毫不留情地打得全身瘀伤，但剑术也因柢王的长期训练而有长足进步。

不过，也只是五局中难得赢一局的程度而已。

“想要胜过连剑术指导老师都打不倒的我，你还早几百年哪！”

当柢王把眼睛眯得像新月一样笑起来的时候，突然感觉到斜上方有视线盯了过来。

两人同时望向那里。

对方如同老鼠般迅速藏住身影，两人飞上那细小的横穴。

“果然在！”

一种得奖的心情令两人兴奋起来。

“等一下！”

桂花追上对方，揪住男人的脖子。

“柢王！这家伙不是魔族！”

“是黄俐梨的儿子吗？”

发出尖叫将手臂交叉在脸前的，的确是个天人。

“救、救、救救我！”

“等一下。我们是受你父亲委托来救你的。”

“你们要带我回去？回去的话会被杀掉的！”

别说变得瘦骨嶙峋了，对方连头发都绑得整整齐齐的。他们本以为对方既然被抓去做人质，样子应该会更落魄才是。

桂花警戒地环视四周，察觉到更深处的柱子后藏着另一个人影。

柢王还没有发现。

“你说会被杀？你被魔族玩弄于股掌之上，又把家中财物席卷一空，会被断绝父子关系也是当然的吧！不过，你老爸还是很在意儿子的安危啊，比起我家的老头真是好太多了。”

“藏在那里的家伙！不想被杀就立刻出来！”

桂花这么一叫，泪流满面的黄俐梨之子便大叫“巍染！”。

“……魔族为什么到这种地方来？”

从柱子后方出现的，是个黑发长至脚踝的红色肌肤魔族。

比起镇在额上的巨大黄色宝玉，那仿佛为了让人拥抱而存在、几乎可以闻到香味的光滑裸体，更引人注目。

对方腰部底下虽以薄布覆盖，但那平滑的胸部确实是男人的。

那双细长的眼眸目不转睛地盯着桂花说：

“看样子你也是被豢养的？”

“别拿我和你相提并论。为了你们，我们不知增加了多少麻烦。为什么连这种没用的天人也一起偷了？如果你一个人的话，应该可以早早从魔风窟回魔界去的。那样一来，就不会引起如此的骚动了！”

“引起骚动了吗？”

成为人质的男人初次发出松了一口气的声音说：

“事情传到苍龙王耳中了吗？”

“怎么可能？白痴！”

柢王以靴底踢向男人。

“为什么！？十二元帅的家宝都是王所赐的！要是弄丢的话，至少会遭到严厉斥责吧？”

“王才不记得每样送给家臣的东西咧。你是白痴啊？”

“……有着苍龙一族结界印的挂轴也一样吗？”

听到巍染的低笑声，柢王“什么！？”地转过头来。

“结界印的挂轴！”

“看，果然慌了不是吗……？”

魔族轻笑，捂住嘴巴。

“人家说的话，得好好听到最后才行呀！”

“我们魔族不能碰那种东西。就算是画在纸上的，碰到的话也会受到严重灼伤。所以，你才利用这家伙是吗？”

听到桂花的话，巍染静静地点头说道：

“这也是理由之一。……不过，我有个无法原谅的人。这是为了向他复仇。”

“叔父大人想要杀了我！”

男人想爬到巍染身边，但柢王用靴底踩住了他。

巍染不理会倒伏在地上的男人，继续说：

“十二元帅之一的战云。那个男人在天界的贵族间做魔族的买卖，我也是被强掳来的。……若非如此，谁会许身给天界人！”

随着巍染的愤怒加深，雾气的湿度似乎也变得更加浓重了。

魔族似乎也有各种类型。以雾隐藏自己的巍染这一类，或许是静静渡过一生的类型。

“不只是我爸爸，巍染甚至被迫接客！为了不让他抵抗，还把他锁着让前来家里商谈的家伙们玩弄！”

男人趴在地面，这么大叫。

“……不只是我。去到苍龙城里的魔族几乎都是这样的。被凌辱、强迫去舔那种连说出口都觉得恶心的东西、全身沾满污秽的黏液。你的主人不也是这样的吗？”

“柢王不一样。”

“我不是他的主人。”

紧跟在桂花的声音后，柢王这么怒吼。

他哼了一声“可恶！”之后，以悲悯的眼神望向巍染。

“抱歉！虽然这不是我道歉就能了事的……”

“没错，就算听你道歉，我的愤怒也丝毫无法平息。我把这男人还给你们，赶快带他离开吧！”

男人叫唤着他也要留下，但巍染对他投以冷淡的视线，又要回到洞窟里。

“等一下！把挂轴交给我们吧？反正你也不能碰。”

“我拒绝！！”

巍染以凌厉的声音说道，抬起手指，将浓雾聚集到四周。

“可恶！”

柢王结起手印呼唤风，将凝滞成一体的雾气推出钟乳洞口。

叫着“不要抛弃我”的男人，早已被桂花殴打腹部而昏倒，扛在桂花肩上。

经年累月孕育而成的钟乳石，因柢王与巍染释出的气而颤动，钟乳洞上方似乎快崩落了。“柢王！在崩塌之前出去！”

桂花背着男人一面朝入口奔去一面大叫：

“巍染想要死在这里，他已经不能回同伴那里去了！”

洞窟深处传来的隆隆破灭声逐渐靠近。

“你先走！先把那个笨男人……”

钟乳石断裂掉落的声音淹没了柢王的叫声。

“巍染！”

醒过来的男人又想回到洞窟里，但桂花再度将他打昏，然后又奔回洞里。

土石崩落的尘埃使得桂花看不见柢王及巍染的身影，不过他感觉得到他们在这片烟尘中战斗。

“呜……”

桂花身旁掉下一个比他身材高上三倍左右的巨大钟乳石。要是不快点离开，入口会被堵住的。

或者柢王想要突破这个洞窟的岩壁逃到外面？

正当桂花迷惘的时候，洞外突然传来一声惨叫。

他吃了一惊，折回原处一看，黄俐梨之子胸口插着一把剑，已经气绝身亡。

“……巍染？不，你是他的同伴吗？”

声音传来的同时，桂花飞向天空，对方也同样飞了过来。

那是个魁梧的男人，腰围比桂花粗了三倍，带着威严的五官中，看得出激烈的个性。男人顽固的眉间皱纹，一笑便布满整张脸。

“白发当中有一撮红褐色发丝的魔族……你是柢王豢养的狗吗？”

“无礼之徒！竟敢直呼王子名讳。你就是战云吗？就算杀害你的亲侄，我也清楚你的罪状！我会立刻向天主塔报告，你觉悟吧！”

男人瞬间露出吃惊的表情，但立刻下了决定，举起挂在腰间的大剑。

“你既然知道的话那也没办法。守护主天要是采取行动就麻烦了，我就在这里让你化为尘土吧！你不会寂寞的，因为待会儿我会把那小鬼一起送去！”

“绝不让你得逞！”

桂花也拔出腰间的佩剑，逼近对方。钟乳洞在两人身边逐渐崩塌了。

桂花虽然担心柢王的安危，但是在那之前，非得将眼前的恶人做个了结才行。

毫无胜算。战云再怎么说都是十二元帅之一。

但是，无论如何，桂花都必须设法脱身，向天主塔的守天报告才行。

桂花接住战云挥落的大剑瞬间，肩膀与手臂感到一阵麻痹。对方单手攻击，而桂花以双手接招。他被轻易地压制住，就在臂力已经到达极限的时候……。

“战云，放开他！”

“臭小鬼！”

柢王以剑挥向两人交锋的剑身，加入桂花这边，将战云的剑格开。

柢王因为抱着巍染，无法双手使剑。巍染已经昏了过去，但又不能将他从空中丢下去。

“战云！罪证确凿，你伏首认罪吧！”

“已经和王家断绝关系的臭小子，不必多言！”

即使两人合力反击，但战云若以双手持剑攻击的话，他们一定撑不住的。

“桂花！”

两人同时被战云的剑挥开，柢王立刻将桂花推到后方。

如此一来，自己便难以脱身。

柢王的眼前霎时一片血红，额头被横剑劈伤了。

“……可恶！”

柢王放开巍染，与战云单挑。

桂花只能追向朝地面坠落的巍染。

“就让你见识见识臭小鬼的实力！”

“卖弄小聪明的东西！你以为我是什么……”

但是，战云却在空中被双手攻击的柢王明显压制住。

“……怎么可能？！”

战云即使在双手注入力量、让灵力燃烧，败势却丝毫不变。

桂花在底下紧张万分地看着两人战斗。

柢王的眼睛是否又变成那种黑铅色？这么一想，一股热潮与战栗同时在身体深处骚动起来。

一定会赢！什么元帅？柢王绝对可以击败他！

“喝啊啊啊啊啊！”

柢王以剑锋接住用术召来的电光，从战云坚固的铠甲上将他巨大的躯体斩得粉碎。

天空降下赤红的血雨，迟了一会儿，战云的碎片也落了下来。

桂花放下巍染奔了过去。柢王额头被劈伤的部分开了个大口。

“快到这里来！至少要先止血！”

“不、不用了。这点伤……”

但是，桂花硬是要他躺下来。

草地上四处飞散着死去的战云血肉。两人原本雪白的士官服处处破裂，染得鲜红。

桂花为了引开柢王的注意力，拼命寻找话题。

“我们约好的，衣服破掉的地方，你要缝好，脏了的地方让我来洗。”

“……嗯，好啊！”

被大剑劈过，竟然只受了这点伤。

桂花将臂环从手臂除下，想要以自己的袖子缚住柢王头上的伤。就在这时候，桂花突然从后方被推开，巍染扑了过来。

“觉悟吧！”

巍染无法辨识躺在地上的是战云还是柢王。

桂花按住头爬起时，巍染已经化为柔软的红色黏块，侵入柢王额头的伤处了。

以死为代价，巍染将身体的一部分凭附在对方身上。这是魔界中失败的魔族采取的最后手段。

就这样，从潜入的地方一点一点地支配对方的身体。

“住手！他不是，他不是的！”

即使桂花嘶声呐喊，巍染也已经听不见了。

“呜啊啊啊啊！”

柢王按住额头，痛苦地在地上翻滚。巍染化成的块状物已经有一半潜入柢王额中了。

桂花从腰间拔出短剑，砍向自己的手笔。短剑滴着血，连剑柄部分都染得雪白。

桂花毫不犹豫地将染血的短剑刺入柢王的额头。

他只知道，侵入体内的魔族能够用其他的魔族之血驱逐。

柢王的惨叫更激烈了。

他想拔出桂花握住剑柄的手腕，狠狠抓住他的手，力道大得几乎要折断手骨。

“我一定会救你！相信我！”

柢王一定正遭受着超越想象的激烈痛楚。

就连透过剑柄，桂花也能感觉到巍染在额中猛烈暴乱的行动。

他还没死。巍染的恨还活在柢王当中！

“巍染、巍染！放过他！柢王是我重要的人！求求你放过他！”

这是桂花第一次为他人哭泣。

失血过多的柢王已经动也不动了。

就算巍染离开他，柢王也会……就这样死了？

“柢王！你不能死在这里！”

桂花握着剑柄大叫。

好可怕。他第一次感到将要失去一个人，竟是如此可怕……。

“你要丢下我一个人吗！”

柢王苍白的手突然动了一下，然后伸向刺在额上的短剑，从桂花手中抢过剑柄，用力将它拔了出来。

“……呜……要死了……”

柢王的肩膀上下起伏，只说了这句话。

短剑前端刺着巍染的红色血块。

“……里面还有……不过现在先饶了我吧……”

柢王倒向桂花肩膀，微笑起来。

“真是……精彩的……告白哪……令人……心动不已呢……”

“大白痴！不要说话！”

桂花将袖子按在柢王头上，飞向天际。

必须尽快将他送到天主塔。现在只有守天的力量救得了他了。

额中的巍染等到以后再处理也行，在那之前必须先为柢王止血。

“……你…刚才……说了吧……”

“够了！不要再说话了！”

柢王一副“听我说”地抓住桂花的手。

“说你……相信我……”

“说了！拜托你……不要再说话了……”

“我也…是……你也……相信…我……”

相信我吧？

柢王似乎想要这么说。

“我相信！我相信，别再说话了！”

“一……定喔……”

说完这句话，柢王就静下来了。

从那变得无力的沉重身体中，只能感觉到些许生气而已。

“不要死！我什么都为你做！我相信你，我会成为你的‘绝对’！”

自己一定要变强，让所有人承认自己在柢王身边的地位。

要为了柢王而活。

钟乳洞所在的地方距离天主塔并不远。

臂中的柢王身体逐渐变得冰冷。桂花有了被责备的觉悟，决定从职务室的阳台侵入。

柢王的血，没多久就因守天的手光止住了，但失血的补给与额头被劈伤的冲击却难以消除。

天人的内脏是以强大的灵力保护的。失血过多的话，灵力本身也会减少。

柢王的伤处愈合之前，两人便在天主塔的一室疗伤。

守天每天都以手光为柢王治疗，多少帮忙他恢复灵力。

桂花也摘来药草，每餐喂柢王喝药汤。

他坐上柢王那抱怨着药苦而四处逃窜的身体，毫不犹豫地直接用嘴巴或其他手段喂他喝药。

“你啊，在人界虽然是卖药的，不过一定没什么客人吧？”

柢王在药汁流进喉咙后还一直吐舌抱怨“好苦、好苦”，才这么说完，背部就被桂花狠狠一推。

“良药苦口。病人就不要罗嗦了。”

桂花这么说完，又俐落地为他脱去被汗水浸湿的内衣。

在这数日的疗养中，桂花对照顾柢王的工作乐在其中。

虽然不是充满刺激的每一天，但是像这样照顾他，令桂花觉得很不错。

此时守天拿着两份卷成筒状的文件走进房里。

“盖天城派使者来了，说是读了我送去关于此次事件始末的文件。战云的元帅职被剥夺，在幕后买卖魔族的其弟黄俐梨遭逮捕，财产充公。黄俐梨将处死刑，至于其族人仅处以剥夺采邑之惩罚。……除此之外……”

守天打开另一份文件，以有些迟疑的声音读给柢王听。

那是取代死去的战云，由柢王递补十二元帅的命令。

“还有，苍龙王要你回城里去。怎么办？”

“桂花呢？”

柢王一问，守天便摇头说道：

“桂花并未被允许入城。”

“那是一定的吧！”

桂花下了寝床，明朗地微笑说：

“不过也没关系，我就自己一个人在那栋小屋生活，只要你偶尔来看看我……”

“我不要。”

柢王一翻身，果决地回答：

“提尔，我的回答就像刚才说的，我不要什么元帅职。”

“我就知道你会这么说。”

“柢王！”

桂花扑过来想阻止他发言，却被尚未痊愈的病人轻易抱进怀里。

“要我当元帅也可以，不过我不会离开桂花。可以这样帮我转达吗？”

“交给我办。总之，你就慢慢调养吧！”

守天举起手，为了透过远见镜直接说服苍龙王，离开了房间。

柢王不知道该说什么才好。

他按住桂花在怀里挣扎的淡紫色身体，想着得先说服他才行。这是他现在最感头疼的事。

柢王一次又一次重覆相同的话——

你不是要我别离开你吗？——

明明哭着叫我不要丢下你。

这比对女孩子甜言蜜语更令柢王觉得害羞，也难了许多。

桂花一直在生气。

不过，到了最后……。

他还是屈服，承诺会照柢王的意思做。

柢王额上的巍染只留下些许碎片，十分安静。或许巍染在注入圣水的时候就已经消灭了，柢王似乎也没有再割开那里的意思。

桂花重新用自己的血封印柢王额上的伤，但是白血的咒文在柢王褐色的肌肤上太显眼了。

那样的话，就以布缠住额头，不让它露出来就行了。

柢王若无其事地这样说道。

两人漫长的旅途，现在正式展开了。

番外篇百折千磨（柢王&桂花）

（一）

下雨了。柢王抬仰望天空，脫下剪裁高級的外套，住頂。

由於母再三遣使要求柢王論如何都要城讓她看看，柢王今天一大早就到城去陪伴母，在才剛回來而已。

是位於天界邊疆，柢王桂花兩人的住家。

從前是龍王視察國內使用的暫休息處，由於老朽化而被下不管，柢王將之做為自己的密小屋。從成人之前，柢王在渡的就比待在王城還多，他將完全腐朽的座城摧毀，用自己的力重新建造出自己桂花兩人的住家。

柢王當上元帥之後，已經快要經一年了。

桂花來到天界，也快了兩年半。

柢王將今天出，桂花硬要他戴上的飾到草叢，將放在玄處、自己平常使用的布綁在上，朝房面大叫：

「喂，桂花！下雨了！你有有藥草曬在後面？」

柢王著，將水滴甩下，可是不見任何回應。

「喂～！你在面嗎？還是地下？跑去哪了啊……」

柢王在屋大步晃著，從窗子視屋子周圍，依不見桂花蹤影。

「……去街上了嗎？」

是很稀罕的事。即使柢王不在家，桂花也少會一個人出去哪。

「要是在哪躲雨就好了。啊～～肚子了。」

此天空一，處傳來落雷聲。

柢王的愛冰玉渾身濕淋淋地回來，站在玄處鋪的布上抖落水滴。柢王看著牠的動作，望向雨勢更加強勁的外，起了眼睛。

了午夜，天空再度變得微亮的候，雨於停了。

果柢王抱著冰玉，坐在客的椅子，就樣等了桂花一個晚上。

個屋子的玄和客是相的。

客的側，房的旁邊，是桂花晾曬藥草，好作草藥的小房，從那個房可以通到地下，除此之外，就只有以石壁和客分隔的寢室而已，不十分寬敞。

屋子是以角石和木材建造，看似弱不禁，但是由於整棟建物都以柢王的力施下界，若只是一介兵卒，甚至法由玄入面。

「……」地一聲，推木入屋的桂花，不只是肩上的子，手都抱了藥草。

「你回來了。」

「……你昨天就回來了嗎？我還以為你會住在那呢。」

桂花柢王的臉都不看一眼，匆匆走房去了。看到桂花副模樣，柢王也看出他的心情不好了。

他抱著冰玉，追向桂花。

柢王靠在支撐房的粗大柱子上，等了一陣子，但桂花就是有要回的意思。

「……我啊……」

「對了，請你在立刻去把寢室桌上的文件看一看吧。」

「已經看了。那件事還法採取任何行動。」

「那，請你寫下等待的理由。」

「你去寫啦。理由……嗯，就還不夠全之類的。」

「我不要。那是身為元帥的你的工作吧？」

桂花「磅！」「磅！」地把櫃又又，還是不回。

柢王把冰玉放下，主動接近，「哪……」地想要把按在桂花肩上。

此，他才注意到微弱的血腥味。

「你受傷了嗎？所以才法早回來嗎？」

「……是魔族。我把對方殺了，沈到沼澤面。」

因為藥草的味道，柢王一直，可是在近處一看，他才桂花的臉色相當糟。

「整理了，先坐下吧。」

「分類工作，我不做的話，來做？」

「等一下再弄就好了啦。叫你先坐下啦！」

柢王強硬地抓住桂花的左肩，桂花立刻出聲悲。藥草散落一地，桂花退一步，靠在牆上。

「不是很嚴重嗎!?讓我看看！」

「躲雨的候，已經治療了。……請你不要碰我。」

桂花按著左肩，低垂著，全身著拒。即使強硬，也還是抱住對方比好，以及非如此的空氣差，兩年之，柢王已經完全出來了。

柢王奈地把手放到桂花上。

「對方真的是魔族嗎？」

「要是殺了天界人，我早就被處分掉了。」

「昨天早上，我出之後，你為什變身到花街去？」

此，桂花第一次露出吃的神色。

「你不是去城了嗎？不，竟然知道那是我……」

「你已經聲名播了。花街那些人情報很快的。聽有個偶爾會到花街來、細又美形的男人──也就是你，從前也曾經空手打倒型比自己壯上兩倍的男人，件事，不管問都知道。」

「……一聽到是美形，就法不去眼定的習性，毫疑問的是你父王的傳呢。」

「才不是哩。我只是想，要是有那本的話，不能讓那人材荒在那地方，一定要他加入我們軍隊……我才不是打什不正經的主意呢。」

桂花了一口氣，臉去。

「……我只是撒了麻的藥，趁隙劈了一記手刀，讓對方昏倒而已。的，從那個男人手搶回舞女的人是我。」

「和女人有啊，真稀奇呢。」

桂花依面表情地望著地面。

「你到底是在幹嘛？……問問，會不會有不解情？」

柢王苦笑著道，有些粗暴地抓住桂花的下巴，要他抬。

「聽你救的那個女伶，是個將來有望成名的女人？」

「和那女人話……得到的情報才多。」

桂花甩動肩膀，從柢王的手中逃。

他撿起掉到地板的藥草，沈默的刻降。

望著冰玉用喙啄起地上的色果實，桂花抬起來。

「把整理完後，我會去幫你的，你先去把文件……」

「先看你的傷。把衣服脫掉。」

「太麻煩了。」

「重新綁繃帶事，我還做得來。」

「不管教你多少次，還不是都一樣綁不好……、等一下！」

拒的桂花，被柢王強硬地抓住了肩膀，就樣被推向寢室。

柢王讓桂花在床上坐下，自己站在他前面，始解下上衣的金屬。

可是才解第二個子，身形巧的桂花，就利用床鋪的彈性，穿柢王旁邊站了起來。

「我忘了一件事。一個叫做的女伶，送了一封急書信你。我放在客椅子上……」

「喂！」

「去看她怎樣？──洗個澡，把你身上的香味去除掉之後。」

「都已經洗了，還有味道啊？是在城，母大人抱住我的候……」

「是嗎？可是在那之前，請先我文件的指示吧。我會模仿你的，幫你寫完的。」

桂花忙碌地回，望向床鋪旁邊的大書桌。

「文殊堂送來請你去指導劍的邀請、還有來自西方邊境湖水地帶的報告書、新的兵卒履書、有展的麻藥追蹤查……還有前陣子擊退魔族的報告書，也被催著快交出。」

光是聽到明，柢王就厭煩地搔。他實在不擅文書作。

「我要行少的藥草充作。不會再擅自出去了。」

「啊，你想去哪就去哪吧。」

桂花避視線，柢王：

「最後一定會回來的話……那就好了。」

桂花的臉一震。

他盯著牆壁，起紫水晶般的眼睛。

「……只要我變身，不管哪都有睡的地方。」

「所以怎樣？」

柢王的聲音變低了。然有表在表情上，可是他的心情在瞬變壞了。

「所以……所以你不用像昨天那樣勉強回來也。」

「你在什？」

「樣也省了把文件拿來的麻煩吧？啊，不女人送來的信，比起城，還是在收比方便吧？」

「桂花，你在生什氣？」

即使柢王清楚地問出口，桂花也只是一臉若其事，「有啊……」地回視來。

是桂花偶爾會表出來的壞習。

……又來了嗎？柢王在內心了一口氣。

紫水晶瞳孔的光芒變弱了。本人或有察，可是愈是候，桂花的氣就反而更強硬。

「你看送來的信嗎？」

「女人送來的信，我才不會看。」

桂花不屑地道，立刻又露出溫柔虛幻的微笑。

「……你是元帥，所以還是該住在城。」

「要是你也一起的話。」

「怎可能？其住在那，倒不如每晚都睡在花街。」

「你想我了嗎？」

桂花的眼睛吃地露出退的神色。柢王以幾乎要貫穿他瞳孔的強烈視線凝視著他，下去。

「你想去魔界了嗎？想要恢復自由之身了嗎？」

「不是的。……可是，因為我在……你……」

前幾天，桂花從救助的女伶口中聽到的流言，又在復。

她從肩膀褪下身上薄薄的衣物，引桂花上床，可是桂花露出讓她心焦的度，在酒中混入睡眠藥，讓她喝下。

女人揉著睏倦的眼睛，在落入睡眠之前，了樣的話。

（二）

──個國家的三王子，比起討伐魔族，更熱心於整治國內治安。可是，大家都是不是他身邊的魔族教唆的。因為魔族好像很聰明……。

只有從以前就花街形影不的麻藥，柢王也在某程度內對它睜一眼一眼，可是最近它盛行到了以容忍的地步，上個月，柢王才帶著百人的士兵，將之一打而已。

那是從天主塔的士兵所持有的麻藥，查出它的來源的。

守主天也強烈囑咐，要他必須早找出麻藥出處。

──而且官僚和賭場的老闆在暗地互相勾，已經是常了嘛！

──我聽柢王……大人他是不收的啊？

──可是，柢王大人的副官以職務為名，暗地做呀。啊，件事可是密喲！

想到副官竟然從賭場有的人那收取。

同伴當中有人洩露情報出去，件事桂花應該立刻向柢王報告才是，可是……。

桂花咬下唇，垂下了目光。

在的副官，在柢王受傷而法工作的候，也相當責地代替柢王的空缺。即使有出口，桂花對他也有相當大的感之情，也因為如此，罩在他心的陰霾也就愈大了。

那個副官，從前也一定是個忠之人。

可是，因為柢王不管去哪都只帶著魔族當侍從，他為了自己被疏的事感到生氣，所以才……。

（……你到底在你不知道的地方，失去了多少事物？因為擇了我，因此得到和失去的事物，究竟有多大的差距……）

一旦始想，桂花就再也法獨自待在個房了。

來自城、送書信的傳信，也總是對桂花露出害怕的神情，張地交出書信。

即使能夠和天界人相同的話，只要有顏色的肌瞳孔的自己跟在旁，柢王的立場就會愈來愈壞。

桂花默默視線，柢王地對那樣的他低聲呢喃：

「……你在花街有了喜的對象嗎？」

聽到男人突然出話，桂花勃然大怒，拿起附近的書砸了去。

但是，柢王只是了，就躲去了。

冰玉嚇了一跳，從窗口往外逃，桂花也跟著向外。

柢王追了來，桂花脫下上衣。

柢王的視線訝地盯在不只是淡紫色的肩膀、胸部都得的白布，趁著個空隙，桂花在上衣施，向柢王的臉。

瞬，布就在柢王臉上了。

桂花朝著覆在柢王臉上的布伸踢去。

對著人的臉，桂花實在做不出事，可是目標是布的話，就不用客氣了。

不至少擊中一擊的話，他實在不甘心。竟然自己喜天界的女人!?

「喂！」

「我怎可能喜上天界人！」

「對不起嘛！玩笑、玩笑的！」

「會陪她喝酒、會去救她，全都是為了得到情報！」

「我知道！我知道了，所以生氣啦！」

然被布整個包住，不柢王還是避了桂花全部的攻擊。同，柢王也對不會對桂花出手。

「桂花！」

「讓我跟在你身邊，你得到了什西？又失去了什西!?」

桂花的吶喊聲響起的瞬，柢王上空中。他在空中成倒立的姿勢後，捲在臉上的布於滑落下來。

「差要窒息了！」

柢王動子，把肩膀的骨弄得咯咯作響，「啪」地彈了一下手指。

桂花的身被柢王的之住，同樣地浮到空中。

柢王再一次彈動手指，用從窗口大的屋子，喚來依封著的書信。

他以單臂抱桂花，將面的信攤在他眼前。

「然是女人，不是我專用的諜。她以前是個，改邪正之後，就一直為我工作。」

「是下次賭場的日！」

「。然不會在那行麻藥的交易，不造及密販有的人也會來參加吧。……今天晚上嗎……。好，我們就採取行動吧。桂花，立刻送信副官太平……」

那一瞬，桂花叫了出來。

「不可以！」

桂花睜著眼睛，法下去。不他還是把按在柢王肩上，再一次低聲呢喃「他不行……」

聽到桂花的話，柢王似乎也醒悟了一切似地，抬仰望天空。

他的單手依然擁著桂花。

桂花然看不見，可是柢王的眼神，是凝視著方已經放棄事物的眼神。

壓抑住從胸口內側湧上來的感情，為了戰，柢王用力咬下唇。

「……好。次就我們單獨兩個人變身，潛去吧。」

單獨兩個人……聽到句話，桂花露出憫的表情。

「除了副官以外的人，我想應該是不要的……」

「不。我不想視於他，動用其他的士兵。」

是因為柢王予了太平副官的立場，不想讓他為此受辱。

柢王為就算要降他的職，也得要先找到他背叛軍隊的據才行吧。

「要是那傢伙出在今晚的賭場的話，事情就一下子解了哪。」

「他不可能會來的吧──除非他真的是個大傻瓜。」

桂花。

他手放在柢王肩上，靠在上面，低聲呢喃道：

「……把我解雇的話，你能夠使喚的人會增加得更多。是可爭的事實。」

「只看得見表面的人，就撇下管了吧。膿包必須將之清除得一乾二才行。」

柢王把往桂花的一碰，悄聲道歉。

「桂花，他們不是因為你而去的。那傢伙，是總有一天會背叛國家的人。你只是讓他們背叛的提早了而已。」

我已經習了……。柢王以聽不見的聲音低喃。

「王族也不可能為士兵每次的背叛受到動。在工作上，我本來就對任何人都不相信。哥哥們也是。於一，我們兩個真的很相像哪！」

桂花言地凝視著眼前的男人。

一生下來就有任何『緣份』的自己，看似著生活的他。

兩人之的鴻溝，在依然如此深。然深，柢王在的痛，桂花有彷彿從相的肉流傳來般的。

桂花伸手想要撫摸柢王的臉，柢王移動位置，吻他的手。

「可是，你不習事吧。對不起。」

「柢王……」

「所以，去想是自己害的，還是什得失的事啦。待在我身邊，慢慢習吧。」

習，然後依然留在我身邊。

包裹著身的吹起髮，桂花感到柢王有出口的話流傳到自己內。

那一天，掌握到麻藥造者根據地的柢王，要冰玉記住場所和對方的臉，有出手，就和桂花回家了。

解除在賭場的張後，桂花落入深深的沈眠，他的睡臉，就在柢王身邊。

柢王仰躺著，將手臂枕在底下，直盯著天花板。

「……然我不相信任何人，可是我只相信你一個人，桂花。」

此，身邊的手動了。

桂花著眼睛，手從柢王的臉撫向肩膀。

「請早睡吧。明天得早起床，把剩下的文件解完才行。」

「嗯……」

不管多少次都。自己在，相賴的人共處的事。

自己受到信任的事。

以及，自己受到需要的事-

完-





