文件发布时间:2010-06-24 12:12:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：邪道
本卷名称：第一卷 无限拥抱

一卷全


那道光，笔直贯穿云间射向大地。那是无法以肉眼判别的特别的光。

――只差一点就到了……。

男人内心如此呢喃着。

他飘浮在天空的道路上，目不转睛地凝视着光的尽头。

仿佛那里存在着地面，他悠然立起单膝微笑。取代闭起的双眼，男人额上的御印熠熠生辉。

那里是遴选之地。不到千年，“它”即将诞生。

“……到底会成为怎样的人物呢？”男人轻轻睁开双眸。

地上吹来徐徐的微风，抚弄着他银色的长发，男人被白绢长衣包裹着的躯体充满典雅端整的气质，以人类来说，年约二十七、八。那双如风般温和、无可捉摸的双眸，是与发丝相同的银色。那里宛如白昼的明月，有着不可思议的安稳。

“要让这块大地存活或毁灭，完全操之于那孩子……”

男人抱起双臂，以凝视心爱之物的眼神，悠然望着横亘着绿与蓝的美丽世界。

人类最近变得可爱，这些在有限的生命中忘我地生活的人偶们，果然还是需要“智慧”。

或者这是物质燃烧殆尽前的命运？

燃烧殆尽便是终结，

必须

重新猹始。

下一幕――

刺耳的振翅声在阿修雷头部四周环绕，吵得他终于无法忍受，朝对方喷出愤怒的火焰。

“吵死了，冰玉！你要是担心柢王的话，就赶快滚回那家伙那里！”阿修雷天生个性急噪，再加上他现在心情不太好。

阿修雷・洛・拉・黛，是治理南岭的炎帝阿修罗王的长男。他所吐出的气息化为火焰，差点就把对方烧成烤小鸟了。尚未长齐羽毛的小鸟拍打着翅膀，被阿修雷用手挥开。留下悲伤的哀鸣，小鸟的振翅声渐行渐远。

阿修雷目送冰玉蓝色的身子，在染上一片琉璃色的晚霞天际逐渐变小。

它还是只雏鸟，真的不要紧吗？

赶走对方却又担心不已，阿修雷想偷偷追上去，腰际微微浮动。

就在那一瞬间，冰玉饲主的怒吼声在脑中轰然响起：‘下次再让我撞见，一定宰了你！’

阿修雷与苍龙王统治的东领内的天界警备人员，虽然小争执不断，早已司空见惯；但是，他对昨天稍嫌过火的冲突，却耿耿于怀。

他让曾经一起同窗就读的青梅竹马・柢王――苍龙王的三子受了重伤。

当柢王一行人追逐从东领逃窜的魔族，在越过东方与南方交界线时，被阿修雷要求交出魔族，但柢王与他的部下坚持不肯。

既然双方都不退让的话，也只有个凭本事一决胜负了。

坚持不将猎物交给南方的柢王固然不对，但当时毫不退让的阿修雷也不能说毫无过错。

天主塔一早就传唤阿修雷，一定是为了此事。

虽说柢王并无生命危险，但这毕竟是东方世子与南方太子争执下的一桩惨事。

同时魔族也给逃脱了。就算没有人因此死亡，但阿修雷伤了数名士兵也难辞其咎。

“在家被可恶的老爸臭骂一顿，到东边还得挨天主塔训诫！哈！开什么玩笑！”

阿修雷拔起地上的杂草丢向天空，和缓的微风将断草轻轻吹去。

“武神之间的争执根本不用旁人多管闲事！”

阿修雷望着紧紧握住的拳头，狠狠地咬住嘴唇。

直到两年前，天主塔的执事都还是阎魔大王，但是现在通过成人式的守护主天，以正式继任。

守护主天是阎魔的独生子，周围的人都称他为‘守天’。

守天居住在天界中央的天主塔，以散布于东西南北四方的四天主为部属。毫无疑问地，他担负着整个‘天界’最高的管理责任。

阿修雷也与守天同时通过成人式。他在父亲麾下接受元帅之职后，守天自然成为他的头顶上司。这点叫阿修雷很不服气。

成人式之前，他们是在同一所学堂就读的朋友。

贵族子弟一到三岁，无关乎本人意志，全都会被送往学堂就读。

“是阎魔大王还另当别论，为什么我非得让他教训不可？”

阿修雷朝天空吐廒气，白色的火焰飘动着，在空气中融化。

守天那永远冷静的态度、了悟一切的表情，在在令他不爽。

自己本来就不是能与守天平起平坐的人。

阿修雷即使这么告诉自己，但他只要看着守天的眼睛说话，就会禁不住怒火中烧。

不知从什么时候开始，阿修雷因为讨厌这种感觉，就再也不看着守天的眼睛说话了。

“入宫任职真是烦透了！可恶！”

阿修雷坐上才刚结苞的木莲枝。

他为了逃避父王说教，谎称要到天主塔去，然后就溜到人界来了。

这里是远离人迹的深山野地，就在阿修雷下定决心，心想差不多该到天主塔去的时候――

风突然有了动静，一股冷气划过肌肤。

四周没有人影，阿修雷身为天人的灵力也感应不出人的气息。但是，他的本能却感觉到了。

他伸出手去，在口中快速地念诵咒文，斩妖枪便由身体传至手掌，浮现在他的手中。

这时能够对付魔族、拥有灵力的双刃枪。

出生时父亲送给他的这把枪，阿修雷操控得比任何武器都来得熟练。

他双手紧握枪身，朝空无一物的虚空中狠狠刺去。

“出来！现出你的真面目！”

阿修雷操起抢戒备着，目光睨视的前方出现了实体。

对方有着人形，却不知是神是魔。

那是个深黑色直发长及腰际的青年。

美男子扬起唇角凝视阿修雷，表情充满了余裕。

他身上穿的是轻柔的装饰性衣物，看起来就像刚从宴会中溜出来似的。

但最教人惊讶的是，他额头中央的御印。

那与阎魔大王及守天额头上的御印极为相似。

阿修雷一时说不出话来，男人以歌唱般的柔顺语调对他说：

“……那个武器……看来你不是人类呢！你是天界的武神吗？”

“我是天界南领炎帝阿修罗王的属下！你不是天界的人吧！报上名来！”

“要我说出名字可以，但是说了你又懂吗？”

才一眨眼的功夫，对方就靠近到几乎触摸得到彼此的距离来了。

阿修雷将吐出的气息化为火焰喷向对方，飞跃到地面上。

“是魔族的话，我就立刻杀了！变成这把斩妖枪的饵食！”

“我不是魔族，但也不是天界的人。”

男人以脚尖轻轻停在方才阿修雷坐着的木莲枝上，愉快地眯起眼睛。

“我来自月宫，广寒宫。”

“月宫？广寒宫？”

阿修雷皱起眉头。那个名字的城池或地方他听都没听过。

男人环抱起隐藏在宽大袖口中白皙而优美的手臂，微笑着说：

“……今晚是月蚀，我躲过宫人的耳目而来。安静的月花已令我生厌，因此下来看看凋零的花朵激情，是否多少能够打动我的心……”

“讲清楚一点啦！”

阿修雷抓住红色的头发叫道。

看到他的样子，男人又轻笑了起来。

“真可怕呢！那么，你打算怎么办？”

“不是魔族的话就不能当场杀了你，但是我要确认你的身份。跟我到天主塔去！”

“天主塔里有守护主天……”

男人愉快地抚着下颚，欣然表示同意。

“那么我就跟你去吧！”

阿修雷暂时放下指着男人的枪尖，但是依然没有将它收进掌中。

他与对方保持距离警戒着，用卷在枪上的缚妖索捆住男人的身体。

缚妖索是拥有灵力，能将缚住的物体紧紧缠住的布。

阿修雷仰望着乖乖受缚的男人，心里松了一口气。

他终于找到一个到天主塔去的理由了。

光之荣耀2004-10-23,08:06AM

第二话

“守天大人――！阿、阿修雷大人他！”

两名卫兵奔进职务室里，他们的身体有一半都烧焦了。

阿修雷在天主塔闭门反省才第三天，却一点儿都安静不下来。

负责监视他的士兵们每天都反复过着受伤、然后让守天的手光治疗的日子。

“……他这回又做了什么？”

守天右手握着龙鸟羽毛制成的笔，一面顺畅地签着命令书，一面抬起头来问道。

士兵哭泣着，伸出没有烧焦的手臂指向阿修雷现在身处的方向说：

“他说想要调查东西，要我们带他到藏书室去，结果……”

“那个房间里的东西应该已经施过法术，不会被烧掉或撕破了才是。”

不愧是守天，早就看透了阿修雷的性格。

但是士兵却用力地摇头说：

“不、不是那样的！阿修雷大人找不到想看的书，就把它们一本接一本丢到地上了！”

还有这一招啊――！

守天停下笔，叹了口气。

“我们想要阻止他，他就像火龙似地对我们吼叫，侍女们也都怕得要命！”

“呜、呜……！请帮我们治疗~~”

“我知道了。我去阻止他。”

守天快步经过走廊时顺便为两人治疗伤处，此时藏书室前已经挤满了从当中逃出来的侍女及卫兵们。

分开人墙一看，藏书总数超过数亿本的书库里，通道上直到深处都堆满了被胡乱丢弃的书。

守天扶起腿软而快要晕厥过去的书库管理员，独自进入里面。

阿修雷一边叫着“没有、没有！”，一边歇斯底里地将书丢往地面。守天静静开口问道：

“你在找什么？”

听到突然响起的声音，阿修雷吃了一惊僵住了背，飞跳到吊在天花板上的明灯罩上，像只小猴子般倒吊着。

他正面看到守天的眼睛，便恶狠狠地睨视着对方。

这数日之前，阿修雷已经不再故意别开视线了。

“记载着最上界的书在哪里？”

“不在这里。”

“骗人！以前我听父王说，要是天主塔没有的话，不管天界的哪里都找不到了；而且，你……！”

“咦？……我？”

“没什么啦！罗嗦！”

阿修雷怒吼的瞬间，吊在明灯上的锁在他掌中碎掉了。

当然，失去支撑的明灯落了下来。

“……咦？”

“危险！”

虽说能在空中自由飞翔，但阿修雷因一时大意而无法在瞬间调整姿势。

守天的手臂中“咚”地落下一团温暖的物体。

仅有那么一瞬间，阿修雷紧紧抓住那确实的依靠，但他的态度依然十分强硬。

“谁叫你救我的！”

“是的、是的，是我多事。”

守天轻巧地降落到看得见地板的地方，阿修雷便挣扎着从他的臂膀中逃出。

他站到地面重新审视凌乱不堪的室内，才了解自己做出的事有多么惊人。

但是，阿修雷还是不甘示弱，倔强地再一次朝守天怒吼：

“不在这里的话，那在哪里！”

“在我寝室的书架上，以前移到哪里去的。”

“那不会早点说啊！”

阿修雷咋舌地转过头去，开始整理掉在地上的书。

“这里就别管了，去拿书吧！”

守天将藏书室的事交给下属，走了出去，阿修雷在稍远的后方跟着。

睽违已久的守天房间里有着温和的香味。这与守天身上经常散发出来的香味是一样的。

守天从以前就习惯把香玉放在长至手腕的宽松袖口中。

不腻人也不刺鼻，但是静静留下印象的余香，在紧张的时刻一闻，甚至会由于那过分温柔的味道而几乎要暂时失去意识。香味让人忘了自我逼迫的紧张，不可思议地充满宽容的温柔。

阿修雷瞬间仿佛置身梦境，在他尚未注意到时，守天独自走到放有寝床的邻房去了。

当他回来时，手中抱着约十本左右的书。

“关于三界主天大人的事并没有多少记载，和我们在文殊学堂学到的一样。最上界的事都以故事或传说的形式记载；除此之外，还有存在于我们之上的中层界的事……”

“没人问你内容。”

阿修雷一副就是不要人家帮忙的态度。

但守天还是强硬地说下去。

“总之，要是不想全部读完的话，这本、这本还有这本……就够了。”

收下守天交给自己的书，阿修雷向右一转就要出去。

守天盯在背后的视线，令他想起一个问题。

“我捡来的那家伙已经去人界了吗？”

“奥斯雷吉大人吗？不……他似乎打算暂时待在这里，但是我完全没时间陪他，这两天来我们只有一起用过晚餐而已。”

“待在这里……”

阿修雷诧异的声音中断，回过头来说：

“他现在在哪里？在天主塔吗？”

“刚才侍女说他在水晶列柱廊里看画……！阿修雷，你可不要对他做出失礼的事！”

守天快步走近，抓住无视自己想要离去的阿修雷肩膀。

“他是三界主天大人的外甥，主天后妹妹的儿子，已经决定要与三界主天大人的女儿在一起了。这代表了什么……”

“嘿――，他是真货啊！我一直以为上头的家伙会更像怪物，想不到那么普通啊！”

阿修雷狠狠一掌拍落守天抓在肩上的手，大步地往走廊而去。

守天以更严厉的声音在他背后说：

“不要引起争端！视情况需要，我会请你父亲来的！”

即使听到最后通牒，阿修雷的脚步仍然没有放慢。如果阿修雷可能对奥斯雷吉做出什么的话，或许让他离开天主塔比较好。

但是，这么一来，阿修雷一定会跑到柢王那儿杀了桂花吧？

这次他要是再做出什么，守天就再也无法庇护了。

“……那位王子或许不适合‘闭门反省’吧？”

不知不觉间，天主塔的文官们都来到走廊。在重要的会议里，这些人一定会全部到齐。

天主塔当中，以身上穿的衣物颜色来区别文官职位。颜色共有蓝紫、松绿、紫红三种，当中蓝紫只有八位成员，是被称为“所司”的重要职位。他们被四天王或贵族们称为‘八紫仙’。

守天转向他们，皱起眉头说：

“‘所司’全都聚集在这里，发生了什么事吗？”

“这还需要说明吗？”

只要一个人开口，其他人的怨言便蜂拥而之。

“把收藏贵重资料的藏书室弄成那样，阿修雷大人究竟以为天主塔是什么地方啊？”

“我想您一定狠狠训斥过他了吧？”

他们对阿修雷的指摘虽然早有定评，守天却也无法置之不理。但是，他若直接地说出自己没有对阿修雷生气的事，绝对会引来所司们比现在更严重的抨击。

守天束手无策地沉默着，当中一个人便故意咳嗽起来。

“这是来自西方的情报。根据传闻，听到这次的判决结果，西方的贵族及元帅们都颇为不满。”

“哦哦，真是偶然，我刚才也从北方使者口中听到同样的事……”

“他们说‘就算是王子，也应该给予严惩才是’。他这样子还是次任南王的话……”

“受伤的柢王大人姑且不论，阿修雷大人的乱行也不是现在才开始的。”

“也不照顾士兵，光是会追杀魔族，仗着王宠爱他，总是任性妄为……”

守天摊开双手，一声“慢着”，阻止了他们。

“这次我虽然放了阿修雷一马，但他至今为止的功绩不是比任何一国的元帅都要高吗？”

“只有狩猎魔族这件事。”

“那样就够了。他已经完美地尽到身为武将的职责……”

守天继续为阿修雷说情，但所司们的表情还是严肃到了极点。他们对于守天这次独断裁决一事感到不满。

“就是狩猎魔族这件事有问题。不只是自己的领土，还跑到东、西和北边去。”

“他国为了此事，已经不知投诉过多少次了。应该已经到极限了吧？珍惜友情虽然是件好事，但也请您仔细想想什么才是真正的友谊。”

守天被八人包围着，走向职务室。

“……阿修雷大人最高明的地方，就是即使在他国找到魔族，也会将之带到自己的领地上解决。”

“这是最低限度的礼仪嘛！”

东西南北公约的其中之一，便是不可将己方的战事带到他国领地，处罚罪人也不得污秽他国土地，即使对手是魔族也一样。因为这样，守天才能睁一只眼闭一只眼地包庇阿修雷。

受到诸多抱怨，阿修雷却还能自由来往于各国之间，是因为他戴着君王赐给元帅的戒指，并巧妙地使用隐身术之故。

戒指上刻着与南方结界石相同的花纹，它能够与四天王在各国辖区设下的‘结界石’共鸣，穿越为了狩猎魔族而设下的陷阱通道。

所司们口口声声诉说着‘把反省惩戒交给南方执行怎么样？’，但守天在职务室门前一转身说，对于自己的决定不能出尔反尔，硬是将所有的人关在房门外。

……有点累了。

‘把反省惩戒交给南方执行’这句话在心头萦绕不去。

南方一族居住在多火山而温暖的土地上。以阿修罗王为首，南方元帅们的性格或行动都比西方或东方的元帅更开朗、更具温柔及包容性。

阿修雷爱护动物的温柔之心，也是受到周围强烈的影响之故。

但是，就连这样的南方元帅们，也主动向王提议这次的事件该让阿修雷受点教训。

守天是从阿修雷的姐姐格兰达丝口中听说这件事的，拜托守天让阿修雷待在天主塔的也是她。

正因如此，守天在束手无策之下才会藉词要他反省，并将阿修雷藏在守天塔，结果……。

“……要是他对奥斯雷吉大人做了什么，惩罚恐怕会比解除元帅之职更…或者是……”

死――。

若对方拥有最上界的灵力，这也不是绝不可能的事。

还是在事情演变成最坏局面之前找出阿修雷，然后把他关起来比较安全。

守天奔向远见镜前大叫：“映出水晶列柱廊！快点！”

阿修雷丝毫不知守天被所司们责骂之事，抱着书朝水晶列柱廊走去。

位于天主塔圆形中庭上的这个走廊，构造上顶部直达最顶端，是天主塔中空间最宽广的地方。

沿着描绘在地板上的圆形主题，柱子呈等距离间隔并列。

这些柱子全是由水晶制成，必须由三名成年男子伸手合抱才环绕得住，非常粗大。

在四天王一年一次的夜宴场合中，天界里的所有贵族都会聚集到这里来。

穿过这个宽广的空间，里面有道称为‘内门’的门。那是通往职务室、参事会议室及守天私室等处的入口。

不分昼夜，士兵们都严密地监视着这里，也张有阻挡魔族的结界。

天主塔一楼虽有来自东西南北各方的使者或传信鸟频繁出入，但除了事先预约会见守天的人，以及得到自由出入允许的柢王和在天主塔工作的人之外，都无法进入内门以内，即使是四天王也一样。

走廊的地板与柱子由魔刻谷的紫水晶制作，无论何时来访都一样令人感到寒冷。由于天花板极高，任何声响都会迟上一会儿才产生回音。

士兵们从背后悄悄跟来的脚步声丝毫不见减少。

阿修雷一停下，他们就跟着停步，但是他们被命令必须跟随到底。

阿修雷站住，望着倒映在亮如镜面的地板上的自己。

他认真思考着该如何做才能不受士兵打扰而与奥斯雷吉战斗。

醒来时发现自己竟然躺在床上，这种屈辱，他一定要亲手雪耻才甘心。

若不证明对方如非从背后而是正面攻击，自己绝不会错过反击的时机，守天和士兵们一定会一直误以为阿修雷比奥斯雷吉还弱。

这种事他绝不允许。

这是自己唯一仅存的自尊心，同时也是唯一的优点。

就算演变成非要父王亲自驾临的大事件也好。

但是，在水晶列柱廊做这件事实在有点糟。

总之，先将奥斯雷吉引诱到哪个房间里，再从那儿的窗子到中庭去决一胜负好了。

虽然，自己无法离开守天的结界，但到中庭散步还在允许范围之内，这件事阿修雷已经调查过了。

决定采用这个方法时，阿修雷找到了奥斯雷吉双手环抱、凝视着壁上画作的高佻身影。

这个走廊北侧与南侧的墙壁，陈列着守护东西?媳彼姆街诺睦奶焱酰约案鞴丫说氖元?肖像画。

自己的画像总有一天也会陈列在这里吧！阿修雷感触良多地如此想到。

比起自己，姐姐更有王者风范，但是不管阿修雷再怎么对父王说，父王都只是笑而不答。

就算王是个女子，只要实力够强就好了。继承武门的，必须是在各方面都最优秀的人才行。

“我……没有那种资格……也没有那种气度啊！”

不管打倒多少魔族、能够使用多难的法术，都无法培育出统帅他人的力量。

连自己的事都自顾不暇的人，不可能做到收揽全族人心这种事。

“不管父亲再怎样顽固，只要整个天界都质疑我的话……他就不会要我继承王位了！”

只要对奥斯雷吉出手，守天和父亲都会因此放弃他吧！

要是知道自己想狠狠地闹上一场，好遭受‘流放罪’的惩罚，大家会露出什么样的表情呢？

整个领内……不，整个天界当中，自己是唯一的‘异端’。那是因为自己身体上有某种巨大的‘缺陷’。

即使想问此身所以变成这样的理由，母亲也在生下他之后立刻死了。

“既然如此，干脆就让自己真的变成一个人好了。”

正因为阿修雷是王子，因此所有的人都在意他是‘异端’这件事。

他们怀疑真的能够承认阿修雷是他们下任的王吗？

不只领内，无论在哪里，人们的目光总是聚集在自己身上。可是，阿修雷毫无办法。

只要一想到自己必须这样渡过一生，阿修雷就难以忍受。他对因这种事而一再受到伤害的自己感到疲累不堪。天界的流放罪，就是放逐到人界。

“我要在那里斩杀魔族！”

就算不能当王，自己也要以战士的身份立功。如今自己只剩下这条路了。

[谁会让这个机会溜掉！]

然而，就算阿修雷露出杀气，男神的视线也只是优雅地越过折扇看了过来。

是钝感，或是他根本没有理会阿修雷的意思？

不过，阿修雷还是决定实行刚才的计划。他暂时收起杀气，亲和地微笑道：

“奥斯雷吉大人，我有话想……”

“……是小猴子…不，是阿修雷啊！”

对方“噗”地笑出来的瞬间，阿修雷将拿着的书全砸到地上去。

“你说谁是‘小猴子’――！”

一受到挑衅，整个计划就乱了章法。

将对方引诱到中庭没多久，阿修雷便扯下长衣，就这样进入战斗状态。

“斩妖枪！”

一伸出右手，阿修雷掌中便出现一把长柄双刃的长枪，枪柄上并缠着缚妖索。

“阿修雷大人！不可以！”

“来人啊！快去报告守天大人……呜！”

奔过来的数十名士兵受到奥斯雷吉的冲波攻击，一齐倒了下去。阿修雷吃了一惊，男神则露出微笑道：

“你不想受到打扰吧？”

男神引诱似地伸出手来，阿修雷不自觉地将自己的手放了上去。

“要飞到外面去了喔！”

这么一呢喃，奥斯雷吉银色的长衣袖口一合，将阿修雷的红发完全收入其中。

“有结界！不要乱来！呜……呜哇！”

强风在阿修雷耳边呼啸而过。

为了不让阿修雷逃亡，守天应该已经在天主塔张下了强力的结界才是。

但在转瞬之间，天主塔看起来便只剩下一个指甲大小了。

阿修雷的周围，至今从未有人能够飞驰得这么快。

[这个男的……果然不是泛泛之辈！]

男神不输风声的嗓音在耳边响起：

“你说要决胜负是吧？胜者的奖赏是什么？”

“首级！让败者身首异处！”男神露出微笑。

阿修雷仰望对方，背后滑过一道冷汗。

高贵的灵光，他早该因守天而习惯了的……。

但是，奥斯雷吉的灵光不知是否更加高贵，不同于守天的灵光，冰冷异常，光是待在他身旁便感到不寒而栗。然而，对方却一副悠然自得的模样。

“你的脸仔细一看，还长得蛮可爱的呢！要了你的首级玩玩也不错……”

“你说什么！那句话我原封不动还给你……！”

“别生气，玩笑罢了。我是说，要了你的首级实在可惜。”

阿修雷即将与对方开战，但奥斯雷吉却没有半点紧张感。

远离战争的人就是这副德行。阿修雷在心里如此暗暗咋舌的时候，头上的冠帽绳结竟自然而然地松开了。

“哇……呜哇啊啊啊！”

阿修雷一这么大叫，奥斯雷吉的目光便自然地移向被风吹走的冠帽原本的位置。

“哦……这是……”

奥斯雷吉抓着阿修雷的手臂，将嘴唇凑近他的头顶，就这样朝那儿伸舌一舔。

“哇！你、你干什么！”

从头发当中露出来的，是根小小的‘角’。是天人的头顶不应该会有的东西。

阿修雷慌极了，但男神什么也没说。

奥斯雷吉更抱紧阿修雷因耻辱而颤抖的身体。

“……接下来就只能以心语交谈了。我让你看看真正的中界层吧！”

感觉到这句话被一阵刺耳高亢的声音吸入的同时，阿修雷注意到自己的身体已经被一团不可思议的‘气’包围住了。

中界层――，那里是永远的夜。

在学堂也上过‘天体’的课，但阿修雷他们居住的天界，既看不见星星也看不见月亮。

人界可以看到星星，但横亘在夜空的银河就在天界底下，天人从未见过。

“这里没有空气存在，但是我将我的结界光分给你，不会感到难过吧？”

“我想要的只有一个！我只要胆小鬼的头！”

阿修雷从斩妖枪解开缚妖索，将它以术缩短后卷在左肩上。

“……我想谈谈你头上那可爱的小角……”

“没什么好说的！一出生就有了啦！……那、那是我很强的证明！”

阿修雷故意这样说那根自己再讨厌不过的角。

奥斯雷吉手中出现了一把光辉灿烂的剑，阿修雷见状二话不说扑了上来。

“喝啊啊――！”

无声无光的世界里，只有包围着彼此身体的淡淡结界光能作为辨识。

奥斯雷吉的剑锋放出的光芒白热化，化为鞭状光漩亟欲抓住阿修雷的身体。

“啧！”

阿修雷机敏地左右闪避，一瞬间也没有将视线从男神身上移开。他左手持枪，右手祭出一团火球，以脚尖狠狠将之踢向男神。

“吃我一记！”

火球在途中分散成许多小火球。

但是，奥斯雷吉应付自如地避开了阿修雷的攻击。趁奥斯雷吉防御的时候，阿修雷抓住了时机。

“…喝啊啊啊！”

斩妖枪的前端逼向男神，连接不断地向他刺去。

但是，他的攻击连一次也没有碰到奥斯雷吉的长衣。

男神脸上浮现一贯的悠然微笑，开口了。

“你的力量只有这种程度吗？”

听见藉由心语传来的挑衅，阿修雷以指尖操纵枪柄中央部分，以肉眼无法辨识的高速回转双刃枪。

回转速度愈来愈快，阿修雷全身的灵力与枪上的双刃合而为一时，他口中唱诵的咒文也结束了。

由于灵力燃烧，阿修雷倒竖的红发背后隐约浮现灵兽之姿。

那是装饰在南方纹章上，名为‘麒利’的神兽。这仅因南方王族之血反应而现身的灵兽，在天界当中也被视为幻想中的生物。

阿修雷的身体飞跃而起，将双刃枪朝男神头顶狠狠挥下。

“裂燃波――！”

“……！”

这是阿修雷的拿手技巧中威力最强的绝招。

奥斯雷吉脸上的笑容首次消失，以散发出锐利光芒的剑护住胸口。

男神的防御姿势，不只为阿修雷的好战情绪火上加油，也令他的战斗意志更形高涨。

奥斯雷吉立刻做出防御壁，初次以灵力弹回阿修雷的攻击，更为了躲避对方益发激烈的攻击而往后远远飞升。

“本来以为你只是好强，想不到还真是有一手呢！”

“不是还游刃有余吗！”

就算奥斯雷吉退开，阿修雷也紧追不舍，以巧妙的枪法不断攻击奥斯雷吉。

他从前在学堂里学过，最上升的战斗不使用刀剑，全都是以精神力攻击，所以他以为与奥斯雷吉的战斗会更偏向灵力战。

但是，不管经过多久，男神除了防御之外，都绝不发挥出隐藏在体内的力量。

他不只将自己的结界光分给阿修雷，更打算以阿修雷的战斗方式――剑技来应付。

或者他是想等阿修雷使尽全部的招数后才动用灵力？

阿修雷想着这些事，依稀感到再这样耗下去八成不可能分出胜负。

要再逼他出手吗？激怒奥斯雷吉的话，他或许会使出真正的实力也说不定。

换自己来挑衅看看吧！

“投降吧！占上风的是我！”

阿修雷的枪锋首次碰到男神，将他的衣物从腰部到脚踝全都撕裂了。

伤到的只有男神银色的长衣部分，衣物底下是一双裸露的脚。

与守天相似、如人偶般的白瓷肌肤裸露出来，妖艳地刺激着阿修雷的视觉。

明明同是男人，阿修雷却满脸通红。

……很久以前，自己也曾经像这样不小心撕破了挚友的衣服。

那是在学堂的最后一年。

守天想抱住被绊倒的阿修雷，结果自己的衣服从胸部到腰部都被树枝狠狠勾破了。

守天单手按住破裂衣物的模样，比起完全裸体时看起来更加艳丽。

当时阿修雷也因为无法正视而别开脸去。

自己跌倒根本算不了什么，守天伸过来的手却极为担心而拼命――。

‘阿修雷……’。

“咦？”

阿修雷瞬间以为守天追到这里来了，兀自寻找起发出担心音色的对方。

奥斯雷吉没有错失这个机会。

剑瞬间化为长鞭，毫不留情地往阿修雷持枪的手指打了过去。

“……呜！”

阿修雷按住手指，被打中的部位仿佛断掉似地传来激烈的痛楚。

他单手一放，男神又将鞭化为剑，使劲挥开阿修雷的枪锋。斩妖枪被弹飞，男神立刻将它封入自己的结界。

这样的话，不管阿修雷再怎样以灵力呼唤也没用了。

阿修雷变得赤手空拳，但仍想只凭缚妖索应战而戒备起来，此时鞭子又飞了过来。

“呜哇！”

奥斯雷吉的鞭子化为长长的光漩，一圈又一圈卷住阿修雷全身。现在阿修雷的行动已经完全被封锁了。

在只有脸露出来的状态下，阿修雷赤红的眼睛瞪着男神。

“这是约定！杀了我！”

男神恢复一脸优雅的表情，又以那无法捉摸的眼神正视阿修雷。

“拿了首级的话，头部以下就不能用了呢……”

阿修雷咬紧牙关挣扎着。

愈是这样，光绳就愈陷入全身，但即使如此他仍挣扎不休。

被光紧紧缚住，全身受到压迫的同时，他终于失去了意识。

第三话

阿修雷及奥斯雷吉在中界层战斗时，守天正伫立在职务室窗外的阳台。

被奥斯雷吉突破的结界虽然立刻就修补好了，但守天由于自己的力量首次遭到突破而受到不小的打击。

守护主天与生俱来便无攻击能力，也因此守护能力极强。

虽然原本那只是配合阿修雷的灵力，调整气脉波组成的结界；但是，奥斯雷吉抓着阿修雷，竟然轻而易举地就将之突破了。

一般说来，光是冲撞时产生的冲击力便会让全身的骨头震碎。阿修雷也知道这一点，所以才没有作无谓的抵抗。

“不过，那两个人到底跑哪儿去了……”

守天以职务室里的远见镜找遍了这个次元的极限，却没有发现两人的踪迹。

远见镜是不管天界全境或私人秘密场所都能够追踪显像的镜子。

如果以它都寻遍不着的话……。

“难道被带到上界去了！？”

若是奥斯雷吉的话，或许会这么做也说不定。

由于活了极度漫长的时光，最上界的神全都极端地‘反覆无常’。奥斯雷吉既然会趁着月蚀降落人界，那么会这么做也不足为奇了。

‘阿修雷或许被他选去消遣了……

或许过了十年后，阿修雷才会突然跑回来也说不定。

守天一脸焦急不安的表情，却只能不断地仰望天空而已。

相触的唇瓣忽然轻轻分开齿列滑了进来。

[……又来了？]

阿修雷一边想着该怎么办，一边轻轻地摇头。

只要睡在他身边，两次中就会有一次发生这种事。

但是，自己一个人睡午觉又太寂寞了……。

即使注意到，他也没有睁眼与对方四目交接过。

阿修雷总是渴望着温暖。

渴望着紧紧抱住自己、支持自己的强大臂膀。

但是，身为武神将的本能告诉自己，这样是不行的。

温柔的吻移到发上，就这样轻轻离去了。

意识恢复时，阿修雷的身体仰躺，手足往四方被固定住。一旁躺着奥斯雷吉。

“你醒了吗……？”

男神撑起身子，将手中玩弄的数根细针像玩球般投在阿修雷身体周围微笑着。

自己竟然睡着，而且还做了午睡的梦，真是大意。

阿修雷对自己感到生气而望向男神，对方便以调侃般的眼神问了。

“你和守天大人是恋人吗？”

什……！

阿修雷气得红色的头发仿佛燃烧般倒竖起来，奥斯雷吉脸上浮现微笑，不解地微微偏着头。

“你搞什么！竟然会想到这种无聊事！那种人我‘最’讨厌了！”

阿修雷奋力挣扎着，但是他的手脚以及头部、胸部周围，都被看不见的某种东西给紧紧按住了。

“你张开唇……想要接受了不是吗？”

“……你――！”

由于无法诉诸言语的愤怒与耻辱，阿修雷的脸一片火红。

奥斯雷吉以端整的指尖拨开阿修雷覆在眼上的红发。

“你在最后一瞬间想着守天大人。”

“骗人！”

男神一点也没听进阿修雷的反驳，以愉悦的表情伸出手去，从阿修雷的脚部滑向踝骨。

“真是家家酒般的恋情呢，武神将与守护主天……”

“不是的！”

男神自始至终都是那么优雅。

“我喜欢夺取他人之物……因为没有任何会被追赶的担忧。因为我是个温柔的男人，所以若是你爱上那种除了我之外，不会抚慰你的人，我会不由得感到牵挂……”

话一说完，光箭便划过阿修雷的耳边。

他轻装的衣物被撕裂，一丝不挂的手脚被撑得更大了。

“呜哇！”

这股力量强得骇人。

它步步逼近而来，虽然缓慢，却使恐怖益发强烈。

压倒性的力量差距――

“……不愧是武神，你有着光荣的勋章呢！”

阿修雷的全身有着数处与魔族战斗时留下的伤痕。

奥斯雷吉以手指一个个抚摸。他手中抚弄着的细针晃动着。那是如毛发般粗细，相当细长的针。

仿佛要延长恐怖的时间一般，奥斯雷吉的手伸进阿修雷的发中，碰触隐藏在那里的小角。

“……你有过女人的经验吗？”

“与你无关！”

“……没有任何女人能够接受你的。”

“你说什么！”

“你那火焰般的性情，难道不会让女人因恐怖而逃走吗？”

被说中心事，阿修雷气得怒发冲冠。

“所以，你才说我和那家伙是恋人？开什么玩笑！我一个人就够了!才不要想着别人活下去！”

“……听说守天大人很疼你呢！”

“和提尔没关系！”

阿修雷露出生气的表情，恶狠狠地瞪着男神。

“……呵，也好。等会儿你就会变得什么都非说不可了。”

奥斯雷吉朝细针吹了一口气，以手指取出其中一根。

阿修雷的目光无法从针尖离开。将被刺穿的恐怖，令他全身僵硬。

“我对和我不同的天人身体有点兴趣。听说有‘气’流通的身体非常诚实，但只有听说总是令人难以信服……”

阿修雷不了解奥斯雷吉话中的含义，当他皱起眉头时，对方的手突然毫无预警地探进双腿之间。

“住、住手！”

体温因羞耻而陡然上升。

那里第一次被女人的脸埋进时，阿修雷也同样如此大叫，而且揍了对方的脸。

那是他的初夜，结果以再差劲不过的收场结束了。女人就此晕厥过去，阿修雷再也没有见过她。

现在他因全身无法动弹，羞耻与屈辱更加高昂，身体的血液逐渐往那一部分聚集而去。

“你要干什么！”

“……就是这种事。你们的身体反应很快，因为是与人类最接近的血肉之躯吗？这点待会儿就知道了……”

奥斯雷吉将针尖含在口中，左手拇指缓缓抚摸将要刺入的部位。

“应该不会痛的。和断头比起来……”

********************************************************

********************************************************

觉得即将被支配自己的欲望漩涡吞没时，阿修雷首次开口呼唤了那个名字。

“提尔……！”

叫也没用。自己明明知道。

但是只要呼唤他的名，就觉得能够变得坚强。

这时候，阿修雷脑中浮现的景色总是相同的。

自己拍着胸膛，说要成为天界第一强的武神，而挚友在一旁为自己高兴地笑着……。

只要两人独处，就能够安心……守天总是这么说。

然后，他一定会将头靠上阿修雷的胸部或肩膀，陶醉地闭上眼睛。

[你好像女人哪！]

阿修雷这么呢喃，守天就会以玩笑般的声音回道‘因为我喜欢你啊’。

他说‘你要是成为天界第一强的武将，就能随时待在我身边了呢。’

虽然，阿修雷从来没有和守天约定过，却一直觉得要是真的能够这样就太好了。

但是――

[对守天大人而言，那只是孩子的约定罢了……]

隐藏在阿修雷内心深处的声音，透过细针传达道奥斯雷吉心中。

源源不绝的泪水被男神以嘴唇拭去，阿修雷一直不断压抑的感情无可遏止地涌现。

[幼年时的守天大人，对你而言是特别的……]

比任何人都更具活力、性情暴烈的问题儿童――。

但是，反过来说，阿修雷事实上也是个不断怀念过去、害怕寂寞的少年。

在学堂相遇……。

与柢王、守天三个人一同恶作剧的回忆……。

守天在受伤卧床的自己身边，比任何人都流下更多泪水的往事……。

守天对阿修雷说头顶上的角是他‘强大的证明’。那一夜，阿修雷一面悄悄喜极而泣，一面觉得自己好像能够喜欢上守天这个人。往事历历，全是阿修雷珍贵的回忆。

阿修雷从小就被拿来和姐姐比较，只因为自己是长男便被以继承人相待，但荒芜的心灵，只有守天会加以抚慰。

不管怎样拒绝回避，美丽的挚友都会用守护术或他的唇，耐心地为阿修雷疗伤。守天将阿修雷视为第一，处处为他着想。

[为什么……事到如今又想起这种事！他已经……]

已经离自己远去了。

守天对阿修雷说‘我不能再和小孩子交往下去’。

奥斯雷吉呢喃“这不像守天大人会说的话”，比起这些事，现在阿修雷的泪水更来得重要。

“你会想起守天大人，是因为你最喜爱当时的自己。”

或许是吧！

阿修雷也想成为大人的。

他认为自己能够独立办到许多事，也有自信。

但是，一个结束成人式不久、刚成为元帅的孩子，实在没有任何工作可以派给他。

即使阿修雷向父王要求，就算是担任即将前往国境警戒的姐姐的侍卫也好，父王却尽以“你还太早”的理由拒绝。

反观柢王行完成人式之后，明明还没有得到职位，却立刻被派到人界讨伐魔族。这件事令阿修雷更感心焦。

为了让父王肯定自己的实力，阿修雷有一天以负责城内警备的所有士兵为对象，灵力全开地与他们一较高下。

结果虽然忘了正确数目，但城堡内外一片哀鸿，没有任何一个人站得起来。

当阿修雷被拉到父王面前时，叹息地说‘看士兵们的样子，便可以想象魔族入侵时的下场’，结果却被父王怒吼‘那是我要讲的话！’，在众臣面前把他骂得狗血淋头。

士兵们因为来自天主塔的圣水平安无事地获救了，但从此以后，只要阿修雷在城内经过，士兵们的脸都会紧张地僵住。

城外的贵族之间也流传着‘王子发狂’的流言。

明明是自己的国家，却无容身之处。

阿修雷呻吟着仰起脸，奥斯雷吉带着慈爱，温柔地亲吻他。

“现在的你只有一层薄皮……。如此毫无防备的身心，实在不能让你到人界去。”

看透了一切的手臂抚慰似?乇ё“⑿蘩椎募绨颉?

“……需要我的手吗？”

阿修雷以为自己想逃离对方而摇头了，但他还是输给了全身甘美的麻痹。

“呜……啊……！”

在不了解到底期待解放或继续的脑中，阿修雷回想起许久之前守天初次给予自己的亲吻。

自己烦乱地乱翻着兵法的时候，舌头不慎被纸割伤，而它突然被冷得像冰的守天的舌头碰上了。

‘这种伤口还是舔一舔治好比较好。’

‘你好恶心！男的和男的接吻！？’

‘……不是接吻，是更神圣的。’

守天以无邪的笑容要他“不要怀疑守护主天的话”。

但是，阿修雷知道。

从那时候守天就……守天就真的……。

[他喜欢我！]

这不是阿修雷自以为是。

那之后也有好几次，守天偷偷亲吻睡梦中的阿修雷。

阿修雷知道，但是他什么都不能说。守天虽然是自己的挚友、重要的存在，但是他无法想象两人之间会变成另一种关系。

什么都不能说，两人从学堂毕了业，一个月后各自接受了成人式。

阿修雷以为成为大人就能获得自由，因此每天都屈指期待这天的来临……；但是，等他来到外头之后才了解到，原来包裹在自由里面的只有不安与无趣而已。

“对于不曾拥有过温柔呵护的你，那实在是残酷的对待。”

奥斯雷吉这么说道，温柔地以手掌抚上阿修雷不知第几次倾诉着解放的中心部位。

阿修雷强烈鼓动的那里，只因一次的摩擦刺激便崩溃了。

男神为兴奋尚未褪去的身体拔去细针时，为了让他不再痛苦，便以接吻为他灌注睡眠的灵气。

覆盖全身的甘美倦怠感灵阿修雷逐渐失去力气。

奥斯雷吉就这样抱着他，在无边的黑暗中飞翔。

阿修雷被男神的长衣包裹着，朦胧中感觉到自己并非孤单一人。

奥斯雷吉的心跳和温暖，不可思议地带给他安心感。这么一想，泪水又夺眶而出。

而自己究竟是何时沉睡的，阿修雷已记不得了。

光之荣耀2004-10-23,08:17AM

第四话

奥斯雷吉一回来，骚动登时在天主塔传了开来。

他身上穿着撕毁的长衣，臂里抱着失去知觉的阿修雷，不可能不引起骚动。

守天也在接到连络后，丢下在一旁念诵报告书的文官，奔出职务室。

要是阿修雷触怒了奥斯雷吉怎么办？守天脑里尽是想着这件事，根本无心工作。

但是，就算阿修雷真的惹恼了奥斯雷吉，也只有到时候再说了。

他已经准备了数套应对状况用的台词，但是一看到奥斯雷吉破裂的长衣，以及在床上完全失去意识的阿修雷，霎时变了脸色。

“奥斯雷吉大人！您和阿修雷起了争执吗？！”

在确认奥斯雷吉平安无事之前，守天先朝寝床奔了过去，然而就在他要拉开被子的瞬间，被奥斯雷吉的大手阻止了。

“您做什么！我要确认他的伤势……”

“毫发无损。”

男神庇护阿修类似地挡在床前如此说道，双臂交抱在胸前。

“我们飞到了中界层，虽然我将我的结界光分给他，但对于不习惯的人似乎还是刺激太大了。不过，这只小猴子应该明天就会醒了。”

奥斯雷吉以凝视心爱之物的温柔视线回望寝床。

守天的胸口滑过一阵意外的冲击，但他没有表现在脸上。

他露出安心的表情，点点头说：

“这样的话，让他继续睡下去就行了吧？我会为奥斯雷吉大人准备别的寝室。”

“嗯。这个房间张了我的结界，转告其他人不得接近。”

守天听到这句话，明显露出了吃惊的表情。

“……是。”

他垂下头来轻轻行礼，但奥斯雷吉并没有继续理会守天。

“乖孩子。”

奥斯雷吉一听到阿修雷“嗯……”的呻吟声便立刻靠了过去，毫不在意守天及其他人的眼光，吻上阿修雷的唇。

佣人们吃惊地面面相觑，守天将他们全一并带出房外。

奥斯雷吉表现出对阿修雷非比寻常的关心态度，不用多久一定会在喜好说长道短的下人之间流传开来。

佣人们离开房间后，守天也露出严肃的表情回到职务室。

文官们还在等他，但守天藉口头痛把他们全部遣走了。

守天叮?雒徘暗氖勘圆恍砣魏稳私耄缓笞约阂桓鋈斯卦诜磕凇?

嫉妒令他的脑袋晕眩。

他从来没想过，目睹阿修雷被他人触摸是如此令人难以忍受的事。

“……可恶！”

那时候，他真想把奥斯雷吉推开。

想要大叫“不要碰”、“他只能由我一个人守护”。

如果能够这样喊叫――。

“还不行哪！修行还不够。”

守天苦笑，仰望天花板。

职务室的天花板描绘着阎魔大王与魔族们战斗的壁画。

阎魔在人类的魂魄被吸入灵界时给予裁判，并在他们转生之前施以必要的责罚。

守护主天则与之相反，在人类活着的时候，倾听他们无依的呐喊，引导他们走向正途。

这是守天自幼就不断被灌输的观念。

绝不能对自己的重责大任感到疲惫。

为了拯救人类即使粉身碎骨也在所不惜。――但是……。

为什么……为何非得自己不可？守天从以前就对自己的存在感到疑惑。

不过，他在学堂就读时还感到游刃有余。

‘自我’还留存着余裕。

坦率地与心爱的人来往，这对守天而言是唯一的安慰。

彼此性别相同、或来自周围的压力等问题，守天总觉得船到桥头自然直，从未认真地担心过。

不过，守天只想尊重阿修雷的心情。不管本人再怎样讨厌，他还是南国的继承人，而且守天也知道阿修雷对恋爱十分慎重，因此打算花时间慢慢让他的心朝向自己。

然而，就连守天这个希望，也在成人式时唐突地被打碎了。

他第一次知道了即将正式接任‘守护主天’之位的自己身体的秘密。

当时就像身体当中有个星球爆炸了似地，受到巨大的冲击。

头脑终于能够运转后，他第一个想到的是，自己再也不可能像从前那样将阿修雷拥抱在臂中了。

他想让回忆就那样美好地留在阿修雷心中。

“但是……为何是奥斯雷吉大人……”

守天以沉痛的语调呻吟。

即使是男神，只要带有御印，就是守天嫌恶的对象。

守天以几乎要划出血来的强度狠狠地抓上自己的手腕。

就连这种时候，守护主天的身体也无法将这个房间搞得乱七八糟来发泄。

不知从什么时候开始，无法向四周发泄的守天，变得希望藉由别人之手来伤害自己的身体。

这种身体！

幼年时期，守天对这件事感到难以忍受。无法宣泄的忧郁不断地在体内累积压力。

或许也因为如此，守天才会憧憬阿修雷。

但是，就因为觉得自己无法和阿修雷只是维持朋友关系，所以守天才有了惹他生气、让他再也不原谅自己的觉悟，而故意对他冷淡。

继续待在阿修雷身边的话，只怕自己再也无法压抑想要亲吻他的冲动吧！

阿修雷因为头上的角，不管对任何人在心底深处都抱有自卑感。

所以，守天认为至少在数年之内，他应该不可能找到可以倾诉爱意的对象，为此而感到安心。

阿修雷虽然粗暴，却十分勇敢、认真，总是活泼耀眼的他也有一些害羞的地方。守天一直觉得最了解阿修雷魅力的人就是自己，也沉浸在那种恋恋不舍的满足感当中。

然而……。

守天暂时离开职务室，回到自己的寓所去。

他脱下披风，朦胧的视线四处游移，看见了之前柢王当作礼物带给他的酒。

“酒……？如果是这个的话，就不会给任何人带来麻烦了吧！”

他知道这是自暴自弃的行为。

但是，为了明天能够重新振作，他非得让这份痛苦转移到别处不可。

我没有丢下责任的意思。所以……。

“就喝到不省人事吧……”

在通往寝室的客厅中，守天连倒到杯子里都嫌麻烦，也不在乎酒会漏出来地直接将瓶口凑在嘴上喝着。此时一只冰冷的手忽然抓住他的肩膀。

“……喝到这里就好了。佣人们都吓到了。”

守天抬起醉醺醺的眼睛，看见湿润的头发微微飘出沉香木味道的奥斯累吉。

可能是刚沐浴过，奥斯雷吉身上只穿着一件宽衣。

“……请不要管我。明早之前我会恢复清醒的。”

守天抓住奥斯雷吉想要拿起瓶子的手，硬是拿回瓶子，瞪向对方。

“我也是需要发泄的！”

“但是，这种喝法对身体不好。我不知道你发生了什么事，但还是先睡一觉比较好。”

奥斯雷吉强迫地把酒瓶放到桌子另一头，将守天挣扎的双手用单手抓在一起，笑了。

“没想到额上领受御印的人，竟会像个普通的神族。”

奥斯雷吉将嘴唇靠上守天那微带热度的额头。

“……白玉般的肌肤、秀丽的肢体、仿佛吸取月亮呼息般的发丝，这些全都不像是属于一个男人的。即使聚集月宫中所有著名的美女，一定也比不过现在你这妖艳的风韵……”

男神恶作剧地呢喃，更进一步刺激守天摇头挣扎?畔胩幼叩南巳跎砬?

“那只小猴虽然也相当可爱，但是看到这样的你，就让我回想起自己也是个男人……”

守天惊觉时已经太迟了。

男神轻而易举地抱起他的身体，踩着稳重的步伐往隔壁的寝室走去。

“放我下来！”

守天以右手推开男神的胸部挣扎，但这些反抗丝毫没有效果。

奥斯雷吉不用手而以视线一睨，便将客厅与寝室之间的门打开了。

“你是个连最上界都找不到的美人。至今为止的守天大人虽然也很美，但你尤其特别。”

“放、开我！”

被放上床的瞬间，守天背部一转，滚落一旁的地上。

他没有笨到会在床上和奥斯雷吉争执。

掉下床时肩膀稍微撞到了，但守天顾不了那么多，在自己的五步之内设下强固的结界。

他的身体因酒精而摇晃不稳，用背靠在壁上爬了起来。

“无礼！即使您在月宫能够任意妄为，也希望您不要在天主塔做出如此蛮横的举动！”

“可以吗？你叫得愈大声，佣人们就愈听得见我们要做什么哟！”

男神苦笑了。那是令人难以理解、如石像般的笑。

他将仍然湿润而缠在一起的黑发拂到背后说：

“有什么好在意的？要是你顾忌那些口没遮拦的佣人们，只要消除他们的记忆就行了。”

“我没有那种兴趣。”

守天连眉头也不动一下，咬住下唇，坚决否定。

奥斯雷吉“哦？”的吃惊声中却带着笑意。那怎样都无法理解的表情，令守天觉得全身的血液都冻住了。

难道――他知道？

“……你不想在天主塔做？”

“不是的！”

然而，男神无视于守天的声音继续说下去。

“是啊，阿修雷也选择了外面呢！”

那是伴随着轻声吐息一同说出、若无其事的语调。

“您……说什么？”

守天靠在壁上的背一滑，以臀部着地的姿势坐倒下来。

这与他挂心的事虽然不同，但刚才那句话却带来了别的惊讶，希望自己是听错了！

守天使尽力气抬起眼睛，男神交抱双臂，愉快地向他报告：

“他似乎对于从背后被偷袭感到相当不甘心，说要和我堂堂正正一决胜负，输了的话就把头给我。结果我赢了他。不过，和断头相比，那种痛根本算不了什么……”

还没听完全部，守天就大叫起来。

“你抱了阿修雷？！”

“没错。”

守天连敬语都忘了，全身升起愤怒的灵气，酒气消退的眼睛笔直贯穿男神。

但是，他的灵气不管再怎样激烈，也绝对无法用来攻击他人。

守天的拳头猛烈颤抖，男神嘲笑般的视线转了过来。

“那个好强的孩子，可爱得都哭出来了。虽然，我不记得有做出什么让他哭泣的举动……”

守天想要站起来的膝盖支撑不住，瘫软了下去。

“就到此为止吧！来，别逞强了。”

男神再次无视于守天的结界靠了过来，以左手抓住挣扎的双手，拥右臂将双膝抬起，抱着他一同上了寝床。

“我会让你舒服的。我们是继承相同气脉的人，与神族的少爷私通这种不实际的梦，还是早早舍弃吧！”

守天原本惊愕的视线就那样化为瞪视，但是奥斯雷吉的语调听起来却愈来愈高兴。

“不比阿修雷的眼神差呢！你一醉就会露出藏在心底的真面目吗？”

守天的身体在寝床中央被仰向按住，纤瘦的双手仍被拘束在头顶，男神首先褪下忭衣，将自己魁梧的裸体覆盖上去。

守天的腰带被抽起，连同鞋子一同脱去，从腰部至脚踝已经没有任何遮蔽物。

“你嫉妒和阿修雷接吻的我是吗？”

男神的膝盖滑进那宛如白瓷般的双腿间。

“我不要！不行！”

清醒的思考痛苦地哀诉，但是男神连守天的上衣也撕开来，伸手抚上他的胸部。

奥斯雷吉以手指挟起守天因恐怖而挺立起来的乳尖，轻轻咬上他转头想要逃开的颈项。

“啊……！”

“你不对那孩子出手，是因为考虑到我们的神格吗？”

拼命想逃离的守天耳边流进男神坏心眼的声音：

“那还是个相当生硬、如同青涩果实般的身体哟！我一直以为那么疼爱他的你应该早就尝过味道了，想不到那孩子啊，连被他人看见身体都羞得跟什么似地……”

“不要再说了！我不想听！”

空虚的抵抗令守天流下泪来。

但是，奥斯雷吉的声音并没有停止。

“你无法原谅这个能够无数次重覆使用、形同‘器皿’的身体吗？”

男神放松自己按在守天腕上的手，抓住对方的单手伸向自己腿间。

“这里从无始之前，就已经爱过数千亿个身体了。”

“住口！”

“你成人式的时候就应该知道了，你的身体也同样累积着无可尽数的爱……”

“我不要听！”

“这是领受御印之人的宿命。能够牵动上天的神明数目，是由天数决定的，既不能增加也不能减少。”

守天不愿听进奥斯雷吉的声音，以得到自由的手紧紧覆住耳朵。

光是想起就浑身发冷。

守护主天身体的记忆，简直就是肉欲结晶的历史累积。

永远站在承受一方的这个身体热烈而狂乱，无论对手是谁都一样扭动腰肢。

一边在心中呢喃着还不要紧、自己还很正常，却又不断随波逐流，在肉体的慰藉中找寻片刻的自我安慰……。

为何记忆中的数个‘守天’都变得如此？

在守护主天的成人式中最后举行的仪式里，守天看见了。

被镜子包围的狭小房间里，与咒文反应的御印将这个身体的丑恶过去毫不隐瞒地映照出来。不管守天再怎么哭叫，影像都不停止。

渡过了只有痛苦的时间后，昏厥的身体在寝床上苏醒了。

这不是梦境。是激烈而令人厌恶的现实。

“……那不是你会变成那样的暗示。不过，拥有御印的身体即使外表改变，仍旧是以相同的骨肉制造出来的。那是身体的记忆。死了心吧！”

“你难道不觉得恶心吗！”

守天如此大叫的脸上布满了泪痕。

奥斯雷吉温柔地捧住他的脸说：

“我并没有特别去意识。到手的身体是否对心爱的人不忠，那不过是心情的问题而已……”

“可是我不愿意！令人作呕！”

守天一直隐藏在心底，认为这个身体比任何事物都要丑恶的真心话，终于无法遏抑地决堤而出。

“关于前代守护主天的资料，我找遍了整个天主塔都找不到！为何这个身体非得像那样让别人玩弄，你能告诉我理由吗！”

守天的声音变得近乎歇斯底里地高亢。现在的他已经气愤到只要再一点刺激就会发狂的程度。

自从成人式以来，这是守天第一次如此忘我地不断叫喊。

奥斯雷吉吻遍守天的脸，在安抚同族的手臂上注入力量。

“阎魔与守护主天原本都是最上界的人，一旦死亡卸任，关于个人的所有纪录全都会被送至三界主天的卯日宫。能够知道的，只有三界主天一人……”

“所以我才死心的！我怎么可能用这种丑恶的身体对阿修雷做那种事……！然而、然而你为什么抱他！”

奥斯雷吉要和多少侍女上床、玩弄多少人类，守天都不打算干涉。……但是，这个男人竟对自己多少年来唯一祈求的幸福、独一无二的宝物出手。

“你竟敢玷污阿修雷……！”

“要是不甘心的话，你也抱他就行了。那孩子与他的性格完全相反，气脉坦率得令人吃惊，身体非常敏感呢！现在正是成熟的时候……”

守天无法继续忍受奥斯雷吉的侮辱，从寝床旁的小几抓起水瓶泼向对方。

就算做这种事也无法伤到对方，守天恨透了无法爆发的自己。

“干得好哪，守天大人！”

奥斯雷吉好似觉得守天不这样做就没趣似地，一副兴高采烈的模样。

他以手拭抹濡湿的脸，笑着说：

“我还以为你是个冷静无比的年轻君主，没想到竟是个相当热情奔放的人呢！我还真不能嘲笑小猴了！哈哈！”

守天以接近全裸的姿态，拼命从男神不断伸来的魔掌中逃走。

谁要和阿修雷以外的男人相好！

“我不一样！”

“看来你并不像佣人们传闻的那样擅于此道哪！守天大人，我已经听说你那令女人哭泣的技巧了哟！”

男神巨大的手掌再次将守天按在寝床上。

*******************************************************************************

**********************************************************************

不知不觉中，守天的喘息成了呓语。

那是人名。

与提尔兰迪亚的记忆无关的人名。

那恐怕是至今为止，曾与守护主天的身体交合过的人们之名吧！

仿佛咒文一般。

男神吻上守天汗水淋漓的御印说：

“……要是说出口会让心情轻松的话，不要顾忌，全都说出来吧！还是要让我将它们当作我的记忆带走？”

要是我的话，是可能做到的。男神别具深意的声音如此呢喃。

守天沉默不语。

他并没有原谅男神强迫性的行为。但是，现在的他已经完全枯竭了。

无关好恶，他需要雨水浇淋干裂大地的温柔，而现在的奥斯雷吉充分拥有这种力量。

“守天大人……？”

守天翻身般地轻轻背过身去，以双手抱紧男神枕在自己头部的手。

手臂受到守天的额头及脸颊摩擦，奥斯雷吉的眼神变得和缓。

“不用这么客气，有话就说吧！”

“……我有事想请求您。”

守天留意不要让声音因对方伸向自己下半身的手而颤抖，轻声呢喃。

“什么要求都没关系，说吧！”

“在您回去之前，能否继续怜惜这具干涸的躯体？”

“守天大人……”

男神起身，爱怜地覆上横躺在身边的躯体。

“怎么了？诚恳得有点奇怪呢！”

守天静静地闭上眼睛。他的心和肉体都已憔悴不堪了。

现在的他需要的是，温柔的体恤以及拥抱。

当奥斯雷吉的唇即将触碰的瞬间，守天在他的臂弯中追加了新的请求。

“请您只爱我一个人。”

“你……”

守天在奥斯雷吉的臂膀间以清澈的瞳眸仰望对方。

但那不是希望对方当自己爱人的眼神。

冰冷、感觉不到任何热度，就像俯望大地的月光。

“……你就是这么不坦率。”

奥斯雷吉死心地倒回床上。

守天不理会他，爬起身来，拿起自己挂在椅背上的宽衣。

少年的印象比在自己怀中时更为纤细，他单肘靠在寝床上，目不转睛地凝视着守天。

奥斯雷吉毫不留情地抱了他，但守天却一点虚弱的模样也没有，十分刚强。

他打算反过来利用这至今为止所有人都渴望的短暂爱的行为。

他虽然说‘请眷怜我’，但那只是用来监视奥斯雷吉的藉口而已。

除此之外，他没有其他守护心爱之人的方法。

守天也了解对方早已隐约揣测到这一点。

虽然如此却仍面对敌人，守天这种刚毅的表现，令男神感到难以言喻的兴奋。

守天那与内心截然不同的淫荡身体，就像某人一样。

甚至绝不会打从心底依赖他人的性格以及倔强的地方都十分相似。

即使对方是最上界的神也一样。

“你深爱他到这种地步，为何完全看不清他的内心？”

听到那责备的语调，守天的动作停止了。

他穿好衣服，回过头来说：

“即使只有一次，阿修雷也决不会原谅曾经背叛过他的人。我十分了解他那高傲的自尊心。”

“……那难道不是你自以为是的藉口吗？像你这样只知一味逃避的人，不可能包容得住那幼小的心灵。即使拥有闻一知十的智慧，你还是不了解阿修雷。”

奥斯雷吉丢下如同雕像般动也不动的守天，下了寝床。

他捡起落在地上的宽衣，迅速穿好。

“你的要求我承诺了。”

奥斯雷吉这么说道，转过身往前走去，解开施在门上的结界后，再一次回头说：

“……高傲的自尊心这一点，你也和阿修雷不分上下哪！”

男神离去后的寂静中，只留下守天独自一人。

沿着大腿流到膝盖的黏滑触感，令他放松了紧绷的心情，那一瞬间，守天再也无法忍耐涌上喉咙的恶心感，当场跪了下去。

光之荣耀2004-10-23,08:23AM

第五话

即使身体不舒服到了极点，每天的工作还是非做不可。

守天从翌日早晨便关在职务室里。

最近，穿过各领地的结届，破坏领土、企图闯入人界的魔族增加了。

虽然都是小角色，但魔族像这样在各处不停出没的话，武神们根本没有能安心休息的时间。

根据调查结果，数日前让阿修雷与柢王起争执的魔物，也同样在南方领地数次尝试破坏结界，再度逃走。

“所以，阿修雷才会坚持要亲手将之解决……”

要是这样的话，老实说就好了。

他一定是不想对柢王或任何人解释吧！

“……性子就是这么顽固。”

这时候，敲门声响起，同时门被踢了开来。

是阿修雷。

“为什么？为什么我得帮你送饭！不要嫌烦，给我出来！”

“……你帮我送饭来了吗？”

守天刻意无视阿修雷的存在，对他微笑着。

自己的声音和表情与平常无异吗？

“我也不想来，是奥斯雷吉叫我来的，没办法……”

守天瞬间吃惊地抬头，仰望无视于堆积如山的文件而想将盘子放上去的阿修雷。

“奥……斯雷吉大人他？”

“因为下棋输他了啦！快点吃啦！不等你吃完我不能回去啦！”

“现在不是吃饭的时候……”

守天以手边的文件遮住脸，注意不要表现在肩上地轻轻叹了一口气。

他关进职务室已经五天了。

这段期间内，守天连一次都没有进食过，佣人们十分担心，又与奥斯雷吉商量了。

真是多管闲事……。

“管你能不能吃，叫你吃就吃！我要早点回去和他一决胜负！可恶！他说这次要是下赢他，就再一次认真地和我在中庭决一胜负。”

“你一直陪着他吗？”

把文件山推到一旁，守天拉过盘子。

阿修雷撇过脸去，“嗯”地点点头。

“……有趣吗？”

就在守天觉得自己真是娘娘腔的瞬间，阿修雷突然转过头来说：

“我能就这样输给他的回到领地去吗？那样可是会被部下当傻瓜看的！”

“我认为即使输给最上界的人，也不需要感到羞愧……”

守天喝了两口汤，就拿起餐巾拭嘴。他已经吃不下去了。

守天想让下人来收拾，正待拿起召唤侍女的摇铃时，手被阿修雷挥开了。

“你根本就没吃啊！”

阿修雷将盖在盘上的餐巾丢到守天膝上怒吼：

“全部给我吃完！这可是特地帮你做的！”

“我没有食欲。而且，我也不是人类，就算一个月不吃不喝也不会死的。你会碍到我工作，请你出去。”

守天有些抱歉私地，从气得连话也说不出来的阿修雷手中抢过摇铃，低下头说：

“前些日子真是抱歉。你和柢王争执的魔族,听说是你从很久以前就一直在追的猎物。”

但阿修雷一语不发，就这样跑出职务室了。

与他错身而过，奥斯雷吉跟着进来了。

“你干嘛惹他生气？”

奥斯雷吉以目瞪口呆的语调说道，来到守天桌前，抓起盘上的餐巾。

“一点都没吃呢！你不是喜欢南瓜吗？”

“咦？”

除了汤以外，还有鱼料理、煮南瓜和剥好皮的冰水果等，盛在盘子上。

“厨子还特地去问那孩子你喜欢吃什么东西呢！”

“我也不是特别喜欢南瓜……”

这么说道，守天突然吃惊地捂住嘴巴。

南瓜是从前文殊学堂里经常出现在午餐里的菜色。

‘甜的料理最难吃了！’

‘是吗？南瓜很营养，是很好的事物啊！’

‘……提尔喜欢吗？’

‘嗯，喜欢。听说吃了会变聪明哦！’

阿修雷并不挑食，但就是讨厌带有甜味的料理。

不过，只要守天这么一推荐，偶尔他也会试着吃吃看……。

“他还记得那种事啊……”

在奥斯雷吉提起之前，守天根本就忘了这回事。

“……看来你忙得很呢！不过，还是得好好吃饭睡觉才行。已经不吃了吗？”

“是的，我会对料理长说一声的。让您费心为我着想，真是抱歉。”

守天坐着向奥斯雷吉低头致歉时，侍女为了收拾餐具进来了。

守天将手放在担心的侍女肩上，以温柔的表情请她们再给他一点时间，不要担心。这段期间，奥斯雷吉只是在一旁静静听

着。

再度变得只剩下两人的房间里，男神静静地开口说道：

“性欲得到满足，其他的欲望就消失了吗？嗯？”

“不是那样的，我原本就不怎么喜欢吃东西。”

“这也讨厌、那也讨厌？还亏我特地帮你制造可以好好和阿修雷说话的机会呢！”

守天失笑了。

“你真是冷淡啊！”

“您说得真过分。”

守天虽然将文件移到手边想要岔开话题，但他重新想到，或许奥斯雷吉是真的在担心自己，不由得抬起头来。

他的视线与奥斯雷吉目不转睛地盯着自己的黑色瞳眸相遇了。

与夜晚的表情不同，现在的那双眼睛充满了体恤。

明明就将守天关在自己的结界中，以充满支配欲的视线、用尽各种手段凌辱。

但是――在如此夜夜反覆当中，守天逐渐从中感觉到类似救赎的事物。

只有在那段时间里，自己能够完全忘记阿修雷与自己生活在同一个城中的事实。

“……不要太勉强自己。”

男神如此说道，离开了职务室。

只剩一个人之后，守天趴在文件上，不自禁地回想起方才与阿修雷之间的对话。

虽说是因为输了棋局而来，但阿修雷似乎有点为食不下咽的自己担心。

阿修雷他……。

像这样被他温柔对待，守天就痛切地感觉到自己是多么努力地想忘记他。

如果守天对阿修雷的感情淡得可以让他选择甘于好友的立场，也就不会在成人式那天表现出惹阿修雷生气的态度了。

他一生都无法忘记两年前的那一天。

阿修雷在南国接受成人式的日子――。

阿修雷与父亲阿修罗王同行，首次请求阎魔大王正式接见。

在报告成人式结束、以及让阿修雷列名南领十二元帅的会场上，比阿修雷更早数日通过成人式的守天也一同列席。

由于这是正式谒见，阎魔与守天都站在比炎王及阿修雷更高数阶的地方。

但是，阿修雷还是如同往常一样看着守天微笑。守天注意到阿修雷，垂下视线。

然后他这么说了：

‘阿修雷殿下，希望我们今后能考虑彼此的立场，继续来往。我年纪轻轻便接任统治天界之守护职，也望你务必在元帅这

个重任上有称职的表现。’

除了阎魔、炎王之外，谒见行列中还有八紫仙及其他文官。也因为这样，守天才表现出这种近乎冷淡的有礼态度。

这天明明是个晴朗的好天气，但阿修雷的表情瞬间整个僵住，令人光是看着都觉得可怜。

即使如此，阿修雷在一开始还是经常来访天主塔。

他一定是希望守天能对自己解释清楚，说那是为了配合当天的场面才说出来的话。

但是，守天总是以忙碌为由，对他的到访一概拒绝。

不止没有为那天的事解释，在之后的典礼等场面中，守天始终避免与阿修雷单独相处。

到此地步，学堂十二年的挚友情谊终告瓦解。

之后，柢王数度邀请阿修雷赴宴，阿修雷都坚持拒绝。

柢王以为阿修雷是不愿接受桂花才这样……。

“……要是告诉柢王事实，他会说什么？”

守天虽然嘴上微笑，胸口却……好痛。

奥斯雷吉那天夜里的话一直在脑中徘徊不去。

‘自以为是的藉口’。

那是什么意思？

难道奥斯雷吉从阿修雷那里听说什么吗？

“……可恶！这样根本就没办法工作！”

即使一直坐在椅子上，但一看到重要文件，也因为无法深思，又将之一件件堆到一边去了。

这原本就超出一个人的工作量。

不过，要是不让自己这么忙碌的话，又会一再想起这两年间的种种往事。

“我很冷淡……是吗？”

奥斯雷吉说的，一定是的。

不止对阿修雷，守天一直存在着想拒绝身边一切人事物的心情。

额上的御印令人厌烦，天主塔更是如此。

“……必须让脑袋保持清醒才行。这么说来，柢王现在怎么了？”

那天之后，守天就一直没有时间和柢王连络。

柢王好像被父亲命令在伤愈之前必须一直待在父亲的城中，但是包括父亲，柢王对自己的亲人全都感到棘手。

桂花应该也和他在一起，但是想必他们两人一定都过着神经紧绷的生活吧？

“去拜访他，顺便探病好了……”

这次的事件里，虽然互殴的双方都受到教训，但只有柢王受了伤。柢王之父苍龙王心里一定为此感到相当不满。

除去青梅竹马这层关系不论，守护主天亲自去探病的话，就不会显得自己特别偏袒南方了。

守天平时只有在一年一度的视察时会离开天主塔，除此之外，文官们都以不知会在何处遭到危险为由，罗嗦地不让守天外

出。

但是，守天现在没有那种事事都得徵求他们同意的心情。

他召来警备人员，迅速地准备出门了。

阿修雷坐在窗缘，茫然地望着守天乘坐的轿子由警备队伍护送着外出。

他的眼眶是红的。

原本阿修雷一族的瞳孔就是赤黑色的，但阿修雷因为哭过才让眼眶都泛红了。

“……看来你心情不佳呢！”

一个个拾起散落在地上的黑白棋石，奥斯雷吉带着苦笑进入房内。

“已经不下棋了吗？”

“我累了！”

阿修雷头也不回地以烦躁的声音叫道。

因为他逃到靠近天花板的窗缘，奥斯雷吉根本看不见他的脸。

不过，阿修雷在哭的事奥斯雷吉已经注意到了。阿修雷想控制泪水，却不由自主地不断流下。

“守天大人似乎不是特别喜欢南瓜……”

这句话又令阿修雷的眼泪夺眶而出。

“我只知道从前的他！他一定是喜好改变了！哈，厨师也真是可怜。竟然相信我这种人的话！”

“……守天大人亲自向侍女道歉了，没有人认为你是恶作剧乱说的。”

奥斯雷吉收拾好下去的道具，取出烟管。

塞进香叶，点起火来玩赏。这是他在这个世界初次学到的娱乐方式，是天主塔的生活当中最令他喜爱的。

房间里沉寂了片刻。

靠在窗上的阿修雷轻轻呢喃：

“……最上界很远吗？”

“不知道呢！你们的时间感和我的时间感不同。不过，之间隔着中界层，普通的神族是无法到达的。”

阿修雷那天能够若无其事地待在那里，是因为有奥斯雷吉的结界包围之故。

中界层里没有‘空气’。前几天守天在房间里交给阿修雷的那些有关最上界的书里记载着此事，阿修雷也知道。

“住在最上界的伟人们，全都拥有从那里下来的力量吧？”

“……配合最上界那个世界，数十亿年前就如此决定了。”

“你……！你到底活了多久！？”

阿修雷听说他们长寿到了厌倦生命的程度，但也从没想过会是如此惊人。他吓了一跳，泪水也停住了。

“我的话……以人类的时间来算，约有两万年吧！”

“两万年！？你已经那么老了吗？根本看不出来！还是你现在的外表是配合我们的？”

书上记载着最上界的存在，但是别说神的形态或生活习惯了，即使连一张画像也没有。书上有的，只是数枚额上的御印而已。

奥斯雷吉苦笑着点了点头说：

“大概就是这样吧！但这就是我。骨头上有着肉体及五感的身体，是和三界主天一样的。神族、人类及人型魔族都是模仿

三界主天之姿创造出来的。”

“三界主天大人是怎样的人？”

但是，男神只是以眼神微笑，岔开话题似地开口询问阿修雷别的问题。

“你几岁了？”

“十七……该说是一千七百岁吧？只有这样而已。”

人界与天界的时间流速不同。天界一年，相当于人类世界百年以上。

“和守天大人一样吗？”

“没错。我一直和他同班，就是在那里第一次见面的。这已经是十四年前的事

了……”

话题转到守天身上，阿修雷的声音又变得阴沉。

“是吗……？目送守护主天降临后，已经过了那么久了……”

所谓‘降临’，是只用在从上方降至下方的词汇。

阿修雷的身体一震，转过头来。

奥斯雷吉玩赏着仍未烧尽的烟，舒适地靠在长椅上闭起眼睛。

“即使是在领受御印的人当中，他也是出类拔萃的美少年……。虽然代代的守护主天都是美男子，但提尔兰迪亚大人格外突出。实际见到他，我真的吃了一惊，完全没

想到他竟会被养育成那么美丽的孩子……”

“等……等一下！你说降临是怎么回事？他是在最上界出生的吗？”

阿修雷的声音连自己都感到不可思议地颤抖着，甚至变了调。

奥斯雷吉一脸“怎么了？”的表情仰望坐在上头窗缘的阿修雷。

“没错。阎魔与守护主天死亡解任后，所有的个人纪录都会被送到三界主天居住的宫殿,在那里重新培育。拥有御印的神明数目称为‘天数’。天数自创世以来就未曾改变。……今后也是。”

这种事阿修雷第一次听说，连书上都没有记载！

“那、那！他和我是不一样的了！？他和我或姐姐、柢王这样的武神身体构造不一样吗？”

“……没错。”

男神愉快地望着因震惊而陷入茫然的阿修雷。

守天可能不想让阿修雷知道这件事，但这样一来他们就平手了。

“怎么会……”

阿修雷有好长一段时间就这样动也不动地呆立着，然后将屏住的气“吁”地吐了出来。

下一瞬间，他突然笑了起来。

觉得脑中霎时变得沉重无比。

每当他抱着肚子大笑，热液就从眼睛滚了出来。

“什么啊！我根本就不知道！他竟然隐瞒着这种事……所有的事……！还一直摆出一副好朋友的脸……我这个人果然……！”

“阿修雷？”

男神站了起来。他一伸手想要抱住那轻轻落到地上便蜷缩起来的身体，就被胡乱挣扎起来的阿修雷的指甲袭击了。

“干什么！不要随便碰我！”

“你在哭什么？”

奥斯雷吉硬是抓住他的下颚，从正面望着他的脸，但阿修雷还是不停地抵抗。

“和与自己不同的身体一起成长……让你觉得恶心吗？！”

“不是那样的！不是的！放开我！”

“……还是因为守天大人对你保密？”

“罗嗦！”

“连接吻都做了，却……”

“罗嗦！罗嗦！我杀了你！”

男神温柔地抚摸阿修雷的头发，让自己停在半空中，将阿修雷生着红发的头部抱进胸里，然后安抚地在他耳边呢喃：

“这是没办法的事啊！守护主天身体的秘密，是不能轻易泄露出去的。”

阿修雷的身体一震，奥斯雷吉的大手在他颤抖的肩膀及背部安抚似地，一次又一次地抚摸。

“你也曾经接到过不能泄露给士兵知道的王命吧？”

“没有那种东西!”

奥斯雷吉安稳地呢喃：

“是吗……？但是，你应该能了解吧？”

“……我……了解……”

“那么就别这么生气了。”

奥斯雷吉对阿修雷正直的声音欣慰地点头，又再度与他视线相对，抱着他的身体降落地面。

被奥斯雷吉轻轻以唇拭去泪痕，阿修雷闭上眼睛。虽然讨厌他的吻，但是完全分开的话，又觉得有些寂寞。

不知是否了解这一点，男神以唇为阿修雷拭去泪水后，只是以自己的脸贴上他的脸颊而已。

这内敛的温柔，令阿修雷感觉到久远以前，为幼小的自己打开心房之人的温暖。

当时自己得到救赎了。所以――

“我……完全了解。他从以前就不怎么说自己的事，而且他从小时候就开始当守天了。那种不能告诉任何人的决定，一定也有过许多吧？……可是，就因为这样，我才希望他有事的时候能够来依赖我。”

“是吗……？”

这是一直潜藏在阿修雷心底深处的告白。

不是武将保护守护主天这样的关系，守天是阿修雷第一次觉得，即使舍命保护也在所不惜的对象。

“所以……我才决定要变得更强的。我总是接受他的帮助……因为我不像柢王那样灵敏……”

阿修雷对另一个青梅竹马柢王也有相同的感觉。为了柢王，他可以死。

但是，柢王选择了桂花。

即使柢王对两人付出的感情截然不同，但能够在一起的时间因桂花而减少的话，那对阿修雷而言，便只是单纯的“被抛弃了”而已。

只有自己还是小孩子吗？

每个人只要变成大人，就会变得能够好好重新审视自己了吗？

守天开始工作，柢王也找到了自己重要的人。

但是，阿修雷仍然什么都没有。

他之所以不断地打倒魔族，也是希望得到不因头上的角被他人轻视的强。除此之外，自己没有半个优点了。

“守天大人为了自己的责任而拼命在努力。”

今天奥斯雷吉安慰自己的声音，总让阿修雷觉得难以拒绝。

阿修雷垂下头去，任由男神将自己抱过去，靠在他身上。

“因为身为男人，就会有那种必须全神贯注的事吧！若是天数或出生时便以决定的事，就更不能撇下不管。”

“……我并没有抱怨这件事……”

阿修雷反驳，但被对方悦耳的声音笑问“真的吗？”，他只有咬住下唇不语。

守护主天是这世上独一无二的存在。

但阿修雷总是情不自禁地追求自己被视为特别的过去。

不管说多少想要支持守天的漂亮话，或许都只是阿修雷独占欲的表现，他只是想待在离守天最近的地方、想要确定自己存在的理由而已。

“……除了警备之外……我不可能会有任何沉迷的事物。”

奥斯雷吉以温和的笑声抚着阿修雷的头发。

“守天大人的事呢？”

“是他自己要断绝关系的，你明明知道！”

阿修雷一副不想再提这件事的态度，摇晃肩膀挣扎起来。他从男神臂中逃离，飞向门口。

就在他要握住门把的时候，男神“已经够了吗？”的问句追了过来。

“关于最上界的事，不管你问什么我都会回答哟！”

“已经够了。不管这个，你绝对不能让提尔知道我知道这件事。”

男神不解，阿修雷背对门低声呢喃：

“这是不能让任何人知道的事吧？你也稍微和那家伙学习一下怎么闭紧嘴巴吧！”

“……自己情势不利就这样。”

奥斯雷吉拿他没办法似地耸了耸肩说：

“我想守天大人应该也明白，我中意的对象要是知道这些事也是没办法的……”

“就算这样也该有个限度！”

与守天身体有关的秘密尤其如此。阿修雷本能地感觉到自己最好是不知道这件事。

“我只问你一件事，你觉得守天大人恶心吗？”

奥斯雷吉这个问题，令阿修雷忍耐的极限一口气溃决了。

他觉得好像自己被侮辱了一般。

“不要让我说那么多次！那种事一点关系也没有！”

在发出刺耳的声响粗暴地关上的门中，男神轻声笑了。

“那只小猴子的想法似乎还比较柔软呢……”

第六话

守天一行人登上仿佛以斧头劈开的悬崖形成的溪谷，来到周围被峭壁包围的平原。

那里飘浮着苍龙王的居城――盖天城。

城民们在岩板的凹陷处巧妙地利用风，在居城之下建立居所。

守天是悄悄来探视柢王的病情的，但是突然拜访王的居城是失礼的举动，所以他已事先让传信鸟带着书信过去。

盖天城的正门苍龙门前，苍龙王的属下身着正规士官服，以一丝不苟的队伍迎接守天一行人。

苍龙门的左右以黑水晶雕着族徽――狮子。

但是，士兵们身上的标帜，是纵横交叉的十字章。

被视为神圣的狮子印，则只标示在居城及结界石之上。

“恭迎守护主天大人。”

身为护卫队长的男人，在轿前跪下，行礼致意。

守天向他们说了些慰劳的话，同时表示为了赶时间，希望能早点与苍龙王见面。

“关于少主柢王殿下受伤一事，主城大人的心情，我非常了解，而南方对于此事也深感抱歉，因此特来拜访。另外，就纯粹只是探病，关于这一点，请转达主城大人不必费心张罗了。”

所有的事情里，再也没有比这些繁文缛节更麻烦的了。

不过，在这个魔族频频破坏结界的时期里，守天也不能只身悄悄前来拜访。

魔族之中，有许多人误以为只要吃了额上有御印的守天，便能延年益寿或是得到不可思议的力量。

因此自成人式以来，这是守天初次拜访盖天城。

柢王在成为元帅之前就偶尔会到天主塔留宿，但是换成守天，却不能做出相同的事。

不只这座城，即使是柢王与桂花两人的根据地，守天也一次都没去过。

只是这样的一点琐碎小事，也会令守天感到寂寞。

柢王虽是元帅，但他以独特的交涉能力使苍龙王答应让他以自己的作法行事。若非如此，柢王绝不可能以魔族为副官，与桂花两人在没有士兵的地方生活。

柢王有两个兄长，但是他们只负责行政工作，并非担任天界警备的元帅。

如果兄长们也是元帅的话，就绝不会承认桂花身为副官的地位吧！

尤其是柢王的二哥辉王，他是以厌恶魔族出名的。

他讨厌桂花在城内自由行走，甚至向王建议，不要让桂花接近本城内除了柢王房间周围及中庭以外的任何地方。

对兄长那样的态度以及他人的目光感到厌倦，柢王才会和桂花两人独自一起生活。

（真是不可思议，竟然能和魔族亲密到这种地步……）

桂花选择与柢王在一起，舍弃了一切。

原本桂花就是柢王在人界抓到，并带到天界来的。

那是与守天行成人式大约同一时期的事。

比起守天或阿修雷，柢王早了半年行成人式。

他在兄长们赐予的第一个任务――担任人界的魔族警备时与桂花相遇了。

对上头有两个优秀哥哥的柢王而言，王族这个立场只是种麻烦而已。

要是与魔族在一起会妨碍自己出人头地的话，就让它这样好了。柢王就是会这样笑着带过的男人。

他生性爱好冒险和格斗，要是守天没有拜托他负责守备界结的话，现在柢王搞不好会在魔界生活。

（超越种族的界限……。这就如同羁绊一样，真令人羡慕不已。）

一边想着这些事，守天早早结束与苍龙王的会面，前往探视柢王。

在附有小型庭院的房间中，向两侧开启的窗子现在全被打开，吹入令人心情舒畅的和风。

“哟！你竟然会离开天主塔，真是稀奇啊；还是桂花对你说了什么？”

被迫躺在寝床上的柢王将读到一半的书丢到脚边，以满面笑容迎接守天。

“我说过了我什么都没做啊，你也真是的。……啊！你还不能起来！守天大人，请坐那里的椅子。”

桂花从侍女手中接过茶器后，柢王要下人全部退出房间。

“被美人环绕，真是优雅的疗养生活呢！”

守天耸耸肩这么一说，柢王便张开垂下的嘴大大地叹了一口气说：

“开什么玩笑！桂花这家伙比平常更罗嗦，侍女们也把我当成种马似地，每天都在争风吃醋哪！要是你想代替我的话，那就请吧！”

桂花若无其事的脸上浮现微笑，守天从他手中接过茶碗，望进碗里。

飘有淡淡橘花香味的金色茶水，是天界中最高级的茶。

但是桂花泡给他的，却是混浊带着浓绿色的茶。

“我第一次见到这样的茶。这叫什么？”

“与其说是茶，不如说是药更合适。这是人界有钱人家常用的饮料。”

“……有着不可思议的香味……但是有点甜呢！”

守天一边喝着一边呢喃，桂花点点头说:

“如果苦的话，某个病人就不喝了。”

桂花说道，同时将茶碗递给柢王，然后假装漫不经心地盯着他有没有全部喝完。

“这是生长在我们城池后方的植物吧？”

“是的，它的果实在人界经常被用来作为毒杀用。但是，只要不弄错分量，再也没有比这更好的特效药了。”

听到桂花的说明，守天差点没把茶给喷出来。柢王不禁笑了起来。

“不要紧的。他的手艺很棒的。”

“你说手艺好，那是指其他有哪里不好吗？嗯！”

看着戳了戳柢王又轻声回骂的桂花，守天不禁深深感慨。

柢王一旦对人付出信任，就连使用这种毒草泡成的茶也能毫不在乎地喝下。

他们率兵出外征讨时，也一定是两人一起行动。只有到人界去的时候，柢王会单独行动。

因为，从天界通往人界的正式路途中，张有让魔族无法通过的结界。

之前为何桂花会进入人界，听说他本人也不记得了，但是现在以他的力量想要强行突破结界的话，一定会落得身体四分五裂的下场。

即使是柢王，也无法带桂花同行。

守天心里觉得好羡慕。

自己一定无法与周围的人有这样的连系。

“不过，有件事我想顺便问你，是关于前几天的魔族那件事……”

“阿修雷在你那里吧？那是他对战过几次的猎物，你不用特地来问我们也知道吧？”

“你早就知道了？”

听到守天的呢喃，柢王无言地点头。

所以当时柢王一句话也没有责备阿修雷。

“要是桂花的话，应该看得出它栖息在什么样的地方。桂花，你知道吗？”

前几天的魔族不是像桂花那样的人型，而是树木的形状。

它们全身都像根一般，不管怎么斩杀都没完没了，似乎是会从切口立刻再生的类型。

“应该是湿地或沼泽吧！除了数年一度以魔族为饵食做为滋养外，它可能都在潮湿的地方浸泡全身。”

“如果不妖化的话，看起来就像普通的树木而已吧？无法和天界的树木加以区别吗？”

“我想那是相当困难的。如果要勉强分辨的话，或许可以用小鸟等做为诱饵靠近，因为它是肉食性的。只是，它会等到猎物完全断气后才食用。可能是将猎物抓进枝干当中，等它溶化后再吃掉……”

令人浑身发毛。

“西部地域似乎还没发现过。”

“原本西边就只有一些老实的魔族而已不是吗？卡鲁米亚那臭小鬼，老是一脸自己根本不用拿剑的模样！”

柢王嘲笑着这么说道。

卡鲁米亚是水帝的独生子，治理天界西域水都，是个容貌可爱的孩子，因为爱慕守天，所以经常写信给他。

柢王这么叫着就要起身，桂花默默再度将他按回床上，守天也劝他别动，重新交叉双腿说：

“卡鲁米亚啊……。他是个离成人式还早的小孩子，实在没办法呀。……这么说来，

听说你下次要在学堂开课教授武术是吗？”

守天转换话题，柢王点点头说：

“阿修雷也被请去教剑术呢！不过，得等他反省结束之后吧？”

“阿修雷也是？”

“那种小孩子，能照顾得好小孩子吗？”

桂花吐出辛辣的台词，柢王苦笑着仰望他，又以温和的眼神望向守天。

“我倒觉得他是个不错的人选。因为那家伙不会扯谎做表面功夫，一定会认真和小鬼们打交道的。”

“笨蛋也有笨蛋的用途。”

“喂、桂花。”

阿修雷与桂花之间，早已有过数次争执。

有一次桂花甚至差点送命。

即使知道这是没办法的事，柢王还是以抱歉的眼神望向守天。

“他没有恶意，原谅他吧！”

“不，我了解桂花的心情。阿修雷的确一认真起来，就没有人管得住他。前几天也是，才稍微放松戒备，就和我的客人斗起来了。幸好因为对方处理得当而没有引起骚动，但是像他这么鲁莽的人，实在找不到第二个了……”

“这样的话，闭门反省岂不是一点意义都没有了！”

“好了、好了，桂花。不过，提尔，连阿修雷这种地方，你也觉得可爱得不得了，对吧？”

柢王以调侃的语气这样一说，桂花便皱起眉来说道：

“那只笨猴子？虽然抱歉，但是这真令我怀疑您的品味呢！守天大人，您是认真的？”

“不、不，事实上，阿修雷可是这家伙的初恋对象呢！”

“柢王！”

柢王连腹部的伤都要痉挛起来似地爆笑一阵，然后突然痛得哀叫起来，蜷起身体。

笑得太过火了。

“要说笨蛋的话，你也一样。正好守天大人在场，请他为你看看怎么样？”

桂花以一脸受不了的表情收拾好茶器，解开柢王衣物的结绳让守天察看。

“伤口中的淤血，不知是幸还是不幸，都被阿修雷的火焰净化掉了，与一般的灼伤不同。”

“我要是在上次帮你看看就好了，真是抱歉。是左肩到腹部一带吗？内脏方面呢？”

守天将右手伸到受伤的部位，那里便发出金色的光芒。

“我去换新的热水。”

桂花走出房间。

柢王微微喘气，他一闭上眼睛，汗水便从额头不断流下。

“你这样逞强，是为了不让桂花担心吗？”

守天苦笑，以布巾试去柢王从颈子涔涔留下的汗水。

“要是摆出疼痛的模样，他就会更憎恨阿修雷的。就算告诉他这次的事谁都没错……他还是……”

“是吗……？对不起。”

一开始，在学堂里柢王是在比守天和阿修雷更高一级的高年级。

当时老是和阿修雷较劲的他，现在依然是个值得信赖的好朋友。

“……所谓武神，就是这样的吗……？”

柢王抬起目光凝视挚友。

他撑起感到舒服许多的身体，鼓励地抓住守天无力垂下的手腕说：

“阿修雷只是倔强而已，因为他觉得辩解是弱者才做的事。从前在学堂里的时候也一样，问他打架的理由，也只是固执地说‘因为想打’。不管老师怎么安抚、哄他都没用哪！”

“是啊！”

守天也点点头。

阿修雷从以前就是个自尊心很强的人。

“他以前在学堂是负责饲养动物的不是吗？人家说，和动物处得好的人，虽然和动物以外的人处不来，但是心底仍然是个温柔的家伙。”

“……可是，也不能老是我们帮他找理由啊！”

“你那么忙，这也是没办法的事。不过，你从前很会安抚阿修雷的哪！”

随着守天手光的光漩逐渐变小，柢王的呼吸变得轻松多了。

像要证明给守天看自己已经好转似地，柢王用力地转动手臂，以调侃的声音说：

“但是，他看起来相当沮丧呢！你们什么时候变成这样的？吵架了？”

“……是我……不好。”

尝到自己话中的苦味似地，守天的脸扭曲了。

柢王“果然如此”地叹了一口气。

“……然后呢？有没有什么我帮得上忙的地方？”

“不、没关系的。”

守天果决地抬起头来，但是一看到柢王笔直望着自己的双眸，又立刻别过视线，再度垂下头去。

守天毫无来由地有种想要对柢王表白的冲动。他烦恼着这是否是适合此时此地说出来的话。

已经大约两年了。要对柢王表白这段期间里一直瞒着他的事，令守天感到有?┗炭帧?

但是，他也知道这不是能够一直隐瞒下去的事。

自己是想道歉吗？或者是想抱怨？现在的守天也无法判断了。

柢王顾虑到挚友的心情，留意着门口的动静，主动开口了。

“到庭院去吧！那样的话，桂花就不会来了。”

“你的身体还没有痊愈呢！体力不是衰退了吗？”

“不要紧、不要紧。”

柢王快速跳下寝床，炫耀自己没事地环住守天的肩膀，朝看到自己而飞过来的冰玉伸出治好的手臂。

看着挚友以手指逗弄雏鸟的尖喙，守天还是道歉了。

“事实上，我一直没有和阿修雷好好说过话。从他行成人式的时候开始就……”

“你说什么！？”

柢王完全没有想到事情会严重到这种地步。他如此惊讶地一叫，吃惊的冰玉便从臂上飞走了。

柢王双手抓住守天的肩膀大力摇晃。

“你们吵了两年？为什么都不跟我说！你和那种人认真也没用吧？还是怎样？你和阿修雷喜欢的女人上床被逮到了？但是，就算那样，也可以找到藉口啊！”

“……不是那样的。”

守天低头呢喃说不是女人的事，柢王厉声问道：

“你对他告白了是吗？不、没有告白，就直接把他按倒了是吗？”

“……什……！”

守天吃惊地抬头，柢王一脸认真地继续说下去。

“你喜欢他对吧？那种事我老早就知道了。我对那种事不怎么拘泥，不过阿修雷就不知道了。他……”

“柢王！我没做那种事！”

“不想做吗？”

柢王连喘息的时间都没有地不停发问，守天要求他暂停的声音变得仓皇失措。

“不想做吗？你该不会是害怕告白，反而说出了疏远他的话吧？那样子就太差劲了。”

对着什么话也不回答的守天，柢王再一次询问是否如此。

守天一直沉默着，但不久后便死心地摇摇头说：

“我没有。告白这种事……我一生都……”

“为什么？即使是守护主天，也可以拥有恋人的啊！”

“他不行。”

“真是搞不懂你耶！为什么？连试都没试过，为什么能这样认定？”

守天狠狠瞪着柢王。

“我不是抱着玩玩的心态。”

“我也不是闲着没事才听你的烦恼打发时间的啊！因为是你，我才担心的。比起阿修雷，你更教我担心。”

柢王轻轻敲了敲瞪着自己的守天头部。当然他并不是在生气。

“你为阿修雷做了多少事，站在最接近的地方看得最清楚的就是我了。”

他的声音化为刀刃，深深刺入守天胸口深处。

听到别人这样说，比起自己这么想更有说服力。

守天好不容易发出声音，却扭曲嘶哑得厉害极了。

“……我不是因为想要回报才做的。”

“你说谎。”

柢王断言道，然后摇了摇头说：

“要真是如此，阿修雷又怎么想？被那样特别地对待，还会认为对方毫无目的，你以为我们是三岁小孩吗？”

守天的胸口又被刺进一把新的刀刃。

虽然想着不可能如此，他的嘴唇还是不停颤抖。

“你是说阿修雷在期待吗！”

“没有吧！不过也有可能。”

被这么一说，守天又受到另一重打击。但是。柢王刚才的话带来的冲击仍然极为强烈。

守天双手按住了头，希望就这样变得小小地，躲进地面当中。

“不可能……那样的。阿修雷是因为我突然改变态度才生气的……”

“在生气之前，那家伙一定哭了。”

守天全身刺入数倍于方才的刀刃。

听到柢王这么说的瞬间，守天的眼底浮现出阿修雷独自蜷缩哭泣的模样。

现在这么一想，那也不是不可能的事。

守天非常了解阿修雷的个性。

孩提时代，他只看过阿修雷落泪一次。

在学堂负责养育动物的阿修雷，曾有一次因为疏忽而差点让兔子死掉。

学堂里的老师们都摇头认为已经没救了，但那一天，阿修雷第一次跑到天主塔去。

守天因为公务，偶尔不会到学堂去，那天也是他缺席的日子。

‘是我不好！明明不懂要怎么喂饲料，还不注意听老师的话。它因为和我亲密、相信我才吃了饲料的……！’

阿修雷叫着就算自己的寿命缩短也不要紧，要求守天救救那只兔子。当时阿修雷还不了解守护术到底是怎样的东西。

他以为从守天身体发出的‘手光’，是缩短守天寿命而来的东西。

所以才会说出要守天使用自己的寿命这种话来。

阿修雷虽然是个爱欺侮人的孩子，但是对于不参加武术课而只是在一旁看着的守天，

阿修雷从来不会去捉弄他。

他一定是从别人那里听说守护主天的身体就是这样的吧？

其他人故意向守天问东问西的时候，阿修雷甚至会拿完全不相干的话题或故意恶作剧，把他们从守天面前赶走。

虽然如此，即使守天向阿修雷道谢，他也绝不会坦然接受……。

守天从来没有被别人这样保护过，光是这一点，阿修雷就自然而然地成为守天内心特别的存在了。

桂花回到房间里了。但就像柢王说的，他没有到庭院来。

守天觉得不喝桂花特地重泡的茶也过意不去，于是拍拍柢王的肩，要他一起回到房里去。

“喂，那阿修雷呢？”

柢王强而有力的手臂抓住守天，但守天默默摇头。

这次柢王没有再问为什么。

可能是因为柢王与桂花之间的羁绊温暖得令人眩目，才会在不知不觉间演变成这种话题吧！

“……为了解闷，来开个盛大的宴会如何？”

“你这病人在说些什么？……柢王，这件事你绝对不能告诉他。”

守天又垂下视线，柢王受不了地捏捏他的手臂。

“你是不是操劳过度？一定又把职务室当寝室了对吧？比起我，你看起来更像病人哪！”

“哈哈，真的吗？”

“人类传说守天大人的笑容倾注大地、守护人类，可是……”

“不。但好像也是真的哟！”

自己的身体能够怎样使用、可以做多少事，事实上，连守天自己也不十分清楚。

但是，自己的心情会传递到人界一事若是真的，那么今后人界的居民们，都将生活在虚伪的幸福当中了吧！

现在的守天十分清醒。

也或许只是变得自暴自弃。

然而，那不失妖艳的冷酷美貌仍然引诱着他人的哀怜，更令人感到凄绝。

柢王不知不觉中紧抓住自己刚治好的手臂。

他从未对守天有过非分之想，但现在却不知为何满脑子只想紧紧抱住眼前的身体。

就像见到哭泣的女人便想抱住安慰她的男人本性。

“柢王、好痛。快走吧！茶会冷掉的。”

守天的声音令柢王回过神来。

自己在不知不觉间，竟然将守天紧抱在怀里了。无意识的行动，令柢王的背后流下冰冷的汗水。

像要打圆场似地，柢王重重地拍了拍挚友的背。

“好痛！”

“总之，工作也要适可而止。把笑容送给人类之前，先为你自己的事想想办法吧！”

“工作优先。”

“我倒不这么觉得哪！”

对着这么发牢骚的柢王，守天再一次叮咛“要保密哟”，两人旋即回到室内。

光之荣耀2004-10-23,08:32AM

第七话

探访柢王后数日之间，守天的样子也冷静多了。

他在职务室里致力于公务，也像从前那样听从文官们的话，周围的人都露出松了一口气的表情。

“守天大人还年轻呀，也不能老是将他关在天主塔里呢！”

“而且，要是把心爱的人养在天主塔里，流言没多久就会传遍整个天界哟！”

侍女们站在走廊上闲话家常，阿修雷忽地停下脚步倾听。

由于被看到的话会引起不必要的麻烦，所以他使用了隐身术。

每天都被奥斯雷吉找去下棋，阿修雷已经感到厌倦了。男神笑着说自己从来不会放水，至今为止还没让阿修雷赢过一次，因此阿修雷也无法和他比剑。

虽然，有时候阿修雷会因为不甘心而拿棋子丢奥斯雷吉，但是因为对方握有自己的弱点，当奥斯雷吉要他住手时，阿修雷也只能乖乖听从。

也因为如此，奥斯雷吉在天主塔的身价如日中天。

侍女们如同小麻雀般继续谈话。

“上次柢王大人不是带来一个舞伎嘛？守天大人和那个女孩子已经结束了吗？”

“那只是一夜情而已吧？”

“那、那个呢？喏，就是那个乐师的歌伎，发明乐器献给守天大人的。”

“西方十二元帅的千金才是守天大人的真爱不是吗？西方不是常常有信送来吗？”

“那是卡鲁米亚大人啦！你的消息真是有够慢呢！”

她们的话题似乎是守天的情人。

阿修雷一直靠在墙上，屏息偷听她们说话。

没错。阿修雷竟然忘了，守天从以前就非常受女人欢迎，到了令人嫉妒的地步。

他在学堂里的成绩也经常名列前茅，是唯一连资料都不看就能与学堂教师辩论的人。

也有许多传说，守天在毕业之前便将数目不下于天主塔书库的学堂藏书全部读完了。

本以为他只会死读书，但是不管写诗、乐器、舞蹈、调合香玉、衣饰装扮等，守天的品味都高人一等。

他唯一做不到的，只有和他人拳脚相向等粗暴的行为而已。

当年在学堂里，阿修雷的姐姐和柢王都在。原本这个学堂就是只有天界贵族或元帅子女接受教育的场所。

女孩子当中，没有人像格兰达丝那样勇猛，大家几乎都为善于诗歌音乐、会温柔指导功课的守天着迷。

阿修雷也曾经遇到过几个想要保护的女孩子，但是那些女孩全都为守天倾心，让阿修雷觉得自己蠢极了，连出声搭讪也办不到。

他也忘不了那些因为女朋友被守天抢去，而找阿修雷抱怨的少年们。

因为没有人能对守护主天出手，，因此那些人去找阿修雷，只不过是排解心情罢了。

受害范围如此之大，但守天却始终没有决定交往对象，又一次阿修雷终于对他发火了。

‘你像话一点嘛！因为你不交女朋友，其他的男人都遭到悲惨的下场！’

守天一脸不在乎的样子反驳道：

‘这句话你先去对柢王说。向我哭诉的女孩子，全都说是被柢王甩掉的。’

物以类聚，说的就是这种情形。

柢王是高年级的孩子王，但是他与阿修雷不同，只对女孩子特别温柔，因此非常受欢迎。

阿修雷对柢王抱怨，他便这么说了：

‘可是啊，翔王和辉王在这里让女人哭泣也是有名的。我对爱哭鬼没兴趣，但还是不能输给哥哥们哪！’

看着笑着挥挥手的柢王，阿修雷心想，柢王这一生八成不可能认真谈恋爱了。

被柢王抢了女人的高年级学生们，一开始就知道自己绝对打不赢柢王，所以尽是叫出比自己年幼的阿修雷找麻烦。

阿修雷叫着“我喜欢的女孩子还不是被抢了”，好不容易才让学长们闭嘴不再找碴。

然后，学长们又会坏心眼地这么说：

‘为什么要和那种人来往？和他绝交怎么样？’

那一瞬间，阿修雷知道自己心中的感情发出巨响动摇了。

觉得自己好像在这个世界变得孤单一人。

守天虽然受女孩子欢迎，但是在男性朋友中，还是与阿修雷感情最好。

守天在教女孩子功课的时候，只要注意到阿修雷甩开教科书，就会立刻向女孩子道歉，赶到他身边来。

即使因为守天而无法交到女朋友，但是让女孩子为之疯狂的守天将自己视为第一，这让阿修雷感到无上的优越感。

“那时候……和他绝交的话就好了吗……”

现在想想，或许女孩子们是因为守天随时都会待在阿修雷身边，所以才对他冷淡的。

“因为这样……我根本不能和其他人交往……”

柢王早早成为男人，隐瞒身份出入东方娼馆的时候，阿修雷仍然不识女人滋味。

现在的他还是不知道。

痛苦的初夜回忆还卡在阿修雷心里，他已经受够了女人。

而这件事也被奥斯雷吉知道了。

下棋的时候，奥斯雷吉笑着说‘那样的话，就让我来为你启蒙怎么样……？’阿修雷气得踢翻桌子冲了出去。

想到这里，突然从职务室传来了召唤侍女的铃声。

方才仍在聊天的侍女们立刻争先恐后地往职务室奔去。

阿修雷心想发生了什么事，跟了上去，看到守天坐在堆得如山高的文件对面呢喃说道：“阿修雷现在在哪里？”

三个侍女面面相觑。

“不知道呢……我想应该是在奥斯雷吉大人的房间里。”

“带他过来。”

守天连同椅子一同转向远见镜，三个侍女便“是”地行礼退下了。

这是阿修雷第一次偷看他的工作情况，但是却情不自禁地觉得守天真是帅极了。

守天身上衣物的颜色，除了正式场合外几乎都是白色的，或是散放出丝绢独特光泽的淡青色或桃色。其上再按着宽大的披风。

从形状姣好的嘴唇发出的命令凛然生威，娓娓余音留存于耳中。

他双手交叉的手指形状、靠在椅背上的肩膀那近乎神经质的纤细，都完全不逊于四天王的威严。

阿修雷从来不知道守天这么帅气……。

因为看得出神而慢了一步跟上侍女们的行动，阿修雷被留在房间里。

不管再怎么样，阿修雷都不可能穿越门扉，他只能在这里解开隐身术，或是等待其他人进入……。

阿修雷不想等。

“找我有什么事？”

突然传来的声音，令守天的身体惊讶地从椅子上跳起来。那个样子实在太可笑了，让阿修雷忍不住大笑出来。

“啊哈哈……！什么啊，吓成那个样子。”

阿修雷抱着肚子大笑，守天站了起来，走到他面前。

他默默抓起阿修雷的手腕，目不转睛地盯着他的右手掌。

手掌上有着阿修雷刚开始在天主塔闭门反省时，因为扯断藏书室的吊灯锁而割出的伤。

“……果然。我一直很在意。”

守天这么说道，将嘴唇贴上那里。

阿修雷惊得既无法出声，也无法甩开他的手。

冰冷的舌头舔舐般地在手掌上滑动，然后渐渐变得愈来愈温暖。

这段时间令人觉得漫长无比，却只是发生在短短一瞬间的事而已。

“我前几天去看过柢王，他好像已经恢复精神，要我向你问候一声。还有吗？”

守天问道，伸手抓向阿修雷的衣襟。

阿修雷这次向后退了几步??

“你干嘛啊！”

“受伤的痕迹呀！身上还有没有？”

守天那执拗的视线，让阿修雷有一种仿佛衣服下的肌肤全被看透的错觉。

脸颊和耳朵陡然热了起来，热度就那样聚集到腰间。

开什么玩笑！

“什么时候……！我什么时候才能回去！让我回去南领！”

他以为只要像照顾柢王那样照顾自己就行了吗？想用那种事来讨自己欢心吗？

“你知道我是用什么心情待在这里的吗！？”

阿修雷这两年间一直压抑的心情全涌了上来。

虽然不甘心，但是阿修雷知道，不管自己再怎样无视于对方的存在，心里却总是追寻着守天。

“在治我的手伤之前，你没有其他的话要对我说吗？”

声音虽然倔强，但阿修雷却觉得十分吃力。

他因为不想看到守天的脸才打算被放逐到人界，然而像这样一与他面对面，全身的血液就呐喊着想要他。

这次的反省，让阿修雷日渐了解他至今完全不知情的守天生活的种种。

这里并不是什么好环境。

特别令阿修雷感到意外的是，守护主天的工作比想象中的更受束缚，更难以动弹。

光是看桌上的文件就知道了。守天连好好思考个人私事的时间都未被给予。

但是，阿修雷还是非问不可。

“对你而言……我已经是不需要的人了吗？”

阿修雷想都没想过，自己竟然会有这么一天，得说出这种毫无自尊心的台词。

自己已无容身之处了吗？……说出这种话的自己，简直就像个女人。

“向我道歉。那样我就原谅你。”

即使自己不说为什么，守天也应该了解。

守天伫立原地，动也不动。

阿修雷心脏怦怦跳个不停，等待对方的回答。

好可怕。

又会被拒绝吗？就像那天一样。

自己还是不该问出口的吗？

“……成人式那天的事，我觉得很抱歉。”

流畅的声音笔直朝阿修雷传来。

守天望着阿修雷的冷淡视线，告诉他这句道歉的话只是应付场面用的。

像个女人般等待、哀求。

期待。

“……已经…够了……”

胸口流出某种溶化的东西朝眼眶笔直上升，就那样停住。

阿修雷想要离开的脚绊住，平衡感消失，觉得自己体内的所有一切全都失速了。

等察觉到时，阿修雷的脚已浮在半空中。

他的背部与膝盖后方被奥斯雷吉的手臂支撑住了。

“……从战局中逃走，真是过分呢！”

这是指棋局的事。

“你会回去继续吧？”

为什么他会在这里？

阿修雷忍着泪水咬紧牙关，表情扭曲。

觉得自己做了件傻事。

想要诅咒自己到死。

“别露出这种表情啊……”

男神笑着这么说。阿修雷觉得他好像没有出声说话，但是在话说完之前，自己已经紧紧抱住对方的脖子，所以无法判别。

守天迟了一步，让阿修雷的身子被男神抢了过去，只能以木然的表情望着他们交谈，伸出去的手在半空中犹疑。

“守天大人，已经没事了吗？”

“……啊……”

“我要带走他了哟！”

觉得奥斯雷吉好像在说“这个孩子我要了。”

“等一下！阿修雷！”

下一瞬间，守天为了将阿修雷的身体从奥斯雷吉臂中抢回，扑了过去。

不行……自己不适合他。守天将如此在耳边反覆呢喃的可憎声音反弹回去。

要我甘于挚友的地位也行。

与其要让奥斯雷吉夺走，倒不如将自己的身体撕成碎片。

连同守天飞扑过去的身体，三人因那股劲道倒向地面。

两人的头一同撞到地板，男神以讶异的模样苦笑起来。

“你很拼命嘛，真稀奇。”

守天狠狠瞪向男神，抱紧阿修雷的手臂更加用力。

“我还有话要说，请您在房间稍等。”

这段时间里，阿修雷只是一片愕然。

他好久没听到守天真正动怒的声音了。

守天为什么这么生气？

虽然不明白，但是守天为了留住自己的行动，令阿修雷感到难以置信。

在他温柔的臂膀中，阿修雷一次又一次呢喃“这是假的……”

此时急促的敲门声响起，似乎是文官的声音从门外传来：

“启禀大人！东方传来紧急连络！”

但是，守天盯着奥斯雷吉的脸，不在乎地开口说：

“等一下再说，我现在正忙。”

“事态紧急！请您务必听取报告！”

守天简直就像在睨视敌人般狠狠瞪向门扉，而阿修雷目睹得一清二楚。

“……让他进来吧！”

阿修雷自己先站了起来，也强迫拉住守天的手臂让他站起，出声允许文官进入。

虽然知道守天怨恨的视线追着自己，但阿修雷?鹱安恢乇彻砣ァ?

飞奔进房里的，是穿着松绿色衣服的文官。他是负责接收来自东西南北各方报告的人。

“来自盖天城的口述报告！方才结界石崩毁了！”

吃惊的不只守天一个人，阿修雷及奥斯雷吉都猛然转过头去。

“结界石裂开了！？哪里的！”

阿修雷发问，同时守天奔向远见镜。

利用守护主天额头的御印以及灵力映照出这个世界各个场所的镜子，立刻显示出东方结界石的所在地。

从天界创始以来，一直张起天界与人界屏障的能源就是‘结界石’。

这些结界石以天主塔为中心，形成环状，分别位于天界的八个地点――东西南北及东北、东南、西北、西南等处。

为了防止前往人界的魔族突破，四天王们在结界石刻上各自的国徽并倾力守护，如同‘要冲’一般。

此处若遭破坏，魔族便能轻易地在各处做出前往人界的通道了。

魔族居住的魔界里，没有通往人界的道路。与人界相通的，只有天界与灵界。所以，魔族才会来到天界，想要破坏结界。

只要魔族有了一处通往人界的道路，地上一定会因此陷入乱局。

这次破裂的，是苍龙王领下的‘东’，位置在距离城池不远处。

结界石愈接近王城者愈大，‘障壁’的能量也愈高。

“魔族吗？不、难道是……！”

守天以拳头击向桌面。

似乎是哪里起火了，映在远见镜上的结界石上方及周围都布满浓浓的黑烟。

浓烟朝着石头破裂的缝隙吸了进去。或许石头已经完全失去效力了。

守天没有说出口的话，被阿修雷喊了出来：

“那样的话，魔族会混在浓烟里出现的！”

“结印失败了吗？”

“属下不知情。魔族们不断群聚而来，苍龙王的部下正拼命进行攻防战，但结界石的修复似乎会花上不少时间！”

守天咬牙切齿，在影像朦胧的远见镜前抱紧双臂。

东方向其他三国请求援军的传令已经全部受理了。但是援军尚未赶去，无论哪一方都需要不少时间吧！

阿修雷“喂！”地粗暴抓住守天的肩膀。

“让我去！我还欠柢王一份情！”

守天咬住下唇，目不转睛地看着对方红色的瞳眸。

阿修雷来势汹汹地继续说下去：

“等八紫仙那些老头出面就麻烦了！快点解开天主塔周围的结界！”

守天不想派阿修雷前往情况不明的险境……。

而且，他总觉得有种不好的预感。

然而，守天却不知该说什么，才能阻止眼前已完全进入战斗态势的阿修雷。

现在的情况的确已间不容发。

一直沉默着的奥斯雷吉开口了。

“……让他去吧！这孩子会派上用场的。”

阿修雷瞬间回望男神，脸上露出高兴的笑容。

虽然了解阿修雷只是因为自己得到认可而高兴，但是就连这样，也令守天对男神感到嫉妒。

“我知道了，但是不要乱来。”

阿修雷仍抓着守天的肩膀，守天将自己的手紧紧放在他手上。

“等你回来再继续谈。”

阿修雷没有回答守天，径自从职务室的窗口飞了出去。若要去东边，比起绕过正门，这里更快。

守天来到望着远见镜的男神身边，指示继续连络及收集情报后，让文官退下。

“……结界石是自古便存在的，至今为止曾发生过这样的事吗？”

“我不知道。但是，如果不只是裂缝而是完全破裂的话，你们是无法修复的。”

到底裂痕的情况如何，也因为这强烈的火势而无法调查清楚。

“总之，将这周边的魔族解决后，我也会立刻赶到现场。”

“就这么做吧！到时候我也一起去。”

这种重大时期有奥斯雷吉陪在身边，令守天感到有所依靠。

即使观看现场也于事无补，守天试着找出整个受灾区域。

换了几个地方，映出了刚才飞出去的阿修雷影子。才一看到，他的身影就突然朝地面紧急下降。

看样子是找到魔族了。

“阿修雷飞得很快哪！”

“是的，他的速度不亚于麒麟或龙鸟，简直就如光箭穿越天空一般。”

直到了解受害情况为止，他无法采取任何措施。

做为结界石基盘的石头，是阎魔大王与守护主天降临这个世界时，与他们一同由最上界赐予天界的。

或许现在是该修复的时期了。

守天目不转睛地盯着远见镜，奥斯雷吉以低沉的声音说道“话说回来”，微笑起来。

“……你要向他告白是吗？”

文官才刚走出去而已，不知道什么时候又会回来。

守天想说这件事待会儿再谈，但男神的大手却握住了他的手。

“你弄错了该牺牲的事物……”

“……咦？”

奥斯雷吉趁隙吻上守天微张的唇。守天的下颚被抓住，齿列被分开的瞬间，对方灼热的舌头伸了进来。

守天以双手推开他的身体。

“请住手！”

“为你悲怜，被迷惑的男人们就这样不断增加。别挑逗我。”

守天脸颊登时变得通红。男神微笑着，从椅子上站起来。

守天追上去抓住他的手臂说：

“是因为我当中的古老记忆吗！？”

“……可以说是，也可以说不是。”

男神拍拍守天脱力的肩膀，离开了房间。

被单独留在房里的守天，虽然面朝远见镜，心里却回想出肉体记忆中的男人们。

“……！”

光是回想，恶心感又再度涌上心头。

但是忍耐着直视的话，他们的手指或手掌，就像每晚触摸自己的男神一样，令他觉得那并非只是对方的肆虐，或是任意尽情摆弄守天而已。

反倒觉得有种体恤与心痛的感觉。

守天这阵子毫无食欲，并非由于男神之故。因为阿修雷也待在此处的尴尬，让守天的身体倾诉起忍耐的界限。

奥斯雷吉打从一开始就注意到了吗？

但是，他却默默接受守天的挖苦与不悦，即使守天在职务室里的片刻睡眠，奥斯雷吉也从未让他一个人孤单过。

那种做法即使不是守天本身希望的，但那如果是奥斯雷吉或记忆中的他们尽可能的怜悯的话……。

呕吐感逐渐消退了。

至今为止，守天从未将那段记忆朝好的方向思考过。

出生时便决定好的角色、没有自由的身体，他只有在内心诅咒，并为自己的一生只能这样结束而感到绝望。

成人式之后，守天就只看得见自己。

觉得阿修雷是自己全世界最重要的人，却直到他在自己面前哭泣为止都没有发现对方的内心。奥斯雷吉想要劝谏他的话，也被守天因厌恶而拒绝了。

“我……”

从前学堂老师说过的话，又在守天胸口轻轻回荡开来。

――无论是咒文或其他任何事情，不只是以灵力，更需要以心来施行才行……。

幼小的守天正直地相信这句话而成长。

第一次练习手光时，守天曾经因为想要治疗对方的心情不足而令光消失。

这个身体会因爱人的心情而创造出光芒。

体认到这就是守护主天的身体时，守天就应该已经告诉过自己，终生绝不能忘记这件事。

“这应该是很重要的事，我却……”

这个时候，奥斯雷吉的声音忽然在脑中响起。

（你的力量，是与他人结合后才会产生的……）

他是以心与自己对话的。

（灵力与精力没有多大的差别。能以心的力量包容所有一切的存在，就称为‘神’。）

（为了人类……？）

（是的，为了人类。）

绝不能忘记自己是为此而生的。

这是守天从前一直告诫自己的话。

（所以……）

守天觉得不在此处的男神似乎摸了摸自己的头，他闭上眼睛轻轻把手伸向那里，额上的御印瞬间热了起来。

（为了做到这点，你必须先变得幸福才行。）

因为心的所在，便是自己皈依的场所。

即使受伤、迷惑，只要有心，就有回去的地方。

真正的守护主天，是藉由爱人这件事来不断成长完成的。

如果是这样的话，自己从幼少时期开始，这双臂中就栖息着‘军神’了。

（你是生来便聚集光芒的人，不是以人类的温柔、怜悯或憎恶创造出来的。这件事你决不能忘。）

听到这迂回的安慰，守天闭着眼睛微笑了。

男神想说的是，不要为这具与数千万个身体交欢过的身体为耻。

守天睁开眼睛，朝门扉低下头去。

“奥斯雷吉大人，谢谢您。”

守天带着由衷谢意如此说完后，门外传来了通知战况的声音。

那是穿过结界的魔族们，已经开始接二连三侵入人界的报告

第八话

许久未曾离开天主塔的阿修雷，将飞翔的声音远远抛在身后，高速地飞进东方领内。

他从位于东西南北中央位置的天主塔赶过来，会比任何一国的军队更早到达也是理所当然的。

破裂的石头周边，应该有东方的军队或元帅们极其严密的防守，所以阿修雷不打算一开始就到那里去。

与其赶到结界石那里去，倒不如尽快找出结界破裂的地方，在魔族潜入人界之前将之消灭。

这里是距离破裂的结界石相当远的森林里。

在高至头部的密林深处，阿修雷突然觉得好像闻到了魔族的腥臭味。

魔族与天人，无论肌肤或血的颜色，有时连外形都完全不同。

拥有桂花那般与天人相似肉体的魔物被称做‘人型’，另外还有兽人、植人等，与野兽或植物一体化的、异型。此外，就是有着鸟兽形姿的魔族。似乎只有这三种类型的魔族会流血。

而能够轻易清楚识别是否为魔族的，也只有身体中流有血液的这些类型。

除此之外，魔族甚至能够溶于土中水中或雾中，连天主塔都尚未掌握其真貌。

但是，无论怎样的魔族都有共通的臭味。

阿修雷从小就擅长以头上的角分辨这种臭味。

“啧！真是讨厌……”

阿修雷双臂交叉，停在能够俯视森林的半空中，突然鸟儿激烈地呜叫起来。

一听到声音，几乎要掩盖视野的大群鸟儿便一口气朝空中飞了起来。

“呜哇！……噗！都是鸟臭味！”

阿修雷护着脸，冲过大大小小的翅膀往地面紧急降落。

鸟儿会大举飞逃是极不寻常的，这代表了有某种东西潜藏在这森林中。

阿修雷警戒地环视周围时，雏鸟鸣叫的刺耳声音传了过来。

朝声音传来的方向一看，阿修雷在枝桠交织、林木郁苍处看见一只似曾相识的幼鸟，它似乎因为全身被树枝纠缠住而吱吱大叫。

“冰玉！”

阿修雷大叫，同时从手中生出火球。

灼热的火球，将左右扭动着想要袭击过来的树木一分为二。

“冰玉，你在干什么！”

阿修雷将它收到衣服的胸口部分，飞上天空。

袭击冰玉的，是和几天前阿修雷与柢王争夺的魔族同种的妖物。

虽然对方应该是容易被烧毁的，但要他在森林里使出绝招，令阿修雷有些裹足不前。

鸟儿虽然逃走了，但森林里或许还有其他的动物。

阿修雷是侵犯凌空的惯犯，这种事他掌握得相当清楚。

东领，尤其是这附近并没有其他可以让小动物栖息的森林，所以他才会想尽可能地保留。

虽然这么说，但由于枝叶过分茂密，阿修雷若仅以肉眼追赶，一定会让对方脱逃的。

高度一旦降低，从树木枝桠或根部分出的触手又伸了过来，阿修雷的身体几乎要被缠住。

“喝啊――！”

每当阿修雷从口中喷出火焰，烧掉由四面八方伸过来的触手时，他的衣服也逐渐变得破损不堪。

必须另行开辟战斗的场地才行。

“可恶！没完没了！还是把整个森林烧了吧！”

明明没那个意思，阿修雷还是这样大叫着，为了抓到魔族的本体而燃烧树枝向前挺进。

但是，冰玉继续待在胸口的话也无法放手战斗。

如果这些“休拉姆”是趁着结界石破裂而大群入侵的话，正是个消灭它们的大好机会。

它们会从树枝的缺口喷出毒素，阿修雷有好几个部下就因此牺牲了。

“这次我一定要消灭你！”

阿修雷这么想的时候，正巧东领的士兵赶了过来。

可能是为了避开烟雾，他们从头覆盖着黑色斗蓬。

阿修雷朝他们的背影“喂――！”地大叫。

对方回过头来，那却是张熟悉的脸。

“桂花！！”

看到彼此的瞬间，双方都目测出两人能够战斗的距离跳了开来。

“我出来找冰玉，没想到会在这意外的地方碰上你！”

桂花将披风扔到地上，淡色的白发随风飘扬，伸手抓住腰上的剑。

由于桂花是东方十二元帅之一的柢王副官，因此穿着只有上官能够着用的白色士官服。

他总是穿着制服，故意从上衣的削肩部分露出淡紫色肌肤及颜色更浓一些的刺青。

魔族当中，愈是生得美貌的人，愈会炫耀自己的肌肤。

桂花是这个东领唯一能够肆无忌惮地行走的魔族，也因此闻名。

他向鸟儿伸出有着长指甲的手，叫道“冰玉！”

“去吧，冰玉。”

阿修雷让鸟儿从胸口离开，但是冰玉不知为何，只是拍动着未长齐羽毛的翅膀，不肯离开阿修雷的红发周围。

桂花的声音露出焦躁的音色。

“怎么了？过来！”

“让开！你这小家伙！不要烦我……噗！”

幼鸟的翅膀拍中阿修雷的脸。阿修雷抓住它，狠狠丢向桂花。

“你怎么这么粗暴！它还只是只幼鸟而已啊！我应该警告过你了，你敢再对我重要的人出手，就要你的命！”

桂花对阿修雷讲话的口气和对柢王及守天说话时完全不同。

看到桂花那副就要咬上来的模样，阿修雷连眉毛也不动一下，脸上浮现讽刺的笑。

不管对方再怎样叫嚣，只要自己不露出破绽，阿修雷就有得胜的自信。

但是，在那之前，他必须先把森林底下的魔物做个了结才行。

“赶快把那家伙放到城里的笼子去，等你回来我再奉陪。”

阿修雷仍然盯着桂花，若无其事地望向脚下，然后一瞬间喷出火来。

“呜哇！烫、好烫！”

虽然，阿修雷右脚的一部分被自己的火焰缠住，但他也将差点卷上的树枝烧掉了。

桂花也察觉了异常。他以双手保护冰玉，作势飞到更高的地方。

但是，等他注意到时已经迟了一步。

几乎有手臂那么粗的树枝已经缠住桂花地脚踝了。

“呜……！冰玉、快逃！”

就在桂花放手的同时，他穿着白色制服的身体立即被拖到地上去了。

“你这碍手碍脚?亩鳎?

阿修雷在全身张下火焰术，追上桂花，然后以手指上的火焰将紧紧绑住桂花身体的树枝扯断。

“为什么！？”

桂花以惊愕的眼神望向救了自己的阿修雷，但阿修雷的吼声接着传来：

“不要发呆了！快走！这家伙只有烧掉才行！捡起冰玉，快点回去！”

怒吼的当下，阿修雷也从双手不断生出火球，将蠕动的树木从头到根部全部埋入火焰当中。

桂花使风将阿修雷的火焰朝再度伸过来的树枝吹去。

借风之力，火舌逐渐伸展开来。

“这样下去森林会全部烧掉的！”

“没办法啊！这些家伙知道结界石变弱的事！出现的数量比从前多了好几倍！它们的头目一定就在附近！要消灭它们只能趁现在了！”

阿修雷一个接一个将树木烧毁。为了让火焰能够钻进它土中的根部，除了火球之外，阿修雷也做出火枪投过去。

“注意后面！”

桂花一边保护冰玉，一边对阿修雷发出严厉的叫声。

然而，当阿修雷回过头去的同时，锐利的树枝已从他的肩膀朝胸部贯穿。

“呜……啊！”

阿修雷拔出树枝的时候，动作停止了。

“它们从底下攻上来了！”

桂花的声音被火势掩盖，触手的数目更为增加，一起朝阿修雷袭击过来。

瞬间，阿修雷的红发被埋没得不见踪影。

魔物的触手紧紧缠住阿修雷，喷洒出白色的液体，将猎物挤压成圆状，以无数的枝干从上下左右继续缠卷上来。

约有人体五倍大、仿佛大型鸟巢般的树枝球体形成了。

“小猴子――！”

桂花扯开嗓门大叫。

休拉姆将球体狠狠打向地面。

它与球体之间仍以一条粗大的枝干相连，利用它，休拉姆就像钟摆原理般挥动着球体。

但是，就在桂花觉得阿修雷已经没救而死心的时候，球体突然从内侧爆开了。

一个肮脏的躯体朝天空飞射而出。

身体用力一震，黑色的焦物掉落下，全裸的阿修雷从中出现。

“我听见了！你叫谁猴子啊！每个臭家伙都这样叫我！”

桂花倒吸了一口气，紧绷的全身陡然放松了。

从肩上流出的鲜血染红阿修雷全身，但他仍然不断挥舞着斩妖枪。

一转头，他就像顺便似地朝桂花吐出火焰。

“你很碍事耶！我要是柢王的话，早就把你一巴掌打飞了！”

但是，桂花也不是光站着而已。

他引起的热风，将再度伸向阿修雷脚下的枝干一个个吹向火川。

“不要插手！这是我的猎物！”

阿修雷从手中叫出缚妖索，紧紧缚住像拉长的年糕般伸过来的休拉姆。

他使劲一拉，缠上最粗壮枝干的缚妖索便传来确实的回应。

他打算以灵力将潜入地下的根部给拖出来。

每当阿修雷一用力，鲜血便从他肩膀的伤口流出。

“你一个人办不到的！”

“不要拿我和你相提并论！”

桂花实在看不下去，以牙齿撕裂袖口的布料，绑住阿修雷的伤口。

“……好紧！笨手笨脚！”

“这块布上涂有止血药，是柢王平常用的药。我去找援军！”

“不要……再来了！……今天我就放你一马……！”

火势益发猛烈，桂花只是待在阿修雷身旁，衣服就快燃烧起来了。

“我把冰玉放到安全的地方就回来！谁要欠你的人情债！”

桂花飞向应该会有同伴的方向，身影渐渐变小了。

“我已经……还柢王人情了！”

阿修雷望向桂花离去的方向，咽下一口口水。可能是因为一直让灵力全开的缘故，他的全身冒出惊人的汗水。

好奇怪。

觉得力量渐渐流失了。

是心理作用吗？觉得自己放出的火焰也变弱了。

“可恶！失血过多了！”

还剩下进入森林确认的工作。

即使桂花带来援军，但这种魔族对东领士兵而言负荷太大了。

“呜……要是姐姐也来的话……！”

从体内产生出恒常不变的能量亦即能生出‘地’、‘水’、‘火’、‘风’之力的，

是拥有王家血统的人的特权。普通的士兵或元帅是没有这种能力的。

阿修雷减低包围全身的火焰量，降落地面。

森林的一部分，因为火焰已经化成了灰烬。

他收回缚妖索，细心调查休拉姆的残骸后，将斩妖枪也收入体内，进入森林。

除了鸟之外的动物似乎都避难去了，前进的路上没有看见任何尸骸。

可能是桂花弄出的火川所致，如绳状烧焦的道路一直延伸到森林深处。

追踪到火灾痕迹的尽头处，它在沼泽地的入口处中断了。

“啧！逃到沼泽里了吗？”

沼泽当中混浊不堪，根本看不见里面。就在阿修雷望向沼泽、在泥水周围绕圈子的时候，地面突然陷了进去。

“呜哇！”

突然形成的凹穴，将阿修雷直埋到胸口处。

魔族果然潜藏在地底下。

“可恶！太大意了！”

在含有水气、如黏土般的泥淖中，他无法放出火焰。

阿修雷想要飞到空中，但愈是挣扎，就陷得愈深。

就在阿修雷的肩膀都埋入其中时，休拉姆的藤蔓从沼泽中伸了过来。

为了不让阿修雷打手印，他的手被左右抓住撑开。

从屡次的战斗中，休拉姆可能观察出阿修雷的战法都与火有关，所以设法将他引诱到无法使用火的地方来。

阿修雷的双手双脚都被缠绕的藤蔓左右拉开。

就在他想扯断这些东西的时候，一种坚硬的触感潜进双腿深处。

“呜……呜……”

极度的痛楚令他屏息了。

枝干一点一点地分开身体进入。

就在阿修雷轻轻吐气的一瞬间，阻击他如手腕般粗壮的枝干一口气贯穿他的身体，直入腰际。

“――――！”

冰冷的感触穿过阿修雷之前被奥斯雷吉刺入细针的部位。

“啊、啊啊！”

枝干在体内毫不停止地窜动。

泥土与魔族的臭味涌上咽喉，树木那冰冷的触感就这样坚硬地一次又一次刺进神经最深处。

魔族想要藉此报复。

“……呜、呜…啊、啊……”

枝干暂时从被撑开的部位抽出，但是连喘息的时间都没有，另一种形状的物体又潜了进来。

带着瘤节的枝干将肉壁撑开到极限，撕裂阿修雷的后庭。瘤节不只是凌虐着内侧的肉壁，枝干前端更喷洒出酸液。

内脏在体内被灼烧的感觉传来，阿修雷的最深处颤抖着、挣扎着，溶化的肌肉摩擦在一起，忘我地紧紧夹住内部的枝干。

更敏感的部位受到灼烧、溶化。阿修雷为了忍住悲鸣而咬住嘴唇，但最后还是嘶喊出来了。

“啊啊、啊！”

由于残酷的凌辱，痛觉逐渐变得迟钝。

即使被埋在土中的火柱撕裂意识，愉悦的疼痒感还是从剧痛中产生。

身体深处又紧紧绞住枝干，但是枝干插入其中的力量更为强烈，四肢被拉紧、腰部弓起，阿修雷一次又一次地射精。

因为这过分的屈辱，阿修雷的泪水不断流出，但是他连拭去眼泪都办不到。

“啊……杀、杀了我！干脆杀了我！”

身在泥沼当中还算庆幸。即使尸体被发现，身在泥沼当中的话，或许就能隐瞒住自己被魔族凌辱的事实。

腹部当中因酸和泥泞变得混浊不堪，好沉重。

说过武神并非不死身的，是桂花吗……？

自己或许会死。

“……竟然会这样死掉……想都没想过……”

阿修雷虽然感觉到首次降临在身上最迫切的危机，但脑中还是十分冷静。

之所以能够保持冷静，或许是因为心中某一部分为此感到松了一口气吧！

只要死了的话，就再也没有任何麻烦事了。

继承王位的事、因为头上的角而在意他人目光的事，还有可以再也不必让守天……被那忙碌的青梅竹马冷言相待了。

“……啊……可是……有点在意……最后的那件事……”

虽然觉得守天要是直接告诉他就好了，但是当时把文官叫进房里的人就是自己。

比起私事，当时阿修雷选择了自己身为武将的责任。

“……哈……笨蛋……我也是……有任务的……”

这样的阿修雷终于有种自己成了真正的武神将的感觉。

觉得遗憾的事都……――。

就在此时，他手腕上的束缚突然被朝天拔起。

被拉回现实，阿修雷微弱地睁开双眸，一阵强风吹上他失去血色的脸颊。

柢王来了。

“阿修雷、加油！我立刻把你拉上来！”

一留神，发现弯曲的细长龙卷风正将沼泽里的水逐渐吸上空中。

桂花在高处巧妙地操纵柢王产生的风。

不久之后，泥水全被吸干，有如巨大岩石的巨根出现在沼泽底部。

有着魁梧体格的三十个武将，把带有镰刀的粗锁固定在根上，将之缠住。

巨根想要潜入地下，却无法如愿。

他狂怒地吐处酸液，但那些酸液也全被风吸起，甩至远处。

武将们将灵力送往被刀刃刺入的地方，终于将巨根拔出地面。

远比想象中还要巨大的树根，摇晃着扭曲变形的圆形身躯，威吓似地怒吼着。

柢王已经唱完咒文。他发出雄壮的声音，高高举起右手。

“雷光！降临吧！”

柢王飘浮在比树根更高一点的地方，以脚跟踩住根团之后，瞄准了要贯穿的部位。

云雾的流动骤然变快，头上雷鸣轰响。

柢王全身承受电光，朝瞄准的地方狠狠击下手刀。

将天空一分为二的迅雷轰然爆落，直击巨根。

分裂的树根发出濒死的呻吟，同时阿修雷的身体被柢王的部下们拖了出来。

原本埋在阿修雷身体当中的物体已经掉落泥土当中，由于全身?绰四嗤粒虼怂?

没有注意到从他双腿之间流出的血液。

“阿修雷！”

“姐……姐……”

接到桂花的通知而赶来的姐姐格兰达丝奔向阿修雷。她取下肩上的披风，将阿修雷的身体包裹后紧紧抱住他。

她立刻将阿修雷交给士兵，眼中充满了愤怒的火焰，发出雄壮的叫声：

“柢王大人！可以了吗？”

“请。”

就在阿修雷闭上眼睛的瞬间，格兰达丝将双手放出的红莲之火，朝柢王部下以锁缠住的巨根喷去，数个块状物立刻燃烧得连残骸都不剩。

结束了――。

“因为这东西，不知出现了多少牺牲者。我一想到万一连你都被它带走，就担心得快要疯掉！”

格兰达丝以强而有力的双臂紧紧抱住阿修雷。

但是，阿修雷缓缓摇头，表示自己想要死在这里。

“阿修雷！振作一点！你这样还算是我弟弟吗！？”

耳边哀痛的斥责声，好不容易留住了阿修雷即将消失的意识。

“快点送他到城里！”

格兰达丝对自己的部属下令，但被柢王厉声阻止了。

“不！直接送他到天主塔去！让守天大人为他疗伤比较快。他失血过多了。”

“……嗯，说的也是！”

冷静的女元帅，一遇到自幼便代替母亲养育长大的弟弟的事，就因焦躁而乱了分寸。

柢王出示已经预备好的轿子。

“我把我老爸的轿子给抢来了。坐这个去的话，风向就能够任意操纵。”

“感激不尽。欠你一次情！”

柢王表示自己要赶回去警备，单手抚上阿修雷失去血色、变得透明苍白的脸颊。

“谢谢你救了桂花和冰玉，不可以死啊！”

但是，阿修雷不想去天主塔。

要是被守天看到这种伤，他一定会悟出发生了什么事的。

阿修雷以眼睛向柢王倾诉，但对方却带着笑抚摸自己的脸颊。

“不要紧的。别露出那么担心的表情，提尔一定会帮你治疗的。你们俩也顺便重修旧好，好不好？”

连濒死之人最后的要求都听不懂吗？！你这样还算是挚友吗？

这样的话，还是向姐姐求情好了。虽然这么想，但阿修雷已经没有那种力气了。

而且，士兵们也已经把他抬进轿子中。

即使想要抵抗，阿修雷连一根手指都动不了。

这个阵营里，似乎没有半个人会倾听阿修雷的心声。

这种情况，教人觉得……有点复杂。

格兰达丝和阿修雷一同乘进轿里，下令出发。

这顶轿子是苍龙王视察时所乘用的，这次王前来修复结界时乘它而来，与守卫一同放在一边，却被柢王连同卫兵一起抓了过来。

这些东领士兵惯于操纵王所使用的交通工具，他们考虑到阿修雷的伤势，让轿里的人感觉不到丝毫晃动，如光箭般朝天主塔飞去。

阿修雷只有被撕裂、因毒液溶化的部分觉得灼热，除此之外的体温却急遽下降。

只能祈祷阿修雷的生命之火别在抵达之前消失。

第九话

天主塔的居民们由于结界石破损的大事件而笼罩在一片阴霾中，接着又收到阿修雷重伤的消息，上上下下更是一片骚动。

当他被三名士兵轻轻放到浴场时，已经失去了意识。

守天正在清理阿修雷治疗过后准备让他休息的房间空气，此时浴室传来了骚动。

当侍女们让阿修雷坐着浸入药汤的瞬间，残留在阿修雷体内的魔组残骸顿时充满了整个浴池。

药汤瞬间化为泥水，起泡并发出波纹蠕动起来。

“魔族还在！”

浴室里陷入大混乱，疯狂的尖叫及诅咒声骤然响起，甚至传遍了整个天主塔。

守天赶到时，由于骚动过大，连奥斯雷吉也赶来了。

守天在门前做出清净膜的结界空间，让阿修雷之外的人消毒过后离开。

他进入里面时，沉淀的臭味冲塞整个浴室。

阿修雷仍然沉在泥水当中。

守天毫不犹豫地将双手伸入泥水，想将这滩泥水化为圣水。

当阿修雷浸泡的水化为透明的时候，守天连一根手指都不动地以灵力让他的身体浮起。

“毒素相当浓厚，看来体内还有。”

守天脱下自己的衣物，铺在冰冷的大理石制成的浴场上，拜托男神让阿修雷躺到上面。

“是从口中进入的，还是从肩上的伤？一定有大量毒素从哪里进入了吧！不快点将之排除的话会有危险的。”

刻不容缓。

但，无论守天再怎么样从它的肌肤上放出手光，阿修雷土色的嘴唇依然没有恢复热度的迹象。

感到绝望的瞬间，受天的手光变弱了。

一旁的奥斯雷吉立刻斥喝：

“在此时停手的话，他绝对会死的！”

守天将手放在阿修雷肩上的伤口，让细微的光束流进其中，但最后还是焦躁地将手伸进伤口中，直接碰触里面。

如果阿修雷还有意识的话，一定会跳起来?纯嗟胤觯耸钡乃久挥行炎难?。

阿修雷的脉搏好不容易恢复，守天的额上也汗水淋漓。

接着他的全身渗出汗来，体温恢复了。但是，身体的热度一恢复，阿修雷反而痛苦不堪。

他垂放在腰边的手动了起来，想要抓住臀部的肌肉似地扭动着。

“不行！那里痛吗？”

此时在泥沼中尝到的屈辱感，又在阿修雷的梦中重现了。

手脚被抓住，动弹不得。

（可恶……！放开我！）

守天想抓住阿修雷手腕的手，在他的梦中也不过是休拉姆伸向自己的触手罢了。

阿修雷本能地察觉到他人的气息，伸手打向守天的脸。

守天被打飞到浴室一角，男神“糟糕”地皱起眉头说：

“光是注意肩上的伤，没想到这里还有！”

嘴内破掉的守天回到原处，望向男神指的地方。

看到那过分凄惨的伤势，守天的身体为之一震。

（这次一定不行了――！）

守天看到伤口的瞬间就完全了解了。这不是能够用手光短时间治好的伤。

但是，男神斥责的声音再度响起：

“不可以放弃！取回体温的同时，原本冷却凝固的东西又溶化，在他内部动了起来。”

他们让阿修雷以胸部贴地的姿势躺着。

奥斯雷吉在前方按住阿修雷的肩，守天绕到后方，让阿修雷立起膝盖，张开他的脚。

阿修雷被撕裂的伤口不断流出混合大量鲜血、已经失去活力的魔族酸液。

守天想要打开伤口，但应该没有意识的阿修雷那裂开的伤处却紧紧缠住守天的手。

遵照男神大量注入圣水的指示，守天强迫将两只手指插入阿修雷挣扎的身体内，张开伤口注入圣水。

守天甚至觉得是否干脆剖开腹部直接从中取出毒液比较好，从阿修雷的身体内部流出来的毒素似乎永无止尽。

“可恶……、放开我！……不要！呜啊啊啊！”

守天只能从潜入的指尖让放出的光漩包围住毒素而已。

虽说是取出毒素，但是对这样的身体做出这种事，阿修雷一定无法撑到最后。

因为强烈的痛楚，阿修雷疯狂似地大声哭叫。

身体被按住的他，终于开始用头上的角去刺双手按住自己的奥斯雷吉。

由于这突如其来的攻击，大意的奥斯雷吉胸部涌出银色的鲜血。

男神瞬间整个身体僵住，但他立刻又微笑了起来。

“……呵……真有一手。”

然后他对守天这么说了：

“我的这个身体没有血液。即使头上的御印和你一样，身体也与你们不尽相同。”

守天以眼神示意奥斯雷吉还是将伤口处理一下比较好，但男神默默闭上眼睛说：“阿修雷正在幻觉中与魔族战斗，你不可能自己一个人按住他又治疗。不用管我，继续吧！”

在赌上集中力的守天面前，男神飞快地将唇落在阿修雷因泪水而湿润的眼上。

他不怀好意地笑了。

“别嫉妒，守天大人。不让他分心一下是不行的哪……”

守天的胸口涌出嫉妒的同时，手光再次变强了。

恐怕是疼痛灼烧着腹部吧？阿修雷咬住嘴唇，拒绝地摇头。

带着泪声的呻吟是那样高亢、微弱――。

那种声音一直回荡在守天的耳中深处。

（……没想到他竟然会发出这种声音……）

想着阿修雷可能有好一阵子都会为梦魇所苦，守天将视线移向自己现在触摸的部位，又慌忙别开眼睛。

自己的手指埋在那纤瘦而小巧的双丘之间的情景，即使是在这种情况下，也令守天感到兴奋。

不久之后，阿修雷流尽泪水的身体朦胧地睁开了眼皮。

“……姐……姐……”

他微弱地抓住奥斯雷吉的手。

灵气消耗殆尽，他暂时使不出力气来了。

“我不要……去天主塔。……提……尔他……”

男神立刻阻止就要出声的守天，在阿修雷耳边问道：“为什么？”

阿修雷深深吸了一口气，紧紧咬住下唇。同时好像突然感觉到自己一直紧紧夹住的守天手指似地，扭动起身体来。

“……不要……！”

又受到别的疼痒刺激，阿修雷的唇痛苦地颤抖着。他“啊……”地张开嘴巴，像要夹住守天的手指似地弓起背来。

“啊……啊！杀了我！呜、啊……”

为了修复阿修雷后方被撕裂的肌肉，守天非得将手伸至更里面不可。

阿修雷是从这里被注入毒液的事实已经明了，守天用手指一探，内部的肌肉就变得破碎不堪。

“……呜……！”

阿修雷的背碰到了守天的额头。

不行。没办法再继续下去了。

就算知道现在不是这么想的时候，但是阿修雷实在太可怜，守天没办法再使力了。

“从嘴巴注入圣水。”

听到奥斯雷吉这么说，守天暂时抽出手指，将阿修雷的身子翻转过来。他一看到阿修雷那哭?琢说难劬Γ崴闳滩蛔《峥舳觥?

守天一面哭着紧抱住阿修雷，一面将圣水注入他的唇中。

不管让他喝了多少次，阿修雷都一再伸出舌头要求更多。

“……在这里能做的治疗恐怕就到这里了。”

奥斯雷吉以下决断的声音呢喃。

虽然了解，但守天还是不愿意地摇头。

他抓住硬是想夺走阿修雷身体的男神手臂说：

“我不能将自己的寿命分一半给他吗！”

就算违背天理，阿修雷若是不再呼吸的话，自己一定也活不下去。

守天祈求似地向奥斯雷吉哀求。

“……我是说在这么冷的地方，就算治得好的人也会治不好。”

听到这句话，守天“咦？”地抬起头来。

“只要为他补充受伤的灵力，这孩子就能自力治好体内的伤。”

“……补充……灵力？”

男神呢喃着“没错”，就这样抓住守天的下颚，在他抗议之前吻上他的唇。

男神的蜜液流入守天口中。

渗入口中黏膜的体液落入喉咙深处，泛起光波。

“……”

守天全身一震，从对方身上离开，男神以叹息的声音说道：

“了解了吗？要是你无法下定决心的话，要我来代替你吗？”

以手光治疗太花时间了。

比起用手光治疗，想要尽早为阿修雷补充灵力的话，抱他是最好的方法。男神是这个意思，“你还没有注意到你的全身便是灵力的凝聚体吗……？”

守天目不转睛地望着阿修雷仍未恢复意识的身体。

“……阿修雷……”

守天在见不到他的时候也一直想着的。

要是阿修雷不能再自由地飞翔就好了。

就算他的一生会变得无趣也没关系。

自己总是带着椎心之痛守候着他的心情，真希望也让阿修雷尝尝。

“……那个时候我要是不解开结界就好了！”

就算阿修雷再怎么哭叫，自己也应该以他是反省之身为由拒绝，将他关在房间里才对。

“……就算反对，那只小猴即使拿身体去撞你的结界也会飞出去的。”

听到奥斯雷吉的声音，守天也“嗯”地点头。

那时候，守天已经不想再继续更多无谓的争吵了。

虽然心想阿修雷或许已经恢复了些许意识，但他还是不得不说：

“我希望他不要再继续当武神了！”

就算不能拥抱他、就算无法成为恋人。

还是爱他。爱他。爱他。

阿修雷比任何一切都更重要。

只要他活着就够了。

只要这样，自己就再也别无所求……。

“那是不对的。”

男神将手放在守天头上，温柔地责备道：“阿修雷不是你的人偶。”

“但是……！”

“听好。你之所以没办法抱阿修雷，是因为你的心太软弱。”

强而有力的声音，将守天最不愿说出口的话清楚宣告出来了。

“你不是更应该先体察这孩子的心情才对吗？你如果重视他的话，就应该好好正视他的眼睛。竟然没有注意到他是如何爱慕你，实在是……”

守天一脸“怎么可能”地瞪大了眼睛，全身僵硬了。

男神以恶作剧般的声音呢喃：“要我和你打赌也行。只要你说‘等我’，这小猴子就算几千几百年都会一直等下去。”

要是阿修雷听见的话，一定会气呼呼地抗议吧！

守天只是木然地望着阿修雷的红发。

奥斯雷吉曾经告诫过他，‘守护主天’若是找不到幸福便无法活下去。

但是，尽是选择能够顺从己意的人，那称不上是真正的幸福。

“……抱他，就算被拒绝了，阿修雷还是阿修雷。如果那是因为被拒绝就能够遗忘的恋情，就只不过是有限的感情。你若是有即使如此也能一直喜欢那孩子的自信，用你自己的方式去爱他不就行了？”

为自己设下‘界限’。

这才是守天犯下最大的错误。

最终章

考虑到房间的位置，与其在客厅治疗，守天选择了将阿修雷送到自己的私室。

不只是门锁，他连整个房间都张下结界，如此一来，这个空间里发出的声音就绝不会传到外面。

寝床四周也张下昏暗而温暖的暗之结界。

守天只留下枕边小几的一盏灯，将侍女准备的药汤连同托盘一起放上去。

终于爬上寝床时，守天身上只留下下半身的衣物，跪到全裸的阿修雷身边。

他还在迷惘。

阿修雷事后知道的话，会不会觉得恶心？

（这是治疗……）

守天含了一口药汤，确定温度后，重新转向阿修雷受伤的躯体。

再对自己说一次这是治疗，守天轻轻拉开被单。

阿修雷肩上的伤痕只剩下一些，但下肢裂开的地方又渗出血渍来了。

他将手伸到阿修雷无力的头部后方，以口将药汤注入对方喉咙深处。

“……嗯……”

“阿修雷，你醒了吗？”

守天轻轻拍打阿修雷的脸，再让他喝了一口药汤。

“这是止痛药，让你睡得着的药。”

守天在阿修雷意识尚未清楚之前，就将他的头放回枕上，然后轻轻抬起他的单脚。

在不管看多少次都是惨不忍睹的伤处上，守天用手指轻轻涂了一下药物。

油性的药物在肉与肉彼此擦合的时候，应该多少会减轻一些疼痛才是。

“……会留下疤痕的伤很多呢！这是你太胡来的证据。”

守天呢喃着，以视线追寻阿修雷身上英勇的战痕。

即使有着伤痕，这具身体还是一样美丽。

守天已经渴望了不知多少年的身体，现在终于能够尽情将之治愈了。

比对任何人的治疗都要更完美、清净地。

守天想到自己的力量就是为此存在，第一次能够由衷感谢这个身为守护主天的身体。

阿修雷紧绷而无半点赘肉的身体变得全裸之后，看起来比穿着衣服时更加纤细单薄。

不过，阿修雷仍然不愧是武神，不管是手臂、脚或胸部都有着发达美丽的肌肉。

守天从上方顺序确定他的颈子或柔软的耳后，又没有留下任何微小的伤痕。

“从看得见的伤开始，我会为你将它们全部消除。”

守天将唇靠近阿修雷被枝干贯穿的部位。

他将阿修雷放在自己手肘上的脚放下，让他立起膝盖后，再一次以手指掬起药油，涂上裂伤的部位。

阿修雷仍闭着眼睛，但是他的肩膀有时会像小动物般轻轻颤抖。

“不要紧的……”

药汤开始生效的话，某种程度的痛楚也能够在睡眠中承受得住。

虽说是在治疗，但阿修雷要是醒来的话，一定会大叫着要守天滚出去吧！

守天注意不要将自己的体重压在阿修雷身上，缓缓跨上他的身子。

一开始他舔着阿修雷的唇，但接着便用力吸吮起对方的舌头，几乎要让感觉麻痹似的。

两人混合在一起的唾液，就这样落入阿修雷的喉咙。

守天舔上阿修雷吞下液体而上下滑动的喉咙部位。

那里的刀伤，就像溶化在黑暗中似地轻轻消失了。

守天感觉到甘美的陶醉仿佛波浪打进自己心中。

不知不觉中，眼泪竟然夺眶而出。

守天的泪水滑落脸颊流向阿修雷的肩伤部位。眼泪化为圣水，落入渗出血来的地方。

由于阿修雷肩口的伤是遭到贯穿的伤势，因此皮肉愈合得很慢。

守天因吻而变得灼热的湿润舌头，碰触阿修雷仍未止血的肩。

“……啊……！”

他将阿修雷微弱抵抗的手以手指交握住，按回床上之后，一面以唾液清洁伤处，一面将唇滑上对方那圆润的肩膀。

阿修雷的身体就像奥斯雷吉所说的一样，每一处都有着仍然坚硬的青涩果实般的触感。

守天让手光从阿修雷恢复血色的肌肤上渗入体内。

在阿修雷由于浸在泥沼而疲惫无比的所有内脏当中，守天金色的手光如波纹般扩散开来。他想将阿修雷体内的器官一个个慎重再慎重地爱抚过一次。

可能是由于感觉舒服，被压在守天底下的阿修雷身体微微扭动了一下。

他要求接吻似地抬起下颚，守天便毫不犹豫地一次又一次地缠上舌头。

两人制造出来的蜜液，似乎令阿修雷非常喜欢。

守天想要以极致的温柔对待他。

手光已经将看得见的伤痕全都消除了。

除了肩膀之外，看得见的伤痕都不见了。

剩下的只有腿间深处的裂伤。

即使就这样与阿修雷断绝关系，实现长年梦想的现在，守天仍不感到丝毫后悔。

守天眷恋地抚上那毫无伤痕的肌肤，阿修雷便撒娇似地紧抱上来，鼻子无意识地贴近，闻着守天的颈子。

守天抚摸他的头部，将他的脸按向自己的胸膛。

就在守天抱紧他的背时，阿修雷的眼睛缓缓睁开了。

红色的瞳孔讶异地仰望守天。

阿修雷好像以为守天落在自己额上的唇是梦境里的事物，可爱地眨着眼睛回应对方。

下一瞬间他猛然跳起，凝视被单当中。

“什、什、什……！这、怎、……怎么回事？”

一丝不挂的两具身体，它们在寝床中彼此依偎得如此接近，发生了什么事已一目了然。

“你……！你做了什么？”

“治疗。”

守天将背靠在枕头上，满不在乎地回答。

身心都得到解放，甘美地带着余韵的快感仍在守天的内侧呼吸着。

阿修雷才刚醒来，自己当然要先下手为强?Ｋ⑿蘩椎氖直郏盟氐阶约夯忱铩?

“灵力消失的话天人就会死，你知道吗？”

阿修雷踢动手脚挣扎，身体又远离守天而去。

“所以、所以你就做出这种……这种下流的事！”

“别这么想，我不是说是治疗了吗？”

“不要撒谎！”

阿修雷力量全开，将守天喜爱的羽毛枕一撕为二。

轻柔的羽毛像白鸟般在寝床上飞散开来。

两人从头到脚都被包围住，从羽毛间凝视着彼此。

“……我只是想以我做得到的事来表示我的心意而已。抱歉。要我道歉多少次都行。成人式时对你冷淡，我真得很抱歉……”

阿修雷想要怒吼而深深吸了一口气，结果嘴巴吸进羽毛，害他又“呸呸”地吐了出来。

他以拳头打向床单，一阵布帛破裂的声音，羽毛又飞了起来。

虽然，阿修雷生气的模样相当可怕，但是守天似乎没有投降的意思。

“你在生气是吧……？”

守天这么问，阿修雷便气得牙齿上下打颤，紧握着拳头大吼：

“这是当然的吧！”

现在不管说什么，阿修雷变得坚硬的心也无法接受。守天死了心，轻轻下了寝床。

他拾起沾满羽毛的衣物，披上肩膀。

但是，就在守天要系起腰间丝带的时候，阿修雷抓住了他的衣服。

“什么？”

“……！”

阿修雷想开口，虽然生气，却仍以迷惘的眼神仰望守天。

守天心想他可能是想问伤口的情形，于是转身面向他说：

“臀部和肩膀需要再安静休养一段时间。不过，除此之外的伤我都帮你清除了。”

阿修雷慌张地环视全身。

腹部或腰、胸部都……连觉得“怎么可能”的部位的擦伤，也消失得一干二净。

阿修雷陷入茫然，守天离开他，开始更衣。他开始有些在意结界石的情况了。

但是，当守天要解除寝床四周的黑暗结界离去时，尖锐的声音响了起来：“你给我等一下！”

阿修雷以被单从头盖住自己，笔直瞪着守天。

“要是想抱怨，等会儿再听你说。我也差不多该去处理东边的事了……”

“不是抱怨！”

守天在门前叹息说道：“那是什么？”

“我叫你过来！”

守天无计可施地掉头回来，随着他一步步接近，阿修雷愈是钻进被单里。

守天站在寝床边，手叉着腰开口：“……什么？休拉姆的报告吗？”

阿修雷没有回答。

守天焦躁地又要往门扉跨步离去。

朝着那转过身去的背影，被单里传出了怒吼声：“就是啊！你这个人！这种事……”

话说到后面，声音就变得愈来愈小。

“……不管对谁都……都可以……毫不在乎的做……”

守天停住脚步，他听到这里终于察觉了。

奥斯雷吉方才的话在他脑中响起。

‘只要你说“等我”，那孩子不管几百年都……’

阿修雷并不想要治疗的说明或道歉，只想听一句守天发自内心的话。

奔回来的守天将阿修雷缩起的身体连同被单一同紧紧抱住，不管阿修雷再怎样挣扎叫唤，都再也不放开他了。不想放开他了。

“我才不会对任何人都做这种事！”

“骗人！”

被单里传出叫声。

“不是假的！我只对你这么做！你是特别的，从以前就一直是！”

“我不相信！”

守天豁出去地穿着鞋子就这样爬上寝床。在阿修雷紧紧抓着好藏住自己的被单中，找到隙缝伸进手去。

就算阿修雷咬他、抓他，守天都不打算放开抓住的手。

“要我说几次都行！我喜欢你！我爱你！”

“不要说那种恶心的话！”

“就算你觉得恶心，这也是真的！我想和你亲吻、也想要抱你！我绝对、绝对不想让你死掉！”

“我想死掉！”

“我绝不让你这么做！”

“强奸魔！变态！恶心！”

守天抓住阿修雷手臂的手逐渐放松了力量。

沉默回到房间，守天过了好一会儿，终于轻声开口了。

“……没办法啊，要是不那样做，你真的会死。”

‘恶心’这句话，深深刺伤了守天的心。虽然他已经有所觉悟，但还是感到难受不已。

他放开阿修雷的手，想要独自一个人哭泣。

那一瞬间，被单突然飞了起来。

阿修雷右手的拳头以电光石火之势朝守天的脸笔直击来。他是认真的！

守天没有张开结界。这要是阿修雷的心情，他想就这样承受。

然而，拳头在差一点的地方停住了。

“……防御啊！你很擅长不是吗？”

“我不会躲的。”

“就像从前那样逃到别处去，自己一个人去偷偷摸摸地……！从前都对我……！”

愤怒与怨言交杂在一起?⑿蘩滓膊恢雷约涸谒敌┦裁戳恕?

“去当你的好孩子、当你的守天大人啊！像我这种人……”

守天张开颤抖的拳头，抱近阿修雷那头红发。他没有挣扎。

“你是我的宝物，独一无二的宝物。现在是，从前也是。”

“……骗人。”

“我会一直说，说到你对这件事有实感为止。相信我好吗？”

守天现在终于看得见阿修雷隐藏在愤怒之下，受到深深伤害的幼小心灵了。

“好吗？我会努力，直到你相信我为止。”

不会再欺骗你。会好好珍惜你。

我会很温柔的，所以不要再伤心了……。

阿修雷逐渐变得微弱的怀疑话语，终于在被抱进守天怀里时完全听不见了。

就在两人进行热烈告白大会的同时，东方的混乱也总算平息了下来。

结界石的损伤，是在苍龙王的力量能够修复的范围内。

原因只有从现在开始，慢慢追查了。

……令人忧心的事只有一件。

趁着结界石变弱的时机，魔族似乎侵入了人界。

这件事必须立刻采取紧急措施才行，不过，总而言之，现在暂时是脱离危机了。

事件的翌日，柢王利用天界警备鲜少的休假来给阿修雷探病。

柢王以为他受了濒死的重伤，但本人却活蹦乱跳地精神得很。

他们两个在天主塔的正门擦身而过，阿修雷全身喷出白色的火焰，就像暴怒般地朝南国直飞而去。

柢王吃了一惊，目送他的背影离去后，来到守天那里。

“……那种状态，你是怎么治好的啊？”

柢王笑着说他还以为阿修雷这次多少会像病人一点，而守天以手掌覆着被打肿的脸颊，害羞地回答：

“用爱的力量治好的。”

“……看你那张脸，一点都不具说服力啊！”

利用治疗这个名目，守天在那之后每过几小时便强迫要嘴对嘴喂阿修雷吃药，这个谎言后来被拆穿了。

不小心向阿修雷说溜嘴的奥斯雷吉，后来在职务室看到守天那带着手印的脸颊，搔着头向他道歉。

数日之后，奥斯雷吉终于要离开天主塔了。

“我可能会回最上界，也或许会改变心意绕到人界去……”

男神说要以当时的心情来决定，便被阿修雷大骂“真是太不认真了！”

守天则说“您的身份真令人羡慕”，苦笑着目送他离去。

――今后不管有怎么样的命运等待着你，都不要害怕……。

奥斯雷吉回头望向两人目送自己离去的身影，瞬间以有些难过的表情凝视守天。

男神调侃地说，他以后还要再来看看两人的‘将来’，结果被阿修雷拿脚踢了上去……阿修雷没有得逞，反而被男神亲了一下。

守天按住额上的御印，拿他没办法似地叹了口气时，也被男神毫不遗漏地飞快吻了一下。

在阿修雷就要认真起来和他决一胜负之前，奥斯雷吉已经优雅地飞向天际，逃之夭夭了。

“不要再来了！”

阿修雷带着火焰的怒吼声，也被奥斯雷吉逃走的背影巧妙地避开。

“你们要过得幸福……”

这道声音在两人各自的胸口响起，打开了常春之国――天界，带着春意的帘幕。





