文件发布时间:2011-09-13 10:09:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Eternia 永恒传说
本卷名称：第三卷 永远的阶梯

第十一章
台版 转自 雪名残@轻之国度

「像晶灵太空船的东西，到底哪里会有哪——」

梅露蒂轻声低喃道。

载着里德·赫薛尔一行人的梵耶尔堤亚号在平静的海面上破浪疾行。

「不如去拜托葛雷诺斯再做一台怎么样呢？」

法菈·奥斯狄特话一说完，梅露蒂随即摇了摇头。

「葛雷诺斯曾说过，制造一台晶灵太空船要花上好几年的时间呢。」

「要是这边也有光之桥就好了……不过现在说这个也是白说的。」

基尔·札贝尔叹了一口气。这时，站在他身边的恰特在胸前挽起了胳膊。

「你们是利用光之桥到榭蕾斯迪雅的吧。桥……桥是吗？嗯——」

「你想到什么好点子了吗？」

不抱任何期待的里德随口问道。

「我们这就去找艾弗利特的遗产吧！」

「啥？你在说什么啊？在这种时间点上。」

里德不禁一脸错愕。

「我为了接受瑟法特的第二个试炼，得赶回因菲利雅去。干嘛说现在要去找遗产什么的……」

「之前我曾告诉过你们有关我曾祖父的故事吧。」

恰特双手握住甲板的护栏，倾身面向大海高声喊道：

「我曾祖父他可是开着这艘船纵横全世界、四处打劫的大海贼艾弗利特喔！」

「……这件事，现在在场的每个人都很清楚啦。」

「我是说全世界唷？没错，正如字面上的意思，这是指整个永恒之地喔！」

恰特回过身来，一脸笑盈盈地说道。

「啊……难道说，艾弗利特他可以自由往返因菲利雅和榭蕾斯迪雅两边的世界吗？」

法菈顿时睁大眼睛，转头向基尔问道。

「这倒也不无可能……恰特是想告诉我们，在艾弗利特的遗产里也许会有这类的道具或设备吗？是这样没错吧。」

「嗯嗯。」恰特点了点头。

「当我听到『桥』这个字时便想起了一件事。你们可以过来机房一下吗？」

「反正我们现在也想不出其他办法，不如就跟你去看看好了。」

听里德这么一说，欣喜若狂的恰特立即飞也似的冲下甲板的阶梯。

「呜哇——！是宝箱耶！」

看见恰特从机房的角落拖出一只木箱，梅露蒂忍不住扬声欢呼。

「真的耶。这看起来就像是会在童话故事里出现的古老宝箱呢。」

法菈伸手摸了摸圆弧形的宝箱箱盖，异常兴奋地说道。

接着，恰特又取出一把跟宝箱一样老旧的钥匙，插入宝箱上那生满铁锈的钥匙孔。

「因为是我曾祖父那个时代的东西嘛，这也无可奈何。不过，要是这把钥匙也能像里德先生的瑟法特之钥那么精致漂亮的话，那就很赞了说……啊、打开了。」

伴随着一阵因铁锈不甚灵活易开而产生的轧叽轧叽声，恰特掀开了宝箱的箱盖。

里德探头一瞧，宝箱里头尽是塞满了他从未见过的各种道具。

「找到了。就是这个。」

恰特一下子就找到了她所要找的东西，连忙拿出来交给基尔。

「这是什么啊……看起来像是金属制品……而且年代已经相当久远了呢。」

基尔从恰特手中接过一件古老的工艺品——一只手指着天的人像铸物——仔细地端详着。

「这把胡子好气派喔。不过这个人是谁啊？」

法菈轻轻地碰了碰人像的脸说道。

「我认为他就是艾弗利特。这把大胡子……曾祖父他可是相当自豪呢，连代表自己的印章也是仿照胡子的样式刻成的喔。」

恰特答道。

「这里好像有写了什么。」

基尔注意到了刻在人像上的文字。

「梅露蒂，拜托你。」

「好的哪。」

梅露蒂把脸凑向基尔手上的工艺品，念出了上头的文字。

「找出数字意义者，将抵达远征之桥。」

「远征之、桥。」

法菈跟着复诵了一遍。

「没错。这就是当我听到『桥』这个字时所想到的。我已经花了将近五年以上的时间在挑战这个谜题了。这里还有写着『204：98』对吧？这数字到底有何意义，我完全摸不着头绪……」

恰特指了指刻在人像脚底下的数字，面露出苦思不解的表情。

「我知道了。」

「咦——！这是骗人的吧，基尔先生。」

基尔若无其事地说：

「我干嘛要骗人。恰特，这边的世界应该也有标示座标的单位或是道具吧？」

「嗯……若是标示现在位置的GPS，因为那也是海贼七道具之一，所以梵耶尔堤亚号上也有装载，就跟仪表连接在一起。」

据恰特表示，所谓的GPS是一种藉由读取投射至境界面及瑟法特环的晶灵能量所反射回来的情报，来确认目前所在位置的装置。

「所以说，『204：98』指的就是……」

「经度和纬度……或是与之类似的某种座标吧。」

「什么嘛，竟然是这么一回事！」

恰特懊恼不已地紧咬着下唇。

「我把它想得太难了……啊啊，从我七岁之后整整五年的光阴！快把找的青春还给我啊！」

这也太夸张了吧。里德和法菈两人不禁面面相。

「奎唧……奎、唧——！」

「哇——！我才不要毛茸茸的来安慰我啦——！」

恰特连忙伸手挥开欲想跳上她肩头的奎唧，然后利用GPS定位出口的地，并且将船的操控切换成自动驾驶。

直往东航行的船，没过多久就骤然减速下来。

原来是来到了一处小河湾。

「就是这里吗？」

「不，『204：98』的确切位置是在前方那座岩山的对面。我们现在就绕过去看看。」

恰特如此回答法菈后，便逆着流向大海的水流，把船开进河道。

「呜哇！被吸进去了唷！」

梅露蒂突然大叫一声。

才刚刚开进河道，船就好像受到某种无形力量的牵引，转进了河川的支流。

眼前顿时一片黑。

「周围变得乌漆抹黑的了。」

「这里到底是哪里啊！？」

法菈他们不由得慌了起来；唯独恰特一个人显得相当镇定。

「不要紧的。看来我们是受邀到艾弗利特的秘密船坞来了呢。」

「你怎么会知道。」

「因为我闻到味道了！这里有船坞的味道……还有机械、工具和曾祖父的味道！」

基尔什么也没闻到。不过，他一想像起那些味道全混在一起所闻起来的感觉就感到一阵恶心，连忙用手压住胸口。

伴随着一阵沉重的冲击，船停了下来。立即跑下船的恰特找到了照明灯的开关。

只听见轧然一声，明亮刺眼的灯光顿时照亮四周。

「呜哇啊、果然是船坞！就跟我家的一样呢！」

「嘘、好像有什么声音喔。」

梅露蒂在嘴边竖起了食指。

『继承高贵海贼血统的人们啊——在此授予你们大海贼艾弗利特的遗产吧！』

一道低沉的声音响彻了整座船坞。

在下一个瞬间，船坞的天花板冷不防地开了一个大洞，好几十只的机械手臂乖降至梵耶尔堤亚号上头。

「这太危险了，大家快点下船。」

基尔小心翼翼地离开船后，仿佛整个人都被吸引过去似的紧盯着那些机械手臂看得出神。

机械手臂三两下就将梵耶尔堤亚号解体，然后再组装上更为巨大的零件。

基尔看得出来，就连船的中枢部分也进行了施工。

纵横无阻地四处移动的机械手臂，正忙着进行船只整体的精细改造作业。

「总觉得船好像会变得很气派哪。」

梅露蒂张大嘴巴，整个人都看呆了。

不知过了多久，机械手臂终于停下了动作。

「原来艾弗利特的遗产，指的就是这个啊。」

「啊啊，看来已经改造完了吧。」

里德向法菈颔首附和道。

「太厉害了……这样一来，就表示我们就可以去因菲利雅了吗？」

「我们上去看看吧，基尔先生。」

恰特催促着基尔说道。

当机械手臂咻噜咻噜地收回天花板后，比原先的船身整整大上一圈的梵耶尔堤亚号，正散发出焕然一新的璀璨光泽，向里德他们招着手。

「啊啊，我闻到了全新的机械味道！这就是我的活力啊！」

「梅露蒂也要上去——」

恰特和梅露蒂两人随即冲向前去。

而里德他们在大略欣赏过船的外观后，也跟着上了船。不过，走在队伍最后面的法菈还没来得及踏进船舱，恰特就气喘吁吁地从甲板上采出头来。

「这、这、这实在是太棒了！船上不但有了了望室，房间也多了好几间，甚至连潜、潜水艇也有了呢。」

这时，待在舵房里的基尔，无意中发现到了一张贴在操作仪板上的旧地图。

「这里怎么会有……这也算是遗产的其中一部分吗？」

从上头所描绘的大陆形状看来，可以知道是榭蕾斯迪雅的地图；但标示在地图各处的手写文字却已模糊不清，难以辨识了。

「艾、弗、利特的、基座。」

「咦？」

不知何时跑来盯着地图瞧的梅露蒂，指着大海正中央的某个记号说：

「虽然字都糊掉了哪，不过这边下面的文字还看得出来，是写着远征、之……桥哪。」

「真的吗！？是这里吗？就是这里吧！？太好了！」

基尔兴奋得把地图递给正好走进舵房的恰特。

「恰特，找到远征之桥了……」

「基尔先生，船上有了望室和潜水艇……」

同时开口的两个人，也同时闭上了嘴。最后由基尔这边再度开了口。

「潜水艇？是可以在海里移动的那种吗？好极了！」

基尔向站在舵房入口附近的里德和法菹招了招手，指着地图说：

「你们过来看一下。我们现在的位置是在这里，而远征之桥则是在这边，看起来像是在海的正中央。」

「被大陆挡住去路了吗？」

里德喃喃自语道。

「看这样子，我们只能从艾门那边绕过去了吧。」

法菈说道。

「不过，似乎也能从汀西亚下方钻过去喔。」

基尔一听，别具意味地笑了笑。

「我说得没错吧？恰特。」

「啊……你是说要走海底吗？」

不知为何皱起眉头的恰特，轻轻地摇了摇头。

「这个方法虽然可行，不过这次却没有办法这么做。你们只要看了这个就会懂的。目前潜水艇的燃料补充大概还得再花上一段时间呢。」

她指着操作仪板上的某个计量表给里德看。

「再说，身为大海贼艾弗利特的子孙，本来就应该堂堂正正地在海上疾驰才对。」

「所以你的意思是要开这艘船绕远路过去吗？」

「是的，里德先生。」

恰特挺起胸膛，两眼直视着里德。

里德转头望向基尔，以眼神征求他的看法。

「这也没办法了。总之我们先过去看看吧。因为光靠这张地图，也看不出远征之桥会是什么样的东西嘛。」

「说得也是。大家一起过去看看吧。」

恰特不禁松了一口气。她看了基尔和法菈一眼，然后就握起船舵。

「引擎的马力也已经升级了。那么，我们这就全速前进！」

出了船坞的梵耶尔堤亚号改往西北方前进，绕过大陆后再继续南下。

航行途中，里德曾到甲板上去吹吹风；不过，船在经过改造后，速度明显提升了不少，迎面而来的强劲风压，简直快让人呼吸不过来了。

「现在要转进东边的内海了！」

就在这个时候，船身突然微微地倾向一边。

「哎呀？咦？」

恰特慌忙确认起各项仪表，盯着雷达直瞧。

「怎么了吗？」

「不。那个、我的船擅自……好像对什么东西起了反应而被吸引过去。船舵完全失灵了！」

「你说什么！？你让开一下让我看看。」

基尔一把推开恰特，交互比对着雷达和地图。

「这个是……」

基尔呻吟了一声。

「怎么了？」

法菈才刚开口，梅露蒂就指着前方的海域大叫起来。

「芭伊芭！海在发光唷！」

「奎奎奎奎、奎哪——！」

里德和法菈随即跑出甲板，而基尔和梅露蒂也紧跟在后。

「那到底是什么啊？」

里德发现前方海面上有一道圆形的光，不禁细眯起眼来。

「这个嘛……啊，光圈里是不是有写着什么呀？」

注意到光圈中央浮现出某种奇妙图案的法菈，连忙转头望向基尔。

「那道光好像是从海里发出来的……只是我也看不懂里头的文字。梅露蒂你呢？」

「这个嘛，梅露蒂也不知道哪。那个不是文字喔。」

梅露蒂摇了摇头。这时，从大伙们的背后传来了恰特的欢呼声。

「是印章！那个是艾弗利特的印章！我刚刚不是说过了吗？我曾祖父仿照他最自豪的胡子所刻成的印章图案！啊啊、我想那应该就是远征之桥不会错的……呜哇——！」

「哎呀呀，你不要紧吧！？」

恰特冷不防地撞上里德。这是因为船突然高速向前疾驰的关系。

「危险！船被吸过去了……大家快进到船舱里去！」

双手紧抓着护栏、好不容易才撑住身子的基尔如此高声喊道。

里德一行人回到舵房后，这才知道原来船被吸到光圈里去了。窗外尽是一 片亮得刺眼的白光。

「大家快看！船在上升耶！」

法菈脸紧贴着窗户说道。

（艾弗利特的基座感应到了这艘船，所以才会启动远征之桥。这跟光之桥的原理似乎是一样的……不过它竟然能撑住梵耶尔堤亚号的重量并让船浮起来往上升，真的是太厉害了！）

基尔站在法菈身旁，低头俯瞰着下方逐渐变小变远的暗沉大海。

「马上就要抵达境界面了。」

他开口对恰特说。但恰特却没有任何回应。只见她整个人是兴奋到连耳根都红了。

这是她打从出生以来第一次前往异世界，会有如此反应也是不无道理的吧。基尔心想道。

不久，当船抵达境界面后，等在前头的，是一座巨型球体设施的入口。

「这是什么啊！？境界面上有这种东西吗？」

法菈甚为吃惊。

「这大概是有经过什么特别的设计，让我们从地面上无法看见的吧。若没猜错的话，我想这里应该就是远征之桥的中继基地了。」

基尔回答。

接着，当梵耶尔堤亚号进到球体设施里去后，设施的内部立即开始回转起来。

「芭伊芭！圆形的墙壁在转动耶，上下颠倒了！」

「奎奎奎奎、奎唧——！」

里德和法菈随即跑出甲板，而基尔和梅露蒂也紧跟在后。

「那到底是什么啊？」

里德发现前方海面上有一道圆形的光，不禁细眯起眼来。

「逦个嘛……啊，光圈里是不是有写着什么呀？」

注意到光圈中央浮现出某种奇妙图案的法菠，连忙转头望向基尔。

「那道光好像是从海里发出来的……只是我也看不懂里头的文字。梅露蒂你呢？」

「这个嘛，梅露蒂也不知道哪。那个不是文字喔。」

梅露蒂摇了摇头。这时，从大伙们的背后传来了恰特的欢呼声。

「是印章！那个是艾弗利特的印章！我刚刚不是说过了吗？我曾祖父仿照他最自豪的胡子所刻成的印章图案！啊啊、我想那应该就是远征之桥不会错的……呜哇——！」

「哎呀呀，你不要紧吧2：」

恰特冷不防地撞上里德。这是因为船突然高速向前疾驰的关系。

「危险！船被吸过去了……大家快进到船舱里去！」

双手紧抓着护栏、好不容易才撑住身子的基尔如此高声喊道。

里德一行人回到舵房后，这才知道原来船被吸到光圈里去了。窗外尽是一片亮得刺眼的白

「冷静点，梅露蒂。真正在翻转的其实是我们。」

基尔一面说着，同时也注意到里德从刚刚就一直保持沉默，没说一句话。

「你怎么了啊？」

「咦？啊、不……没什么啦。」

里德连忙挥了挥手，脸上堆起一抹假笑。

（这种感觉到底是什么……？总觉得打从刚刚起就好像有人不断在呼唤我的样子。）

那声音仿佛是从很遥远的地方传来的。

「啊，到外面来了喔。」

望着窗外的法菈回过头来说道。

「船在下降了！下面是……呜哇啊，是明亮的大海耶！」

「恰特，这里就是因菲利雅了喔。因菲利雅不管哪里都非常明亮，绿色植物也很多喔。」

当法菈和恰特两人兴奋得又蹦又跳时，在阳光照耀下闪闪发光的梵耶尔堤亚号，早已缓缓下降到海面上了，

『里德……里德……在这里……』

里德全身猛地一震，连忙跑到甲板上去。

基尔默默地向法菈她们使了一个眼色后，也悄悄地跟上。

甲板上迎面吹来阵阵舒适宜人的凉风。

因菲利雅的空气有一股令人怀念的味道。

明明是海风，为何闻起来却是如此甘甜呢？法菈暗自心想道。不过，现在一没那闲暇时间让她沉浸在回到故乡的感动之中了。

里德一面目不转睛地盯着浪涛直瞧，一面开口轻声低喃道：

「原来如此。海中……那声音是从海底在呼唤我的吗？」

「咦？你说有人在呼唤你，是谁啊？」

「雷……呃、不，是瑟法特的使者啦。」

如此回答法菈的里德，随后转过头对恰特说：

「你说过船上有潜水艇对吧。要是燃料已经补充好了的话，就借我们用一下吧。」

恰特看了一下计量表说：

「啊啊，能源已经相当足够了。你们尽管借去用。因为我要留在船上调查机器在因菲利雅环境下的运作情形。」

看来，她这次似乎也打算以愉快的心情送里德他们出去的样子。

「那、那不是真的，是吧？」

就在这个时候，海上刚好有一艘出航捕鱼的小船。

小船上只有一名渔夫。渔夫完全没注意到渔获满载的重要渔网就快要被海流冲走了，只是目瞪口呆地频频交互望着天空和大海。

「刚哪有东西从天上掉下来了、吧……那是船吗？」

方才他在收网的时候，不经意地抬头往天空一瞧，随即目睹了一艘疑似船的物体从天而降。

如今，那艘船就静静地停在他视线前方的遥远海平面上。

「从这么远的距离看起来还是那么大得吓人，那艘船的规模肯定不小吧。」

渔夫又发愣地盯着远方的船影看了好一会儿。突然间，他猛回过种，急忙收起手中的渔网，将渔获打捞上船。

「大、大事不好了！这件事可不能就这样放着不管，我得赶紧上岸禀报城堡那边才行！」

被摔扔上甲板的鱼群，就在和煦的日阳下鳞光闪闪地跳动着。

「你等一下啦。」

基尔追上匆匆往船底跑去的里德。

「你不使用瑟法特之钥真的没问题吗？」

「啊啊。」里德转过身来。

「因为那个声音一直在呼唤着我。你不必操这么多心，那个声音一定会引导我们到试炼之地去的。我就是知道。」

「是、是吗？若是这样就好……」

「基尔，我们就照里德所说的，一起过去看看吧。」

「是的哪，就像里德跟法菈所说的！大家快坐上潜水艇。」

梅露蒂加快了脚步；而奎唧也在她的脚边开心地跳来跳去。

船的底部灌满了海水，小小的潜水艇就像是蓄势待发想游出大海的鱼儿，相亲相爱地并排在水面上。

大伙们纷纷打开半球形的天盖，各自钻进各人的潜水艇里去。

当天盖关起来后，里德的潜水艇最先潜入水里；紧接着，法菈他们也相继跟进，就这样离开了船。

座椅前面虽然设有潜水艇的操控设备，却一点也不需要自己动手去操控。

（果然……是那个声音在引导着我们。）

窗外的广阔海底景象变化多端，直教里德看得惊叹不已。

四艘潜水艇并肩在海底潜行，时而闪过岩块，时而穿过如人般高的海草群。

不知过了多久，在里德一行人潜水艇的前方，终于出现了一座圆顶的透明设施。

「这里是哪里啊？」

打开天盖的里德，发现潜水艇就停靠在圆顶设施内部的水池里。

「总之先出来再说吧。」

「真是太惊人了，这里简直就像是一座庭园嘛。难道是瑟法特的庭园吗？」

在里德的协助下爬出潜水艇的基尔，转头环视四周出声说道。

法菈和梅露蒂透过头顶上的透明圆顶，看见色彩缤纷的成群鱼儿，以及从遥遥相隔的海面上所洒落下的粼粼波光，不禁惊声连连。

「这实在是太漂亮了！」

「瓦伊伊鲁！有黄色的鱼，还有红色的海星！梅露蒂也好想出去游泳喔。」

不过，里德倒是被耸立在圆顶设施里边的一栋建筑物深深吸住了目光。那栋染上深邃海蓝的建筑物，看似庄严却又别具梦幻感。

「我们走吧，各位。」

里德率先迈出步伐，一脚踏进建筑物。展现在他眼前的，是一间寂静无声的昏暗大厅。

「咦？这个是……」

基尔注意到在大厅角落有一台小型机械装置。

「这是什么机器啊。真想调查一下看看……」

基尔转头瞥了里德一眼。

「看你想干嘛都没关系啦。我可要先过去咯。」

里德指了指大厅里边的房间说道。

「我知道了。试炼……你自己要小心点。啊啊，梅露蒂，你不是要去那边啦。你留在这里帮我解读标示在机器上的梅尔尼克斯语。」

猛地被抓住手臂的梅露蒂，起初还很吃惊地回过头去直盯着基尔瞧。不过，她很快就向露出微笑，答应了基尔的请求。

「好的哪。包在梅露蒂身上。」

「那么，我就送里德到试炼房间的入口去。」

目送法菈和里德一同离去后，梅露蒂小小声地对基尔说：

「基尔，谢谢你哪。」

「啥？你在说什么啊。」

本来还想装糊涂的基尔，到后来实在是无法再坦然面对梅露蒂笔直迎向他的视线，连忙别过脸去，以生气的口吻嚷道：

「身、身体可是很重要的！要是再像上次那样被弹飞的话，那不是会很痛吗！」

「……嗯。」

梅露蒂轻轻地叹了一口气。

在法菈的目送下走进试炼房间的那一瞬间，里德又有了先前他在瑟法特神殿里也曾体验过的那种感觉。

那种仿佛双脚踩不到地的奇妙感觉。

「我等你很久了。」

眼熟的白色人影开口向里德搭话。

那是全身都包在罩袍下的瑟法特使者。

「真不好意思。我知道你一直在呼唤着我——」

里德定睛看着眼前那名整张脸都藏在兜帽下的男子。

「我可以问你一个问题吗？」

「你想问什么？」

「为什么你要用这个声音跟我说话啊。我从上次就一直挂在心上。你的声音简直跟雷斯的声音一模一样。」

罩袍轻轻地晃动了一下。男子看似在发笑。

「那只是你心中的思念让你这么觉得罢了。我并不是他。」

「……这种事我当然知道。因为雷斯和我都走上了相同的道路……决心要守护好永恒之地。」

「没错……他的心志确实是跟瑟法特同在。」

使者平静地应了这句话后，接着又继续说道：

「你想问的就只有这个吗？极光术是神之力……是一种既可创造世界亦可毁灭世界的力量，全凭使用者的意志来行之。试炼请你留心进行。」

「喂，你也太突然了吧。这一次到底是……」

然而，里德却无法听完出自自己嘴里的话。

「基尔，你看看你，还不快点吃完。法菈和里德已经快等得不耐烦了喔。」

「……咦？」

里德手上握着沉重的刀叉，一脸愣怔地抬头望着眼前的女性。

（她不是基尔的妈妈吗！？）

「早餐要是不多吃一点，你就没办法长得跟里德一样强壮了喔。」

「还有啊，赖床和偏食的坏习惯也该改掉了吧。若没有摄取均衡的饮食，脑部就无法获得养分。爸爸也常跟你说了吧？」

(基尔的爸爸？)

基尔的父亲就坐在里德的斜对面抽着烟草。

（原来如此。我变成基尔了吗？）

里德顿时明白这一次的试炼似乎是跟基尔有关。

就在这个时候，窗户猛地被人敲得嘎啦作响。

「基尔，你还没好吗？」

从窗口探头进来的人原来是法菈。她大概只有六、七岁左右吧。只见她脸上带着一刚好强的表情，出声喊着他。

「基尔，你快去吧。」

父亲如此说完后，接着又压低音量对儿子再三交代。

「不管怎么说，法菈她都是村长的女儿，你可要对人家有礼貌点啊。」

「我知道了啦，爸爸。」

基尔满脸不悦地滑下椅子，直往玄关跑去。

（我以前一直以为基尔的双亲是很和蔼可亲的人，没想到他们竟然这么爱唠叨。）

一打开大门，里德立即打了一声招呼：「早啊。」

（哇啊。是我耶……！）

「啊……早安。」

「你嘴巴里是在嚼啥东西啊？我说你呀，至少先把食物吞下去后再出来吧。」

盯着基尔的脸猛瞧的里德，用手指拈起他沾在嘴角边的煎蛋卷碎屑，想也不想地就往嘴里送。

「好好吃喔！」

（我怎么这么贪吃啊——）

「……咦？法菈她人呢？」

「她先过去了。到雷格尔斯之丘那里去。」

「咦咦。」

基尔不禁大吃一惊，连声音都倒嗓了。

「那、那里很危险耶。爸爸也常说绝对不可以到那里去……」

「哼，胆小鬼。」

里德斜眼睨了基尔一眼，然后又挑衅道：

「那么，我就自己一个人去咯。我看你就待在家里等好了，怎样？」

「我、我也要去。等等我啦，里德……哇啊！」

双脚打结的基尔，整个人以脸朝下，夸张地摔个狗吃屎。

「哪有人连走都还没开始走就先摔跤的啊……啊。」

里德才刚咧嘴冷笑，脸上的表情就僵住了。

「糟了。村长往这里来了！快逃吧，基尔。」

「嗯。」

基尔连忙爬起身。一走出家门，果真看到法菈的父亲正朝这边走来。

在那一瞬间，两人的视线似乎是对上了。

基尔吓得连衣服上的灰尘拍都没拍，就赶紧拔腿追上里德，往相反方向跑开

（可恶，脚怎么完全使不上力啊。）

雷格尔斯之丘那里应该是除了村长以外，任何人都不准进去的。这件事只要是拉修安村的住民，大家都晓得。

当里德和基尔好不容易抵达目的地，站在通往山丘的铁栅门前的法菈，早已等得不耐烦了。

「你们也太慢了吧！你们到底在做什么？难道基尔又跌倒了在那里哭吗？」

「才、才不是哩。我们在村子那里好像被法菈的爸爸看到了……」

基尔气喘吁吁地说道。

「所以我们才特地绕远路过来，而且一路上都没有被发现喔。厉害吧？」

里德得意洋洋地挺起了胸膛。

「哦——对了，今天我们是要玩捡石头比赛喔！你们两个人就到前面山丘顶上的洞窟里去捡回闪闪发光的星星碎片吧。」

法菈似乎一点也不在意自己父亲的事。

「那是什么啊。说什么星星的碎片，怎么可能会有。」

「当然有。」法菈猛瞪了里德一眼。

「我之前跟爸爸一起过来巡视时就有看过！而且你们看，这是我偷偷带出来的喔。」

法菈从围裙的口袋里取出一把坚固的钥匙，把它插进铁栅门的钥匙孔里。

轧叽——伴随着一阵刺耳的金属摩擦声，铁栅门一下子就打开了。

「不、不行啦，法菈……」

「你很吵耶，基尔。村长的女儿都说没问题了，还会有什么问题！好啦，到底会是谁最先取回石头呢？预——备，开始！」

「好，这场比赛的胜利我就收下了！」

里德随即以惊人的瞬间爆发力冲向通往丘顶的小路。

法菈称心满意地目送着在转眼间身影就愈来愈小的儿时玩伴背影。接着，她缓缓地转过头看向基尔。

一抹微笑浮现嘴边。

「啊啊——里德已经跑掉了喔？基尔你呢？」

法菈试探性地问道。

基尔不由得「咕噜」地猛吞了一口口水。

好难受。心脏就像快要爆开了。

（脚好痛喔……）

基尔再差一点点就可爬上丘顶了。不过，这一路上跑来，他不知已被杂草藤蔓绊倒多少次了。

完全使不上力的身体真的是有够让人郁卒的。基尔暗自心想道。擦破皮的膝盖如针扎般的隐隐作痛，跌至谷底的惨澹情绪充斥整个胸口。

位于丘顶上的洞窟张着漆黑大口。基尔倾身探头一瞧……虽然好不容易爬上了丘顶，但通往洞窟深处的小路似乎还继续往下延伸。

尽管如此，基尔还是拖着疼痛不已的脚，不顾一切地奔入黑暗之中。他只管捂住耳朵，横冲直撞地拼命向前跑。

仿佛只要稍微停下脚步，自己就会被涌上心头的恐惧给吞噬掉。

究竟跑了多久了呢？视野突然开阔起来。

「什么嘛，你来了啊。看来你也还满行的嘛。」

里德出声说道。

打从心底松了一口气的基尔，表面上故作平静地开口问说：

「怎样，找到星星的碎片了吗？」

「哈，不可能、不可能的啦。我已经在这里找了老半天了，也没看见那种东西。我想这一定是法菈她随便瞎扯……你怎么了？基尔。」

基尔发现前方地上好像有什么东西在闪闪发光。

「里德，你快看！那颗石头在闪闪发光耶。」

「咦——！？哪里，我看看。」

「这里可是封印魔物的可怕地方喔？要是下次再做这种事，我一定会好好出发你们的，好了，你们快回村子里去！」

不由得害怕起来的基尔紧握住诺里斯的手。

「那叔叔呢？您就跟我们一起走嘛！」

「不行。」诺里斯摇了摇头。

「等我确认这里没任何异状之后就会追上你们的。你们先走吧。」

「可是……」

「喂，基尔！快点走啦。」

里德早已先跑到前头去了。

「啊、等等！里德，你等我一下啦！」

基尔再度跑了起来。这时，膝盖已经不痛了。

当他快回到洞窟入口处时，从洞窟深处冷不防地传出了一阵惨叫。

「咕哇啊啊啊啊啊————————！」

「叔叔？」

反射性地回过头去的基尔，顿时嗅到了一股浓雾的味道，不禁大惊失色。因为一大片黑压压的浓雾眼看着就快要逼近自己脚边了。

「叔叔……叔叔——！」

「叔叔，到底发生了……」

嘴里还念念有词的里德一认出眼前的白色人影，猛地抬起头来。

（啊……！？我在中途失去了意识……结果变成基尔了吗！？）

诺里斯的惨叫仿佛还很鲜明地回荡在耳边。

「喂，你快告诉我！在那之后，叔叔他到底发生了什么事！？雷格尔斯之丘那里到底有什么……」

「答案就在你心中——你在第二试炼所感受到的就只有这些吗？」

瑟法特的使者语气平淡地问道。

「那个……我以前总以为基尔那家伙有一对优秀的双亲……虽然没啥体力却拥有足以弥补这项缺点还绰绰有余的聪明头脑，而且看起来也没有什么烦恼……但事实上似乎并不是这么一回事……」

里德如同要将心中的苦闷一吐为尽似的，逐字逐句地回答。

「任谁心中都会有痛楚。在还没有得到得以看见他人心中痛楚的能力之前，没有人能够真正认识对方。」

「…………痛楚。」

（听到这个声音说出这些话，即便百般不愿还是不得不让人想起那件事。）

里德一想起法菈在失去雷斯时，她脸上所流露出的哀伤神情，便不禁发出细微的呻吟。

「太过痛苦的事，我根本什么也没办法为对方做啊……」

「你若能明白他人的痛楚，光是这样就足以拯救那个人了——里德，你已经通过了瑟法特的第二个试炼。那么，在此就授予你极光剑吧。」

「极光剑……」

使者的身影开始愈变愈淡了。

「你的试炼只剩下最后一个了。好了，去吧——」

「怎么这么久还不出来啊……」

法菈站在里德消失身影的房间入口前，低声地喃喃自语着。

「他应该没事吧。」

她想起里德在接受前一个试炼的时候，曾说过他得到了极光壁。

（说到极光壁，就是雷斯赶来救我们时所使用的那个招式吧？可是，雷斯他却死了……）

如今，里德他正在挑战为了取得比极光壁更为厉害的极光术所该面临的试炼。

法菈当然也知道试炼绝对不是那么简单的东西。

（怎么办……不只是雷斯，要是连里德也丧命的话！）

光只是想像，她的双脚就快打起颤来了。

「回来了吗！」

「那当然。试炼就只剩最后一个了。」

「好棒喔——」

梅露蒂高兴得又蹦又跳的。

「对了，这个到底是什么啊？」

里德指着机械装置问道。

「这台机器可以放映出瑟法特所留下来的影像。简单地说，就是图画书吧。」

基尔以满不在乎的口吻说道。

「厉害。你真的很厉害耶！」

「奉承的话就免了。你就安安静静地看吧。」

基尔一面露出苦笑，一面按下了机械装置的开关。

（我是真心这么想的喔。倒是你啊，就算觉得痛也总是装得一副若无其事的样子吧。）

在心中如此低喃道的里德，两眼同时也盯着从机械装置里所射出的光直瞧。

光透过安装在机械装置里头的结晶体分射成好几束，最后在建筑物的天花板附近众集成一束。只见光不停地转动着，显影出几何图形、太阳星星和鱼兽等的立体图像。

「哦——，这看起来像是年代久远的画嘛。画底下还写有文字，是说明吗？」

里德问道。站在一旁的梅露蒂点了点头。

「是的哪。梅露蒂这就把它念出来。大家听好咯。呃——」

梅露蒂一面仰头看着不断呈现不规则曲线的映像，一面念出底下的梅尔尼克斯文字。

「虚无之界是仅有精神的世界，由涅雷德所支配。」

「湟雷德的世界、吗？」

法菈点了点头。

接着，映像突然切换成大爆炸的画面。世界顿时化作细小的碎片纷飞四散、整个消失殆尽。

「不久，靠着瑟法特的力量物质被创造出来，生命也拥有了肉体。」

「咦咦？所以说，是瑟法特将涅雷德的世界给……？」

里德眺望着爆炸后所诞生的太阳和行星，一脸不解地倾着头说道。

「之后，虚无之界被封闭起来，现在的这个世界就此成形。」

梅露蒂念完后，最后又加了一句：「完毕。」

「等、等一下。这意思是说，在瑟法特的世界之前曾存在过涅雷德的精神世界吗？那么，希洁儿她……」

想好好整理一下思绪的法菈面露出苦思的表情。

「没错。希洁儿她并不是想要改变世界，而是想要回到那个原先没有物质存在的世界。」

基尔在胸前挽起胳膊说道。

「所以，她才会说那并不是破坏而是回归。我总算了解她说这话的意思了。不过，就我自己而言，我倒是想投瑟法特一票。」

「这是为什么？」

梅露蒂问道。

「因为没有东西可研究的世界实在是太无聊了。」

「原来如此。可是，希洁儿她……」

「嗯？」

「没、没什么啦。快唷，大家快回船上去吧。」

笑嘻嘻地率先踏出步伐的梅露蒂，直往潜水艇停放处走去。

里德瞥见她那仿佛一折就断的纤弱肩膀，突然有股闷痛感涌上心头。

（这种感觉到底是……）

他连忙甩了甩头。

（难道是我对于痛楚有点意识过剩了吗？）

里德抬起头来，透过头顶上那透明的圆顶，眺望着在海中回游的美丽鱼群，不禁露出了苦笑。

搭乘潜水艇回到梵耶尔堤亚号后，恰特脸上带着不同以往的僵硬表情前来迎接里德他们。

「欢迎回来。」

「怎么啦，脸色这么难看。让你等太久，所以心情不好啊？」

里德揶揄道。但恰特却神色凝重地摇了摇头。

「里德先生，那个……」

「你先等等。瑟法特的试炼只剩最后一个了。我们先到甲板上去使用瑟法特之钥，有话之后再慢慢来……」

「现在到甲板上去会有危险的。」

「咦？」

「要是我们这边一有动静，对方马上就会杀过来的喔。」

「喂，你现在是在说什么啊。」

这时，望向窗外的法菈大叫了一声。

「里德！基尔！我们被包围住了！」

「你说什么！？」

里德跑到窗边一瞧，果真看见有数十艘船舰从远处将梵耶尔堤亚号给团团围住。

「那些船的外形……是因菲利雅的军舰。」

基尔不由得紧咬起唇。

「来了这么多船，是要来欢迎梅露蒂和大家的吗？」

「奎唧？」

「若是这样就好了。」

法菈耸了耸肩说道。

就他们先前在灵峰法洛斯那边要渡过光之桥时所发生的事来看，想也知道对人的目的绝不可能会带有什么善意。

「各位！军舰开始朝我们这里逼近而来了！」

恰特以悲痛的声音叫道。

「可恶。现在试炼又还没完全结束，要是他们想妨碍我们的话，就只好跟他们拼了。」

「你最好别这么做。我们已经没时间再跟王国耗下去了吧。」

听基尔这么一说，把手搭在长剑剑柄上的里德，就这样紧盯着窗外那船影愈来愈大的军舰直瞧。




第十二章
「这里就是国王王座前了！还不快点跪下！」

因菲利雅士兵动作粗暴地将里德一行人推到王座前。

当军舰团团围住梵耶尔堤亚号后，大伙们就全被带到因菲利雅城里去。

虽然没有遭受捆绑，但里德的长剑却被取走了。

「干嘛那么粗鲁！我们这边又没有人抵抗，不是吗？」

里德怒目瞪视着压住他肩膀的士兵。

就在这个时候，伴随着一声疑似故意的干咳，国王、王妃和雅莲德公主走了进来。

「来了吗？榭蕾斯迪雅的走狗！」

国王以锐利的视线一一扫过里德他们。

「他在说什么啊？」

恰特问道。法菈连忙「嘘」一声地制止她。

没有配戴奥杰耳环的恰特，完全听不懂国王所说的话。

「之后会再告诉你的。」

法菈面向前方，匆匆低语道。

「雷希斯他发生了什么事？你们应该不可能不知道他的行踪。还不快说！」

国王再次扬声嚷道。

法菈心里为之一震，不禁浑身打起颤来。

「雷斯他……已经回不来了。」

「你说什么！？」

国王不禁怒目而视。

公卿大臣们之间也响起了此起彼落的沉痛哀鸣。基尔在人群当中看到了索席莫斯台长得身影。

而雅莲德公主似乎连声音也发不出来。

只见她双手紧贴在失去血色的脸颊上，死命硬撑着不让自己晕过去。

「你们当了间谍还不够，竟然还杀害了王国派出去执行侦察任务的元老骑士……！」

「不是的。」

基尔打断了国王的话。

「请您听我说。雷斯他——」

「够了，这里没有让你们辩解的余地！」

国王话说到这里就停了下来，脸上浮现出大无畏的笑容。

「不过，要粉碎榭蕾斯迪雅的野心，这也只是时间上的问题罢了。吾国将对榭蕾斯迪雅展开最大的报复。现在，吾国因菲利雅的晶灵术士部队登陆榭蕾斯迪雅的计划已可付诸实行了。没错吧，索席莫斯。」

「甚、什么！？」

基尔大吃一惊，转头望向索席莫斯。

「是的。由罗恩卫兵长所率领的前导部队，我已经送他们出城去了。」

「这是为什么！？就连你不也一清二楚的吗？有关大崩坍的真相！」

「对于烧毁天文台重要文件的叛徒，我没有回答的必要。」

索席莫斯冷冷地说道。

「就算你们做那种事！也无济于事的！」

梅露蒂气得直跳脚抗议。

「啊啊、吵死人了！像你们这种罪人唯有死刑一途！」

王妃歇斯底里地大叫起来。国王也点了点头。

「啊啊，明天一早马上行刑。来人啊，把他们带走。」

「请等一下，请您也听听我们的解释。拜托！」

法菈恳切地向国王哀求；但士兵们依旧粗暴地一把抓住她的手臂。

里德他们就这样直接被押到地下牢房去了。

「为什么我非得死在这种地方不可啊？要我在一无所知的世界结束自己年轻的生命！我绝对不要！」

恰特不甘心地猛踹了墙壁一脚。在阴暗的地下牢房里，待看守士兵上了牢门的锁转身离去后，法菈便将事情的来龙去脉全都说给了恰特听。

「我们可没那闲工夫厚着脸皮在这里等着被杀啊。无论如何得想想办法从这里逃出去才行。」

里德凝视着墙上烛台的摇曳烛火，略显焦急地说道。

「可是，到底要怎么逃出去啊？」

「嘘，有人来了。」

基尔连忙捂住法菈的嘴巴。

耳边响起了一阵急促的脚步声。

「请、请问您要做什么？」

「你退下吧。」

现身牢房外的，正是刚才的那名看守士兵和雅莲德公主。

「在我出声叫你之前，请你不要过来这里。一切的责任都由我来扛，这样听懂了吗？」

「……我明白了。」

看守士兵一离开，雅莲德公主随即用手上的钥匙打开牢房的门。

「雅莲德公主！」

看见梅露蒂亲密地跑来，雅莲德也对她微微一笑。不过，她很快地就收起笑容，神色凝重地向法菈问道：

「刚刚你有说过，说你们知道雷希斯他临终前的事。」

「……是的。」

「请你们说给我听吧。因为我……很想要知道那个人，想要知道雷希斯全部的事！」

法菈一听，胸口紧紧地揪了一下。

「全部……的事吗？」

「拜托你们了。」

雅莲德深深地低下头去。

「请别这样……公主您这个样子，我们会很困扰的。我知道了，我们会把我们所知道的事都说给您听的。只是可能会花点时间就是了……」

「就算如此那也没关系。」

雅莲德抬起头来，在胸前十指交握地合起双手说道。

直到烛台上的蜡烛几近烧尽，法菈这才把话说完。

至于不足的地方，就由里德和基尔来补充。雅莲德从头到尾都非常专注地在听他们说，生怕自己漏听了什么。

「我完全……不晓得。没想到世界真的面临了如此大的危机……而雷希斯他就是为此踏上了漫长的旅途……」

雅莲德重重地叹了一口气。

「雷斯他为了救我们而使用了极光壁，结果就这样独自承受了敌人的攻击。」

里德不禁垂下了双眼。公主轻轻地摇了摇头。

「你们别再自责了。比起父王告诉我的事，我更为相信你们。不管是巴立尔还是闇之极光术……就跟雷希斯所告诉我的一样。」

「雷斯他？」

法菈甚感讶异。雅莲德点了点头。

「自从断了公务上的联系后，雷希斯他私底下还是有跟我秘密通信。没有透过城堡里的人，偷偷地和我联络。我想一定是他早就料想到事情会走到这一步的吧。」

说着说着，雅莲德的眼眶就湿了。

「而我却只会一味地依赖他。以前只要有雷希斯陪伴在我身边，就会让我感到非常安心，其他什么都可以不要——」

「……的确是呢。」

法菈可以感受到雅莲德和雷斯两人的心是紧密相连在一起的。看见公主泪流满面的模样，真的很让人心痛。

「我们还约定好说，等他下次回来后要一起到王立剧场去看『乌尔达斯·普伊』的；然而，这约定却再也无法实现了——」

如此说完后，雅莲德就像下定决心似的抬起头来。

「我，决定了。」

「咦？决定了什么？」

里德问道。

「雷希斯的遗志就由我来继承。你们先在这里等我一下。」

雅莲德只留下这句话便转身走出牢房。过了不久，只见她吃力地抱着里德的长剑回来。

「啊，那是我的剑。」

「这把剑还给你。各位，请你们就这样逃走吧。」

「雅莲德公主……」

里德伸手接过长剑，一脸担忧地看着公主说道：

「非常感谢你的这番好意。可是，要是被守备的士丘们发现而引起骚动的话，那不就糟了吗？」

「这一切都包在我身上。在地下牢房里边，有一条近路可通往目前没有在使用的后门。我会带你们从那边逃出去的。」

雅莲德一面说着，一面催促里德他们赶紧离开牢房。

「另外，有关要派遣部队到榭蕾斯迪雅去的事，我会试着说服父王看看的。你们大家也请多加小心。」

走在前头带路的雅莲德，又接着如此说道。

「真的很谢谢您，雅莲德公主。」

法菈一手搁在可通往城堡后门的木门门板上，向雅莲德道谢。

「那个，可以离开牢房我是很高兴啦，不过您知道我的船怎么了吗？」

恰特忧心重重地问道。雅莲德面带笑容地说：

「没问题的，船应该就在港口那边。对了，为了以防万一，请你们带着这个，趟走吧。这是我一直戴在身上的东西。」

公主从脖子上取下镶有美丽宝石的项链，然后把它放在法菈的手里。

「好了，你们快走吧。趁还没有人发现之前！」

匆匆地送走里德他们后，雅莲德背靠在地下牢房的冰冷墙壁上，用手压住至今还怦怦地跳个不停的胸口。

（没想到我竟然做了这么大胆的事……不过，雷希斯，我有帮上你的忙吧？打从我出生以来为你所做的第一件事，纵使是在失去你之后才付出行动……但我已经感到非常幸福了。）

「……雷希斯。」

一喊出那个名字，新的泪水不禁又从她美丽的大眼眸里滚落下来。

平安无事地离开城堡的里德一行人，抬头仰望耸立在暗夜之中的因菲利雅城，心想着雅莲德公主究竟是会待在哪扇灯火明亮的窗户里呢？

「公主她没问题吧。她帮助我们逃跑，肯定会遭到国王一顿严厉叱责吧。」

法菈很替公主感到担心。基尔则说：

「她已不再是那位柔弱无力的公主了，而是一位相当优秀的一国之女。我想她一定可以把事情处理得很好的。」

「那个哪，『乌尔达斯·普伊』到底是什么啊？」

当大伙们来到因菲利雅港附近，走在迎风而来的海潮味愈显浓厚的路上，梅露蒂提出了这个问题。

「我也很想知道呢。公主既然有提到剧场，那应该是一出戏吧？」

恰特说道。法菈点了点头。

「对。不过话虽这么说，其实我自己也没有看过。听说那出戏好像是在演一名戴着面具的正义之士救出了公主之类的……是这样没错吧？」

「那是一出在讲当局者迷的戏。」

直截了当地以一句话来概括整出戏的基尔，接着又补充说：

「真正最重要的东西就在自己身边。我想公主她或许是把雷斯跟乌兰达斯·普伊重叠在一起了吧。」

「原来如此啊。只不过我完全听不懂就是了。」

里德敷衍了事地点了一个头。这时，前方已可看到一团黑漆漆的船影了。

「啊！那是我的船！」

恰特连忙跑向前去。

即便是在暗夜之中，梵耶尔堤亚号所散发出的氛围仍与因菲利雅的船只截然不同。

「喂，你们要做什么！？」

一名在码头登船门前站夜岗的士兵，立即冲过来盘查恰特和里德他们。

「请把船还给我。」

恰特挺起胸膛说道。

「你说啥！？这可是罪大恶极之徒的船耶？还有，看你们这群人……喂，快来人啊！」

士兵连忙转头环视四周，想把同伴们都叫来。

「咕、这下糟了。还是赶紧将他解决掉吧。」

「等等。」

法菈伸手按住里德正想拔出剑的手腕，然后走到士兵面前去。

「呃、我们已经有得到雅莲德公主的许可了喔。你看，这是公主总是戴在身上的首饰。」

「咦……唔。哼、你以为我会上当吗？谁知道这种东西到底是不是真的啊。」

士兵甚觉可疑地盯着法菈手上的项链直瞧。

这时，从刚刚就一直站着没说半句话的基尔，突然迅速地抽出腰间的手杖，直往士兵的心窝打上一击。

「咕呜！」

士兵当场「碰」地倒了下去。

「快趁现在。」

「基尔好帅喔！」

梅露蒂兴奋得又蹦又跳的，然而里德却一脸索然无味地碎念道：

「哼，要暗中打倒一时大意的对手，那还不简单吗。」

（不过，若是考虑到雅莲德公主目前的处境，这么做会比较好吧。）

基尔那家伙果然很冷静嘛。里德如此心想道。

所幸梵耶尔提亚号内部还是保持原状。

「太好了。这样一来我们就可以马上出航了。」

动作俐落地检查完各项仪表的恰特，在追兵还没赶来之前，很快地就发动了船的引擎。

「等我们出了海，确定安全无虑后，先把船停一下。因为我要使用瑟法特之钥。」

「是！遵命！里德先生。」

在梵耶尔堤亚号航行途中，天色渐渐亮了起来。

「到这里来应该就没问题了吧。」

行事谨慎的恰特在透过雷达确认附近有无船只后，这才把引擎给关掉。

接着，大伙们便马上跑到甲板上去。

破晓时分的大海波光潋滥，美得教人惊叹。

「这就是因菲利雅的大海呢。」

「啊啊，好明亮啊。」

法菈和基尔两人感触颇深地彼此互点了一个头。

里德高高举起手中的瑟法特之钥，在心中默问着他们接下来该前进的方向。

钥匙的金属环上顿时有光发出。

光全都聚集到钥匙前端，然后笔直地往上空延展而去。

「这次又是头顶上耶？」

法菈顺着光所射出的方向，抬头仰望高空。

「要回到榭蕾斯迪雅去吗？」

梅露蒂问道。基尔摇了摇头。

「不，这也有可能是指境界面。我们去跟恰特讨论一下，总之就先过去那里看看吧。」

「要找我的话，我就在这里喔——啊啊，那边看得到陆地耶，那个就是榭蕾斯迪雅吗！？哇啊——好棒喔！」

恰特抬头仰望境界面，兴奋得大呼小叫了好一阵子。

「抱歉，失礼了。呃，若是想回到先前我们抵达这里时的那个地点的话，那并不是问题，因为地点的座标都已经记录到GPS里了，一定可以很快就找到的。」

好不容易镇定下来的恰特如此告诉里德他们。

「啊啊，这下又得忙碌起来了。」

她就这样一面喃喃自语着，一面转身回到舵房里去。

「那家伙看起来似乎还满乐在其中的嘛。」

「啊啊，就算最近没再称呼她为船长，她也不怎么发脾气了呢。」

基尔和里德两人也一面谈笑着，一面往船舱的方向走去。

「好了，我们也赶紧进去吧。看看这时间也该来准备早餐了。」

「好的哪！」

于是，梅露蒂随即抱起在甲板上跳来跳去的奎唧，跟上走在前头的法菈。

「就艾弗利特可以在世界中自由往返这点来看，因菲利雅这边应该也有基座才对。若恰特说得没错，很可能就是在找们抵达这里时的那个地点的正下方吧。」

果然，当大伙们一回到最初抵达的地点附近，海面上立即有光发出。

「找到了！印章浮现出来了喔。」

不须恰特出声告知，梵耶尔堤亚号很快地就被引导到基座上方，笼罩在一片白光之中。

船开始上升。不过，当船滑进位于境界面的中继基地后就静止不动了。

「这是怎么一回事。」

法菈脸上流露出一丝的不安。里德安抚她说：

「不，大概是到这里就行了吧。」

结果，话才刚说完，船便缓缓地改变了方向，然后直接滑出中继基地。

「境、境界面！？好厉害喔！船开在界面上呢。」

整个人紧贴在窗口上的梅露蒂，不禁瞪大了双眼。

「啊，那个是什么啊！？」

这也难怪基尔会叫得如此大声。因为在船的前方突然出现了一栋形状奇特的建筑物。

无数个圆形洞口，由状似蘑菇的巨轴斜斜地支撑着。若再仔细一看，可发现连接每个洞口的回廊，是一圈又一圈地环绕在建筑物的外侧。

梵耶尔堤亚号分毫不差地停靠在建筑物入口前，并且静静地关熄了引擎。

「看来这里就是试炼的场所了吧。恰特，我们要走咯。」

里德率先下了船。耸立眼前的建筑物仿佛在欢迎他似的，自动打开了入口的门扉。

不久，法菈、基尔和梅露蒂也相继下了船。

「哇啊，好大的建筑物喔！不过，为什么我们以前都没注意到天上有这么大的建筑物啊。」

「我想这应该是藉由控制建筑物周围的光晶灵，让我们无法从地面看到它的存在吧？」

基尔如此回答法菈的疑问。这时，早一步进到建筑物里去的里德又折了回来。

「喂，你们快进来看看。从那边的房间可以看到瑟法特环的正侧面喔。」

「真的吗？」

最先冲进去的人是梅露蒂。

「喂，等一下啦。」

基尔连忙追上去。他一走进房间，最先映入眼帘的，是一台巨大的机械装置。接着，在眼前展开的一大片美景，霎时让他看得目瞪口呆，完全说不出话来。

透过占据一整面墙的玻璃窗，遥遥无穷尽的境界面之海一览无遗。

「这台机器实在太棒了……！所以说，这里就是境界面的观测所了吗？」

基尔交互望向身旁的那台不知用途的机械装置，以及眼前的境界面，不住地发出叹息。

界面缓缓地泛起阵阵波纹。随着每一次的波涌，海的颜色便会由透明转为半透明；而横卧在境界面上的瑟法特环，肴起来就像是一条黑里透绿的环带。

「黑体就在瑟法特环里面。」

梅露蒂轻声低喃了一声。

「就是说啊。不管境界面再怎么美，希洁儿就躲在那黑体之中。那是我们早晚都必须要去的地方。」

里德沉稳地说道。

「那么，我要去接受试炼了。」

如此告诉伙伴们后，里德便转身离去。

「好好加油吧，你自己也要小心喔。」

目送着逐渐远离而去的儿时玩伴，法菈赫然发现那道背影看起来竟是那么地可靠、那么地让人感到心安。

毫不犹豫的稳健步伐，宽阔的后背——

（里德，究竟是在什么时候……？）

她仿佛要将那耀眼夺目的身影深深烙在心坎上似的，缓缓地眨了眨眼。

（这一次也要平安无事地回来喔。）

穿越过回廊来到下一个房间的里德，一抬起头就看到瑟法特的使者已等在前面了。

「你来啦，里德。」

「啊啊。」

里德对白色人影点了一个头。

「既然是最后的试炼，势必会是最难熬的一个吧。我也无法保证你是否能活着回来……」

「这我知道。现在的我只能尽自己所能地来完成它了。」

「……那好吧。你就化作虚无之界中的飘魂，亲自去感受真实的事象吧。」

说完，使者便又一如往常地于瞬间消失了身影。

「梅露蒂！快起来。再不快逃就会没命的。」

「……咦？」

被人粗暴地猛摇着身体的里德，躺在床上睁开了眼睛。

（对方叫我梅露蒂？）

「希洁儿，梅露蒂还没起来吗！？动作快点！」

一名男子冲进了房间。

「比利亚尔那家伙算计了我……竟然说我是计划谋害总领主的主嫌？想诬赖我也该有个限度吧！」

「巴立尔……」

（巴立尔……希洁儿！？）

梅露蒂从床上猛跳起来，匆匆爬下床。

窗前洒落一地的星光。

玻璃窗上照映出了自己的身影。里德这才晓得现在的他原来是一位头上绑着长辫子的少女。

是孩童时代的梅露蒂。

「……大家会怎么样吗？」

「别怕。我会保护好希洁儿和你的。虽然我额头上没有辉眼，不过榭蕾斯迪雅的作风我已摸透了。我会尽全力战斗到最后一刻的。」

巴立尔将梅露蒂拥进他温暖的手臂里。

「希洁儿，你听好了。趁我引开比利亚尔那一帮人的时候，你就带着梅露蒂逃走吧。你去找玺亚狄斯躲起来，我想若是他的话，一定会帮你的。」

「这种事我办不到！」

希洁儿叫道。

「我们不是曾发誓过，无论发生什么事，我们都要一起承担命运的吗……」

「希洁儿……我……是为了实现我们所冀望的理想世界才会这么说的。我们绝对不可以同时死在这里，更不能让我们可爱的梅露蒂也被牵扯进来啊。」

「……你说得对……我知道了……」

希洁儿万分痛苦地紧咬着唇，肩头颤抖得很厉害。

就在这个时候，楼下有声音响起。

「糟了！是比利亚尔他们来了。好了，你们快走吧，希洁儿！梅露蒂！快逃离路易西卡吧！」

巴立尔连忙把梅露蒂推向希洁儿。希洁儿一握住梅露蒂的手，便马上拉着她往后门跑去。

「巴立尔不一起走吗？梅露蒂不要分开！要大家都在一起！」

梅露蒂眼里噙着泪水哭喊道。

逃出家后，希洁儿表情生硬地笑着对梅露蒂说：

「要是我们没找到玺亚狄斯的话，就得直接去找住在艾门的葛雷诺斯。路途虽然有点远，你没问题吧？」

「梅露蒂听到了可怕的声音。家里有人在打架吗？巴立尔他怎么了？」

「离别并不是结束。永远的思念才是永远的同在。」

就像是要切断那从背后不断传来的阵阵怒吼声与悲鸣似的，希洁儿紧握着梅露蒂的手，急急忙忙赶起路来。

「啊，是叔叔！」

梅露蒂在村庄的入口处看到了一道熟悉的身影。

希洁儿匆匆跑向前去。

「哦哦，是玺亚狄斯吗？大事不好了。我们得赶紧去找援军……」

「那、那个……」

「玺亚狄斯！？」

从希洁儿身上别开视线的玺亚狄斯，局促不安地垂下了双眼。

「你还不明白吗？愚蠢的家伙。」

从容现身眼前的，是一名身强力壮的巨汉。他脸上一双炯炯有神的锐利眼睛，以及嵌在额头偏右侧的锐角形辉眼，着实让人印象深刻。

「啊！？你是总领主比利亚尔！？这到底是……」

梅露蒂也抬起头来，目不转睛地望着眼前的男子。

「呵呵呵，玺亚狄斯可是个相当优秀的人才啊。我正打算等巴立尔死了之后，就让他来治理这块地呢。」

「你、你竟然背叛了我们，玺亚狄斯！」

希洁儿咬牙切齿地瞪着以前的部属直瞧。

「不过，看这情况叛徒似乎仍在顽强抵抗嘛。那么，你们也来帮我一下忙吧。」

「啊、你要做什么！？」

「好痛、好痛喔！快放开梅露蒂。」

比利亚尔的手下一下子就抓住了希洁儿和梅露蒂两人。

在比利亚尔手下粗暴的拉扯下，梅露蒂又被沿着她们刚刚走来的原路给拖了回去。

「巴立尔！你给我出来！不管你再怎么躲都没用了！难道你不管希洁儿和梅露蒂的死活了吗！？」

比利亚尔那低沉粗野的声音响彻了整间房子。

或许是巴立尔才刚跟比利亚尔的手下有过一场打斗吧，家里头就像是被飓风扫过一般，整个面目全非。

家俱倒了一地，一股冷风从坏掉的窗户灌了进来。

就连大厅的地板也塌陷了一大半。

（梅露蒂的家……竟然变成这副模样。巴立尔……巴立尔他人呢……）

梅露蒂的意识就这样突然「啪」地断了。

与之同时，巴立尔也从二楼采出头来。

看他的样子，似乎是受了重伤。

他护着还在淌血的手臂，一跛一跛地走下楼梯。

比利亚尔的手下很快地就将巴立尔团团围住。

「快放开希洁儿和梅露蒂她们……」

「你说什么？」

比利亚尔以捉弄人的口吻说道。

「我看你根本还不成气候。这一点也不像是主张不可太过拘泥物质，并且还深得民心的你会说的话。算了，反正对我来说，只要能除掉威胁到我这总领主这个位子的人就好了。给我动手！」

在比利亚尔的一声令下，手持晶灵枪的手下们全都一起开了枪。

「巴立尔——！」

希洁儿发狂似地扑倒在巴立尔身上，紧抓着他的身体猛摇。

「你振作点！巴立尔！」

「……希洁儿……我们的理想世界，就存在超越眼所能见、手所能触的境界中……一切就拜托你了……」

「巴立尔！不行，你不要走！」

站在一旁的比利亚尔冷眼俯视着仰倒在地的巴立尔，以及伏倒在丈夫身上的希洁儿，接着又举起了一只手。

在下一个瞬间，晶灵枪的第二波攻击全集中在希洁儿的背部。

「呜哇啊啊啊啊啊！」

原俯伏在巴立尔身上的希洁儿，身体整个往后一仰。只见她全身不住地痉挛，仰天兴叹。

（要死……了吗？留下梅露蒂……两个人都……！）

虽然她很想冲到精疲力竭地倒在地上的女儿身边，再一次抱抱她；但她的身体早已完全不听使唤了。

就在这个时候——

『将汝心献予我吧。』

（咦？）

不知从哪里传来了一道声音。尽管看不见声音的主人，希洁儿却晓得那声音是对着她说的。

希洁儿的身体猛地一震。

『将汝心献予我吧——』

大厅的天花板怱地变暗。不知打哪出现的汹涌黑雾，迅速窜进了希洁儿的体内。

轰隆隆隆隆隆————！

现场发生了爆炸。

青蓝色的闪电急窜而过，一连串的爆炸紧跟而来。

「呜哇啊！发、发生什么事了！？」

「哎呀啊啊啊！」

碰咻——！

比利亚尔的手下们都给炸飞了。

希洁儿感觉得到自己的意识就在云涌掀腾而起的浓烟当中不断地往上飞升。

她低头俯瞰着跟巴立尔一同生活的那个家的屋顶，在不知不觉间，她便已飞升到足以将整个路易西卡尽收眼底的高度——

不祥的黑雾开始以惊人的速度向四面八方扩散。眼看着整座村庄全部笼罩在黑雾之中了。

「巴立尔——！」

希洁儿就这样不断地喊着丈夫的名字，直到声嘶力竭为止。

眼泪犹如涌泉般的直流个不停。

「回来了吗？」

（我做了梦……！？不，这不是在做梦吧。我变成了梅露蒂，然后在中途又变成了希洁儿……）

里德整个人还处在恍神的状态下。

「很好，你撑过了试炼。」

耳边再度传来使者的声音。直至此刻，里德才确定自己真的已经回到试炼之厅了。

「已经结束、了吗……这样啊。」

「你通过了第三个试炼。我在此承认你是真之极光术的使用者，并授予你极光波。」

「……请等一下。」

里德擦乾眼泪，神色坚定地瞪着使者问道：

「我已经知道希洁儿她之所以要引起大崩坍的理由，也知道她和巴立尔两人在心中所描绘的那个理想世界什么的，让梅露蒂有了一段令人难以想像的悲惨过去。可是，极光术到底是什么啊？我已经愈来愈搞不懂了。」

「真之极光术是一种藉由人与晶灵真正的合一所产生的招式。可是，由于晶灵只会亲近拥有如水晶般澄澈心灵的人，因此作为真之极光术的使用者，势必得具备有得以理解并看透事物本质的能力。你在这次的试炼当中所理解到的东西，难道就只有梅露蒂心中的悲伤而已吗？」

「不。」里德摇了摇头。

「我也知道了希洁儿她原本的模样。希洁儿的痛苦、希洁儿的爱情，还有希洁儿的正义——虽然她的正义不同于我的正义，但那就是属于她自己的正义。就算知道了这点，我还是得继续战斗下去吗？」

「你只要做你应做的事就够了。」

使者静静地说道。

「相信自己的眼睛所看见的，朝自己所选择的道路前进。然后，里德，你……要守护好你最重要的人。」

「！？」

霎时，在里德的脑海里浮现出了雷斯临死前的画面。

（守护好最重要的人？这不就是雷斯临死前曾对我说过的话吗？）

「啊、喂！请等一下。我叫你等一下啦！」

然而，瑟法特的使者却早已消失了踪影，唯独留下一个空荡荡的房间。

「里德！」

法菈直奔向从试炼之厅走出回廊的里德。

「你不要紧吧？怎么走路摇摇晃晃的？」

里德面对法菈所投射过来的担忧视线，勉强挤出一抹笑容来。

「我没事。全部都结束了喔。我已经被承认是真之极光术的使用者了。」

「哇啊——真是厉害！里德，你好棒好棒喔！真是帅呆了，太强了！」

法菈握着里德的手直摇个不停，同时也不住地极口称赞。

「喂喂，看你称赞成这个样子，感觉还挺恐怖的呢。」

「你别挖苦人了。我可是打从心底真的这么认为的耶。」

法菈松了手，站在里德面前，笑着对他说：

「刚刚目送你进去接受试炼时，我就感觉到了。总觉得里德好像变得坚强多了。为了拯救世界而努力不懈的里德，真的很了不起呢。」

「……我们该回去基尔他们那里了吧。」

里德就这样直接别过脸去，沿着回廊迈步前进。

「你干嘛啊，这又有什么好害羞的。」

法菈快步追上里德，「啪」地在他的背上重重地拍了一下。

「里德，我等你等很久了。看你的样子，试炼应该已顺利完成了吧。」

基尔一看到里德，立即向他伸出了手。

「干嘛，今天在举办握手大会吗？」

「啊？你在说什么啊？瑟法特之钥快借我一下啦。」

「瑟法特之钥？」

「因为这台机器有钥匙孔，若没有插进钥匙就没办法启动了。」

梅露蒂解释道。

「原来是这样啊。那么，只要把钥匙插进这里就行了吧。」

取出瑟法特之钥的里德，没有多想就要把钥匙插进钥匙孔时，他的手突然停了下来。

「对了，这到底是什么机器啊？」

「我也不知道。」

基尔当场摇了摇头。

「咦？那钥匙就这样插进去真的没问题吗？」

「我已经试着做了各式各样的调查——可是这台机器实在是太过巨大又复杂，根本查不出个所以然来。所以就想说，不如直接启动它或许会比较快吧……」

「你这样也太不负责任了吧。算了，反正就先试试看再说了。」

里德略显错愕地看着基尔，然后把瑟法特之钥插进钥匙孔里。

起初连一点动静也没有，但在数秒钟过后，观测所随即剧烈地摇晃起来。

「发、发生什么事了！？」

「哇啊、你们快看那个！瑟法特环竟然——！」

基尔指着窗外的境界面大叫。

只见瑟法特环的结构有一部分很不自然地隆起。不一会儿，隆起的部分便一口气爆开，整个粉碎。

「……难道这个是控制瑟法特环的机器？」

基尔毫无掩饰脸上的惊讶，如此说道。

「瑟法特环既然开了一个洞，这就表示我们可以进到里面去了吧？而且也可以接近希洁儿所在的那个黑体了吧？」

法菈的眼神瞬间亮起。

「啊啊，应该是这样没错……基尔，你过来一下。」

里德向法菈点了点头后，便一把抓住基尔的手腕，把他拉到房间的角落去。

「你干嘛啦。」

「抱歉，我有点事想问你。如果我们正面受到闇之极光术的袭击，一切都玩完了吧？换句话说，就是被那像是黑雾般的黑影整个罩住的话。」

「啊啊……」

搞不清楚里德究竟想说什么的基尔，有点不知所措地答道。

「这样一来，还有活下来的可能吗？」

「你是笨蛋吗！我们在巴立尔城的时候不就亲眼目睹了那可怕的破坏力了？就连雷斯也无法幸免……不、等等。」

基尔以眼角的余光瞥了一眼遭到破坏的瑟法特环，一面思考着，然后又接着说：

「……若是拥有闇属性体质的人，或许就有办法吸收那股破坏力也说不定。不过，拥有这般强韧体质的家伙，在这世上根本不可能找得到。」

「说得也是。」

「喂，里德。你在接受试炼的时候是不是发生了什么事？我说得没错吧？」

「啊啊，老实说……呃、不，这件事等以后再说吧。」

里德匆匆地在基尔耳边低语道。

「喂，你们两人在做什么？我们也该回梵耶尔堤亚号去了吧。」

法菈因为等得有些不甚耐烦而出声抱怨。

「啊啊，我们两个人正在拟定作战计划啦。想说不如就用晶灵炮直接攻击那个黑体看看。」

里德故作开朗地答道。不过，他倒是没有注意到站在法菈身后的梅露蒂的表情。

最后一个离开观测室的梅露蒂，走到半途又悄悄地回过头去。

「希洁儿……梅露蒂很快就要……」

窗外缓缓泛起波纹的境界面，在轻柔地抚过遭受破坏的瑟法特环截面后，又静静地往后退去——

与之同时，在榭蕾斯迪雅的巴立尔城遗迹处，西鲁耶西卡军正忙着在进行晶灵炮的调整。

临海而立的巨型设施，实在让人无法想像那会是在短时间内紧急建造起来的。

在葛雷诺斯和爱菈的指挥下，可以用来攻击黑体的晶灵炮即将进入最后的实验阶段。

「选这个地方来架设晶灵炮还真是选对了。」

为了固定好晶灵炮炮口的方向，手上拿着望远镜确认黑体位置的葛雷诺斯，称心满意地点了点头。

「不过，不管怎么看，那座城看起来实在教人毛骨悚然啊。」

遥望着那座浮现在黑体之中的漆黑城堡，老人不禁皱起了眉头。就在这个时候——

「哦！？瑟法特环竟然……！爱菈，你快来看一下。如果我没看花的话，瑟法特环是不是破了一个大洞？」

「真的吗？我看看。」

爱菈动作俐落地从葛雷诺斯手上接过望远镜，朝黑体所在的天边一瞧。「啊。」她不禁叫了一声。

「那个是……现在正往希洁儿城接近中的，不就是梵耶尔堤亚号吗！？瑟法特环的确是开了一个大洞，里德他们就从那里把船开进去了。」

爱菈又把望远镜递给葛雷诺斯并开口问道：

「现在该怎么办？梵耶尔堤亚号似乎打算使用晶灵炮发动攻击。虽然我们这边还处在实验阶段，要不要也支援他们一下呢？」

「……！」

但葛雷诺斯明白就算想支援，现在也来不及了。

因为他清楚地看到梵耶尔堤亚号早已发射了晶灵炮。惊人的晶灵能量笔直地向前方延展而去，直接命中了黑体。

（哦哦，打中了。他们成功了吗！？）

然而，在经过刹那间的沉寂后，没想到晶灵能量竟然反弹回来。反弹的巨大冲击，让整个境界面顿时也跟着剧烈地上下晃动起来。

（不行，希洁儿城的防护壁太过强大了！要是正面被那波冲击打中，船一定会翻覆的！）

「……葛雷诺斯？您怎么了？葛雷诺斯？」

爱菈连喊了好几声，葛雷诺斯这才猛地抬起头来。

「大事不妙了！梵耶尔堤亚号说不定会坠落。它很可能会掉到榭蕾斯迪雅这边来，你赶快派人去准备一下紧急救难艇！」

「……我、我明白了！」

爱菈急忙转身离开，向士兵们下达指示。

「梅露蒂……你们大家一定要平安无事。就算掉下来至少也要掉到海里去啊。」

要是坠落在陆地上的话，那绝对是必死无疑的吧。葛雷诺斯一想到这儿，包赶紧跑到设施外头去。

「哦哦…………！」

老人抬头仰望略显昏暗的天空，两眼不禁睁得偌大，双唇也微微地打起颤来。

在小岛南方的海域上空，一具庞然大物正以惊人的速度坠落而下。

西鲁耶西卡士兵们一见状，也纷纷指着天空，七嘴八舌地叫嚷起来。

轰隆——！

耳边响起了船体划破空气的震鸣声。

梵耶尔堤亚号装有晶灵炮的船头笔直朝下，就这样直接坠入海中。

海面上喷起比船身还要高出好几倍的水柱，让葛雷诺斯他们全都看傻了眼。看到那如同城垒股高的水柱，船只所受到的冲击之大已无须多言。

里德身处在拉修安村里。

风呼呼地吹过。周围尽是烧得焦黑的房子，以及恶臭的浓烟味——

不知何时现身的基尔一家人，此时就挡在他面前。

「里德！你看看，基尔整个人都变得不对劲了。」

「你到底对我们家儿子做了什么旦让他吓成这个样子。是你做的好事吗！？」

基尔父亲的手用力地抓住里德的肩膀。

「你到底做了什么，还不快说！！」

基尔垂低着头，浑身不住地颤抖。

『对不起——不对的人是我——是我杀了他们。』

一道声音冷不防地从背后传来。里德心里一惊，连忙回过头去。

在不知不觉中，他已站在格雷尔斯之丘的入口前了。

只见法菈蹲在地上放声大哭。

「都是我说我想要星星的碎片，才会发生这种事。不只有爸爸妈妈，甚至连村子里的人都——是我杀了大家的。是我是我是我是我是我是我——！」

里德很想出声叫她，却怎么也发不出声音来。

「是我杀的。是我杀了大家的！要是我能代替大家死掉的话那就好了！我杀了人了……我杀了大家、我杀了大家！！！！」

「法菈！法菈！」

里德被自己的尖叫声给吓醒了。

「怎么了？你没事吧？」

法菈的脸占据了他整个视野。

「法菈，你不可以死掉。」

「啥？一副看起来像是快死掉的人不就是你吗？难不成你去撞到头了？」

里德缓缓地坐起身。这里是一间没有窗户的房间。

「这里是……？」

「是汀西亚喔。这里是西鲁耶西卡军的本部。是他们救了落海的我们。找们的船翻覆了，不记得吗？」

「……啊啊，对了……我们在黑体之中看到了城堡……一发射出晶灵炮，结果却引来了猛烈的反弹、吧……没错吧？」

法菈一听里德的述说无误，不禁放心地大吐了一口气。

「嗯。太好了，幸好大家都没事。只是船稍微有点故障，恰特她现在已经赶到船坞那里去了。至于基尔和梅露蒂他们也都没事。」

「我已经睡了多久了？」

里德一面爬下床，一面问道。

虽说他们是连人带船从境界面上摔了下来，不过幸运的是，大家似乎都没受到什么严重的伤。

「大概是半天又多一点点吧。因为弗格说：『喔哦，就让他睡到自然醒吧。』」

「这倒是很像那个人的作风。待会儿得去跟他说声谢谢才行呢。」

「就是说啊。」

说完，法菈便帮里德打开房门。

「不好意思，还得麻烦你。」

里德从法菈身边走过。刹那间，他刚刚所做的梦又再度浮现脑中。

（那个并不只是……梦吧。我想那个一定就是法菈心中至今还无法忘怀的痛楚了。）

尽管如此，他现在也无法马上为她做些什么。

一想到这里，里德不禁为自己的窝囊无能感到懊恼不已。

「里德！」

站在走廊上跟人说话的基尔一看见里德，随即叫了他一声。

「你总算醒过来了吗？」

「这不是葛雷诺斯吗？」

基尔的谈话对象原来就是在路易西卡跟他们道别的葛雷诺斯。

「那么，梅露蒂就拜托你了。」葛雷诺斯匆匆地跟基尔说了这句话后，就转身往晶灵炮研究所的方向走去。

「梅露蒂怎么了吗？」

法菈开口问道。基尔摇了摇头说：

「没什么。葛雷诺斯他是陪同我们一起从巴立尔城遗迹那里回到这里来的。」

「……是吗。」

法菈暧昧地应了一声。她总觉得基尔是故意岔开话题的。这时，一名西鲁耶西卡士兵「趴哒趴哒」地从他们身边跑过去。

「怎么了吗？」

「好像有什么事发生了。他是往弗格的房间跑去的吧……我们也过去看看情况吧。」

里德、法菈和基尔三人被一股不祥的预感驱使，连忙从士兵后头追了上去。

当他们一脚踏进开着没关的房门，正好瞧见士兵在跟弗格行礼。

「米亚基斯常驻于心！」

「芭伊芭！里德醒过来了——」

坐在地板上跟奎唧共享一个汉堡的梅露蒂，一看见里德他们，立即扬声欢呼。

「喔哦，里德醒过来了呢。你说对不对呀～」

弗格瞥了里德一眼并对他笑了笑后，就把躺在他大腿上的蒂蒂抱至眼睛的高度，跟它亲密地摩搓起脸颊来。

「那个，有、有大事发生了。」

看着眼前这般悠闲的景象，有事前来禀报的士兵是急得犹如热锅中的蚂蚁，忍不住提高了声量。

「巴立尔城遗迹那里的晶灵炮已经被因菲利雅军占领了！」

「喔哦！？」

佛格扬起了单边眉毛。

「你说什么！？」

里德一行人不禁面面相觑。

「因菲利雅军既然到榭蕾斯迪雅这边来了，这就表示国王并没有听进雅莲德公主的劝告……」

法菈沉痛地说道。

「队长的名字呢？是叫做罗恩吗？」

基尔问道。士兵倾着头，一脸歉容地说：

「不，因为我们完全听不懂他们在说什么，所以也不晓得名字。」

弗格轻轻地把蒂蒂放在桌前的软垫上，然后问道：

「喔哦，那爱菈她人呢？」

「那个……老实说副官也被抓去当人质了。」

「喔哦！我们马上出发！」

这时，门外传来了一阵急促的脚步声。

只见葛雷诺斯从门口探进头来。

「我听说因菲利雅军来了，这是真的吗？他们当中有没有位叫做罗恩·拉摩亚的男子啊？」

「啊啊，我想应该有吧。」

听里德这么一说，葛雷诺斯一面走进房间，一面用力地点了点头：

「唔喝。既然如此，请你们也带我一起去吧。因为雷斯生前曾拜托过我一件事。」

「雷斯吗？好，我们现在马上就赶过去。」

这一次，里德以完全清醒的清晰意识，在心中如此告诉自己。

（我一定得想办法制止这场无意义的争战。因为就算因菲利雅和榭蕾斯迪雅两边的军队相互打起来，那也是解决不了任何问题的。）




第十三章
搭乘西鲁耶西卡军的船前往巴立尔城的里德等人，一来到小岛附近，便目睹了令人难以置信的光景。

没想到因希洁儿的闇之极光术而几近摧毁殆尽的城堡四周，竟有成群的怪物到处横行肆虐。

于是，大伙们赶紧把船开向岸边，匆匆下了船。

「因菲利雅军现在在哪里？」

「我想他们应该是在城堡里跟怪物战斗吧？」

里德和法菝一面小心翼翼地接近首次看到的晶灵炮实验设施，一面彼此交谈。

基尔和梅露蒂陪伴在葛雷诺斯身边保护他，而弗格所率领的西鲁耶西卡军则忙着以晶灵枪逐一射杀附近的怪物群。

就在这个时候，突然有一名男子从实验设施的阴暗处跳了出来。

「嘻——嘻、嘻、嘻！」

只见男子手中的长剑上还串刺着一名早已断了气的因菲利雅士兵。

「啊！？玺、玺亚狄斯！？」

里德一看见那名男子的脸，不禁大叫了一声。

（虽然容貌变了许多，不过他应该就是玺亚狄斯吧？我还以为我们在艾门图书馆那里就已经解决掉他了——）

「你又活过来了吗？你这家伙！」

玺亚狄斯的头发蓬乱如麻，布满血丝的双眼绽放出异样的光芒。

（难道他已经怪物化了……！？）

里德不禁感到背脊一阵凉意。

「你们不管杀死我多少次，我都会再活过来的。嘻、嘻嘻嘻……去死吧！」

认出里德的玺亚狄斯，马上将被串刺在长剑上的因菲利雅士兵甩落地，准备杀过来。

「等等，巴立尔！总算让我追上了！」

这时，突然又有一名男子挥舞着长剑直冲而来。

「罗恩！」

「啊、你是……」

原来是卫兵长罗恩·拉摩亚。他交互看着里德他们和玺亚狄斯，悔恨万分地咋了一声舌。

「浑蛋。你们是打算来个左右夹攻吗？」

「不是的。」

法菈当场订正了罗恩的说词。

「法菈说得对，这家伙并不是巴立尔。巴立尔已不在这个世上了，他早在十年前就已经死了。」

听了基尔的这番话，罗恩整个人打从心底猛吃一惊。

「咦……那么……我到底是在跟谁战斗啊？」

「他是我们共同的敌人。不过，详细情形待会儿再说！」

说完，法菈就穿过罗恩身旁，直奔向玺亚狄斯。

「三散华！」

正面吃了一记回旋踢的玺亚狄斯，空挥着沾满鲜血的长剑，倒退了好几步。

「可恶……！」

迅速抽出长剑的里德，以不输给剑本身重量的气势，稳稳地紧握着剑，摆出了迎击架式。

（我有雷斯教给我的剑法，还有闇影赐给我的剑——这一次我一定会击败你的！）

「我要上了，魔神千烈破！」

「呜唔！」

铿锵——

横向挥去的剑被玺亚狄斯的剑挡了下来。

里德咬紧牙关，使尽全力想把玺亚狄斯给推飞。

同时，站在他身后的基尔也高举起手杖。

玺亚狄斯脚下一个不稳，整个人往后颠了一步。

「喔哦哦哦哦哦哦哦————！」

里德自然不会错过这大好时机，顺势从玺亚狄斯的胸前一剑挥下，以剑尖刺中他的腹部。

「雷之剑！」

基尔挥下手杖的瞬间，一道闪电疾驰而落。

雷之剑的剑刃划破了玺亚狄斯的身体。

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

倒在地上痛苦挣扎的玺亚狄斯松开了手中的长剑，滚到梅露蒂的脚边。

「……！」

「梅露蒂，你在做什么啊。快给他最后一击啊！」

基尔的喊叫声让梅露蒂惊醒过来。

「……强酸之雨！」

她紧闭着双眼高声喊道。

受到紫色暴雨袭击的玺亚狄斯全身痉挛不已。

「这一次真的是最后一击了！」

里德的长剑贯穿了男子的左胸口。

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊——！」

梅露蒂一回过神，就看见玺亚狄斯仰倒在地上动弹不得。

他那狰狞可怖的面貌，如今也已恢复成原来身为人的模样了。

「玺亚狄斯！」

她出声喊了他的名字。

在玺亚狄斯身旁跪下膝的梅露蒂，俯身凝视着他的脸。

玺亚狄斯苍白的脸颊抽动了一下，无法定焦的眼珠子直打着转。

「……是梅露蒂吗……呵呵呵，你最好要有觉悟。我的痛苦……不久就会变成你的痛苦。你将会尝到……跟我一样的……痛苦……」

「叔叔？叔叔！？」

梅露蒂不断地摇着玺亚狄斯满是鲜血的肩头，然而瞪大着双眼的他，就这样再也一动也不动的了。

「……叔叔……」

轻轻地为玺亚狄斯阖上眼睑后，梅露蒂一抬起头，正好对上了罗恩的视线。

罗恩不悦地别过脸，撂下话说：

「唔、哼。我完全搞不懂这是怎么一回事。你们若是希望我能善待你们的话，最好快把所有的事给我解释清楚。」

「喔哦，西鲁耶西卡军这边已经把怪物解决掉了。」

这时，肩上扛着小型晶灵炮的弗格匆匆跑了回来。

葛雷诺斯放下心来，点了点头。

「嗯，这样一来总算可以好好地谈话了。罗恩。」

他突然叫了罗恩一声。

「……什么？」

罗恩虽然也有配戴奥杰耳环，不过他似乎还是无法理解弗格和葛雷诺斯所说的话。

尽管如此，葛雷诺斯还是毫不在意地又继续说：

「我叫做葛雷诺斯。雷斯他曾拜托我传话给你，要我告诉你：『乌尔达斯·普伊就托交给你了。』」

「喂，还不快点帮我翻译。」

罗恩催促着里德说道。

「什么嘛，你那自以为是的态度还是一点都没变嘛——『乌尔达斯·普伊就托交给你了。』这好像是雷斯要给你的最后留言。」

「咦……」

听完里德的翻译，罗恩顿时脸色大变。他目不转睛地盯着葛雷诺斯直瞧。

「……这是真的吗？」

「当然是真的。」

「雷希斯他是这么说的？」

「嗯嗯。」葛雷诺斯点了好几个头。

他们已经可以沟通了呢。梅露蒂不禁莞尔一笑。

「雷希斯，你竟然……」

罗恩以颤抖的声音喃喃低语道。就在这个时候，一名西鲁耶西卡士兵跑了过来。

「首领！我把副官带来了。」

「喔哦！？」

弗格一回过头去，正好看见爱菈手持着晶灵枪赶来。

「真的很抱歉，首领。我突然被怪物团团围住……陷入被软禁的窘状。都是我太大意了！真是万分抱歉。」

爱菈深深地低下头去。原本神色严肃地看着她的弗格，顿时笑了起来，语气温柔地问道：

「你没受伤吧？」

「……是的。」

「喔哦，那就好。真是太好了。」

「…………」

心中满怀感激的爱菈，只是一言不发地垂下了双眼。

「你不用担心。所幸玺亚狄斯他并没有对晶灵炮出手。」

葛雷诺斯也如此安慰爱菈。然后，他又转身对罗恩说：

「我会把详细情形告诉你的。你愿意来帮忙吗？」

「……可是……」

「我想雷斯他也会很希望两边的世界能通力合作的吧。」

「……我想、也是吧。」

罗恩就像是第一次放松全身力量似的，大吐了一口气。

站在一旁看着这一幕的法菈，独自一人悄悄地离开了现场。

（雷斯，真是太好了。）

要她再次前往那一天雷斯为了保护他们而丧命倒下的地方，法菈的心情便显得百般复杂。

不过，她还是迈出了步伐，踩着满地的碎石瓦砾继续前进。

一来到那熟悉的地方，法菈立即取出雅莲德公主交给她的项链，温柔地轻抚着。

「雷斯……你看，这是雅莲德公主一直戴在身上的首饰喔。很漂亮吧。是不是很令人怀念呢？虽说或许你的心早已回到了因菲利雅，永远守在公主的身边了……」

法菈轻轻地把项链放在地上。

「不过呢，雅莲德公主她真的很想知道雷斯临终前所发生的事，也很想到这里来。所以，我把这条项链代替她留在这里。这样，你就不会再感到寂寞了吧？」

罗恩把士兵们集合起来后，便率领全军移往汀西亚。

西鲁耶西卡军本部的巨大地下基地，轻轻松松地收容了总数高达数百名的因菲利雅军。

受到西鲁耶西卡军热诚款待的罗恩，在听了葛雷诺斯他们的叙述后，心中似乎已有了属于自己的结论。

「基尔，你可以过来一下吗？」

他把基尔叫到房间的角落去。

「有什么事吗？」

「你听好了。国王他已经把这支军队全权交托给我了——」

罗恩心志已决地抬起头来。

「自从我来到榭蕾斯迪雅后就不断地在思考，而现在我已经决定可。我们也要跟西鲁耶西卡军一同奋战。」

「真的？」

基尔不禁喜出望外，但罗恩却以一句「不过，」打断了他的话。

「我们这边有个问题。既然要共同奋战，接下来我们势必得频繁往返因菲利雅和榭蕾斯迪雅两地；可是，光之桥……」

「啊啊，原来如此。」

基尔有所领悟地点了点头。

「光之桥没办法送人回因菲利雅去，对吧。」

「没错。所以我想借助一下你们的力量。看你们好像能利用船往返两地，但愿你们也能提供给我们那样的技术。」

「你有听说过远征之桥吗？」

「啊啊。」

罗恩点了点头。

「很早之前，研究人员在查寻城里的文献时，好像有找到相关纪录……据说以前的大海贼艾弗利特曾使用过远征之桥，自由往返因菲利雅和榭蕾斯迪雅两地。不过，大家似乎也只是把它当作传说来看罢了。」

「这样啊。你在这里稍等一下。」

基尔只对罗恩留下这句话后，就不知跑到哪里去了。过了不久，他带着恰特一起回来。

「罗恩，我重新跟你介绍一下，这位是恰特。她正是艾弗利特的后代子孙。」

罗恩一听，大为吃惊地盯着恰特直瞧。

「这真的是……太让人惊讶了！」

「因为她没有配戴奥杰耳环，所以由我帮忙翻译——我刚刚已经跟她说明了事情的缘由，她说她很乐意让因菲利雅军来使用远征之桥。」

「万分感谢。」

罗恩满怀着感激说道。

「非常谢谢你做了如此宽大为怀的决定。堤阿耶姆库　亚伊欧（谢谢你）这是我刚刚才学会的，我这样说你听得懂吗？」

恰特把刻有远征之桥座标的工艺品交给了罗恩，然后说：

「远征之桥是曾祖父留给我最宝贵的遗产。若要说那是仅次于我生命的重要宝物，一点也不为过。不过，为了守护永恒之地，我很乐意把它借给你们使用。而且我曾听说过我曾祖父额头上并没有辉眼，所以我也从不觉得自己和因菲利雅是毫无关系的。」

罗恩深受感动地紧握着恰特的手久久没放。

在早餐席上，里德他们再次与一名意想不到的人物碰了面。

「这、这不是索席莫斯台长吗？」

基尔猛地站起身，把椅子撞得嘎吱作响。

王立天文台的台长索席莫斯，在西鲁耶西卡士兵的引领下走进了食堂。

「是我请他过来的。因为葛雷诺斯说，不管怎样都得借重我们因菲利雅这边的智慧。」

罗恩得意地说道。

索席莫斯甚感新奇地四处张望。当他一看到罗恩，连招呼也没打，就口无遮拦地大放厥词：

「榭蕾斯迪雅竟然拥有这般的文明，实在教人难以置信！再说，若这不是王国的命令，我可是一点也不想来啊。」

葛雷诺斯对此并不感到在意。他走到索席莫斯面前，握了握他的手说：

「我是葛雷诺斯，就让我们一起努力吧。」

「哼。因为陛下把与榭蕾斯迪雅之间的交涉全权交由罗恩来负责。既然他跟你们签下了协定，我们也只好跟着配合了。」

索席莫斯那桀傲不逊的态度依旧没有软化的迹象。不过，当他跟基尔对上视线时，倒是松了紧绷的表情笑着说：

「话说回来，反正我也很久没能做做真正实在的学问了，再想想其实这样也不坏啦。」

「什么嘛，结果自己还不是很想过来。」

里德小小声地碎念了一句。

「大家都到齐了吧。」

爱菈一一确认坐在作战会议室里的每张脸孔，开口问道。

「喔哦，可以开始了。」

弗格点了点头。

「那么，接下来将由葛雷诺斯和基尔来为大家说明对抗希洁儿的最终作战计划。」

「究竟是何等作战计划，还不快点说来听听。」

索席莫斯一面眺望着挂在墙上的大地图，一面轻轻地碰了碰戴在耳朵上的奥杰耳环。

「不不，作战计划现阶段还在构思中……但我想只要能够结合榭蕾斯迪雅和因菲利雅两边的技术，会出现出乎意料的发展这想必是指日可待的。」

「别装模作样了。那到底是什么样的作战计划啊。」

罗恩焦急地问道。

「具体的说明将由我来向大家报告。我们所提出的作战计划就是电扰炮。」

基尔站起身，背对地图而立。

「为了争取时间，我就长话短说了。简单来说，就是让因菲利雅和榭莆斯迤雅的晶灵进行电扰，藉此来产生出强而有力的晶灵光束——」

「你是笨蛋吗！」

索席莫斯大暍了一声。

「要是这么做的话，只会造成能量的相互排斥，哪有办法拿来使用啊！」

「不。」基尔摇了摇头。

「我在验证葛雷诺斯的研究结果时，发现到若是使用某种特殊透镜，不但可以避免能量的排斥作用，甚至连其所产生的能量威力也会大幅度地增强。」

「唔呣。这就是电扰炮。跟目前梵耶尔堤亚号所装设的晶灵炮相比，它的威力至少还会再强上数十倍。」

葛雷诺斯解释道。

「有关技术性的部分就拜托你们了。基尔·札贝尔，那我们到底该做什么才好啊！？」

罗恩似乎再也按撩不住性子了。

他猛地踹倒椅子，起身问道。

「我希望你要求因菲利雅的晶灵技师尽可能地收集到大量的晶灵瓶。因为那些瓶子里的晶灵能量到时都要灌进电扰炮里去。」

「好！我这就赶回因菲利雅。同时我也会请国王颁布号令，将全国各地的晶灵瓶都收集过来的。」

「啊啊，若是这样的话，请你也去一趟拉修安的雷格尔斯道场吧。」

法菈说道。

「那里有一位叫做保罗的人，他手上也有晶灵瓶。而且，我想你也可以向他探听到其他晶灵瓶持有者的情报。」

「你是说雷格尔斯道场的保罗吧。好，那就出发吧！」

罗恩向站在门口待命的卫兵打了一个手势，就这样匆匆地走出作战会议室。

「基尔，我们西鲁耶西卡军这边又该做什么呢？」

等因菲利雅的卫兵长离去后，爱菈也急着向基尔问道。

「啊啊，我想拜托西鲁耶西卡军的技术人员针对巴立尔城遗迹那边的晶灵炮来进行改造。因为现在已经没有时间再来制造新的晶灵炮了。」

「喔哦，这是为了那个吧？」

「您是说为了让晶灵炮得以跟因菲利雅制的晶灵瓶顺利连接在一起是吧？」

「对，就是这个！」

弗格对爱菈笑了笑，接着又转头向基尔确认道：

「没错吧？」

「正是如此。有关这项改造作业，索席莫斯台长，我们也需要借助您的力量。」

「唔嗯……这倒是无妨。不管怎么说，我对于你说的那个什么特殊透镜的东西非常有兴趣，不知道可以先让我看一下吗？」

葛雷诺斯一听，顿时面有难色地答道：

「非常抱歉……那个透镜目前还没有制造出来。老实说，我们现在也还不确定制造透镜所需的原料——利巴维斯矿是否足够。」

「你说什么！？罗恩他可是已经出发了！」

索席莫斯台长横眉怒目地吼道。

「台长，请您冷静下来。若您不相信这可能性，那就真的来不及了。不过，说到利巴维斯矿……连我也没听过。那是榭蕾斯迪雅这边所产的矿石吧？」

基尔向葛雷诺斯问道。「正是。」葛雷诺斯点了点头。

「目前，我已经紧急派人到榭蕾斯迪雅各地去开采了。」

「那种矿石长什么样子啊？」

里德问道。

「那是一种乳白色的球状结晶体。石头表面上布满了银色粒子，描绘着石纹。那可是会闪闪发光的稀有矿石呢。」

「会发光的石头？在因菲利雅根本没有这种矿石的纪录啊。总之，你们就先带我到晶灵炮那里去吧。」

索席莫斯不怎么高兴地举起一只手，向爱菈示意。

「会发光的～石头～」

以奇怪的语调轻声低喃的梅露蒂，在脑海中自行想像起利巴维斯矿的样子。她如同在歌唱般的自言自语道：

「石头会发光，那就像星星一样了哪。好漂亮、好漂亮，闪闪发光的星星！」

刹那间，在法菈的内心深处，仿佛有什么东西迸了开来。

（发光的石头——闪闪发光的……星星！？难不成是……可是……）

「葛、葛雷诺斯，那个……」

法菈突然推着瘦弱的葛雷诺斯到作战会议室的角落去，不知道在跟他说些什么。

「法菈她怎么了？」

「谁知道啊。基尔，我们要不要也去挖那个叫做利巴什么的石头啊？」

「说得也是……反正晶灵炮那边已经有葛雷诺斯在了。」

当目送索席莫斯离开的里德他们正要走出会议室时，法菈就追了过来。

「你们等一下。」

「干嘛啦。你刚才偷偷地在跟葛雷诺斯说什么啊？」

里德以责难的口气说道。跑出走廊的法菈仿佛难以启齿般地开了口。

「那个，我想要去一个地方……因为我知道哪里会有利巴维斯矿。」

「你说什么！？这是真的吗？」

基尔猛抓住法菈的肩膀。

「嗯。本来我也在想会不会是自己搞错了，所以刚刚先跟葛雷诺斯确认过了。结果，那似乎真的是利巴维斯矿的样子。」

「那个地方是在哪里啊？我们到榭蕾斯迪雅这里来之后，有在哪里看过那种石头吗？」

里德偏着头回想道。法菈暧昧地笑了笑说：

「不是的。那个地方……是在因菲利雅。」

基尔的手霎时从法菈肩膀上放开。

「因菲利雅！？你刚刚没有听到吗？索席莫斯台长不是说过了，说在因菲利雅根本没有这种矿石的相关记录。他可是被称为活字典的人耶。你到底是什么时候，在哪个地方……」

「只要去就会知道了。不然，我自己一个人去也行。」

法菈打断已经激动起来的基尔，如此说道。梅露蒂一听，马上扑向法菈紧抓着她的手臂不放。

「芭伊芭！梅露蒂要跟法菝一起去。基尔就留下来看家好了哪。」

「奎唧唧、奎唧——！」

「我、我又没说我不去，是法菈她擅自说她要自己一个人去的耶……」

「喂喂，你说够了没啊。」

再也受不了的里德忍不住插了嘴。

「既然有这可能性那就去试试看。这不是很简单吗？梵耶尔堤亚号的维修到底进行得怎样了，我们现在就去船坞那边看看情况吧。」

「……啊啊。」

被里德这么一念，基尔也只有点头的份了。

法菈和梅露蒂两两相望，咯咯地窃笑起来。

「想不到里德的脑筋竟然会这么条理分明。」

「嗯。真的很条理分明呢！」

幸运的是，梵耶尔堤亚号的维修已经全部结束了。

完全出自于对机械的兴趣，此时此刻正全神贯注地在擦拭各项仪器的恰特，一看到里德他们便立即扬起了嘴角。

「唷，各位。看来你们也该需要我了吧？」

「啊啊。我们现在要到因菲利雅去。那就麻烦你了，船长。」

「要到因菲利雅的哪个地方去呢？」

里德没有回答，只是默默地望向法菈。

「呃、就在拉修安村的附近。」

「附近？」

「……雷格尔斯之丘。」

法菈说道。基尔当场面露出惊讶的表情。

「为什么会是在那种地方啊？」

至于里德，就算他百般不情愿，还是不得不被迫想起了瑟法特的第二个试炼。

（雷格尔斯之丘吗……总觉得自己前一阵子才刚去过那里一趟啊。）

「喂，基尔。要不要我背你到山丘顶啊？」

「你、你到底在说什么鬼话。我爬法洛斯山都没问题了，更何况是那种小山丘。我当然有办法自己一个人爬上去。你可别瞧不起人了。」

「是吗？说得也是。对不起，都是我不好。」

里德脸上浮现出复杂的苦笑。不明白里德为何会有这般表情的基尔，看得实在很想发脾气。

从艾弗利特的基座经由远征之桥抵达因菲利雅的里德一行人，接着就往西边继续航行。

梵耶尔堤亚号绕过了拉修安村，停靠在临近雷格尔斯之丘的海湾上。大伙们纷纷下了船，只留恰特一个人在船上看守。

「天就快黑了。」

里德抬头看了一下天色，如此说道。

「啊啊。不过，若留在船上过夜也未免太浪费时间了。」

「没错。就看我们能走多远就走多远吧。」

向基尔颔首表示赞同的法菈，随后又以沙哑的声音喃喃低语道：「而且这地方大家也都有来过了嘛。」

「梅露蒂就是从这里的天空掉下来的吧。」

基尔交互望向夕阳西沉的天空和拉修安村所在的方位，感慨甚深地说道。

「是的哪！可是，梅露蒂完全搞不清楚哪。」

梅露蒂笑着耸了耸肩。

黑夜无声无息地降临在树丛茂密的山路上。

若不是有熟悉附近地理环境的里德在，大伙们肯定会迷路的。

好不容易来到雷格尔斯之丘的入口前，周围早已暗得伸手不见五指了。

「只要从这里爬上山丘顶，就可以看到地下洞窟的入口了喔。」

跟梅露蒂解释完后，法菝摸黑找到了老旧的铁栅门。

「里德，这就拜托你了。」

她一面说着，同时也往后退了半步。

「我知道了。」

（咦！？她怎么会这么无精打采啊？说话的声音也有气无力的……）

里德察觉到法菈的样子似乎跟平常不太一样，不禁感到十分诧异。他以长剑破坏掉锁头——由于锁头早已生锈，要破坏倒是很容易——一把推开了铁栅门。

基尔手上高举着利用捡来的枯枝所做成的火把，四个人就这样开始往丘顶前进。

只不过，一路上沿途的繁茂草木几乎是株株高过头顶，路况是比大家原先所设想的还要来得糟多了。

这是因为自从十年前发生了那场悲剧后，就再也没有人过来这里的缘故吧。里德暗自心想道。

「呜哇啊！」

又被树根藤蔓绊到脚的基尔，到目前为止已经不知道摔了几次跤了。

「啊啊，我已经受够了。我们要不要等天亮后再走啊？」

基尔自暴自弃地提议道。

「我是无所谓啦，反正我又不会摔跤。只是我的肚子已经饿翻了。」

「里德真是的。」

法菈嗤嗤地笑了起来。

「好哇，我们很久没在外面露营了说。而且我也有把食物带来喔。」

说完，她就开始找起适合扎营的地点。

「法菈——！这边有平地哪！」

跑在前头的梅露蒂大声通报道。

「这是木棉面！？」

里德探头瞧了一眼架在烧得啪吱啪吱响的营火上的锅子，着实吓了一大跳。

「这个该不会是……」

「没错。」法菈毫不在乎地答道：

「这是很早以前葛雷诺斯给我们的。虽然在被小诺姆们追赶落海时食材全都湿掉了；不过干了之后看起来似乎还能吃的样子，所以我就把它带来了。」

「所以说你也用不着……这里可是因菲利雅喔？不是有更好吃的……」

里德话说到一半便感受到梅露蒂投射来的视线，连忙闭上了嘴。

「里德～木棉面很好吃的哪。」

「是是。」

这时，看似在想着什么事情的基尔，倏地抬起头来。

「这种地方真的有利巴维斯矿吗？」

法菈把拌煮锅内食物的大叉子换手交给里德，接着就叹了一口气。

「你不记得了吗？以前，大家到这里来的时候……所看到的东西。」

里德用手挥散扑向脸的热气，目不转睛地看着法菈。

「果然是……那时候所捡到的石头吗？」

（星星的碎片……那个就是利巴维斯矿了吗？）

「等等。你说以前，就是我们以前来这里玩……」

基尔两眼直盯着半空中，开始搜寻起脑中的记忆。没过多久，他突然猛拍了一下大腿。

「原来是这样吗？我知道了。你所说的就是那时候的……」

「基尔已经知道了吗？梅露蒂完全听不懂，快说给梅露蒂听！」

梅露蒂嘟起嘴巴抱怨道。

「不，那并不是什么大不了的事……」

基尔正想敷衍过去，法菈却对他说了一句：「不行喔。」并摇了摇头。

「欺骗是很不好的行为。像我也已经厌倦再继续欺骗自己了……」

看到法菈痛苦地垂下双眼，基尔连忙干咳了几声，然后就滔滔不绝地说了起来。

「梅露蒂，这真的不是什么大不了的事，所以我就简单说明吧。十年前，我们曾经到山丘这里来玩。虽然这里禁止进入，但我们还是偷溜了进来。因为那时候我们还是什么都不懂的小孩子嘛。结果，被封印在这里的怪物跑到外面去，拉修安村因而遭受到怪物的袭击。完毕。」

「说、说得太快了哪！」

梅露蒂一脸愣怔地猛眨着眼。

「呃——所以说，里德、法菈和基尔的村子也变得跟艾门镇一样了吗？」

「那时候的我们只不过是七岁的小孩子罢了。什么都不知道也是理所当然的。我们哪会知道有什么封印……」

「不对！」

法菈以强硬的语气否定了基尔的说法。

「……什么嘛，哪里不对了。」

「我早就知道了……这座山丘究竟是什么样的地方，我早就知道了！」

基尔不禁皱起眉头，瞪着法菈直瞧。

「这是……什么意思？」

「爸爸总是告诫我说，雷格尔斯之丘是封印了不祥之物的地方！可是，我在那里看到了星星的碎片。那石头好漂亮……我真的很想要一颗，所以才会让里德和基尔去帮我捡。还说什么这是一场比赛，故意在旁边瘘风点火……」

法菈的双唇颤抖着，眼眶里也渗出了泪水。

「是我自己的任性杀了大家的。都是因为我，里德才会直到现在还受到村长和村民的排挤与疏远。可是，真正犯了错的人是我呀。明明我的罪孽最重，却因为害怕只有自己受到责备，所以才一直保持沉默！」

斗大的泪水沿着法菈的脸庞滚落而下。

「对不起……我真的很对不起你们。我……我……」

「啊……法菈。你不要哭，法菈。」

不知该如何是好的梅露蒂，正想扳开法菈掩住脸的双手时——

「已经……够了吧。」

里德静静地说道。

「法菈或许你自己并没有注意到，不过在你内心深处其实一直都很痛苦吧？这不就是一种赎罪了吗？老实说，我和基尔两人也是在心中硬是对自己说：『那都已经是过去的事了。』好藉此来摆脱这件事。因为是小孩子，这也是没办法的嘛。更何况是法菈，应该也能够以这种方式来了结这件事吧？」

基尔微微地点了点头。

「法菈——法菈果然很坚强。为了拯救世界，竟然能这么勇敢地在我们面前揭露自己内心的伤痛。既温柔又坚强的法菈，真的是从以前一直都没有变呢。」

「……你们。」

法菈擦乾泪水，「嘿嘿」地笑了两声。

「谢谢你们。顿时觉得心情好像轻松了不少呢。」

如此说完后，她又再度抽咽了起来。

——夜深了。

梅露蒂纤细的手臂轻轻地环抱着躺在草地上睡着的法菈。

（今天晚上由梅露蒂抱着法菈喔。这是法菈以前对梅露蒂好的报答。法菈的痛苦，就由梅露蒂承担一半哪——）

隔天一早，登上丘顶的四个人走进了通往地底下的洞窟。

熟睡一晚后，法菈看起来似乎已完全恢复了精神。

昨晚哭到睡着的她，虽然眼睛还有点肿，但谁也没有提起这件事。

「你还记得我们是在哪边捡到的吗？」

基尔高举火把照亮岩壁，向里德问道。

「啊？呃、多多少少吧。」

记得在试炼中过来这里的时候，好像还要再往里面走一点的样子吧。里德一面心想着，一面含糊地答道。

「十年前来的时候，我为了追上里德就只顾着死命地往前跑，结果连附近的地形究竟是长什么样子，我一点印象也没有。」

重叹了一口气的基尔，突然停下了举着火把的手。

「这里好像有写着什么东西。梅露蒂，你看得出来吗？」

「好的哪。那个……嗯——……？」

梅露蒂凑上前来，盯着刻凿在岩壁上、疑似古代文字的无数沟痕猛瞧。然而，由于岩壁风化过于严重，字迹已经很难辨识了。

「对不起哪。刻痕太旧了，梅露蒂看不出来————！」

「梅露蒂！？」

法菈发现梅露蒂上半身摇晃了一下，连忙伸手扶住她的背。

「梅露蒂不要紧的。刚刚哪，头突然晕了一下。」

「我看你是硬要动脑筋才会头晕的吧？」

「里德好过分哪。」

梅露蒂气嘟嘟地抗议道。里德随即笑着说了一声：「我是开玩笑的啦。」并且轻弹了一下坐在梅露蒂肩上的奎唧的额头。

「奎唧？」

轻盈地跳到地面上的奎唧，就这样往洞窟深处跑去。

「喂，里面很危险喔。」

基尔为了追上奎哪也跟着跑起来。跑到半途时，他发现周遭的岩壁和地面到处都在发光，连忙出声喊了里德。

「喂，该不会是在这附近吧！？」

匆匆赶来的里德，马上看出基尔所站之处就是他们以前发现星星碎片的地方。

「没错。我们就是在这里捡到石头的。」

「瓦伊伊鲁！到处都在闪闪发光呢。」

跟法菈一起跑来的梅露蒂，不禁发出赞叹。

「真是惊人，没想到这里有这么多的利巴维斯矿。那时候竟然都没发现。」

「要把这些矿石带回去吗？」

法菈取出事先准备好的厚布袋，打开了布袋口。

「啊啊，不过这些都是纯度较低的矿石。如此一来，所需的量就得多了。」

基尔从地面上捡起一颗乳白色的石头，藉着火把的火光，细眯起双眼仔细地瞧着。

「若是再往里面走，或许能找到品质更高的矿石也说不定……」

就在这个时候，梅露蒂突然整个人坐倒在地。

与之同时，奎唧也跑了回来。

「呜——、咕呜呜——！」

只见它在大伙们身边不停地打转，还发出了威吓的低沉鸣叫声。

「梅露蒂！你没事吧？看你从刚刚就好像不太舒服的样子。」

法菈在梅露蒂面前蹲下身，让彼此的视线维持在同样的高度，端详着她的脸问道。

「……从这里，」

「咦？」

「有东西……从这里逃出去了。」

「对。」法菈点了点头。

「昨晚我也说过了吧？被解开封印的怪物从这里跑出去，然后还袭击了拉修安村——」

「不对。并不是怪物。」

梅露蒂像个孩子似的猛摇着头。

「那个东西哪，比怪物更可怕、还要更强喔……」

法菈抬起头来，以「现在该怎么办？」的眼神望向里德和基尔。

「梅露蒂，你还走得动吗？若你想待在这里也没关系。」

里德开口问道。霎时，梅露蒂肩头猛地一震，连忙以生硬的表情笑着说：

「啊，当然还能走！梅露蒂一点事都没有哪。」

里德他们一面留意着梅露蒂的状况，一面继续往洞窟深处前进。

「我们差不多也走到底了吧……」

基尔说道。就在这个时候——

轰隆隆隆隆隆——

「哎呀，是地震吗！？」

法菈赶紧把梅露蒂拉向自己。

不只有脚下的地面摇得很厉害，甚至连岩壁也晃动了起来。

「啊！？」

里德赫然发现岩壁的某处有光发出。

一只眼熟的记号浮现眼前。

「这个印记……难不成是……」

基尔低吟着。与之同时，一道强烈的白光照亮了整个洞窟。

「你们不许再往里面走了。」

「雷姆！？」

认出光之大晶灵的里德，不由得大叫了一声。

飘浮在半空中直拍动着翅膀的雷姆，神情显得格外严肃。里德看了也不敢大意地摆出了迎战的架式。

「你们知道这前面是什么地方吗？」

「不……但这个印记是瑟法特的。」

「没错。」雷姆对里德点了点头。

「这徽纹正是瑟法特所施加的封印。」

「您说什么。」

基尔为了挥去脑中的混乱思绪，将视线缓缓地从岩壁上的印记移到雷姆身上。

「瑟法特既然在这里施加了封印……这也就是说，涅雷德……破坏神涅雷德就被封印在这前面吗？」

「唔！」

梅露蒂发出了一声不成话语的悲鸣。

「啊、那么，梅露蒂刚刚所说的那个又强又可怕的东西，就是涅雷德了吗？」

法菈一脸呆愣地喃喃低语道。

「不过，他老早就跑出去，已经不在里面了吧？」

里德挑衅地向雷姆问道。

「……不。这前方究竟躲藏着什么，连我也不知道。」

「是吗？可是，不管前面有什么，我们还是得继续前进。为了阻止大崩坍，我们一定得找到我们需要的东西才行。请你让我们过去吧！」

「你们说不定会丧命喔。」

你不要跟瑟法特的使者一样，都说同样的话啦。里德心想道。

「这种事我们早就有觉悟了。难道你是想要我们跟你解释，永恒之地对我们而言是有多么重要吗？」

「…………」

雷姆定睛地凝视着里德的脸好一会儿。

「那好吧。」

最后，她终于点了点头。

「既然你们心志已决，那我也来助你们一臂之力吧。」

「……咦？真的吗？」

刹那间，基尔差点整个人就这么愣住了。他猛地回过神来，用手肘撞了一下身旁的梅露蒂。

「啊、好的哪！」

当梅露蒂一高举起晶灵捕捉器和晶灵瓶，雷姆便化作一道白光进到晶灵瓶里去。

「没想到我们竟然可以跟光之大晶灵缔结契约。」

基尔就像是为了实际感受到这令人难以置信的事实般的，用手轻轻地抚摸着晶灵瓶瓶身。

「啊啊，这真让人信心大增啊。好了，我们快走吧。」

里德随即率先往洞窟深处走去。

没有多久，基尔他们就听见里德高声呼喊道：

「喔喔喔喔！基尔、法菈，你们快过来。这个实在是太惊人了！」

「这个就是利巴维斯矿的结晶……而且还是完全不合有杂质的纯矿石！」

整个人俯趴在里德脚边的基尔，兴奋得扬声欢呼。

「法菈，我们刚刚捡的全都丢掉。哈哈哈，你看看这光芒！只要有了这些，就足以让我们完成电扰炮了！」

将布袋里的石头全都丢弃在岩壁边后，法菈转头环视四周，却不禁打了一个寒颤。

虽然在漫长的岁月中已完全塌陷；不过，在洞窟中央仍可看见有处呈圆形的土堆隆起。

力量最为强大的利巴维斯矿结晶，以前就是安置在这处土堆的中央吧。法菈自行想像起那幅光景。

「这也难怪这里会禁止大家进入。已经有两千年了吧。破坏神涅雷德一直被封印在这个地方。」

法菈对里德说道。不过，里德看起来似乎正在思考其他事。

他转过头，对正在专心收集结晶的基尔问道：

「喂，你不觉得奇怪吗？」

「嗯？」

基尔抬起头来，额头上很难得地渗出了汗水。

「那一天我们并没有到这里来吧。那么，封印又为什么会被解开啊？」

「我也曾想过这件事。有关封印被解开的原因，目前并不清楚……不过，刚才雷姆也说了，说这是瑟法特所施加的封印吧。既然如此，有件事是可以确定的。法菈，你觉得这个封印是小孩子的恶作剧能轻易解开的东西吗？」

「啊……」

法菈缓缓地睁大了双眼。

「所以说，并不是因为我们的关系才……」

「就是这么一回事。」

里德接口说道。法菈脸上顿时显露出打自心底松了一口气的表情，低喃了一句：「太好了。」

基尔在空布袋里塞满结晶后，站起身说：

「这样就可以了。我们赶紧回梵耶尔堤亚号去吧。」

「奎奎奎奎！奎、奎、奎唧——！！」

奎唧突然发出尖锐的呜叫声，吓得里德他们连忙往梅露蒂的方向看去。

只见梅露蒂身子一软，整个人「啪」地倒在地上。

「梅露蒂！你怎么了！？」

「喂，你振作一点啊！」

法菈和里德随即赶到她身边去。

「救救我。」梅露蒂的嘴唇动了起来。

「跟那个时候一样……救救我，拜托。」

「梅露蒂！？你在说什么那个时候啊？你振作点。」

当法菈正想抱起梅露蒂那纤细的身体时，一看见她的脸，霎时连一句话都说不出来。

她原本呈淡紫色的眼眸，这会儿竟变成了金茶色，绽放出诡谲的光芒。

（这瞳孔的颜色就跟希洁儿一样！）　　「你这家伙，瑟法特！」

「喂，我没办法听懂她的话了。她到底在说什么啊！？」

基尔一面用手碰了碰耳环，一面大声喊道。

「我、我也不知道！」

法菈感受到一股无法言喻的恐怖感，如此答道。　　「」

就在这个时候，里德发现到有一团不知从何而来的黑雾开始众集到梅露蒂身上。

那就跟他在接受第三个试炼时所看到的，发生在希洁儿身上的情况很相似。

（要是让那团黑色的东西进到梅露蒂体内那就玩完了。）

『危险！你们快出去！』

雷姆的声音回荡在洞窟里。

基尔从法菈手中接过梅露蒂，然后对里德喊道：

「里德，利巴维斯矿就拜托你了！我来抱梅露蒂出去！」

说完，他便紧紧地抱着梅露蒂，飞也似的跑了起来。

「我知道了。」

「我们走吧。」

于是，里德一肩扛起装满利巴维斯矿的布袋，而法菈则帮忙拿着火把，紧跟在基尔后头。

坐在法菈肩上的奎唧，神情不安地望着前方被基尔抱在怀里的梅露蒂。

「得赶紧让她躺下来休息……要直接回到船上去吗？」

「若是从这里的话，回拉修安村的路比较好走吧。我们去我们伯母吧！」

法菈对跑在前头的基尔喊道。

幸好当大伙们折回到雷格尔斯之丘的丘顶上时，团团包住梅露蒂的黑雾便已完全消散了。

拉修安村风和日丽，处处洒落一地灿烂的阳光。

「她怎么样了？」

让梅露蒂躺在自己床上休息的法菈，回答基尔说：

「嗯，她似乎已经稳定了下来，现在睡得正熟呢。」

「不过，我们擅自跑进你伯母家，真的没问题吗？」

坐在饭厅椅子上的里德，感到不太自在似的又换了一个姿势。

「没问题没问题。像今天天气这么好，不等到太阳下山，伯母她是不会从田里回来的。」

法菈开始在厨房烧起开水。

「再说，我们又不是在做什么坏事啊。」

「话是这么说没错啦。」

里德浅浅地笑了笑，然后又转头看向基尔。

「我们再继续刚刚的话题。总而言之，梅露蒂她也会受到涅雷德的精神控制是吗？」

「正是如此。因为梅露蒂具有使用闇之极光术的能力。在汀西亚那里等你醒过来的那段时间，我已经向葛雷诺斯请教了不少事——」

说着说着，基尔的眉头不禁皱了起来。

「据说希洁儿她似乎是利用自己的女儿梅露蒂反覆进行了各种人体实验的样子。」

「怎么会有这种母亲啊！」

从厨房走出来的法菈，「砰」地猛拍了一下桌子。

「……不过，等等。所以说，闇之极光术的使用者都会受到涅雷德的精神控制了？」

「就葛雷诺斯的研究结果来看是这样没错。」

基尔点了点头。

「那么，该不会……希洁儿她也是这样的吧？她很有可能也是受到涅雷德的精神控制……不，一定是这样子没错。若不是这样，她怎么会对自己的女儿做出如此过分的事呢！你们刚刚也有听到了吧？梅露蒂痛苦倒地时，说了一句：『跟那个时候一样。救救我。』啊。」

「若希洁儿真的是被涅雷德给附身了，的确是很有可能会做出如此残忍的事来。」

「里德也是这么认为的吧。我想希洁儿她绝对是——！」

话说到一半的法菈突然闭上了嘴。

因为她赫然发现梅露蒂此时就站在饭厅的门口。

「梅、梅露蒂。」

「你不睡了吗？」

里德出声问道。梅露蒂点了一下头。

「啊……对不起。我擅自揣测了你妈妈的事……」

法菈连忙向她说声抱歉。

「不。真的很谢谢大家哪。」

梅露蒂找了一张空椅子坐下。

奎唧开心地跳上她的肩头。

「你身体还好吧？」

基尔问道。梅露蒂微微一笑说：

「基尔好温柔哪。」

「我还不是跟平常一样。」

「……说得也是哪。」

梅露蒂接过法菈端来的热茶，满满地吸了一口茶香。

「梅露蒂想要阻止大崩坍。这般心情是跟大家一样的。所以，希望大家记得，不管希洁儿是涅雷德也好，还是原本的希洁儿也好，梅露蒂的决心都不会改变。梅露蒂会一直跟大家在起。」

梅露蒂这番令人感到钦佩的发言，是深深地打动了基尔的心。不过，他为了掩饰自己的感动，却故意以粗鲁的口吻说道：

「笨蛋。她只是受到控制的可能性也不完全是零啊。这只要在见到希洁儿时再来确定不就得了？我们大家会跟你一起去的。懂了吗？」

「……是的哪。」

梅露蒂看似有些难为情地露出淡淡的微笑。

「那么，等这杯茶喝完后我们就出发吧。葛雷诺斯还在等着我们呢。」

里德转头望向窗外，如此说道。

绿意盎然的枝头在微风中轻摆摇曳，耳边传来了宛转悦耳的声声鸟啼。

（明明当我们还坐在这里说话时，世界的末日仍旧片刻不停地步步逼近，为何窗外的景色却是如此安详闲逸啊——）

里德就这样凝视着眼前那连茶杯里也洒满灿烂的和煦阳光，久久没有移开视线。




第十四章
「喔喔，这个是！」

看见回到榭蕾斯迪雅的里德他们交出了满满一大袋的结晶，葛雷诺斯藏在白眉下的双眼为之一亮，不禁扬声欢呼。

「这个就是利巴维斯矿了吧？」

「啊啊，不会错的！没想到你们竟然能收集到纯度这么高的矿石，实在了不起。」

被葛雷诺斯这么一夸，基尔只是简短地应了一句：

「不会。」

里德他们是从远征之桥那里直接到巴利尔城遗迹这里来的。看现场的状况，电扰炮的准备工作似乎也逐步进行得相当顺利。

梅露蒂兴奋地在设施里跑来跑去，连声赞叹道：

「瓦伊伊鲁！好威风、好棒喔——！」

在现场进行作业的西鲁耶西卡士兵们一听，各个都笑了开来。

里德站在正在专心检视利巴维斯矿结晶的葛雷诺斯身后对他说：

「若是不够的话，我们还可以拿更多过来喔。」

「不不，这些就已经绰绰有余了。爱菈！爱菈！」

听到老人呼唤声的爱菈，匆匆地跑了过来。

「请问有什么事吗？葛雷诺斯。」

「透镜的加工什么时候可以完成啊？」

「呃……啊啊、这个是！？好棒喔。」

一看到那只装满结晶的布袋，就连爱菈也不禁扬声欢呼起来。

「明天……明天早上之前一定可以完成的！米亚基斯常驻于心！」

西鲁耶西卡军的副官向里德他们行了一个礼后，便抱着布袋转身离土。

「这么一来，等到了明天早上，电扰炮就可以发射了。基尔。」

葛雷诺斯回过头对基尔说：

「你之前有跟我提过吧。关于那个飘浮在境界面的瑟法特观测所。」

「啊啊，那个有什么问题吗？」

基尔一面问道，同时也回想起瑟法特环遭受破坏时所引起的那场震动。那时候，他们从境界面坠落下来的记忆，至今依然历历在目。

「虽然你们才刚回来是有点不好意思，但可以请你们带我到那里去吗？因为在决战前，我有样东西必须急着调查清楚。」

「我知道了。恰特的船目前就停在前面的海湾，若要马上走也没问题。」

「那我先去跟她说一声好了。」

法菈如此说完，正想走出设施时——

「喂。」

一名男子就挡在里德他们的面前。

「索席莫斯台长！」

眼尖的梅露蒂随即看到索席莫斯的手中握着一颗闪闪发光的利巴维斯矿结晶。

「啊、他手上有闪闪发光的。」

「唔呣……」

索席莫斯低头看着手上的结晶，然后说：

「听说这是你们在因菲利雅找到的？」

「没错。虽然你曾说在因菲利雅并没有相关记录，不过这已经可以写下崭新的一页了吧。」

法菈以天真烂漫的口吻说道。索席莫斯一听，仿佛感到十分刺眼地细眯起眼。

「你们先过去吧。」

对法菈和梅露蒂两人这么说完后，基尔便把索席莫斯和里德叫到设施的角落去。

「你是想要知道我们找到矿石的地点吗？」

里德小心翼翼地问道。

「要我们告诉你也行啦。只不过，你该不会想掰说这是自己发现到的，尽做些能为自己立功名的肮脏事吧。」

「快住口，里德。」

基尔猛抓住里德的手臂。

「台长他并不是那样的人。你这样说对人家很失礼。」

这时，索席莫斯静静地开了口。

「我……一直以来都是仗着王国之名坐享其成。而让我意识到这一点的，基尔，是在我捡到并读了你的论文之后的事了。」

「……索席莫斯台长。」

「我承认我自己太过于仰赖常规和纪录，进而丧失了身为学者应有的学术研究之心。若是没有你们的话，我大概也不会想说要在因菲利雅找寻这个结晶吧。」

索席莫斯用他粗硕的手指抚摸着利巴维斯矿石说道。

「在这里，我有一件事想请教你们。我在调查了这矿石的特性后发现到了一件事。这种矿石除了透镜之外，似乎还能运用在其他东西上呢。」

「这是什么意思？」

里德问道。

「因菲利雅军的长剑，以及西鲁耶西卡军的晶灵枪。若是将利巴维斯矿的晶灵增强效果运用在这些武器上，我想应该可以提升武器的性能才对。这样一来，在面对怪物时，绝对可以减少丧失宝贵生命的死亡人数的。」

「可是，明天就是决战的日子了，不是吗？这样子来得及吗？」

「问题就是在这里。因为西鲁耶西卡军的技术兵现在都全神专注在电扰炮的改造作业上，所以我才会想说要向你们请教，看哪里有没有会制造武器的技师。」

「原来是这样啊。」

里德和基尔两人相互对望了一眼。

「虽然我们并不是没有想到人选，只是那个人很有可能已经死了就是了。对吧？」

「啊啊。」基尔点了点头。

「在艾门镇那里有一位技术高竿的技师，名叫做萨格拉……然尔，他是不是还活着这就……」

说到这里，基尔不禁想起在艾门的图书馆那里最后看到萨格拉时，他那副惨不忍睹的模样。

「这样啊。我还以为这下子是找到帮手了呢。」

索席莫斯深感遗憾地正想转身离开，突然想到什么似的又说：

「罗恩他很快就会回来了。由于国王立即颁布了号令，晶灵瓶的收集作业似乎进行得相当顺利……我长久以来一直对榭蕾斯迪雅有很大的误解。这次若不是有榭蕾斯迪雅的技术，我们也不可能有办法像现在这样自由往返两地了吧。」

他对里德和基尔笑了笑，然后就匆匆地离去了。

「嘿嘿，看来他还算是个通情达理的老伯嘛。」

里德逗趣地说笑道。

而这时候的他也感受到了，现在心中的紧张是愈发高涨，但在表面上却无意识地想表现得开朗点的自己。

「好慢哪。你们到底是在做什么啊？」

在梵耶尔堤亚号上，梅露蒂她们早已等得不耐烦了。

「抱歉抱歉。恰特，我们出发吧。」

「是！遵命！」

恰特立即发动了引擎。

「喔喔！海在发光耶！那个就是传说中的远征之桥啊！」

葛雷诺斯兴奋得整个人紧贴在窗口上，用自己的眼睛一一确认起至今为止从基尔他们那里所听来的每项事物。

不过，当大伙们来到境界面，抵达瑟法特观测所时，他早已恢复原先的冷静，不知在沉思着什么。

在观测所的入口前，葛雷诺斯深深地低下头向里德他们道谢。

「真的很感谢你们。那么，就让我使用一下这里的观测室……」

从葛雷诸斯的表情里，基尔看出他好像有什么苦恼，于是便主动开口表示说：

「请您等一下。我也要留下来帮忙。」

然后，他又对里德他们说：

「不好意思，可以留点时间给我们，到时再过来接我们吗？」

「了解。」

恰特答道。

「梅露蒂也可以留下来吗？」

「现在不可以打扰他们工作喔，梅露蒂。」

法菈语气温和地劝道。梅露蒂一听，不悦地鼓起双颊。

「不过，梅露蒂晚点会再来的！梅露蒂还会再过来的喔，基尔！」

「我知道了。」

基尔只是简短地应了一句后，马上就催促着葛雷诺斯，一起走进观测所。

「……哎。他们走了。」

法菈不禁叹了一口气。这时，恰特开口问道：

「那我们现在要做什么呢？要先回榭蕾斯迪雅一趟吗？」

「不。为了明天的决战，我们要不要先在这附近绕一卜？就沿着瑟法特环绕一圈看看。

「嗯，这个主意不错喔。」

对于里德的这番提议，法菈也表示赞成。恰特一听，连忙转身走回舵房。

梅露蒂回过头看了一眼身后的观测所，然后就抱起奎唧，快步跟在里德后头。

才刚一脚踏进电扰炮实验设施，罗恩差点就踩到了什么东西。

「呜哇、咦，这是什么啊！？」

「啊啊，真的很抱歉。这是米亚基斯。蒂蒂，快过来这边。」

爱菈抱起「喵呜喵呜」地叫个不停的米亚基斯，并向罗恩行了一个礼。

「米亚基斯常驻于心！」

「……还真的是这样呢。」

忍不住笑出来的罗恩，抬头仰望耸立在眼前的电扰炮。

「你们真的是完成了很了不起的东西呢。」

「是啊。现在，技术兵们正在将你带回来的晶灵瓶连接上电扰炮。这一次若不是有因菲利雅的鼎力相助，光靠我们是绝对没办法完成如此浩大的工程的。」

「喵—呜。」

米亚基斯抬起头来，对着罗恩鸣叫了一声。

我记得这只小动物是弗格的宠物吧。罗恩心想道。

他随即转头环视四周，却不见弗格的身影。

「在这么重要的时刻，你们的领导者在做什么啊？」

「首领他目前正待在本部指示各项备战事宜。你找他有事吗？」

「不是这样的。」

罗恩苦笑道。

「呃，我有一件事想请教你。榭蕾斯迪雅是个相当盛行以下犯上、竞争非常激烈的世界吧？」

「对。」爱菈点了点头。

「那你为什么没有当上西鲁耶西卡军的领导者呢？」

「咦？」

爱菈顿时瞪大了双眼，仿佛听到了什么出人意表的事。

「不是啦，因为我这几天看了你的表现，不管怎么想都觉得你比较像是实质上的领导者。」

「你说我是领导者。这种事……」

爱菈情不自禁地笑了出来。

「抱歉……这是我第一次碰到有人这么跟我说。其实，我能如此冷静地站在前线指挥，都是因为有首领随时在背后支持着我的关系。」

收起笑容，恢复认真神情的爱菈，一面搜索着词汇一面又接着说：

「因为我深信无论在什么样的情况下，首领他都会守护着我。没错……就像有一股力量源源不绝地从我体内涌出一样。」

「换句话说，这表示你很爱慕他吗？」

爱菈只是一语不发地垂下双眼，默默地抚摸起蒂蒂的头。

「被我说中了吗……呃、不，我竟然问了这么没礼貌的问题，希望你别见怪。」

「我不会的。」

「在明天的决战之中，就算你和你们的领导者两人都存活了下来，生命还是有限的。若不趁活着的时候赶紧做些什么，到时候就为时已晚了。在我的朋友当中也曾有过像这种会让人替他干着急的家伙在……但他却已经死了。」

「嗯。」爱菠抬起了头。

刚刚在爱菈的抚摸下，蒂蒂的心情似乎是变得好得不得了，只见它这会儿开始舔起了爱菈的手。

「首领他真的非常疼爱这只米亚基斯……因为蒂蒂原本是首领的夫人所饲养的。」

「他有家室了吗？」

罗恩甚感惊讶。

「是的。只是首领的夫人已经失踪三年了——」

「原来如此。他是把这只米亚基斯当成自己的妻子般来宠爱吧。虽然详细情形我并不是很清楚，不过，她也很有可能不会回来了吧？若是这样，那你不就可以……」

爱菈静静地摇了摇头。

「人的想念并不是这么一回事的。对方有没有存在自己的眼前那并不是问题。首领他对妻子的无限思念，早已跨越过了这一层障碍。我认为像这样子的首领，那才是我想一生追随的人。」

「真是败给你了。」

罗恩苦笑道。

「是我净说了些无聊话。我现在要过去看一下透镜那边的情况。那么，我先失陪了。」

爱菈对罗恩微微一笑后，便踩着敏捷的步伐往电扰炮的方向走去。

罗恩伫立在原地久久没离开。技术兵们就在他身边四处奔走，忙得不可开交。

「雷希斯。」

他轻喊了一声友人的名字。

（就算不管再怎么爱恋着公主，只知道耍性子、一心想要横刀夺爱的我，实在是太令人感到羞愧了。总有一天，我也能变得像你那样坚强吗——？）

「公主殿下！请您不要这样！」

在因菲利雅城的某间房间里，侍女死命地挡在房门口前，不让雅莲德公主通过。

「快让开。我一定得去才行。」

雅莲德的口吻虽然平静，却字字说得斩钉截铁。

「这个世界现在正面临着重大危机。我得赶紧告诉人们这个消息，将损害控制在最小范围内才行……由我代替身为一国之君的父王，肩负起指挥防灾避难的工作，这也是理所当然的事。因为我是因菲利雅的公主啊。」

「可是……像这样……公主殿下也用不着……」

看见侍女仍挡在眼前迟迟不肯让开，雅莲德心急如焚地又说：

「好了！已经没时间了！像这样什么事都没做，眼睁睁地看着灾难降临，是会对不起雷希斯的在天之灵的。」

在公主的眼眸里，是透露出了她一心想要照料好这个国家的强烈决意。

梵耶尔堤亚号畅行无阻地航行在境界面上。

「引擎的运转若能保持目前的这般状况，明天绝对会很顺利的。我们待会再绕一圈之后也差不多该回去接葛雷诺斯他们了吧。」

就在恰特握紧船舵的手微微使力的那一瞬间——

「咦！？出什么事了。」

「外面整个变暗了哪！」

「怎么会。」

里德、梅露蒂和法菈三人同时叫了起来。

视野顿时暗了下来。窗外那辽阔无际、微波荡漾的美丽界面，这会儿全笼罩在一片黑暗之中。

「照明灯全都失灵了！」

摸黑操作着各项仪器的恰特，不由得紧张起来。

就在这个时候，一个眼熟的身影显现半空中。

那是一名身披盔甲的黑骑士。

「啊、你是闇影！」

法菈喊出闇之大晶灵的名字。

「正是。」

闇影答道。

「闇影是在雷晶灵之遗迹碰到的唷。很久没看到了哪。」

梅露蒂小小声地向吓一大跳的恰特解释道。

里德马上抽出长剑，展示给合影看。

「这是你给我的剑。我可是很珍惜地在使用喔。」

「这我知道。包括你们所做的一切——晶灵们都集结起来了。」

「是啊，因为他们将在明天的决战中跟我们一同奋战。这全是为了拯救这个世界！你愿意助我们一臂之力吗？」

面对里德的询问，闇影低声应道：

「那么就在此展现你们的力量给我瞧瞧吧。」

啪咻！

合影身后的披风划破了空气。

「危险！」

法菈连忙将里德猛力拉过来，双眼紧盯着闇影不放。

「飞燕连脚！！」

第一击虽然落了空，不过法菈所踢出的第二、第三击是确实地命中了闇影的身体。

接着，在她着地之前，里德也挥出了手中的长剑。

「虎牙连斩——！」

由下往上挥起的长剑，朝闇影连砍了好几剑。

「哦，身手倒是不错。」

被击倒在地的合影很快地又重新站稳身子，朝向才刚刚着地的法菈袭去。

梅露蒂一见状，立即大喊一声：

「雷电之击！」

一道惊人的落雷划破了黑暗。闇影整个人被封锁在闪电的刺眼亮光中。

「狮子战吼！」

法菈身上所发出的斗气冲破了闪光，命中闇影将他击飞到后方。

「呜哦。」

闇影发出了呻吟。与之同时，里德的长剑再度瞄准对手砍来。

「闪空翔裂破——！」

被里德誊空回旋的长剑突击给卷进去的闇之大晶灵，在半空中被打得颠来倒去的，最后则重重地摔落在地。

「咕呜……确实令人佩服。」

闇影一面静静地说着，一面站起身。

「就让我脱离幽深邃远的黑暗，来倾力支持你们的想法意念——」

「他在说什么啊？」

里德一时会意不过来闇影所说的话，连忙转头望向法菈他们。

「闇影说他愿意协助我们喔。」

梅露蒂开心地取出了晶灵瓶。

「这样啊。那么，我有事想拜托你。希望你代我们向其他的大晶灵转达一声，就说我们明天一定会尽全力拼死战斗的，所以一切就拜托大家了。」

里德抬起头来，神色坚决地说道。闇影点了点头。

「我明白了。好了，为我指引道路吧。」

「好的哪！」

梅露蒂随即高举起晶灵捕捉器，引导化作一道暗灰之光的闇影进到里面去。

霎时，黑暗一散而尽，境界面的原貌再次显现眼前。

「瓦伊伊鲁！好棒哪！基尔一定会很高兴哪！」

「就是说啊。」

梅露蒂和法菈两人不禁欣喜若狂；而里德就站在她们身边，凝视着窗外的瑟法特环，独自思考着关于闇之大晶灵之所以会主动表示要协助他们这件事的含意。

然后，他也试着问了自己：在决战的前夕，是不是还有什么事情还没做的呢？

在瑟法特观测所的观测室里，基尔根据葛雷诺斯所测量出的数据，已经持续进行了好几个小时的计算。

甚至连观测窗外的夜色已渐渐变浓变深，他也完全没有注意到。

突然之间，基尔把手上的笔扔了出去。

「怎、怎么会这样！？」

大概是累坏了吧，坐在椅子上打起盹来的葛雷诺斯猛地睁开了眼睛。

「真糟糕，我竟然睡着了。基尔，怎么了？结果算出来了吗？」

「啊啊，你看看这个。」

基尔脚下踩过自己丢散一地的计算纸，来到葛雷诺斯的身边，递出了写满计算式的纸张。

「很不幸的，我所算出来的是最坏的结果。」

「……果然是这样、吗？」

手指着计算式顺着看下来的葛雷诺斯，垂头丧气地垮下了眉头。

「没想到情况已经糟到这个地步了。」

「距离大崩坍的临界点，目前最远也只不过三司欧姆而已，而且实际的距离说不定还会更短。」

基尔神色焦虑地在房间里来回踱步。

「啊啊，要是就这样直接达到临界点，因菲利雅跟榭蕾斯迪雅两地，就会在重力交互作用的影响之下，彼此牵引而加速靠近了吧。」

葛雷诺斯转头望着窗外笼罩在夜色底下的境界面，如此说道。

「接近的速度将会比计算出来的结果还要再加快许多——这样一来……」

「…………」

基尔和葛雷诺斯两人沉默不语地相互看着对方。

「这我也知道。」

基尔一面用脚把地上的计算纸踩得嘎吱作响，一面自暴自弃地开口说：

「就算明天打倒了希洁儿，这也阻止不了大崩坍了！现在无论再做什么努力，一切部于事无补了。可恶！！」

「不管怎么样，世界终将走上毁灭一途。难道真的已经没有什么好办法了吗？」

「你说好办法！？我们费尽千辛万苦好不容易才走到这里来，到底还能想出什么好办法啊。我们已经……无法可想了。」

基尔颓丧无力地摇了摇头。

「这种事情，葛雷诺斯，你自己应该是最清楚的，不是吗？」

那个小时候是个爱哭鬼的自己，似乎在基尔内心的某个角落被唤醒了。

不管他再怎么想忍住，悔恨的泪水还是宛如泉水般的不断涌流而出。

「……对不起。」

葛雷诺斯没有特别对谁，轻声低喃了一声。与之同时，耳边响起了一阵小小的敲门声。

「梅露蒂来了唷。」

梅露蒂从开了一条细缝的门后采进头来。

基尔连忙转身背向门口，用长袍的袖子擦掉眼泪。

「调查工作还没有结束吗？」

「啊？哦哦、哦哦！现在才刚刚结束而已啦！」

葛雷诺斯以开朗得有些夸张的语调答道。

「里德他们呢？」

「他们也一起过来了。现在待在梵耶尔堤亚号上。」

「这样啊。」

「听梅露蒂说喔，基尔。闇影他哪——」

「那么……」葛雷诺斯从椅子上站起身。

「我要回去休息一下了。真的是累垮我这老头子了呢。」

葛雷诺斯就这样从梅露蒂身边走过，离开了观测室。

「什么嘛——梅露蒂本来也想让葛雷诺斯看的说。」

一脸遗憾地关上门的梅露蒂，正要取出晶灵瓶时，突然看到转过身来的基尔眼眶湿润泛红，赶紧跑向前去。

「基尔！不要紧吧？」

「梅露蒂，不、这是……」

「啊—啊—都是因为基尔把纸张乱丢一地。所以才会去踩到而摔跤对吧？」

「奎唧、奎唧！」

「…………」

基尔沉默地看着随即弯下腰专心收拾起满地计算纸的梅露蒂，难过的情绪顿时全涌上了心头。

他非常清楚明白一件事。

要是大崩坍再持续进行下去，梅露蒂也不可能会完全没事——

「悔露蒂，你不用捡了。我等一下会收拾干净的。」

「嗯。啊、好痛！」

梅露蒂手上才刚收好的一叠纸又「啪啦」地散落一地。

「被割到了吗！？手快让我看看。」

基尔反射性地抓起梅露蒂的手，一看见她纤细的指尖上冒出了鲜红的血珠，不加思索地就把嘴唇凑了上去。

「咿呀～」

「……你、你不要出怪声啦。要是细菌跑进去的话那就糟了！」

「对、对不起哪。」

梅露蒂连忙把手抽回来。

心脏怦怦地直跳个不停。

「你用不着道歉，我并不是在生气。」

基尔笑了笑，然后就将视线移向观测窗。

「这就是晚上的境界面吗？虽说在这之前，自己从来不曾特意地仰望境界面，不过从这里一眼望去，真的是很漂亮呢。」

「是的哪。」

梅露蒂走到窗边，专注凝视着浮现在境界面上的白色波纹。

「真的很漂亮呢，一点声音也没有。」

「大崩坍……」

「咦？」

「不。无论是大崩坍还是涅雷德……要是在这里一觉醒来，发现这一切全都是一场梦的话，那不知该有多好。」

梅露蒂看着站在稍远之处的基尔的侧脸，忍不住笑了出来。

「这有什么好笑的。」

「谁叫基尔要说什么现实若是一场梦比较好嘛。一心专注在学问研究上的基尔竟然会说这话，真的很稀奇呢。」

「你这么说也对啦。」基尔颇感认同。

「不过，这的确是现在的我没有半点虚假的真心话。如果现在这一切都是一场梦的话，无论是我或是梅露蒂，甚至世上所有的人，大家就不会受到伤害了，不是吗？」

梅露蒂微微地皱起眉头，一脸认真地想着。

「嗯——这么说还是不太对哪。如果全部都是梦的话，梅露蒂就不会搭上晶灵太空船，也不会遇见基尔和大家，现在更不会站在这里。虽然会受伤、会觉得痛苦，但梅露蒂并不讨厌现在这个现实中所有的一切喔。」

「梅露蒂……」

「真的很喜欢唷。」

「噫～」

基尔胸口「噗通噗通」地狂跳个不停，声音卡在喉头深处又吞了回去。

「因为可以跟大家一起生活，所以梅露蒂最喜欢现在了…………哪，基尔刚刚为什么发出怿声啊？」

梅露蒂愣眼瞪着基尔直瞧。

「要是发出怪声让细菌跑进去的话那就糟了哪。」

「…………我说你这家伙啊。」

基尔不禁露出苦笑，再度将视线移向境界面。

「我要收回前言。我不会再逃避了，因为我有想要守护的东西。」

「那个哪、刚才梅露蒂是什么味道啊？」

梅露蒂将伤口还有一点红红的手指举至眼睛的高度，向基尔问道。

「咦？啊啊，就是一般血的味道啊。梅露蒂一样也是人嘛。」

「是吗，说得也是。那么希洁儿她一定也是一样的哪。」

梅露蒂脸上浮现出淡淡的笑容。

「基尔不用担心，梅露蒂没有问题的。就算是希洁儿自己想引起大崩坍，梅露蒂还是会跟大家一起战斗。因为梅露蒂心中已经有了『回忆』了哪。」

「回忆？」

「嗯，之前听了法菈的话后，梅露蒂就想起好多好多的事。希洁儿还很温柔的那个时候所拥有的回忆。所以，基尔可以不用担心哪。」

如此说完，梅露蒂便垂下长长的睫毛。

你没必要那么逞强啊。基尔察觉到了梅露蒂心中的压抑。

他深吐了一口气，静静地开了口。

「回忆并不是为了让人怀念失去的过去而存在的。」

梅露蒂猛然地拉起视线看着基尔。

「不要轻易放弃。只要你心中还存有对那个人的思念，你就不会失去那个人。」

「只要梅露蒂心中还存有对那个人的思念……就不会失去……吗？是吗？原来如此哪。基尔说的没错哪。」

梅露蒂轻轻地碰了碰基尔的手臂。

「不过，还是奇怪的基尔比较好哪。基尔要是都这么奇怪那就好了哪！」

「喂喂，这我可是会很困扰的耶。」

「那么，到早上为止……基尔只要在明天早上之前奇怪就行了。到境界面变亮为止。」

「……我知道了。」

基尔感觉到有股温暖透过手臂传上来，如此答道。

另一方面，在梵耶尔堤亚号的了望室里，里德和法菈也站在窗口前凝视着深夜的境界面。

「基尔那家伙实在有够慢的。」

里德用拳头轻敲着玻璃。

「明明葛雷诺斯都已经回来了。」

葛雷诺斯老早前就已独自回到船上，而且还到了望室这里来露了一下脸。

「我要先去小睡一下了。」

他只说了这句话后就离开了。

「葛雷诺斯他看起来好像很累的样子呢。」

法菈略显担忧地说道。

「啊啊，不过既然梅露蒂跑去帮忙了，调查工作大概会一直进行到早上了吧？」

「因为梅露蒂是很好的陪伴者嘛。你还记得吧，她之前不也曾在图书馆里念了一整晚的书给基尔听。」

「没错没错。结果回来的时候声音整个都哑掉了。」

法菈和里德两人一想起之前在艾门所发生的趣事，不禁一起笑出声来。

「不过，就今天晚上，还真想吃点什么美味的东西呢。」

「要我煮点什么来吃吗？」

「不，不必麻烦了。我现在想吃的可是因菲利雅的……」

「炖熊肉外加煎蛋卷？」

「对，就是这个！」

「啊哈哈哈。」法菈发出了开朗的笑声。

「等我们回拉修安去之后，不管想要吃多少，我都会煮给你吃的。当然，那得看里德抓多少猎物回来咯。」

「这还真教人期待。像这样把想要吃的东西留到以后再来吃，总觉得自己明天一定会为了贪吃而活下来呢！」

「我说里德你呀。」

法菈又笑开了。但她很快地就收起笑容，犹如下定什么决心似的开门问道：

「究竟是从什么时候开始的？」

「啥？」

「你早就察觉到了吧？关于那件事。」

「…………」

里德只是一语不发地看着法菱的脸。

「你在十年前就已经知道了吗？」

「这怎么可能。我是最近才知道的。是瑟法特的试炼告诉我的。」

「这样啊。」

法菈直率地点了点头。

「以前雷斯问我说：『你是在逃避什么吗？』的时候，我心里顿时紧张起来。」

「雷斯他吗——」

「那个时候，我还不是很具体地知道自己到底是在逃避什么，直到听了利巴维斯矿的事，脑中浮现出闪闪发光的石头时，才知道那扇紧闭的记忆之门已经被打开了——然后去到雷格尔斯之丘那里之后，所有的事就全都想起来了。」

法菈眺望着境界面，「呼」地叹了一口气。

「说真的，自从恢复记忆之后，我一直很痛苦。我想当年的那个时候一定也是因为太痛苦了，所以自己才会把记忆封印起来的吧。」

「……这样啊。」

里德的视线落在法菈的侧脸上。

「我自己也想了很多，却愈来愈搞不清楚自己为什么会那么痛苦。或许对大家隐瞒这件事所感到的痛苦，是大过于对自己的行为所厌到的懊悔也说不定吧。」

法菈大大地做了一个深呼吸。

「不过，在把事情全都说出来后，我现在整个人也畅快多了。在这迎接决战的前夕，心情真的是感到非常轻松。」

法菈发出「嘿、嘿」两声，动了动筋骨给里德看。

「这样就好。要是太过紧张，导致踢技和掌技都威力大减的话，那就一点也不像是法菈了。」

「不过就连说出这番话来的里德，看起来也是非常地冷静呢？」

「我想法菈应该也有听到吧？雷斯最后所说的话。」

「要守护好你最重要的人——？」

「啊啊。他说极光术是为此而存在的。」

里德把脸凑近玻璃窗，犹如要看穿远方似的，细眯起双眼来。

他有种感觉，雷斯似乎就在境界面的另一端。

「我心里很清楚，人只要打从心底想要变强，自己就一定会变强。不只是法菈，梅露蒂也非常努力，当然基尔他也是。」

「真的是这样呢——」

法菈大大地展开了双手手臂。

「虽说基尔也是啦，不过我觉得里德真的是愈来愈成熟了呢，还会这么为在后头追赶着你那宽阔背影的我设身处地着想。」

「呃……那个，总之，明天我们就一起加油了。」

里德不禁害臊起来。他一面别开脸，一面握紧拳头。

「不管明天的结果如何，我……」

「你在说什么啊，里德。我们当然是没问题的！」

「真的行吗？」

「嗯！可以的、可以的！！」

「哈哈，好久没听到你这么说了呢。」

就住这个时候，法菈突然「嘘」一声地在唇边竖起了食指。

仔细一听，门外传来了一阵不知道有什么「沙沙」地在走廊上拖行的声音。

了望室的门被打开来。

「里德先生，法菈小姐。请你们听我说。」

走进来的人正是恰特。

她腋下夹抱着一条淡奶油色的毛毯。

「刚刚我还在进行维修的时候，我的床就被葛雷诺斯给占去了。所以，想说今晚就只好到这里来睡好了……咦——！？」

恰特一看到里德和法菈并肩靠在窗前的墙壁上睡着了，不禁感到非常扫兴。

「什么嘛，已经睡着了吗？这样子会感冒的，真是拿他们这些部下没办法。」

恰特不辞辛劳地替里德和法菈他们盖上本来自己要用的毛毯。

「身为一名船长，做这些事本来就是应该的。至于我自己……这样就行了，」

恰特躺在地板上缩成一团，然后把脱下来的帽子放在自己的身体上。这么一来，多少也有盖住了身体。

没有多久，耳边就传来了恰特沉稳的鼻息。

「噗哧！」

里德再也按捺不住地笑了出来。

毛毯不停地蠕动着。

「嘘——都是里德说要装睡的，结果现在连要出去都没办法出去了啦。」

「咯咯咯咯咯。」

「既然能笑成这个样子，看来真的是没问题了吧。」

法菈受不了地斜瞪了里德一眼。

好不容易才止住笑声的里德，看着近在眼前的儿时玩伴的脸说：

「关于刚刚的话题，下一次你可要从正面追来而不是从背后喔，懂吗？」

「……嗯！」

法菈脸上露出一抹发自内心的微笑。

短暂的夜晚就这样转眼间流逝而过。




第十五章
隔天一早，里德一行人赶回巴利尔城遗迹一看，发现电扰炮早已完成了。

数十名的西鲁耶西卡士兵正忙着在做最后的确认与调整。

「终于完成了呢。」

基尔话才刚说完，出来迎接他们的弗格便出声大喊：

「喔哦！喔哦！」

然后，依序跟每个人握了握手。

「透镜也已经安装完毕。接下来只要连接上晶灵瓶，准备工作就结束了！」

「真是辛苦你们了。」

听着爱菈的报告，葛雷诺斯十分满意地点了点头。

就在这个时候，一名男子从盖在设施旁的小屋里跑了出来。

「梅露蒂！」

「啊。」

梅露蒂一看见那名男子，先是愣了一下，随后马上飞跳起来。

「瓦伊伊鲁！是萨格拉！！」

「没错，就是我。大家看起来也郡很有精神嘛。」

「萨格拉先生……原来你平安无事啊。」

大吃一惊的法菈，目不转晴地盯着男子那伤痕犹新的脸庞直瞧。

「是啊。那个时候我在图书馆那里发现到可憎的敌人，本来是想给他来一记迎头痛击的，没想到反倒是自己被打得落花流水……尽管如此，我萨格拉就像现在你们所看到的，还是活得好好的！」

「那么，是索席莫斯台长带你过来的？」

听里德这么一问，萨格拉便回头往后方望去。只见索席莫斯和罗恩两人正好朝这边走来。

「哦哦，里德。昨天听了你的话之后，我就到艾门去一趟了。我硬是拜托萨葛拉帮这个忙，把他带到这里来时都已经是大半夜了。他的确是一名很优秀的技师呢。」

索席莫斯稍微停顿一下，然后又静静地开口说：

「之前我就有听说艾门遭受袭击的事了。这次到那里亲眼目睹了现场的惨状，看来城镇的重建似乎是条漫长的路。要是能早一点相信你们所说的话，这或许是一场得以避免的悲剧也说不定吧。」

之后，罗恩便接口说：

「虽然我们很难弥补这伤害，但依照索席莫斯台长的意思，我们打算尽快提供威力强大的剑和晶灵枪给两方的军队。因为这一次的事件，世界中的晶灵能量产生了极大的变动；这究竟会引起什么样的天灾地变，也很难令人料想得到吧？再说，就防备怪物急袭上这也是必要的。」

「原来如此。那么，这部分就拜托你们了。」

「啊啊，就交给我们吧。」

罗恩拍了拍里德的肩膀。

「萨格拉，波兹他现在好吗？」

突然想起这件事的梅露蒂，连忙对着打算再回去工作的萨格拉的背影问道。

「波兹？哈哈，他当然好。」

萨葛拉回过身，笑逐颜开地答道。

对他来说，波兹现在可说是比自己的亲生儿子还要亲的存在吧。

「看着他一天天地成长，距离成为我助手的日子也不远了。这一次因为有紧急的工作，所以暂时把他寄放在别人家里。等这边结束后，记得要来找我们啊。就跟『梅露蒂的王子殿下』一起来，一定要来喔！」

「呵呵呵，我知道了。」

梅露蒂稍微瞥了基尔一眼，然后就跟萨格拉挥了挥手道别。

「……心里的牵挂又少了一件哪。」

「喔哦，这么一来，差不多也该进行那个了！」

「您是指电扰炮的发射淮备吧？榭蕾斯迪雅晶灵、因菲利雅晶灵，连接开始！」

爱菈向士兵们下达命令后，便转身面向里德他们。

「各位，当梵耶尔堤亚号一抵达晶灵炮的射程范围，我们这边就会立即发射电扰炮。这样子可以吗？」

「啊啊。不过，请你稍等一下。」

基尔一面说着，一面看了梅露蒂一眼。

他们两人分别取出各自的晶灵瓶，将之放在爱菈手上。

「梵耶尔堤亚号的晶灵炮能量已经补充完毕了。我们希望这个可以用在电扰炮上。你说是吧？梅露蒂。」

「是的哪。我们也已经拜托过大晶灵们了唷。」

看到因菲利雅和榭蕾斯迪雅的晶灵瓶感情很好地并排在一起，不禁让里德有了很深的感慨。

（这两个晶灵瓶是一直陪伴着我们旅行到今天呢。）

「很厉害吧。只要让两边的晶灵进行电扰，就能合为一股强大的力量了！」

法菈开朗地说道。

「真的很谢谢你们。」

爱菈微笑道。

「米亚基斯常驻于心！」

在西鲁耶西卡式的行礼送行下，里德一行人怀着紧张的心情，往梵耶尔堤亚号的方向走去。

唯独基尔一个人回过了头，仿佛在对一直看着他们的葛雷诺斯说「我知道了。」似的，猛点了好几个头。

当梵耶尔堤亚号再度浮上境界面时，昨晚所发生的事，分别掠过了里德、法菈、基尔和梅露蒂各人的心中，但却也在短暂的一瞬间随即消散而去。

「现在正朝瑟法特环接近中！在突破瑟法特环的同时，也将于舰首晶灵炮里注入晶灵能量！」

恰特扬声喊道。

「能源填充完毕！」

「别慌张。我们得抓好电扰炮发射的时间点。」

「是！遵命！」

「看到了，是黑体！」

里德大叫了一声。与之同时，一道巨大的光芒便从地面笔直地窜了上来。

「晶灵炮，发射！」

电扰炮的威力远超乎大家的想像。

轰隆隆隆隆隆隆隆——————！

从正下方捕捉到黑体的晶灵能量，在瑟法特环所围绕的境界面引起了剧烈的波动，导致界面整个大幅度地弯向榭蕾斯迪雅那一侧。

接着，稍微迟了一点的晶灵炮也命中了黑体。

嘎啪嘎啪匡啷啊啊啊啊啊啊啊——！！

欲想往上方延展而去的黑体，受到来自平行方向的晶灵炮袭击，形体顿时严重歪斜扭曲，一口气向四面八方爆裂开来。

「电扰炮已发射完毕！」

爱菈跑回来报告道。

「喔哦！」

弗格应了一声。

而住海湾附近以望远镜——索席莫斯从因菲利雅王立天文台带过来的——观察着境界面的罗恩，突然拍手称庆地大叫起来。

「好啊！命小目标了。」

「等等！快让我看看。」

索席莫斯一把推开了罗恩。

「那个是什么啊！？」

「那到底是什么啊！？形状诡异的……城堡？」

法菈不禁皱起了眉头。

「那种东西从来没见过呢。」

恰特一面加速前进，一面小心留意着前方的状况。

黑体被破坏掉之后，其原先的所在之处，出现了一座奇形怪状的堡垒。

犹如数只手臂纵向伸展的建体呈现弯折扭曲的样式，以致整座城堡看起来是歪斜得相当怪异，难以形容它的模样。

「那个就是那家伙的大本营了吗……总算现出原形了。」

「希洁儿她人就在那里面吧。」

基尔和里德定睛望着境界面的前方。爆炸所产生的余波，让境界面仍不断地冒出泡沫来。

「终于要开始了哪……」

「嗯。」

法菈轻轻地握了一下走来到她身边的梅露蒂的手。

在恰特的目送下，离开梵耶尔堤亚号的里德他们，随即迈开步伐找起希洁儿城的入口。

为了让船随时都能维持征万无一失的状态，恰特决定要暂时先回中继基地一趟，待检查与维修作业完成后再赶过来接大家。

「这颜色未免也太思心了。」

里德伸手碰了碰参杂着灰色和肉色并呈现斑驳模样的城堡墙壁，不禁皱起了眉头。

「啊、好像可以从这里进去呢。」

法菈发现到了一处墙壁从上方堆叠好几层垂挂下来的开口，连忙出声呼唤里德他们。

「好，我们进去看看吧。」

四个人才刚一脚踏进城堡，便感受到里头所流动的独特空气，全然不同于他们先前所造访过的任一个地方。

「这是怎么一回事。这里简直就像是被炮弹给炸过一样嘛。」

一栋建筑物应具有的最低限度的结构秩序，在这里几近荡然无存。

无论是墙壁、柱子还是阶梯，一概惨遭解体分散各处。

城堡内部光线昏暗，不过若放远望去，却可看见有疑似某种发光体之物在远方卷起漩涡缓缓回旋着。

「不，我想这个并不是实际的景象吧。」

基尔说道。法菈一脸不解地倾着头问道：

「这是什么意思啊？」

「嗯，也就是说……这是在虚无之界里所照映出的，希洁儿内心的景象吧……」

「那么，这个就是幻影了？哇啊——这也太恐怖了吧！」

担心地板会不会突然消失的里德，试着用靴子的前端踢了一下地板。结果出乎意料地，在耳边响起的是踢到硬物的沉闷声响。

「看来目前似乎没什么问题。总之，我们先前进再说吧。」

就在这个时候——

在断了上半截的阶梯上，「唰」地浮现出了一个影子。

「是、是谁！？」

法菈大声问道。只见那道影子「咯咯」地发出低沉的笑声。

「我还以为能到这里来的，会是一群有多英勇的勇者……没想到竟然是一群小鬼头。」

「你说什么，你这臭家伙！」

「里德，你快住手！」

基尔激动地制止了里德。

「你干嘛啦！？难道你认识这个家伙？」

「注意一下你说话的口气。他很有可能是榭蕾斯迪雅的——上位晶灵吧。」

「正是。」上位晶灵点了点头。

「我叫做杰坤德士，是时间的管理者。」

「……！时之大晶灵……吗？」

基尔的声音在颤抖。

（我们遇到的对手实在是太糟了……掌管流动于这个世界的悠久光阴的大晶灵……就算在这里迎战他，我们也毫无胜算。）

这时，杰坤德士转头望向基尔。

「不必担心。我知道你们心里在想什么。」

被他看出来了。基尔连忙站直身体。

「到了这个时候，就别浪费时间了。我的力量是其他大晶灵无法相比的。好了——」

「梅、梅露蒂。快拿出晶灵捕捉器。」

「好的哪！」

当基尔一举起晶灵捕捉器和晶灵瓶，杰坤德士便化作一道深蓝色的光，无声无息地进到晶灵捕捉器里去。

「好赞喔，我们竟然可以跟时之大晶灵缔结契约。」

「啊啊，连时之大晶灵都站在我们这边，没什么比这个更让人感到安心的了。」

基尔兴奋地说道。

「那么，我们就继续往深处前进吧。只是到底哪边才是深处，这样根本看不出来就是了。」

法菈站在队伍的前头，快步前行。

「这根柱子摸起来感觉跟真的一样，说这是幻影……哎呀！」

突然之间，从法菈所触碰的柱子阴影处窜出了一大群怪物，吓得她不禁畏缩退怯了一下。不过，在下一秒钟——

「八叶连牙！」

法菈便开始不断地迅速移动，对着在半空中旁徨游走的怪物群使出一连串的强力掌击。

「法菈，要小心怪物的爪子！它们是飞行水螅啊！」

说完，基尔也高举起手杖。

「光束散击！」

球状的光团被释放出来。

光团就停在拥有圆滚滚躯体并露出数只尖锐利爪的怪物头上，然后降下大量的灼热光线。

叽——！

叽呀啊啊啊啊啊！

伴随着一阵肉块烧焦的恶心味道，痛苦地发出哀号的飞行水螅群，一只接着一只地坠地身亡。

里德拔出长剑，往前猛冲。

「由我打前锋。我会一只只地解决掉跑出来的怪物，帮大家开出一条路来的。」

「嗯。梅露蒂，我们也用跑的吧！」

于是，法菈等三人也蹬地起跑，直奔向城堡深处。

里德一路上接连斩落了好几只死纠缠着他们的火蝶怪。

然后，再由法菈以掌技轻轻地将怪物尸首扫到两侧去。

大伙们就这样不知跑了多久。

突然，眼前出现了一座空荡荡的空洞。

空洞的最里边有一张王座。

「希洁儿！？」

基尔大叫道。

此时此刻坐在王座上紧闭着双眼的女性，正是那个希洁儿。

「希……洁儿？」

梅露蒂战战兢兢地向她靠近。希洁儿顿时「啪」地睁开了双眼。

里德随即冲到她面前，掩护被吓一大跳的梅露蒂。

「我们终于又见面了，希洁儿！我以瑟法特之名，前来阻止大崩坍了！」

希洁儿一听，从喉咙深处发出了如起痉挛般的笑声。

「咯、咯咯咯………」

「这有什么好奇怪的！」

希洁儿半睁着金茶色的瞳眸，睨着里德直瞧。

「已经太迟了。你……是芙伊布利鲁的持有者吧。难道你没感觉到吗？就在刚刚，闇之极光术——涅雷德的芙伊布利鲁已经完成了。」

「你说什么！？」

基尔不禁紧咬起唇。

希洁儿缓缓地从王座上起身，仰头望天，脸上浮现出心荡神驰的表情。

「你们应该也感觉得到吧。永恒之地的所有晶灵力，正不断地灌注到我体内呢！」

「难道……怎么会。」

基尔呻吟了一声。

「什么？基尔。你在说什么难道啊？」

法菈猛摇着基尔的肩膀。

「我终于明白了……极光术所产生的破坏力，是跟使用者其精神当中所接收到的晶灵量成正比的……因此这家伙才会想要将世界上的所有晶灵全吸进自己的体内……而这个就是她引起大崩坍的真正目的！」

「希洁儿！」

梅露蒂从里德身后冲出来。

「就算完成了闇之极光术，摧毁了永恒之地，到底又能怎么样！？」

「这还用说吗？」

希洁儿的嘴边露出了冷笑。

「我将成为世界之主啊。打倒瑟法特，成为新世界的创造主。」

「你说要打倒瑟法特？这种事怎么可能……」

「少罗嗦。」希洁儿打断了里德的话。

「只要完成闇之极光术，这简直就是易如反掌的事。跟两千年前——我受尽屈辱的那个时候比起来，这次的立场终于要对调过来了。」

「你说两千年前？你不是希洁儿吧。」

基尔细眯起双眼说道。

「是涅雷德……吗？」

「咯咯咯……若是的话，那又怎样呢？」

「怎么会。希洁儿她在哪里！？」

梅露蒂悲痛万分地嘶喊道。涅雷德倾着头以嘲弄的口吻说：

「希洁儿、希洁儿……这个嘛。哦哦，会是这个吗？在我的体内如丑陋的虫子般不断挣扎，并且对自己的所作所为感到羞愧的愚蠢东西……或许这个就是了吧。」

涅雷德把手贴在胸口轻抚着。

「那是希洁儿的身体！快还来——！」

「这是不可能的。」

涅雷德不容分说地对着梅露蒂大吼。

「希洁儿她憎恨物质，憎恨现在这个世界。就是因为她拥有如此强烈的意志，才有办法跟我同化，一直走到这一步。」

里德把手搭在长剑剑柄上，直瞪着眼前的涅雷德。

（希洁儿果然是被操控的……可是，她竟然跟涅雷德同化了，这样根本没办法出手啊！）

再说，这也等同于是断了梅露蒂心里所抱的最后一丝希望。

这时，涅雷德转头望向里德。

「我可以感受到你心中的憎恨……咯咯咯，你很恨我吗？」

「道还用说吗！？」

法菈也狠狠地瞪着涅雷德。

「虚无之界才是世界本来应有的姿态。要是物质不存在，你们的憎恨也会跟着消失。无论是嫉妒、伤害人的欲望，还是失去人的悲伤，所有的一切都会消失……」

「失去、人的……悲伤？」

法菈的脑海里顿时闪过了在拉修安的悲剧中倒下的人们身影。

一间间余火未熄、还冒着浓烟的房子，以及再也回不来的父亲——

「不、不对！」

她用力地猛摇着头。

（我已经从以前的伤痛中走出来了。绝对不可以再被涅雷德给骗了！）

「涅雷德，不管有多么令人悲伤的事，我还是喜欢现在这个样子，喜欢有这个世界存在的现在！」

法菈立即摆出了迎战架式；但是当她一想到涅雷德所寄宿的躯壳就是希洁儿的身体时，不禁又迟疑了一下。

轰隆隆隆隆隆——

就在这个时候，一阵剧烈的摇晃从地板下传来。

「地、地震！？」

「是境界面波动吗！？」

基尔脸色大变。

「终于开始了吗……」

「大家在做什么啊！？」

在连站都站不稳的摇晃中，梅露蒂依序环视过在场的每一位伙伴。

一双大眼眸正诉说着自己坚定不移的决心。

「大家不必顾虑到梅露蒂！希洁儿已经死了。现在站在这里的……是梅露蒂和大家的敌人！」

「啊、梅露蒂！」

法菈还来不及伸手制止，梅露蒂便已转过身，直朝希洁儿冲去。

「少口出狂言！」

一道锐利的光线从涅雷德的指尖飞射出去。

「芭伊芭！」

光线贯穿了梅露蒂纤弱的身体，她整个人被击飞到后方。

重重地撞上地板的梅露蒂发出了低沉的呻吟。

「快唷……快唷，大家！」

「好，已经没时间再犹豫下去了！我要上咯，涅雷德！」

里德跑了起来。

「散沙雨！」

「呜哦哦。」

受到猛烈突击的涅雷德往后退了好几步。基尔趁机发动攻击。

「旋风突刺！」

无数的风刃接连不断地飞袭而去。

涅雷德一面移身闪躲，一面紧盯着还倒在地上的梅露蒂，不怀好意地咧嘴一笑。

「呵呵呵……我要确实地除掉你。」

「梅露蒂，快闪开！」

法菈扬声大叫。她看准涅雷德高举起的手臂，然后蹬地跳起。

「好的哪！」

倒地的梅露蒂连忙翻身滚开。

「鹰爪落瀑蹴——！」

法菈的俯冲踢直接命中了涅雷德的前臂和腹部。

「咕哇啊！」

涅雷德发出了呻吟。

「可恶……像你们这种家伙……受死吧……」

涅雷德恶狠狠地瞪视着里德他们，打算再度发动攻击。

「呜唔？」

但在下一秒钟，涅雷德却用手压住胸口，痛苦得扭曲了整张脸。

「咕……别妨碍我。你这丑陋的东西……到底在向我讨求什么啊！？呜呜！」

「希洁儿她……就在你体内哀求呼喊！难道你不知道吗？」

气喘吁吁的里德向背对他们蹲俯下身的涅雷德说道。

「就像你所说的，瑟法特的世界并不完全。世上什么样的人都有，大家都随心所欲地过活。因为每个人都拥有属于自己的正义，所以世界上一直会有争战与悲伤。可是，就是因为自己想要做点什么，人才得以改变。」

「…………」

「至少我在跟伙伴们一起出来旅行后，是这么觉得的。」

涅雷德沉默不答。

「只要人会改变，你不觉得这个世界，这永恒之地就会跟着改变了吗？根本没必要引起大崩坍什么的吧！」

「……你想说的话就只有这些吗？」

「你说什么？」

缓缓站起身的涅雷德，回过头看着里德他们。

那向两侧裂开的血盆大口轻笑道：

「少无聊了。」

霎时，一团黑雾涌现，犹如影子般的将涅雷德团团包住。

黑雾的范围愈扩愈大，最后如云烟般的消散而尽。

「啊啊！？」

一道丑恶的可怕身影从消散的黑雾中显现，法菈不由得叫了出来。

「这、这就是涅雷德真正的模样吗？」

「看来是这样。」

基尔点了点头，同时也从拥有一身油亮的赤黑色皮肤，且用后脚站立的涅雷德面前，稍微往后退了一步。

「管他变成什么模样都没差，我们只能跟他力拼到底了！

说完，里德再度举起手中的长剑。

这时，重新站稳身子的梅露蒂早里德一步跳了出来。

「不可原谅！烈火爆击！」

磅！

巨大的火焰直接落在涅雷德身上，然后就这么爆开来。

「哇哈哈哈！你们以为这样就可以打倒我了吗？」

涅雷德张开血盆大口，吐出一道强烈的光束。

「嘎啊！」

轰隆隆隆——！

城堡的地板顿时惨遭破坏，尖锐的碎片四处飞散。

「极光壁！」

里德使出极光壁保护伙伴们免受涅雷德的攻击，然后又连着使出下一个攻击招式。

「魔神连牙斩！」

「攻击提升！」

基尔同时也挥动手杖，使用晶灵术辅助里德。

被火焰包圈住的里德释放出了大量的魔神剑。

「咕呜！」

涅雷德的身躯顿时整个僵掉，动弹不得。

「喝！杀剧舞荒拳——！」

「橱光剑！」

涅雷德沐浴在法菈一阵毫无间断的拳打脚踢之中，紧接着里德的剑也毫不留情地砍了过来。

然而，被涅雷德一击打中右手臂的里德，握住剑的手不禁一阵麻痹。

长剑就这样从里德的手中滑落下去，深深插进地板。

「糟，糟了。」

「呵呵呵呵呵……呜哇哈哈哈哈哈！到此为止了！」

涅雷德卸天狂笑。

「开启吧，时空之扉！无尽终结！」

一阵令人毛骨悚然的光芒突然在大伙们头顶上的黑暗之中射出。刹那间，空间产生了歪斜。

「可恶，再这样下去，连城堡也会被一起吹飞的！」

里德使出浑身之力拔出插在地板上的长剑。

（瑟法特……雷斯！你们好好地看着吧。）

「极光波——！」

里德的真之极光波划破了不断扩大中的闇之极光波，直朝涅雷德袭击而去。

眩目的亮光顿时将涅雷德那丑陋无比的肉体切成碎片。

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊——————！」

涅雷德临死前的恐怖哀号，响彻了虚无之界那黑暗的每个角落——

如同帷幕被裁落一般，眼前的黑暗「唰」地消失了。

久违的太阳光刺痛了大伙们的眼睛。

「好亮喔！」

「城堡消失了。我们从虚无之界的幻影中脱离出来了。」

「我们打赢了吗？」

正当里德等三人相互确认起这场战斗的结果时，梅露蒂匆匆地从他们身边跑过。

「希洁儿！」

直到这个时候，他们才去注意到精疲力竭地横倒在一旁的希洁儿。

一团从希洁儿胸口窜出的紫黑色浓雾，很快地就消失在半空中。

「醒醒啊，希洁儿！快睁开眼睛！」

梅露蒂哭着紧抓住希洁儿的身体猛摇，并且陷了拍她变得冰冷的脸颊，却依旧不见她有任何反应。

希洁儿一头梳理整齐的美丽银发，如今也失去了生气，颓然飞散一地。

「梅露蒂……」

「别去，法菈。暂时先不要打扰她吧。」

「说得……也是。」

被基尔这么一说，法菈一脸痛苦地点了点头。

「喂，这里到底是……？」

转头环视周围的里德出声低喃道。

当城堡消失之后，里德总算知道他们在现实中所待之处，原来是一处徒壁环绕的空间。

房间正中央摆着一颗紫色的球体。

球体的直径约有里德身高的五倍大吧。

「那颗黑紫色的球是什么啊？」

「我想……这很有可能是瑟法特环的核心体吧。」

基尔一面观察着球体一面说道。

「它就在这里控制着瑟法特环，虽说我们从地面上看不见就是了……」

「等等，地板是不是还在摇晃啊？」

法菈定睛注视着脚下的地板问道。

就在这一瞬间，视野突然「嘎啦」地歪斜起来。

「果然没错。这是怎么一回事？明明我们已经打倒了涅雷德，怎么还阻止不了大崩坍啊……」

轰隆隆隆隆——

伴随着一阵不祥的地鸣，脚下的震动也愈发强烈。

「啊啊，看这样子，还不如说是加快速度了不是吗？」

「……可恶。」

基尔一脸沮丧地垮下肩膀，当场跪倒在地。

接着，他自言自语道：

「已经来不及了吗？」

虽然基尔的声音几乎快被震动声给盖过去，但里德和法菈并没有漏听这句话。

「你说已经来不及了……」

「这是什么意思？」

基尔双眼紧闭，紧咬着牙关。

终于，他像是下定决心似的开了口。

「已经超过临界点了。」

「他在说什么啊？」

里德转头望向法菈。法菈一语不发地摇了摇头。

「两边的世界已经靠得太近了……到这地步，在重力交互作用的影响之下，两边的世界只会愈靠愈近，已经没有人能阻止得了了……」

「骗人。怎、怎么会……已经无法可想了吗？真的吗！？」

法菈的声音充满了悲痛之情。

「啊啊，非常遗憾的，已经太迟了。」

「基尔，你这家伙！你早就知道了吧？你是从什么时候开始瞒着我们不说的！？」

里德粗暴地抓住基尔长袍的胸襟，硬是把他从地上拉起来。

「你倒说说看啊，喂！」

「……我自己也不想相信啊！哪怕是只有那么一丁点的可能性，我也想赌赌看啊。」

基尔别过脸去，痛苦万分地说道。

「里德，你别这样！这又不是基尔的错。」

法菈连忙挡在他们两人之间向里德劝阻道。里德猛地回过神来，松开了手。

「对不起。」

基尔脚步颠簸地转过身，就这样背对着里德。

轰隆隆隆隆隆隆隆————…………

在持续不断的震动之中，心情沉重的三个人都默不作声，只感受得到时间的迫近。

突然之间，里德猛地抬起头来，对着垂头丧气的儿时玩伴的背影问道：

「基尔。如果破坏了这颗核心体会怎么样啊？要是我的极光术可以破坏它的话，瑟法特环也不可能完全没事吧？」

「你、你到底在说什么啊！」

基尔随即回过身，滔滔不绝地说：

「你穗好了。瑟法特环是连接因菲利雅和榭蕾斯迪雅两地，就像是锁链般的东西耶！要是没了锁链，你想这会怎么样。」

「会怎么样呢？」

法菈探出身子问道。

基尔毫无掩饰地皱起了眉头。

「就算进行得顺利，因菲利雅和榭蕾斯迪雅在空间上很可能会变成两个毫无关系的世界，完全被切割开来。就像晚上他们看我们只是一颗在夜空闪烁的星星！而我们看他们也只是一颗发光的星星一样啊！」

基尔一面说明，一面举起双手握拳，然后将两颗拳头往相反方向拉开。

「……要是没弄好……的话呢？」

法菈上翻起眼珠子，战战兢兢地交互望着基尔两只手的拳头，又再问了一次。

「很简单，就是两个世界一起毁灭，而且还是在一瞬间就整个毁灭了。这般结果可是比大崩坍还要来得无情啊。」

「怎么会……」

法菈说不出半句话来，用手掩住了脸。

「你们等一下。只要进行得顺利，两边的世界就不会被消灭了吧？」

「里德，那是不可能的。」

基尔藏在浏海间的双瞳炯炯发亮。

「我刚刚所说的一切都只是假设罢了。因为要利用你从瑟法特那里所得来的极光术来破坏他的创造物，这件事本身根本就不可能成立嘛。」

就在这个时候，大伙们注意到了缓缓地站起身的梅露蒂。

「并不是不可能……而是一定可以的。」

里德他们不禁大吃一惊，连忙转头望向伫立在房间角落的梅露蒂。

她那哭肿的双眼，以及沾满泪水的脸庞，实在让人看得很心痛。

「基尔……为什么不说？基尔应该知道才对。极光术也可以进行电扰喔。」

「啊。」

里德张大嘴愣了一下。

「是、是这样吗？原来如此！只要让真之极光术和闇之极光术进行电扰，所形成的破坏力就会提高好几百倍……咦？可是……」

「不行，绝对不行！」

基尔猛挥着双手大喊。

「梅露蒂，你的身体绝对会撑不住的！」

「没错。」法菈也同意基尔的话。

「要是这么做的话，你的心会坏掉的。你会变得跟希洁儿一样喔！？」

梅露蒂的视线落在变得冷冰冰的希洁儿身上，把她从头到脚瞧得仔细。

「梅露蒂知道。可是这样也没关系……就算梅露蒂会变成这样也没关系。」

说完，她又蹲下身温柔地抚摸着希洁儿的身体。

「跟大家一起出来旅行的时候，梅露蒂就已经下定决心了。若有必要的话，将使用这股力量。梅露蒂在很早以前就已经决定了。」

「梅露蒂。」

清楚地感受充满在自己体内的极光术之力已沸腾高涨到快满出来的里德，朝梅露蒂走近一步。

「因为梅露蒂最喜欢大家了。梅露蒂希望大家都可以活下来，所以绝对不会让这个世界消失的。梅露蒂要成为……大家的力量。」

梅露蒂笑容满面地向里德伸出了手。

「拜托你，里德。」

「梅露蒂……可是……」

心里还有些迷惑的里德慢吞吞地伸出了手。

基尔和法菈的视线无法离开他们两人。

梅露蒂的手牢牢地握住里德的手。

轰隆隆隆隆隆隆隆——

震动愈发剧烈了。

「芭伊芭！」

梅露蒂仿佛被弹开似的松脱了里德的手，背对核心体站着。

「已经没有时间了！再不快点不行了！大家好不容易努力到今天，为什么不这么做？要大家一起毁灭吗？这样绝对不行！」

听见梅露蒂这番抱着必死决心的倾诉，基尔再也按捺不住地转过身背对着她喊道：

「别、别人的事……你干嘛管那么多啊！像你这种个性真的很讨人厌。你这种温柔……我一直、一直都很讨厌——实在是讨厌死了！」

「基尔……」

梅露蒂脸上露出了一抹微笑。

「动手吧，里德。就算我想阻止也没用了。梅露蒂她可是干劲十足呢。」

基尔回过头对里德如此斩钉截铁地说道。这成了行动的信号。

「好！那就拜托你了，这样可以吧？梅露蒂。」

「好的哪！」

梅露蒂点了点头，以毫无犹疑的开朗声音答道。

「……梅露蒂……谢谢你……真的很对不起。」

法菈不禁哽咽起来。里德把手轻轻地放在她肩膀上。

「你在说什么啊？我们大家绝不会轻言放弃的。这不是早就决定好的事吗？」

他笑着说道。

「一定要活下来！我们大家一定会活下来的！」

说完，里德就迈步绕到核心体的另一边。法菈一见状，忍不住追了上去。

梅露蒂也转身面向着核心体站好。奎唧就稳稳地坐在她肩膀上。梅露蒂把脸埋进奎唧那蓬松的长尾巴里，然后轻声说道：

「芭伊芭……奎唧不可以跟来哪。」

她回过头去，看见基尔呆站在她身后，于是就把奎唧抱下地板。

「奎奎奎奎……奎唧。」

「谢谢你哪，基尔。梅露蒂很幸福喔。有好多好多事，都想跟基尔说声谢谢喔。」

「……笨蛋。应该是我跟你道谢才对吧。」

「不……奎唧，就拜托基尔了哪。」

基尔低头看着在地板上不安地直发着抖的奎唧。

看见奎唧的模样，他仿佛也看到了梅露蒂内心所隐藏的不安，不禁大叫起来。

「梅露蒂！」

感觉到自己被拉进基尔的臂膀里紧紧拥住的梅露蒂，缓缓地闭上了双眼。

「……你绝对不可以死。不管发生什么事，我们都要一起活下去。永远永远在一起！」

「……基尔，谢谢你……」

梅露蒂轻轻地将基尔温暖的胸膛给推了回去。

「要我扶住你的背吗？」

「啊啊。」

里德可以感觉得到，法菈触碰到他背部的手正微微地颤抖着。

「你这样子没问题吗？待会所引起的后坐力一定会很大的。」

「……嗯。」

「啊，对了。」

转过身的里德，故意装作没看见法菈湿润的眼眶，脸上堆起笑容说道：

「等我平安回来后，你可要煮好吃到爆的炖肉给我吃，还有煎蛋卷喔。」

这番轻松的语调似乎是稍微缓和了法菈的紧张情绪。

「……那当然。那就再附上用我收割的小麦所做成的特制松饼……怎样？」

「听起来好像很好吃耶。你可别忘了喔！」

「嗯。嗯！」

法菈在支撑着里德背部的手注入了力量。

「梅露蒂，要开始咯！」

里德大喊道。

（瑟法特……还有大晶灵们……拜托你们，把力量借给我们吧——！）

里德和梅露蒂的身上发出了耀眼夺目的光芒。

两道光虽然一时之间在瑟法特环的控制室里头到处乱窜，不过光芒很快地就明白自己该去的方向，来势汹汹地想窜进核心体里去。

核心体为了不让光进入而顽强抵抗。

「唔喔哦哦哦哦哦哦哦！」

要是稍微一不留意，似乎整个人就会被吹飞了。

里德死命撑着，避免自己就这样失去意识。

唯有法菈支撑着他背部的手，让他感觉到自己还留在现实当中。

「梅、梅露蒂！要加油……喔！」

「是的哪。」他仿佛听见了梅露蒂小小声的回应。

两人的力量终于突破了核心体的顽强抵抗。

窜进黑色球体的芙伊布利鲁，顿时火花四射，开始相互进行电扰。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊～！」

基尔从发出悲鸣的梅露蒂身后紧紧地抱住她。

里德有种仿佛自己的意识已一点一滴地被吸进核心体里去的错觉，迟迟无法移开视线。

（这、这个是……！？）

他看到了被横扫而过的暴风吹得七零八乱的陆地。

（那是因菲利雅吗！？）

核心体化作萤幕，照映出惨遭折毁的瑟法特教会标志被风刮走的影像。

身穿制服的因菲利雅士兵们，一面大声疾呼，一面从教会旁边跑了过去。

华丽的彩绘玻璃顿时整个粉碎，化作五颜六色的尘埃落在士兵们的头上。

（啊啊……我们的世界……！）

同一时间，照映在梅露蒂眼前的，则是龙岩山脉发生大爆炸的影像。抬头仰望着昏暗天空的龙，发出可怕的咆哮，顿时整个粉碎四散。

「芭伊芭……」

牢牢地撑住梅露蒂的基尔，突然感到眼前暗了下来，连忙抬起了头。

原来是那令人毛骨悚然的黑雾。黑雾一点一滴地聚集到梅露蒂身边，想将她团团围住。

（糟了……）

就在这个时候，基尔察觉到身后好像有什么动静，连忙回过头去。

梅露蒂也不禁愣住了。

「涅、涅雷德……你还活着！？」

「你们让开。」

「咦？」

基尔不记得自己有听过这冷静沉着的声音。

一双透着冷淡目光的金茶色瞳眸，如今却变成了明亮的淡紫色。

「希洁儿！是希洁儿吗！？」

梅露蒂面露出难以置信的表情，正想朝希洁儿飞奔而去，但一股令人意想不到的强大力量，却把她和基尔一起给撞飞了。

「啊啊，不可以！」

希洁儿此时此刻就站在梅露蒂原先所站的位置上，静静地张开了双臂。

霎时，从核心体里窜出了如触手般的光带，紧紧缠住了希洁儿的身体。

原来是大幅失衡的真之极光术在寻求闇之极光术。

缠住希洁儿的光带打算把她拉进核心体里去。

「希洁儿！不可以走！」

梅露蒂大喊道。希洁儿一脸平静地看着自己的女儿。

「别害怕，梅露蒂。我没关系的。离别并不是结束——」

使用闇之极光术的希洁儿，腰部以下都已没人核心体之中了。

「哎呀！」

「危险。」

基尔死命地拉住想冲向核心体去的梅露蒂。

灵峰法洛斯山顶上架有光之桥的石室整个被吹垮的画面，完全呈现在里德的眼前。

灵峰法洛斯犹如被从天而降的铁鎚给击中似的，眼看着整座山就要化为乌有了。

就在这一瞬间，惊人的最后一次震动袭击了整间控制室。

嘎隆隆隆隆隆隆隆——

「哎呀啊啊啊啊啊啊啊——里德！」

在强烈的震动与轰隆巨响中，法菈紧紧地抓着里德。

核心体逐渐膨胀。在进行电扰下所产生的极光术，再差一步就要达到饱和状态了。

「梅露蒂——永远的思念才是——永远的——同在——」

希洁儿的声音跟震动产生了共鸣而变得愈来愈低沉。她下巴以下的身体全埋没在核心体里。

「梅露蒂，梅露——蒂。我可爱的……女儿……」

当希洁儿一头丰盈的银发被吸进球体的那一瞬间，梅露蒂不禁放声大叫。

「妈——妈！妈——————妈！！！」

砰——！

伴随着一阵猛烈的冲击，强烈刺眼的闪光顿时照亮四周，核心体的表面上出现了无数的裂痕。

里德、法菈、基尔和梅露蒂——

他们的意识就此被封闭起来。

失去核心体的瑟法特环已失去了存在的意义，瞬间从境界面上整个粉碎四散。

被切断的两个世界开始相互远离，把彼此推向再也触碰不到对方的遥远彼端。

（到底变成什么样子了……？）

里德可以感觉得到自己的身体在气流的带动下不断地下降。

（我想守护的世界……最重要的人……）

不知从哪里来的小小光芒开始众集在一起。

那是晶灵们的光。

里德下意识地伸出手来，他的指尖触碰到了某种温暖的东西。

那是从励刚就一直在支撑着自己、令人怀念的温暖触感。

他的手轻轻一握，对方好像也在回应他似的微微动了一下指尖。

（你在这里啊……法菈……太好、了……）

被光包覆住的两人，缓缓地降落在绿草如茵的大地上。

晶灵们将他们两人轻轻地放在全新的了望台旁，然后就飞回那再也没有任何遮盖物的遥远天空去。

了望台一直守护在睡着的两人身边。

为了等待一个崭新的故事从同一个地方开始——




终章
「让您久等了。是学号34604的基尔·札贝尔吧……他好像还没回到学校来喔，」

敏兹大学的接待小姐·吉娜，从光晶灵研究室回来后，满脸歉意地对里德和法菈说道。

「真的很不好意思。还特地让你跑了一趟。」

法菈低下头去。

「没关系。我记得你们之前也曾来过对吧？」

吉娜交互看了看他们两人脖子上的颈环，然后回到柜台里上。

「他们今天没有跟你们一起来吗？就是那个长发女孩子，还有那只毛茸茸的蓝色宠物。」

「啊啊，那个……」

里德只是含糊地应了一声。

「真的非常谢谢你。」

再一次跟吉娜道声谢后，法菈便转身离开了服务柜台。

「基尔他人没在这里呢。」

「啊啊。」

里德和法菈两人在敏兹镇里漫步。

虽然到处还可以看得到大崩坍和瑟法特环的崩毁所留下的痕迹，不过建筑物的修建等城镇重建工程，似乎已如火如茶地在进行中了。

身穿制服的大学生们，一面愉快地谈天说笑，一面跟里德他们错身而过。

「他并没有跟我们一起掉落在拉修安村，也没有在敏兹这里。这么一来……」

「这、这我怎么会知道啊！」

法菈不禁心生焦虑。

「或许他是掉到巴罗尔或是香帕尔去了，而现在正急急忙忙地要赶来到这里……」

「你的意思是说，他又在哪里摔跤了吗？」

「你很坏心眼耶。」

法菈不悦地别过脸去。

海鸟发出尖锐的呜叫声，从他们的头上飞过。港口就在附近了。

里德抬头仰望天空。

「啊—啊，不管再怎么看还是一样。天上真的是什么都没有了呢。」

就在里德和法菈要转进通往港口的小路时——

「终于被我找到了！」

突然有个人影冷不防地冲到他们面前来。

「恰、恰特！？」

「原来你平安无事啊！」

恰特拉高戴在头上的黑色大帽子，挺起胸膛说道：

「那常然咯、身为艾弗利特的子孙，这么一点小事……呜哇啊。」

里德和法菈以惊人之势把她拉到路旁去。

「我们有事想问你。榭蕾斯迪雅到底变成什么样了！？」

「还有基、基尔呢！梅露蒂她没事吧！？」

「咳、咳咳，」恰特快喘不过气来了。

「请、请放开我。我很难受……」

她一把挥开里德的手，斜眼瞪着他们说：

「老实说……详细的情形我也不知道啦。在一阵剧烈的摇晃中，突然发生了大爆炸……而当我醒过来时，梵耶尔堤亚号就漂浮在因菲利雅的海面上了。」

看来似乎是漂浮在境界面的中继基地惨遭破坏，结果恰特就连人带船地掉下来了。

「于是我马上把船开到艾弗利特的基座去，可是远征之桥却不再启动了。所以，我也不知道谢蕾斯迪雅目前的情况……法菈小姐？」

「什么事？」

「你们找不到基尔先生和梅露蒂小姐吗？」

「是啊……」

法菈不禁叹了一口气。

恰特目不转睛地盯着她直瞧，然后开朗地笑着说：

「那么，我们就过去看看吧！」

「你在说什么啊……我们到底要怎么过去。连远征之桥也没了，难道你要我们用飞的过去？」

「答对了，里德先生。」

「咦？」

笑容满面的恰特向他们两人招了招手。

「你们快过来，请看一下那个。」

「啊啊……！！」

一看到停泊在码头稍远之处的梵耶尔提亚号，大为吃惊的里德和法菈不禁大叫起来。

因为梵耶尔堤亚号比起他们最后一次看到的样子，是足足还要再大上两圈。

「引擎发动！」

恰特在舵房里高声喊道。

梅露蒂送给她的娃娃还牢牢地绑在船舵上。不过，环视四周，船舱内部的设备的确是变得复杂许多。

「详细的情形等我切换成自动驾驶后再说吧。」抛下这句话的恰特，一脸爱怜地摸了摸焕然一新的机器。

「这大概是受到猛烈的冲击所引起的地形变动吧。就在我发现远征之桥无法启动而感到沮丧的时候，眼前的海面上竟然浮起了艾弗利特的墓地！虽说是墓地，但真不愧是艾弗利特，那可是一座很壮观的小岛呢。不仅整座岛就是墓地，而且岛上还设有船坞喔。」

据恰特表示，当她正想进行船只的维修，而到处试着按了按船坞里的按钮时，突然又启动了船的改造工程。

让船从重力的束缚中得到解放。这就是大海贼艾弗利特留给子孙的遗产。

「目标，榭蕾斯迪雅！」

恰特看了一眼全新配备的星图，然后调整了轨道。

「我们一定可以见到他们的。」

法菈望着窗外的景色，像是在说给自己听似的喃喃低语道。

她的脑海里浮现出了基尔和梅露蒂令人怀念的笑容。

眼看着大海愈来愈远了。

在他们脚下展开的因菲利雅，已不再是里德所熟悉的景色。

（基尔他们就在我所仰望的高空尽头等着我们。这是我们大家一起获得的胜利，要是大家没一起庆祝，那就只是一场空罢了——）

好想赶快见到最重要的伙伴们。

——快一点。

快一点——

这般对伙伴们的想念，不禁让里德感到胸口一阵热。

《Tales of Eternia》完




后记
大家好！

《Tales of Etenia》的正传篇终于完结了。

摹然在年终年初交替之际，我不得不跨世纪工作；但也因为如此，我总算有了「21世纪来了～」的感觉。

再仔细想想，2001年的月历我都还没买呢。

不知道现在还有卖吗？（目前我在用的，是人家送的。尽管可以知道日期，却完全没有插图或是相片，真的很乏味。）

那么，接下来就来写点我个人对于《Tales of Eternia　永远的阶梯》的感想？之类的东西好了。

我想读者们应该都知道，《Tales of》系列的小说，无论是《Tales of Destiny》还是《Tales of Phantasia》的正传都是全两集。

因为这一次是全三集，所以在执笔前，我还干劲十足地想说：「既然有三集，看故事想怎么塞，篇幅肯定都绰绰有余的吧！」然而……实际上开始写之后，这才发现故事根本没办法全部塞进去嘛。

最终是落得边哭边在自我反省的下场。

尽管如此，这一次还能让我东塞一点西塞一点稍微偏离游戏的描写……我已经非常感谢了。

另外，在被剪掉的剧情当中，也有不少部分让我很想将之集结写成一本外传。心想着「该不会是那个故事吧！？」的您，就敬请期待吧。

三本书里头，我印象最深的果然还是第一集。没错，因为书中出现了不少梅露蒂所讲的梅尔尼克斯语。

一开始，我本来还野心勃勃地想说，不如就以在字母旁标上假名啦，或是全对照翻译的方式来处理（笑），但它的量真的不是普通的多，终究无法如愿达成。呜呜——

不过，当我听到有读者表示说这部分对于游戏相当具有参考价值时，不禁欣慰地感到：「太好了、太好了。」虽然梅尔尼克斯语有点难，不过最近用梅尔尼克斯语写来的信件倒是增多了不少。

大家都好厉害喔！！我虽然会读，可是若要叫我写的话那就完全不行了～

说到信……我总是收到许多大家寄来的信；而这一次刚好又碰上过年，所收到的贺年卡也是满满一箩筐。

非常感谢大家！！

我真的很幸福呢。只是大家的来信我很难一一回覆得完，实在很抱歉。

最后，就来说说惯例（←到底是从什么时候开始的）的青蛙日记吧。

或是这么说啦，不遇冬天的青蛙真的是一点活力也没有。由于我们家禁止冬眠（因为有些孩子会一睡就再也醒不过来了），我都会确实做好保温，让它们保持清醒；然而，大家看起来仍是一脸呆然若失的模样。

不过呢，只要一进入《Tales of Eternia》的战斗场面，大概会有一名孩了一同加入战斗而跟着鸣叫喔，那音乐与独特的节奏似乎会挑起青蛙心呢。呵呵呵。

我是有听说只要一玩起电动游戏，家中饲养的猫咪就会靠过来，不知道大家家里的情况又是如何呢？

若是有什么有趣的故事，请务必要写信告诉我喔。

如此这般，下一次要写的就是《Tales of Eternia》外传的第一篇小说。究竟要写哪个角色的什么故事呢？找目前正在多方思考中，敬请大家期待咯！

（常然，《Tales of Destiny》和《Tales of Phantasia》的部分也不会就此结束。大家若是有什么「好想读这段故事喔——」的希望，也可以写信告诉我，我会静候大家的来信的。）

那么，我们下次再想见咯。

矢岛さら



