文件发布时间:2011-06-14 10:34:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Eternia 永恒传说
本卷名称：第二卷 永远的阶梯

第六章
台版 转自 雪名残@轻之国度

里德·赫薛尔一行人回到热砂之镇香帕尔的旅馆后，再度前往饮食部补充大量的水分。

尽管当地的酷热依旧不变，但法菈·奥斯狄特和基尔·札贝尔的脸上却浮现出了不同于初到此地时的紧张感。

“梅露蒂，不管多少水都喝得下喔！”

“奎唧……奎唧奎唧。”

梅露蒂露出一抹有气无力的笑容。这时，她正用双手确实地拿稳杯底还剩有一点水的杯子，好让奎唧探头进去喝。

“对了，你刚才说的法洛斯山，那里总不会像这里这么热了吧？”

“啊啊，法洛斯山可是世界第一险峻的高山呢。那里海拔相当高，我想应该是会冷吧。”

基尔回答着里德的疑问，然而视线却心神不定地游走饮食部前方的庭院。

“怎么了吗？你从刚才就好像在挂意什么的样子。”

“不，我只是……”

对于法菈的关心，基尔话只说到一半，就从座位上站了起来。

“我只是想赶快到法洛斯山去而已。还有你，不要只顾着一直喝水。”

“……是的哪。”

轻轻推开奎唧，正想再重新倒杯水的梅露蒂，被基尔这么一念，顿时缩起肩膀，赶紧将水壶摆回桌上。

“那么，我们差不多该出发了吧。”

接着，法菈也跟着站起身，并若无其事地把自己没喝完的水杯递给了梅露蒂。

基尔站在海边的灼热沙滩上，张开了双臂。

“！空浮板啊，带我们到灵峰法洛斯去！”

伴随着一阵耳熟的“咻噜”声响，空浮板立即出现在他们的脚边。

“好了，快坐上去吧。”

在基尔的催促下，里德他们纷纷坐上了空浮板。待大家都坐定后，缓缓上升并调整好方向的空浮板，先是停顿了一下，然后就随即冲出海面，开始加速前进。

“好凉快喔！”

“空浮板、消暑也很方便！”

“真的耶、真的耶。”

从酷热中得到解放的法菈和梅露蒂，坦率地表露出心中的喜悦。坐在她们两人身边的里德，则是若无其事地望着基尔的侧脸。只见他正面迎着强风，目不转睛地直视前方海面。

就这样不知过了多久，基尔终于开口。

“马上就要到了喔。因为香帕尔和法洛斯山之间的距离，是比香帕尔和巴罗尔之间的距离要来得近多了。”

“啊，是山！看到山了唷！”

不需梅露蒂高声提醒，其他三人也都看到了法洛斯山的巍峨雄姿。

“虽然看起来像是一座岛，不过岛上几乎全是山嘛。”

“山好大哪。”

“看起来相当陡峭呢。”

就在大家纷纷发表各自的感想之际，空浮板也朝岸边靠了过去。

待空浮板缓缓地停下来后，基尔随即打了一个手势，空浮板就“咻”地跟着消失了。

里德双脚一落地，发现脚下尽是凹凸不平的岩块，不禁微微皱起了眉头；不过，在下一瞬间，他又“喔喔”地大叫起来。

“这么近距离一看，这座山更显得雄伟了！”

听到里德的呼声，法菈他们也纷纷抬头仰望眼前的法洛斯山。只不过，由于法洛斯山的山顶完全隐没在天边的云层里，因此根本看不出山究竟有多高。

“基尔，你没有问题吧。”

里德冷不防地丢出了这句话。

“你指甚么？”

“看这坡度……可是非常陡喔。你的体力应付得来吗？”

里德才刚说完，法菈便注意到基尔的脸上随即闪过了一丝的狼狈。

“啊、那么，我们要不要先在那边休息一下？你们看，那边好像有栋房子，而且大家应该也都累了吧。”

法菈在巨岩的另一头看到了某建筑物屋顶，因而如此提议道。

“那个是……瑟法特教会吗？再怎么说，这里就是瑟法特神的起源地了嘛。”

里德一认出高挂在建筑物上头、形如瑟法特环的象征记号，便独自点了一个头。

“不，不用再绕过去了。”

基尔斩钉截铁地说道。

“你们不必担心我的体力。传说中的光之桥就在这座山的山顶上，无论如何我们都势必要爬上去。”

“可是……”

法菈看似还想再说些甚么，但基尔却已迈出步伐，往登山道走去。

实际爬起来，他们这才发现山路的坡度比想像中还来得倾斜。光是要在那近乎垂直的山壁上，找到可行走的路，就已经相当累人了。

“喂，我们就一面说些欢乐的话题一面前进吧。”

“欢乐的话题？”

应了里德一声的法菈，随即转头对一脸认真地在攀爬山岩的梅露蒂问道：

“那么，呃——那个，梅露蒂。你可以再多讲一些有关榭蕾斯迪雅的事吗？我们已经知道那边并不会热就是了。”

“嗯～，那个哪。”

梅露蒂稍微想了一下，然后回答道：

“那里比因菲利雅还要阴暗很多哪。虽然没有风吹，可是很冷。另外，机械有很多喔。”

“你说机械！？”

最后一个爬上山麓的基尔不禁拉高了声音。

“哼，怎么可能会有那种事。像你先前说的那个甚么能在空中飘浮的乘坐物，我可是还没有完全相信啊。”

“是真的——。”

梅露蒂正想回过头抗议，脚下的小块岩石却突然松动了一下，差一点就失去了平衡。

“好啦好啦，基尔。难得大家想找些欢乐的话题来说，你就少说两句嘛。”

法菈苦笑道。

就在这个时候——

“嘘，那是甚么声音！？”

里德竖起耳朵专心倾蓖，提醒大家注意。

喀啦喀啦，唪啊——。果真有声音从上方传来。

“呜哇啊，你们快看那个！”

基尔大叫了一聱。与之同时，里德他们也都看到了从山上滚落下来的大石头。

看起来顿有重量感的大石头——光是瞄一眼就知道约有十来颗——连接不断地朝他们眼前滚落而来。

“哎呀！”

“大家快闪开！要是被打中了，绝对稳死的。”

里德一面喊道，同时也睁大眼睛迅速找起安全的落脚处。

在山壁上四处碰撞的大石头，一下子就化作无数的碎石，掉落到山谷底去。

“梅露蒂，身体要尽量贴紧这边的山壁喔。”

“是、是的哪……”

矗隆隆隆——！

一颗从他们身旁落下的大石头，伴随着一声轰然巨响，顿时整个撞得粉碎。

“哇啊啊——！”

“法、法菈！？”

梅露蒂大叫了一声。然而，由于四周扬起了漫天尘土，根本看不出到底是发生了甚么事。

“不在！？法菈不在了——！”

直到尘土散去后，这才听到梅露蒂以快要哭出来的声音如此喊道。

“你说甚么！？喂，法菈！快回答我！”

碎石散乱一地的山壁附近完全不见法菈的身影。于是，里德他们连忙折回原先所爬上来的登山道。

三人全然忘了时间的存在，四处拚命寻找法菈，却仍旧是毫无所获。

“我们都找成这个样子了，还是找不到她人，这就表示法菈她还活着吧……总不会是被压在岩石底下了吧……”

听里德这么一说，梅露蒂眼看着就快哭出来了。

“法菈她……是为了掩护梅露蒂，才被石头打到……”

“奎唧……”

就在这个时候——

“不用担心。我没事的——。”

突然之间，里德彷佛听到了法菈的声音。

（她还活着……法菈还活着！）

“梅露蒂，你不用担心。法菈她一定会平安无事地追上我们的，搞不好她还会比我们早一步爬上山顶呢。嗯……一定是这样准没错，对吧？”

虽说里德是尽可能地以开朗的语气对梅露蒂说，但话说到最后，他的语气反倒是变得像在说服自己一样。

“好啦，我们也赶紧上路吧。”

“这样好吗？里德。”

不确认法菈是否平安无事就这样出发，让基尔显得有点踌躇。

“那当然。那家伙绝对没问题的！”

“说得也是。反正就我自己来说，我也想早一刻赶到光之桥那里去呢。”

不过，当三人再度迈出步伐时，他们的脚步却和嘴里说的轻松语调相违，是显得无比地沉重。

里德就这样一面专注留意着周遭环境，一面朝山上迈进；然而，不用说是法菈的身影了，就连她衣服的一块碎片也没见着。

（法菈……你一定要平安无事啊。）

一阵像是有甚么东西碰到了自己脚踝的温暖触感，让法菈微微地睁开了眼睛。

有个黑影占据了她视野里的大半天空，看起来像是个人影。

（是谁……？并不是……里德、吧……）

直到这一刻，法菈才晓得刚刚在触摸自己脚踝的，原来是人的手掌。

“甚、甚么！？”

法菈猛地坐起身子，那一瞬间，从背部及脚踝传来的剧痛让她不由得发出了呻吟。

“你还是躺着比较好喔。”

“雷斯！？咦？我到底怎么了？”

没想到早在风晶灵之空洞就跟他们道别的雷斯，竟然会出现在眼前，令法菈感到十分惊讶。

“这里是法洛斯山，你应该知道吧？”

“……嗯。”

这一次法菈慢慢地撑起上半身，看来背部似乎是没甚么大碍。

“对了，当时有大石头掉下来。我只记得我受到了那猛烈冲击力的波及……之后的事就完全没印象了。”

“你掉到山谷底了，也就是现在这个地方。我发现你的时候，虽然没有生命危险，但脚踝却肿得很厉害。这么做或许有点失礼，但我还是擅自为你做了包扎。”

“说甚么失礼的……”

法菈轻轻地摸着卷在右脚踝的全新白布，如此低喃道。

“幸运的是，我身上刚好有带要贩卖的药。这种药的疗效很好，你只要稍做休息，伤势很快就会好起来的。”

“谢谢你。”

双颊感到一阵灼热的法菈，低下头向雷斯道谢。一想到是雷斯帮她脱下靴子的，她整个人便格外地觉得不好意思。

这时，从发梢吹拂过的凉风似乎是唤起了法拉的记忆。只见她突然转头四处张望，焦急地问道：

“里德他们呢？雷斯，你有看到他们吗？”

“不，我完全没有看到他们。”

“这样啊……”

接着，法菈窥视着雷斯的脸又问道：

“那个，你为甚么会在这里呢？”

“因为我察觉到你有了危险啊。当然，这只是玩笑话啦。其实是因为这里既然是灵峰，自然也会有不少古代文明的遗迹出土咯。”

如此应道的雷斯，脸上露出了一抹温柔的微笑。

“……哦——。”

“你要上山顶对吧？若是的话，我就送你上去。”

“可以吗？”

“我无所谓。这座山的落石很多，要是再被波及到，那可就糟了。”

为甚么这个人完全不问我们要爬上山顶的理由呢？法菈心想道。

她注意到雷斯插在宽缘帽上的陀耶尼斯之花还很新鲜，他应该不太可能已经在这地方待了很多天才是。

“你站得起来吗？”

“……啊、嗯。没问题。”

在雷斯的扶持之下，法菈缓缓地站起身。

“我可以问你有关那个榭蕾斯迪雅人的事吗？”

走出山谷后，选了一条比较好走的路来走的雷斯，开口向法菈问道。

“你是说梅露蒂吧。”

“对，就是梅露蒂。你曾说过，你们是在拉修安村偶然相遇的。”

“对。我曾说过她是从天上掉下来的吧。因为双方语言不通，刚开始的时候真的很辛苦呢。”

法菈耸了耸肩笑道；但雷斯却不苟言笑地回问道：

“你为甚么会这么轻易就相信他人呢？”

“咦？”

法菈不由得停下了脚步。

“你问我为甚么……相信梅露蒂需要理由吗？”

“不，我不是这个意思。”

雷斯顿时含糊其词起来。

“你没有相信过人吗？”

“没这回事。”

雷斯神情略显痛苦地皱起了眉头。

“那么……你相信谁呢？”

“我相信……我母亲。她在我还小的时候就过世了。”

“你妈妈……？”

雷斯这番出乎意外的回答，虽然是让法菈甚感诧异，但她同时也察觉到这话题似乎不能再深究下去。相信已故至亲的心，以及相信从榭蕾斯迪雅掉下来的梅露蒂的心，真要说起来，这两者也很难单纯地拿来做比较。

“不过，我想雷斯的妈妈肯定是个非常漂亮的大美人吧！”

法菈以开朗的语调说道。雷斯一听，只是微笑以对，不发一语。

到头来，雷斯他究竟是想问关于梅露蒂的甚么事呢？法菈倾着头，一脸不解地暗自心想道。

陀耶尼斯之花的香味就在空气中扩散开来。

里德、基尔，还有梅露蒂，一行三人就这样默默地往山顶前进。

“奎唧，附近有法菈的味道吗？”

偶尔听到梅露蒂这么一问，奎唧就会立即抽动起鼻子，在空气中嗅嗅闻闻。

“奎……奎唧。”

“还是不行吗？”

梅露蒂不禁又叹了一口不知已是第十几回的气。就在这个时候——

她眼角的余光突然瞥见了一道橘色的身影，而且在那橘色的身影旁，似乎还有一块疑似斗篷的布“啪”地飘动了一下——。

“法菈！？是法菈的衣服。”

“你说甚么？”

里德连忙跑到梅露蒂的身边，从她视线的高度向远方望去。

“甚么都没看见嘛。”

“不对，是那边！法菈已经走掉了。梅露蒂只有看到一点点。”

“你说那边，是指她就走在那条山脊上吗？”

基尔指着一条位于两座山谷相连处的山脊问道。

“嗯，要是她真的掉到山谷下，倒是很有可能会从那边爬上来。”

“梅露蒂还有看到不知道是谁的斗篷唷。跟雷斯一样的斗篷。”

“你在说甚么蠢话啊。雷斯他人在巴罗尔吧。”

里德随即一口否定了梅露蒂的话。

“不……那倒未必，这可能性不完全是零。”

“干嘛用这种拐弯抹角的说法。而且为甚么雷斯会在这里啊！”

“里德为甚么生气？法菈还活着，刚刚走过去，里德不高兴吗？”

梅露蒂情绪激动地责怪着里德。

“我不是这个意思啦。”

“不然，梅露蒂叫看看好了。法—菈—……！”

“不要叫啦！如果她真的没死，我们就可以在山顶碰到面了啊。”

“为甚么——？法菈一定也在找我们啊。”

“够了，不要再说了！”

梅露蒂猛吓一大跳，连忙以求助的眼神望向基尔。

“梅露蒂，你就别管他了。他就是那种心情好坏全写在脸上、非常好懂的个性。”

“哪里非常好懂哪？梅露蒂一点都不懂！”

梅露蒂一脸非常不满地瞪了里德一眼。

这时，天色已渐渐暗了下来。

“脚还会痛吗？”

“不，幸亏有你的帮忙，脚踝差不多都已经消肿了。”

在可以避风的洞窟里，雷斯和法菈两个人都彻夜未眠，就这样聊了一整晚。

由于在山上早晚温差大，因此入夜后气温一下子就下降了不少。

雷斯深怕法菈受伤的脚会受寒，便赶紧为她生起了营火。

“照这情形看来，明天应该就有办法登上山顶了吧。”

“嗯。”

“……很有可能会丧命喔。”

“咦！？”

法菈紧张了一下。

“就是你们现在正在做的事。就算大晶灵的力量真的可以阻止大崩坍，那也该是由王国去做的事，身为平民的你们不该参与。”

雷斯瞥过法菈系在脖子上的红色颈环如此说道。

“我们一开始就是向国王请求协助的啊，可是，国王他完全不相信我们。这件事我应该有说过吧？”

“啊啊，我的确有听你这么说过。”

“只要大家都能得到幸福，不管要我做什么都无所谓！”

“为什么你可以说得如此肯定？”

“你问我为什么，因为这样是最好的啊。”

雷斯彷佛被法菈这般毫不犹豫的说话语气给压过似的，只见他沉默了好一会儿，最后才淡淡一笑地回应道：

“真是败给你了。原来这世上也是有抱持这种生存方式的人啊。”

“已经可以看到山顶了。”

将插在腰间的手杖真的拿来当拐杖用的基尔，气息奄奄地说道。

“瓦伊伊鲁！法菈会在吗？”

“这个嘛。”

里德一面以丝毫不在意的口吻回应梅露蒂，一面攀上最后一块大岩石，身手矫捷地爬上山顶。山顶上的岩石由于水气丰沛而变得相当湿滑。

“这种地方怎么会有……”

里德惊讶地望着眼前的景象。在格外辽阔的山顶上，一座老旧的建筑物就耸立在他眼前。

由于四周浓雾的关系，里德他们只能看到建筑物的一部分，因此也没办法看出建筑物的规模究竟是有多大。

“这个就是绅殿吗……”

爬得气喘如牛的基尔，越过里德的肩头如此喃喃说道。

“啊、是法菈！”

就在这个时候，梅露蒂整个人猛跳起来。

“梅露蒂、里德，还有基尔！”

待在神殿柱子阴暗处休息的法菈，匆匆地跑了过来。

“我们好担心法菈哦～。脚，怎么了吗？”

梅露蒂关心地问道。她注意到法菠跑过来时，右脚看起来有点跛。

“没、没甚么啦……大概是去撞到岩石的关系吧。不过呢，恰巧雷斯路过，救了我一命呢。他不但帮我处理伤势，而且还一路送我到这里来喔。”

法菈一面说着，一面向后侧过半个身子。只见披着斗篷的雷斯从浓雾之中翩然现身。

“果然是这样。”里德低声碎念了一句。至于站在一旁的基尔却在那一瞬间整个人都僵住了。

“是你吗？呃、不，因为梅露蒂说有看到两个人影。你是雷斯吧。我叫做基尔。”

“你好，初次见面。”

雷斯彬彬有礼地向基尔打声招呼。

（这家伙……他明明就还记得我们曾在风晶灵之空洞附近错身而过，竟然还——！）

雷斯那貌似恭维的态度，虽然是惹得基尔怒火中烧，但他并没有将心中的不悦表现在脸上。

“非常感谢你救了法菈。”

“这没有甚么好道谢的。”

“那么，可以请你离开这里了。”

“基尔！你在说甚么啊！？这样对雷斯很失礼耶。”

法菈高声嚷道。

“就是说啊。雷斯有很厉害的芙伊布利鲁耶！！”

梅露蒂也紧握起小小的拳头。

雷斯定睛看了基尔一会儿后，便稍稍移开了视线。

“不，这没关系，法菈。我本来就是来这里找寻出土品的嘛。昨天，在发现你的山谷附近，倒是有个地方令我满在意的，我想我这就折回去看看好了。”

“可是……那个……”

“我们下次再见吧。或许我们还会在某个地方像昨天那样偶然相遇——”

“……说得也是。这两天真的很谢谢你。”

雷斯只是微微一笑，接着就转身消失在浓雾之中了。

“好啦，光之桥就在这里面是吧？那我们就快点进去吧。”

里德踩着轻松的脚步来到神殿的入口前，伸手推了推眼前那座沉重的石门。

“咦？门推不开。”

“等等，试试看这个。”

基尔站在石门前，取出雷姆交给他的术士之戒。

当戒指上的宝石一对准门扉，立刻有光发了出来。

喀隆隆隆……。

大门缓缓地开败了。

“好，我们进去吧。”

跟在里德后头的基尔正想踏进神殿，却被梅露蒂猛拉住了长袍。他随即转过头去。

“放开我啦……嗯？”

只见法菈紧咬着唇，一动也不动地站在后面。

“怎么啦？你不走吗？”

“……到底是为甚么？”

“咦？”

“为甚么不管是基尔还是里德，你们都那么讨厌雷斯呢？”

“咦？我可没有讨厌他。”

发现大家迟迟都没有跟上，于是又跑出来看看情况的里德，小小声地在嘴里念道。

“是啊，我们没理由要讨厌他。只是觉得他是外人，没必要跟我们一起行动而已。”

听到基尔的这番话，法菈不禁勃然大怒。

“你说外人！？雷斯他早就不是外人了！而且……”

“而且甚么？”

“至少雷斯他已经开始愿意倾听我的想法；而你们却那样刻薄地把他赶走，这实在是太过分了。”

基尔不由得叹了一口气。

“难道说得不到他人的理解，你就无法活下去了吗？我呢，想要为自己想要明白理解的事情而活。”

基尔的话语里夹杂着些许嘲讽的意味。他如此对法菈说完后，便催促着里德往神殿里走去。

“法菈……跟梅露蒂一起进去吧。”

梅露蒂温柔地伸出了手。

“……嗯。”

法菈露出毫无生气的笑容，握住梅露蒂的手。

（对不起，雷斯。）

这时，山顶上的浓雾已渐渐消散。

法菈回头往后一看，映入她眼帘的，除了那一片空荡荡的天空之外，已不见雷斯的身影了。

“光之桥甚么的，到底是在哪啊？”

神殿内部宛如废墟。而且不知是幸还是不幸，就连天花板也垮了一大半，使得外头的阳光煦煦地照射进来。在光线充足的情况下，四人轻松直达种殿最内部的房间。不过，一进到房间里，里德就忍不住向基尔发出了怨言。

“那边有祭坛。我想应该就是这里了。”

基尔看到一座立在约有两、三阶台阶高的基座上的石碑，如此答道。

石碑上有雕痕，然而或许是历经过长年累月的风化，上头所雕刻的究竟是文字还是图形，如今已难以辨识。

就在这个时候，梅露蒂突然高喊了一声。

“芭伊芭！晶灵瓶在发光喔。”

“我的也一样。这是在共鸣吗……？”

梅露蒂的晶灵瓶是藏在衣服里的，但即便是隔着衣服的布料，仍可清楚地看到有灿烂的光芒透出来。

“啊，你们看！石头也在发光呢！”

法菈大叫道。只见从石碑上所发出的光芒，一下子就将基尔和梅露蒂团团围住。不一会儿，先前曾现身过一次的大晶灵就显现在半空中。

“是雷姆！”

雷姆身上所发出的光，耀眼得直让里德他们频频眨眼。

“若渡过了光之桥，将一去不可复返。”

雷姆语调徐缓地说道。

“你们欲想前往异世界的意念，应该不至于还存有犹疑吧？”

“那、那当然。请您将光之桥赐予我们！”

基尔向雷姆恳求道。而他话才刚说完，雷姆便“咻”地消失了身影。

与之同时，他们也全都感到周围的空气产生了一阵微弱的震动。

“哇啊。天、天上好像有甚么……”

一道从天而降的光束，穿过了神殿天花板的大洞；接着，一颗巨大的光球就沿着光束的轨迹徐徐降落。

“就是这个……我们只要走进光球，通往榭蕾斯迪雅的道路就会开殷了。在相关的记录里，我有看过这样的记载。”

基尔的双脚直颤抖个不停，就在他正想踏出他的第一步时，从神殿柱子的阴暗处却突然“啪哒啪哒”地冲出一群约数十人的男子。是因菲利雅士兵。

“等一下！你们不许再往前走！”

“雷斯！？为什么？这到底是……？”

法菈不禁瞪大了双眼。因为此时此刻站在士兵前头的人，竟然就是不久前才跟他们道别的雷斯。

“身为王国骑士，对于榭蕾斯迪雅拥有强大力量一事，我可无法置之不理。”

雷斯微微一笑，接着又继续说道：

“我的名字是雷希斯，因菲利雅王国元老骑士雷希斯·弗玛霍特。只不过，在同伴们之间，大家都叫我雷希斯·鲁安就是了……”

（元老骑士……他是王国那边的人！？）

法菈一脸不敢置信地用手捂住了嘴。

“雷希斯……这个名字我曾听过！他可是因菲利雅王国鼎鼎有名的元老骑士啊。哼……怪不得会跟你偶然碰上那么多次，你是为了王国的缘故而故意接近我们的吧。”

基尔冷冷地说道。尽管如此，雷斯的脸色还是没有丝毫的改变；反倒是站在他身旁的一名士兵不禁高声嚷道：

“你有资格说别人吗？基尔·札贝尔！你这个王国叛徒。”

“王国叛徒？喂，你到底是做了甚么啊？”

大为吃惊的里德轻轻地戳了一下基尔的肩膀。

“哼，那我就告诉你吧。这家伙在王立天文台那里看过巴立尔所留下来、有关于光之桥的研究纪录后，就把那些纪录全都给烧了，只让内容保存在自己的脑袋里！”

“这是骗人的吧……这么大胆的事，这家伙竟然……”

当时基尔说要留在天文台，就是为了这个吗？里德直到现在才恍然大悟。

这时，笔直走到雷斯面前去的法菈开口问道：

“雷斯……告诉我，你一直在跟踪我们吗？是这样没错吧。我一直觉得很奇怪，为何你完全不问我们为甚么会跑来法洛斯山这里？又为甚么会那么想要登上山顶？因为你早就知道了吧？关于所有的事。”

“唔呣……不过，关于你说我跟踪你们，这部分有点不太对。”

雷斯指着系在腰带上的指引钥匙又说：

“这个是王赐给我的瑟法特之钥。被视为国宝的这把钥匙已经沉默很长一段时间了；然而，就在数个月前，钥匙突然又开始发出了指引。我奉王之命令，负责调查钥匙所指引之物，结果，我每次只要跟着钥匙的指引走，就一定会遇到你们——。从这么频繁的次数来看，这已经不能说是偶然了。你们正在威胁着王国的和平……难道不是吗？”

“……怎么会………拜托你……雷斯，让我们走吧。”

法菈的声音在颤抖。

“你不愿相信我们吗？”

“我不相信你们。我所相信的就只有王一个人而已。”

“法菈，不用再跟他说了。就算是硬闯，我们也只能前进。”

里德背对着光之桥抽出了长剑。

“不好意思啊，即使得凭蛮力闯关，我们也一定要走。”

“那就来吧！”

看到雷斯摆出了迎战架式，里德随即挥剑砍去。

（雷斯的使剑手腕我很清楚。时间拖得愈久，只会让战况变得更加不利而已！）

“散沙雨！”

雷斯迅速躲过里德迎面而来的刺击，并顺势绕到他的背后，高举起长剑。

“空破绝掌击！”

“哇啊。”

虽然里德没被剑刃直接砍中，但雷斯挥剑时所产生的风压，让他差点向前扑倒。

“里德……”

接连击倒好几名士兵的法菈一见状，不加思索地便想冲去和雷斯对战，但基尔却比她更快地抓住她的手腕，硬是拖了回来。

“法菈！你在做甚么？这里还有很多士兵还没解决！”

（绝对不可以让法菈跟雷斯对上。）

基尔以眼神向里德示意。里德有所意会地点一个头，再次冲向前迎战雷斯。

“我要上了！唔喔喔喔喔喔～！翔雨裂空击！”

里德奋力往地上一蹬，挥出的长剑剑端从雷斯的胸前划至他的左手腕。

“呜唔！”

霎时，一道鲜血喷洒而出。雷斯就这样“砰”地倒在冰冷的地板上；不过，在他手心朝下的右手上，却还紧握着长剑不放。

“里德……”

还想挥起剑的雷斯，手臂才举高到一半，就再也使不上力而瘫软下去。

“这是为甚么！？我已经避开了要害了啊。你快点站起来，雷斯！”

里德对着倒在地上的雷斯吼道。与之同时，跟法菈还有梅露蒂一起解决掉现场大部分士兵的基尔，也高喊了一声。

“援兵已经来了！大家快点渡桥！”

“动作要快！快唷快唷！”

“……我知道了。喂，法菈，该走了！”

里德出声催促站在原地发愣的法菈。

“啊、嗯！”

耳边已响起了援兵蜂拥而来的杂乱脚步声。

没时间犹豫的里德一行四人，随即一口气冲进光之桥。

在下一瞬间，载着里德他们的光球便绽放出无法言喻的强烈光芒，彷佛早已等不及似的开始缓缓上升。

“啊啊！？”

赶至现场的后援士兵，大家纷纷举起手来挡光。直到光球穿过神殿天花板的大洞，往高空飞升而去后，这才得以透过指间的缝隙遥望光球。

“那阵光到底是……！？”

“已经愈升愈高了！”

“鲁、鲁安大人！请您振作点，鲁安大人！！”

被士兵们抱起的雷斯，缓缓地睁开了双眼。他那视野蒙胧的眼眸也捕捉到了天上的光球。

（他们走了、吗……）

意识逐渐远去的雷斯，在隐约之中彷佛看见了正要突破境界面的光之桥——。

一阵不知从哪儿传来的低沉轰鸣，不断地嗡嗡作响。轰鸣时远时近，最后化作一道清晰的声响传进他们耳里。

“……这里是？”

脚下遥远的那一头，似乎是一片汪洋。

发现自己正站在海岬上的里德，不由得猛眨起眼来。

小知从何时起，包覆住他们的光球早已消失不见了。

“大家都没事吧？”

里德猛间过神，连忙转头环视四周。这时，站在他身边的梅露蒂，兴奋得跳了起来。

“到了。总算到了！”

“奎唧——！”

“……这里就是榭蕾斯迪雅吗？”

基尔以颤抖的声音问道。

头顶上响起阵阵雷鸣，无数的闪电就从阴沉沉的天际一闪而过。

“瓦伊伊鲁！对，是榭蕾斯迪雅！梅露蒂出生成长的故乡！”

“所以说，现在在我们头顶上的，就是因菲利雅了吗？唔——，我看得头都晕了。”

透过略显阴暗的云层间，隐约可见一片广阔的世界在眼前展开。

抬头仰望天空的里德，眉头深锁地甩了甩头。

“太阳黯淡无光，天空和大海的颜色也跟因菲利雅完全不同，而且又没有风……无风的大海，这种感觉真的很怪呢。”

小心翼翼地走到海岬的最前端并探头往下瞧的基尔，如此喃喃自语着。不过，在下一秒钟，他就像是想到甚么似的，突然抬起头来。

“是气氛。两地最大的差异是在于环境气氛带给人的感觉……我知道了！这是出为这里的晶灵跟因菲利雅的晶灵不一样的关系吧？”

“对！基尔不愧是晶灵学的学士！答对了！！”

梅露蒂笑着应道。

“原来你真的是榭蕾斯迪雅人啊。”

“是的哪、是的哪！”

“‘哪’是多余的啦。”

“是的哪！啊、我又说了。”

基尔和梅露蒂两人好不开心地聊了起来。这时，从他们两人的背后，却传来了一声叹息。

“我说啊，我的肚子已经饿翻了啦。”

“里德，难道你心里连一丝丝的感动都没有吗！？我们可是来到榭蕾斯迪雅了耶。”

眼看着基尔又想开始大肆抨击一番，梅露蒂连忙劝阻道：

“我们到艾门镇去吧。离这里很近。大家累坏的身体，可以好好休息。不管是里德、基尔，还是法、菈……？”

三人的视线这会儿全都集中在法菈身上。

只见她一脸恍惚地凝视大海。

“法—菈，我们到艾门镇去。你怎么了吗？”

“……我为甚么……会在这里呢？”

“啊？”里德反射性地发出了一声怪声。法菈顿时回过神来，连忙挥了挥手。

“啊，没事。我只是在想，我们真的是来到相当遥远的地方呢。”

“接下来，大家就到艾门去吧。艾门是个好地方，很欢迎大家喔。”

“你说欢迎，不过我们可是因菲利雅人耶。真的没问题吗？”

基尔甚感诧异地问道。梅露蒂一听，笑盈盈地答道：

“没问题、没问题。这没有关系。阿恩帝恩　芭恩　季！（好了，我们走吧！）”

“嗯，反正一直留在这里也不是办法嘛。”

当基尔和梅露蒂动身上路后，里德一面窥探着法菈的脸色，一面如此自言自语道。

“你还走得动吗？”

“咦、你说这甚么话？我当然可以走！接下来就要决胜负了，怎能不好好加油呢。”

“奎唧！”

法菈一如往常地以很有朝气的声音应完后，便抱起留在她脚边、看似在等她的奎唧，并让它坐在自己的肩头上。

“若是这样就好了……”

里德没有再多说甚么。他让法菈先走，自己则殿后跟随他们前进。

走在榭蕾斯迪雅的天空下，不由得就让人觉得胆怯起来。基尔在前往艾门的路上，如此暗自心想道。出为此时的天色，就跟因菲利雅在入夜前的天空一样地昏暗。

“已纵到了唷。那里就是艾门。”

“哇啊，好亮喔。”

法菈高声欢呼道。

犹如一座不夜城的艾门镇，光亮得灿烂夺目。

“我给大家介绍喔！”

一踏进镇里，梅露蒂便以迫不及待的兴奋语气向里德他们招呼道。

望着眼前来来往住的人群，让里德他们再一次知道榭蕾斯迪雅人的皮肤就是浅褐色的。

而且，他们的额头上也一定都会有一颗名为辉眼的发光体，散发着微妙不同的光，就像每个人的长相都不太一样，辉眼的位置，大小或是形状也是各有所不同。

“这光景真是太不可思议了。”

感触良深的基尔不由得停下脚步，砖头环视起四周，

只见在城镇的各个角落都点亮了一盏盏的照明灯；然而，这里的照明灯不但不见火光摇曳，甚至连灯的亮度也没有个别差异，量管不太清楚照明灯的光源为何，不过倒是可看得出来，这些灯都是以同一规格所制造出的产品。

此外，相较起充满自然色调的因菲利雅街景，榭蕾斯迪雅这里，从建筑物到道路，所见之处尽是人工色调的呈现。不知是因为这边的世界整体上较为阴暗的缘故，使用了相当多像是粉红色或是黄色的暖色系颜色。

“基尔！你在做什么？梅露蒂的家、在这边。”

“我现在就过去。”

基尔连忙加紧脚步赶了过去。

“这个家超大的。”

里德一走进梅露蒂的家，便忍不住出声赞叹起来。

“不过，你家里怎么都没人啊，你的家人呢？”

“家人？”

听到基尔这么一问，梅露蒂在一瞬间愣了一下，接着才连忙解释道：

“啊啊，是指生我的人吗？那个哪，在榭蕾斯迪雅，一到十岁就要独立生活，这个家有时只有一个人，有时也有两个人。”

（她跟不是家人的人，两个人一起共同生活吗？）

梅露蒂的回答让基尔大为震撼，但他又不能就这样贸然开口问她有关之前的同居人的事。

“不过，床都够大家睡喔。只是不像因菲利雅城那么松软舒服。今天晚上，大家可以随意挑自己喜欢的来休息。”

“谢谢你。”法菈微微一笑。

“我觉得有点累了。我可以先休息吗？”

“好的哪，寝室在这边～”

“我、”就在这个时候，基尔突然插了嘴。

“我想要到镇上去晃晃，好对这个世界有多一点的认识。所以，哪怕是只有一点点的时间，我也想有效地来利用。如果方便的话，可以拜托你帮我介绍一下吗？”

“好的哪！现在太阳还没下山，交给梅露蒂吧！”

梅露蒂很高兴地点了点头。

“里德，你呢？”

“我吗？说起来，我也有点累了。”

里德一脸兴趣缺缺地在沙发上坐下。

“好，就这么决定了。那么，我们要出门咯！”

“小心慢走。”

如此这般，当基尔和梅露蒂神采奕奕地出门后，宽敞的客厅顿时变得一片鸦雀无声。

“你在勉强自己。”

法菈背对着里德说道。

“啥？你在说甚么啊？”

“其实你很想跟基尔他们一起去吧。”

“没那回事。”

法菈不发一语地坐上沙发的边端。

“……不知为何，我愈来愈不了解自己了……我为甚么会想要帮梅露蒂的忙呢？或许我真的是想要逃避甚么也说不定吧。”

“你到底在说甚么啦？”

“雷斯他先前曾这样跟我说过。”

法菈叹了一口气。

“雷斯吗？说到那家伙，他竟然没挥出最后的一击。这是为甚么？我又没有砍到他的惯用手，只要他有意，应该可以攻击我才对。但是他……”

里德转过头直视着法菈的眼睛，然后又继续说道：

“我想雷斯他一定也是很迷惘吧。并不是因为他所处的立场，而是他个人本身为了是否该放我们走而感到困惑。他说他是王国元老骑士吧？像他拥有那么高的地位和聪明的头脑，还是会有不知该如何是好的时候；所以说，法菈会烦恼也是不无道理的嘛。”

“你斡嘛说得那么过分啊。”

不满地噘起嘴来的法菈，在下一秒钟便松了嘴角笑了出来。

“不过，或许真的就像你说的这样吧。啊啊——，像这个时候也只能沉沉地睡上一觉，让自己快快恢复精神了。”

“哦，那你就快去睡吧。我倒是想来啃一点肉干了。”

里德如此说完后，发观屋内顿时变暗下来，便站起身试着想点亮墙壁上的照明灯。只见他在设于照明灯下方的开关上东按西转了好一会儿，照明灯总算“啪”地亮了起来。

“哦哦，亮起来了。这好赞喔！”

“里德，谢谢你留下来陪我。”

从沙发上站起身的法菈，在榭蕾斯迪雅照明灯的投射下，她那红润的双颊是更显得明艳动人。

“这有甚么好谢的，我都说我不是特意留下的了。”

“那么，晚安咯。”

“啊啊。”

法菈一面往方才梅露蒂告诉她的寝室门口走去，一面在心中向里德致上感谢。

（我也要谢谢你，在法洛斯山上神殿的时候，没有让我跟雷斯对战……到了明天早上，我一定会恢复精神的。）




第七章
“基尔！快唷快唷。到榭蕾斯迪雅来，不是来摔跤的唷。”

“你很吵耶。”

基尔刚刚在参观设于城镇中央的巨大水塔时，由于看得太出神，结果一不小心就扭到脚而摔了一跤。

“从这边，这个使用晶灵引擎的帮浦，就会把自来水送到各个设施去。”

“原来如此……这样一来，大家就不用再特地去汲取井水了是吗？”

“是的哪。镇上的照明灯全都是雷晶灵的光。啊、那边有很照顾梅露蒂的人唷。”

只见梅露蒂快步地走进了一栋看似店面的建筑物。

“等我一下啦，梅露蒂。”

基尔拖着疼痛的脚踝，一跛一跛地追了上去。

“哦，你是因菲利雅人吗？”

才刚踏进屋里，一名中年男子就冷不防地向他攀谈，让基尔一时不知该如何反应。

“梅露蒂正在说大家的事。这间店的人，常常做饭给梅露蒂吃。”

梅露蒂如此说明道。

“哦哦，你的额头真的很光滑呢。”

中年男子再度开口说道。他的辉眼是圆形的，就镶在额头的正中央。

（我听得懂他说的话！）

“没错。我是因菲利雅人。”

基尔答道。

“我叫做萨格拉。”

“没想到竟然可以沟通，真可以说多亏有奥杰耳环。对了，这里是什么店啊？”

“这里是‘巴普斯：艾门’，是一家武器工坊。”

“武器！？请你务必让我瞧瞧。”

基尔的脸在瞬间整个亮了起来。

“欢迎欢迎。我们店里有的全都是晶灵兵器——也就是利用晶灵的武器。”

自称是萨格拉之妻的布莲妲，从店里边的工坊走出来，爽快地向基尔说明道。

在店里的陈列柜里，密密麻麻地摆放了好几把枪械。

“首先，这个是晶灵枪。有闇晶灵枪和雷晶灵枪，里头所装设的晶灵瓶都不一样。”

“真是太令人惊讶了。竟然把晶灵瓶当作零件来使用……没想到榭蕾斯迪雅会有这般的技术——不过，话说回来……”

基尔转过头，盯着梅露蒂的脸仔细端详。

“榭蕾斯迪雅人话也说得很好嘛。该不会就只有你一个人用的词汇很怪吧？”

“芭伊芭！基尔好坏心眼哪。”

梅露蒂不悦地翻起白眼，直瞪着基尔。

“算了，不说这个了。嗯，如果可以更有系统地来了解榭蕾斯迪雅这个世界那就好了……”

“说到这个，城镇郊外有一个旧图书馆哪。”

梅露蒂脸上露出像是想到什么似的表情对基尔说道。

“就是那里！你快带我去。”

“现在吗？回家会很晚耶——”

“拜托你！”

基尔低下头恳求道。被基尔这么一拜托，梅露蒂也不由得感到有点难为情，只好应了一声：“好的哪。”

“下次再来我们家吃饭喔。就跟那位因菲利雅人一起来吧。”

布莲妲如此告诉梅露蒂，并摸了摸奎唧的头后，就送他们两人离开。

在前往图书馆的路上，有不少认识梅露蒂的人出声向她打招呼，

大部分都是大人，不过，其中也有一名手里牵着年幼弟弟的少女。

“啊，梅露蒂！这位是谁啊？”

“萝特。波兹也好吗？”

梅露蒂开心地笑着望向眼前的这对姐弟。

名为萝特的少女，天真烂漫地走向前来，抬头看着基尔问道：

“好帅喔——。他是梅露蒂的王子殿下吗？”

“什么……才、才不是！”

基尔分明都恼羞成怒地反驳，结果波兹却又再问了一次：“你是王子殿下吗？”

“我们走吧，梅露蒂！”

“芭伊芭！基尔，等等啦。”

梅露蒂赶紧迫在基尔后头。

“那孩子真讨人厌！真是自以为是。”

“基尔这样说很不好。萝特是自己一个人在照顾波兹的。”

“……哼。”

“啊，看到图书馆了。”

再次露出和悦笑容的梅露蒂，转头对基尔说道：“梅露蒂来带路喔。”

隔天一早，法菈一走出寝室，就看到早已起床的里德坐在客厅的沙发上。

“早安。”

“早。疲劳都消除了吗？”

“嗯。”法菈一面用手指梳理头发，一面点了点头。

“昨晚睡得超熟的，精神全都恢复了。对了，梅露蒂他们呢？”

“他们好像还没回来的样子。”

“真的？不会吧，他们该不会是出了什么意外……”

法菈略显忧心地低念道。这时，梅露蒂家的大门突然被粗暴地打开了。

“基尔！？”

“……我们回来了。”

看见基尔摇摇晃晃地拖着步伐走进客厅，法菈和里德不禁吓了一跳。

基尔的背上背着梅露蒂。

“梅露蒂她怎么了吗？”

“她在图书馆睡着了。”

“奎、奎唧奎唧！”

一听到奎唧的鸣叫声，倒在基尔背上的梅露蒂微微睁开紧闭的双眼。

“……梅露蒂、喉咙好痛……说话一直说到早上。”

“喂喂，你们未免也太兴奋过头了吧。”

里德说道。基尔则一面将梅露蒂移到法菈的手上，一面回道：

“谁兴奋过头了。她只是在图书馆念书给我听而已啦。”

“难道你就这样叫她念了一整晚？”

“这有什么办法，因为我戴的耳环不能让我连书本都能流利阅读啊。”

“所以说，她这样太可怜了啦。”

“幸亏有梅露蒂，不管是生物学、古代学、地理历史……或是习惯和文明……当然还有晶灵学，我都已经有了概略性的了解。这里真是个令人兴味盎然的世界呢！”

“是是，基尔的求知欲实在教人佩服呢。”

法菈让梅露蒂躺在沙发上之后，就拿了一个靠枕垫在她头下，并且接过里德从厨房端来的一杯水，给她稍微润润喉。

“……嗯……”

慢慢一口一口地把水喝光的梅露蒂，突然倏地睁大了双眼。

“芭伊芭！梅露蒂忘记了。”

“啊、你再多睡一下会比较……”

“昨天没有回来，所以没办法做。”

梅露蒂从沙发上站起身，直走到客厅的角落。只见她伸手摸了摸摆在角落的一台圆筒状机械，然后将额头上的辉眼对上犹如一面大透镜的吸出口。

“那是什么啊？”

基尔甚感好奇地探出了身子。

“谁知道。昨天我就看到了，但也不知道那是用来干嘛的。”

里德答道。不一会儿，透镜就缓缓地发出光来。在三人的注视下，梅露蒂轻轻地点起头来。

“……嗯……嗯，我知道了。”

当她一回过身，基尔便迫不及待地开口问道：

“那台机器是什么？图书馆里的书并没有记载吧。”

“这是辉眼电话。就算不开口说话，也可以跟远方的人对话喔。对方叫我们马上出发。”

“好厉害喔。这也是谢蕾斯迪雅的技术吗？”

法菈甚感讶异。梅露蒂稍微想了一下后，就摸着身旁跟自己差不多高的辉眼电话答道：

“嗯——，这是葛雷诺斯的发明。只有这里跟路易西卡有辉眼电话。”

“葛雷诺斯？路易西卡这个……应该是地名没错吧。”

基尔连忙搜寻起才刚刚建档没多久的记忆，如此说道。

“答对了。梅露蒂刚刚跟住在路易西卡的葛雷诺斯说话。我们去见他吧。”

“那是谁啊？你说的葛雷诺斯。”

里德问道。

“葛雷诺斯是在研究打倒巴立尔方法的人。他是伙伴，还送梅露蒂到因菲利雅去——”

“所以说，他就是发明晶灵太空船的研究者！？那我们现在就过去找他。”

“啊啊、基尔真是的，别突然变得这么兴奋啦。你不先稍微睡一下的话，到时身体会撑不住的喔。”

法菈不禁苦笑道。

“我没问题的。拜托你了，梅露蒂。”

“好的哪！”

“要是你在半路突然失去意识倒下，那可不关我的事啊。你别以为我会背你。”

里德以不甚耐烦的口吻把话说在前头。

在异常兴奋的基尔的不断催促下，没过多久，四人就将梅露蒂的家给抛在身后，再次踏上了旅程。

“路易西卡，从艾门这里要越过龙岩山脉。我们去搭火车吧！”

“火车？”

“我有看过图片。那是一种移动速度很快的长型乘坐物。”

基尔说道。但里德仍是听得一头雾水，偏着头低喃道：“那是什么啊？”

而走在大家后面的法菈，则一面看着梅露蒂的背影，一面暗自心想道：梅露蒂她应该也累坏了才对，不过却还是能够笑容满面的呢。

这大概是因为基尔对榭蕾斯迪雅产生了莫大的兴趣，所以也让她感到特别高兴吧。

不过，法菈其实也明白，比起此时正乐得不可开支的基尔，梅露蒂是要来得冷静多了。

她想其实梅露蒂在带大家回到榭蕾斯迪雅后，本来就打算要马上过去找那个叫做葛雷诺斯的人；只是她看到基尔兴奋成那个样子，所以才会迟迟开不了这个口吧。

“艾门车站已经到了唷。”

在走上一段路后，梅露蒂终于停下了脚步。

“咦？这里吗？这里还真冷清耶。”

法菈不禁脱口说出了当下的感想。

眼前的荒凉景象实在让人无法相信这里也是艾门镇的一部分，方圆百里内连个人影也没有。

即便有看到疑似车站的建筑物，但破掉的照明灯就原封不动地挂在墙上，任谁一眼都看得出来，这地方已经许久没有修缮整理。

“这里以前很漂亮的。因为最近地震很多，而且也没有人要去路易西卡了……”

梅露蒂如此说明道。

“那个就是火车吗！？”

探头望向铁轨的基尔欢呼了一声，迫不及待地就想冲向前去。一辆车体漆黑光亮、拥有五节车厢的火车，就静静地停靠在铁轨上。

“喂喂！不可以擅自上车。”

一名男子冷不防地从车站里跑出来，一把抓住基尔的手臂。

“呜哇，原来有人在啊？”

“当然有人在。我是这里的站务员啊。”

“我们想要到路易西卡去。”

“什么？真的吗？”

站务员顿时笑得一脸灿烂。

“真是太令人高兴了！你们应该也知道这里都没人来了吧？我在这里已经好久没开到火车了，好似手都要变成铅，每天闷得快发慌了呢。”

“那就好。”基尔面无表情地挥开站务员的手。

“好啦，你们快上车吧！我这就把珍藏的晶灵瓶拿出来。”

说完，站务员就从车站里抱出一只跟他同高的巨大晶灵瓶，摇摇晃晃地走进火车的引擎室。

“……好惊人，那个就是燃料吗？”

“因为是晶灵火车嘛。”

里德和基尔两人还在交谈时，停在眼前的火车便发出了“咻—咻—”的声响。

“喂——，引擎已经发动了喔！”

站务员从车窗里探出头来，催促里德他们快点上车。于是，他们赶紧从最近的车门上了火车。

车箱里头设置了好几组的包厢式座位。

“在以前，火车可是班班客满呢。现在，你们就自己找喜欢的位子坐吧。”

梅露蒂率先选了一张靠中间的红色座椅坐下。

“那我就坐这里好了。”

法菈和里德也各自选了一个位子入坐。

与之同时，火车也缓缓地向前滑出，开始加速前进。

“瓦伊伊鲁！好久没坐火车了，感觉好舒服喔。法菈，那个就是龙形之岩。”

梅露蒂指着前方的一座岩山说道。

“真的耶。所以叫做龙岩山脉啊……咦？基尔？”

法菈突然注意到坐在他们后面几排，整个人蜷缩在座椅上的基尔。

“怎么了？趁现在小睡一下不是很好吗？”

“我们不用走路过去，你也乐得轻松吧。”

里德笑着说道。

“你们很吵耶。我是在想事情啦。”

基尔抬起头来，接着又问了一句：“梅露蒂坐在哪啊？”

“梅露蒂在这里！”

梅露蒂就像小孩子般的从座椅的椅背上探出头来。

“啊啊，你在那里啊。我问你喔，那叫葛雷诺斯的是一个什么样的人？他既然拥有可以让晶灵太空船启动的知识和技术，在榭蕾斯迪雅应该也算是个相当有名的学者吧？”

“有名吗？”梅露蒂将下巴靠在椅背上，反覆地念着。

“嗯——，梅露蒂不清楚葛雷诺斯有不有名。不过，葛雷诺斯是很优秀的晶量技术研究者喔。这辆晶灵火车的晶灵引擎也是葛雷诺斯的发明。”

“真的？”

“好厉害喔。”

法菈再次转头望向窗外的风景，深感钦佩地赞叹道。

“你怎么会认识这么厉害的研究者啊？”

“葛雷诺斯是梅露蒂的老师。”

梅露蒂笑盈盈地答道。基尔一听，不由得猛坐起身。

“你说什么……你是研究者……开玩笑的吧。”

“呵呵，梅露蒂还在学习中啦——。梅露蒂在帮葛雷诺斯做研究。”

“原来是这样……我看你是帮忙打杂的吧……所以说，你会到因菲利雅来，也是葛雷诺斯拜托你的、吗——”

“堤阿耶堤 乌斯 朵乌芙芙恩帝恩姆堤。（并不是这样子的。）……基尔？基尔，你怎么了？”

发现梅露蒂的语调突然变了，法菈连忙往基尔那边看去。只见他脸色发青地用手捂住嘴巴。

“哎呀，你不大舒服吗？”

“不管要不要走路都会有事，你这家伙还真是很会给人家找麻烦啊。”

里德一面碎念着，一面替基尔把他座位旁的窗户稍微打开。

车窗外的景物正以极快的速度一幕幕地流逝而过。看着眼前的景象，里德心中的不安也愈发地强烈。究竟远到榭蕾斯迪雅来的自己，现在又将被带往何处去呢？

路易西卡车站周边的荒凉，是远比艾门的情况还来得让人目不忍睹。

下了火车的里德一行人，望着遍布四周的断垣残壁，不禁大为震惊。曾经存在于地表上的建筑物，如今都被夷为平地了。

“这到底是怎么一回事！？看这般惨状，只能说这里曾发生过令人难以想像的大爆炸……规模竟然大到整座村子都毁了。”

脸色仍旧惨白的基尔发出了呻吟。

“葛雷诺斯他就住在这种地方吗？”

法菈问道。

“嗯。葛雷诺斯就住在这里。往这边走哪。”

梅露蒂如此说完，便迈步往一条遍地尽是瓦砾碎石的小路走去。或许是路况太差的缘故吧，坐在梅露蒂肩头上的奎唧完全没有想下来自己走的意思。

不知走了多久，梅露蒂就像再也忍受不了周围的凄凉景色似的，缓缓地朝里德他们转过头来。在她的眼中，浮现出了难以言喻的悲伤神色。

“这个是……极光术哪。”

“极光？那是什么？”

基尔厉声责问道。

“难道你还有什么事瞒着我们没说吗？要是你不把事情全都说清楚的话，我们会很困扰！”

梅露蒂猛缩了一下肩头，然后垂下长长的睫毛。

“对、对不起哪。梅露蒂没有要瞒着大家。极光术是，极光术是…………梅露蒂还是没办法解释清楚，希望大家可以去请教葛雷诺斯。”

“梅露蒂，没关系啦，你大可不必这么勉强。我们自己会向葛雷诺斯问清楚的，不用担心。”

听到法菈这番安慰的话，梅露蒂不禁松了一口气，再度向前迈出了步伐。

据梅露蒂表示，葛雷诺斯就住在路易西卡村最大间的房子里。

话虽说如此，她带里德他们去的，却是一栋大门口垮了一半，且就外观来看，实在很难想像会有人住在里头的废屋。不过，这栋房子或许是盖得比其他房子还来得坚固吧，至少还保有两层楼的格局，没被大爆炸给摧毁殆尽。

“大家要小心哪。”

大伙们纷纷侧身钻过大门的狭缝，映入眼帘的是一间宽敞的大瞧。大厅近一半的空间已塌毁，疑似以前屋主所留下来的家俱残骸，就这样埋没在瓦砾堆中。

“葛雷诺斯？”

没在一楼找到葛雷诺斯的梅露蒂，随即告诉里德他们说：

“葛雷诺斯一定是在地下研究室。楼梯在这边。”

说完，她便快步走下设置在大厅角落的楼梯。

“我们走吧。”

基尔一面甚感兴趣地观察着屋里的结构与摆设，一面跟着梅露蒂下了楼梯。

里德他们一下到地下室，一阵低沉的机械声响就在耳边麘起。

只见眼前有好几根管子攀缘在墙壁和天花板上，而管子里还有某种会发光的液体在流动。那阵低沉的机械声响，似乎就是从这些管子的源头——帮浦所发出来的。

“奎、奎唧，奎唧——”

奎唧抽动着鼻子，绕着地下研究室打起转来。

这间研究室还真有点空荡荡的。基尔心想道。

（敏兹大学的研究所比这里要窄小且拥挤得多了，这也是两地技术不同的差异吗……）

“葛雷诺斯！”

梅露蒂高兴地大叫了一声。一名老人从研究室里边快步走来。老人一脸的胡须和高高地挽住脑后的头发都是雪白色的。

“伊阿！乌 芭耶斯 昱欧斯堤 瓦耶鲁鲁乌姆古 斯乌姆瓦恩 亚伊欧 阿耶芝 密堤 耶帝帝乌努恩芝。（啊啊！你们晚到了。我正想打电话给你呢。）”

梅露蒂一听，也以极快的说话速度应道：

“芭恩鲁鲁，芭恩 阿耶努恩 瓦伊兹恩。亚伊欧 芭恩帝恩 芭伊帝帝乌恩芝，芭恩帝恩 密堤 亚伊欧？（我们平安到了唷。葛雷诺斯很担心我们对吧？）”

“呃！？他们现在在说什么啊？”

里德伸手碰了碰戴在耳朵上的耳环，向法菈问道。结果，法菈也只是耸了耸肩，表示不知道。

“伊阿，乌 耶兹 西帝帝亚！（哎呀，抱歉抱歉！）不知不觉就兴奋起来了。我们说得太快，所以听不懂吗？那我们会慢慢说。”

“葛雷诺斯刚刚是想打电话给梅露蒂吧？因为那个是一模一样的嘛。”

法菈在研究室里边发现到一台她也曾在梅露蒂家看过的机械装置，如此说道。

“是的哪，法菈答对了！”

“呵呵。”

两名少女不禁相视而笑。站在一旁看着她们的葛雷诺斯，其表情也松缓了下来。

就在这个时候，梅露蒂怱地转过头来，神色恳切地望向葛雷诺斯。明白梅露蒂所求为何的葛雷诺斯，以几乎让人看不出来的细微动作，向她点了点头。接着，他就走到里德他们的面前，深深一鞠躬。

“欢迎你们到榭蕾斯迪雅来。我是葛雷诺斯。”

“太好了，这次总算听得懂了了。”

里德扬声欢呼道。

“嗯，我也是！你好，葛雷诺斯先生。”

“我是基尔。”

法菈和基尔纷纷向葛雷诺斯打声招呼。

“你们叫我葛雷诺斯就行了。嗯？所以说，你就是里德了吧？今天早上我已经有从梅露蒂那里听到关于你的事了。”

葛雷诺斯将脸凑上前去，以近乎不合常理的近距离端详着里德。突然，他冷不防地伸出双手，一把抓起梅露蒂和里德的手腕。

“你，你干嘛啊！？”

葛雷诺斯不发一语，只管将他们两人的手掌贴在一起。

顿时，一波接着一波的虹彩之光从两人手掌相碰之处涌溢出来。

葛雷诺斯就这样又相继让他们的手臂、身体相互碰在一起。

这么一来，虹彩之光的光芒愈发灿烂夺目，照亮了整间研究室。

“痛痛痛！你也用不着做到这种程度吧。”

“呵、呵！说得也是。”

葛雷诺斯抚着白胡须点了点头。

“哪？阿恩 利伊库斯 努恩帝亚 皮芭恩帝霍鲁，契恩斯 密堤 阿恩？（他拥有非常厉害的力量，对吧？）”

“刚才的光我们在先前也见过。关于这一连串的事，你可以简明扼要地说给我们听吗？”

基尔以略显焦躁的口吻向葛雷诺斯问道。

“你的肚子应该饿了？”

“肚子？比起这个，我更想要先了解事情的来龙去脉！”

但葛雷诺斯仍旧是叫梅露蒂去准备餐点。

“反正我们也不可能一直站在这里谈话吧？来日方长，饿着肚子可是会让你做出错误的判断喔。”

葛雷诺斯“砰”地拍了一下基尔的肩头。

至于法菈，她一瞧见里德那一副口水都快流出来的模样，忍不住“噗嗤”地笑了出来。

“一说到吃你就这么高兴啊？里德。”

“那是当然的啊！自从我们到榭蕾斯迪雅之后，都还没好好尝过这里的料理不是吗？像昨天晚上，我也只是啃了一些肉干而已啊。”

“那么，我就去帮梅露蒂的忙好了。”

法菈说道。不过，研究室这边已不见梅露蒂的身影，看来她是到厨房去了吧。

“你觉得那家伙做的菜能吃吗？”

被基尔这么冷静地一问，里德顿时语塞起来。

“……呃，不过呢，人都会有意想不到的才华嘛。”

“你只要有东西吃，不管是什么都好吧？”

“嗯，就是这么回事。”

葛雷诺斯听了里德的这番话，随即风趣地笑着说道：

“她的料理并不差喔。我敢以境界面之名做担保。”

“说起来，大崩坍一开始就不太可能会是由人为所引起的。”

基尔才刚在饭厅的餐桌前坐下，就立即向葛雷诺斯提出了自己的见解。

“因为经由热能的流动所造成根元晶趸内部压力的总数值，是远比人为所产生之晶量素粒子效果的差量峰值还要来得高。”

梅露蒂端来一壶由纱卡萝果实所煎培而成的热茶，一一倒满每个人的杯子。

“好、好涩喔！”

急忙喝上一口纱卡萝茶的里德，差点没把含在嘴里的热茶给喷出来。

“……况且是认定了欧利纳希方程式的特殊值，在肉体细胞膜瓦解之前……”

这时，法菈也从厨房走出来。托盘上盛着一盘盘冒着热气的浓汤。

“梅露蒂，我有稍微做了点装饰，装盘这样可以吗？”

“嗯，很棒喔！里德，这个木棉面要趁热吃。梅露蒂现在就去把蔬菜端来。”

“没问题♪”

只见基尔的嘴角微微地抽搐着，但他还是继续说了下去。

“所以说，在瓦解之前！是不可能跟境界面波动相互抵消的……啊啊、你们实在很吵耶！！”

“基尔，吃饭的时候不可以大吼大叫，消化很不好唷。”

“没错没错。难得有这么丰盛的料理，在食物还没冷掉前……！？”

用叉子急忙把面条扒进嘴里的里德，突然停下了动作。

“怎么了吗？”

“嗯咕……不，只是觉得这面条有够咸的。”

“不好吃吗？”

梅露蒂表情有点难过地问道。里德嘴里含着有一半还垂挂在盘中的面条，就这样猛摇着头。

“不，我不是这个意思啦……。呃、这就是榭蕾斯迪雅的口味吗？”

“是的哪！像因菲利雅料理那样没什么味道的食物，这里没有喔。”

梅露蒂笑容可掬地答道。

“这里的饮食口味是为了适应这里的地理环境而有的，我想只要再过一阵子就会吃习惯了吧。”

葛雷诺斯如此对里德说完后，接着又转过头对基尔说道：

“你说的都没有错，但是，大崩坍的确是榭蕾斯迪雅的领主——巴立尔所引起的。很遗憾的，这就是事实。”

“巴立膏吗？”

基尔喃喃低语道。

“巴立尔他为什么可以做出这么惊人的事来呢？”

回到位子就坐的法菈，一面接过梅露蒂端来的温蔬菜沙拉——看似如此，而且上头还淋满了某种浓稠的酱料——，一面开口问道。

“唔呣，我想他是使用极光术的吧。那是种的芙伊布利鲁——所谓的芙伊布利鲁，广泛地来说就是力量。这在因菲利雅应该没有可以足以对应的词汇吧。”

就是因为这样，所以梅露蒂才不知道该怎么解释吗？基尔终于恍然大悟。

“你说的神，是指瑟法特？”

里德用叉子叉起分盛到小盘子上的沙拉，向葛雷诺斯问道。

“不是的。你们因菲利雅人知道涅雷德吗？”

“你是指破坏神涅雷德吧？我们当然知道。”

基尔立即答道。葛雷诺斯点了点头。

“极光术是一种看要毁灭世界也好，或是要创造世界也罢，可完全依照个人意志来行之的芙伊布利鲁，它未必是和破坏神之名划上等号……。为了打倒使用涅雷德之力的巴立尔，我也凭着全心仰赖境界面的意志，致力于解开极光术奥秘的研究。虽然研究成果不尽理想，不过，至少是知道了若光只是靠榭蕾斯迪雅的晶灵术，不管再怎么奋力抵抗，还是敌不过极光术的威力。”

“所以你才会送梅露蒂到我们的世界来吧。”

法菈说道。

然而坐在她身边、嘴里塞满蔬菜沙拉的里德，又再次僵住身体。

（好、好甜……！！难道这沙拉是淋了大量的糖浆吗？）

尽管如此，他也明白这就是榭蕾斯迪雅的饮食口味，所以也只能像葛雷诺斯所说的那样，想办法让自己尽快习惯它了。

（话说回来，反倒是梅露蒂她什么都没抱怨呢。之前她在因菲利雅的时候，应该不太可能吃得惯我们的料理才对……）

里德一想到这里，便默默地开始进行咬嚼。

“这一次梅露蒂可是立了大功呢。她不但收集到因菲利雅的大晶灵，甚至还带回拥有未知芙伊布利鲁的人。”

“未知的笑伊布利鲁，那是指里德身上所发出的光吗？”

“这我还不知道，不过……刚刚所发出的光的确是跟极光非常相似。我想只要利用这里的设备来调查一下里德的身体，或许就可以查出什么来了吧……”

“这是个好主意，就这么办吧！”

基尔随即大叫一声，表示同意。

“只不过，在进行调查时也请让我在场。”

“哈哈，你不用担心。说是调查，其实也只是撷取一点里德的体液和皮肤组织来分析就可以了。”

“难得有这么好的设备，就只是拿来做这些事？你不用客气，看是要调查骨髓还是内脏什么的，这都不是问题。”

“喂喂！”

里德一脸愕然地看着基尔。

“我说基尔啊，我默不作声，你倒是愈说愈过分了。你到底把人的身体当成什么了啊。”

“吵死人了。对于我亟欲采究极光术的热诚，你可不可以不要那么小气啊。要不然你想要怎样？事情都到了这个地步，你该不会想说你不打算帮忙了吧？”

“谁说不帮忙了。”

里德猛瞪了基尔一眼，然后就端起茶杯，灌下一大口的纱卡萝茶。

“只要是我做得到的事，我绝对会帮忙到底的……唔咳。”

晚餐过后，里德他们就马上进到研究室去。

梅露蒂走向正准备离开饭厅的葛雷诺斯，轻声耳语道：

“……谢谢你哪。梅露蒂现在还没……”

“你去好好睡一觉吧。身体还是要顾的。”

制止梅露蒂继续说下去的葛雷诺斯，只说了这些话后，就对她微微一笑，转身下了楼梯。

梅露蒂盯着楼梯看了好一会儿，最后才回过头对法菈说道：

“法菈，梅露蒂累了。我们去寝室。”

“说得也是。等这里收拾好后，我们就先去休息吧。”

听到法菈这般毫无疑虑的回答，梅露蒂不禁松了一口气。

“哇啊，好漂亮的光喔！”

一走进二楼的寝室，法菈便忍不住发出了惊叹。

从大窗户投射进来的光，彷佛层层的薄纱般的洒落在窗前的两张床上，于昏暗的房间里营造出如梦似幻的景象。

“……是的哪。在星光下，瑟法特环正闪闪发光喔……”

“你怎么了吗？”

法菈出声询问。只见梅露蒂整个人就杵在原地，神情恍惚地直望着窗外。

“……不知道为什么，这个房间好令人怀念哪。”

梅露蒂轻轻地坐在其中一张床上，“砰砰”地拍了拍被单。

“你常在这里睡吗？”

“咦！？啊？没有，再仔细想想其实并没有。梅露蒂太累了，说了蠢话呢～哈哈哈。”

梅露蒂干笑了几声。与之同时，奎唧也从她的肩膀跳到床上，然后蜷缩起身子准备休息。

“梅露蒂，你的爸爸和妈妈在哪里呢？”

坐在另一张床上的法菠问道。

“咦……梅露蒂没有爸爸也没有妈妈。”

“对不起。原来……是这样啊。”

法菈虽然很后悔自己怎么会提了一个如此沉重的话题，不过她还是继续说了下去。

“老实说，我的爸爸和妈妈也很早就过世了……，啊啊，你别露出那样的表情来嘛。”

面对梅露蒂那看似百般复杂的表情，法菈尽可能地以开朗的语气说道：

“不过呢，纵使到了现在，我有时还是会想起他们喔。想起小时候和爸爸在原野奔跑的事，或者是妈妈所做的奶油炖菜的香味……梅露蒂也是这样的吧？拥有许多跟爸爸妈妈的回忆。”

“回忆吗……嗯——”

梅露蒂心不在焉地望着半空中。刹那间，仿佛有什么东西从她的脑海中一闪而过。

那画面就像迅速翻开只许让人瞧一眼的卡片一样，一下子就不见了。梅露蒂忍不住环抱起自己的身体，微微地打起颤来。

“回忆、想不太起来……可是梅露蒂却觉得好哀伤喔……”

“那是因为你不愿想起的关系吧。对不起，都是我不好。”

法菈连忙坐到梅露蒂的身边去，温柔地拥住她那还在微微颤抖的纤细肩头。

两个人就这样在洒落的星光下不发一语地坐着，不知过了多久，法菈的肩膀突然变重起来。

大概是累坏了吧，梅露蒂沉沉地睡着了。

（她睡着了……要是现在移动的话，会把她吵醒的吧。）

于是，法菈便决定就这样抱着梅露蒂再坐一会儿。

身旁的窗外，完全看不到有什么景色。

法菈试着想在窗玻璃上描绘出记忆中的双亲，然而却进行得不是很顺利。

（我已经完全想不起来了吗……爸爸的脸，还有妈妈的脸……）

她不由得叹了一口气，并将被单拉过来盖在梅露蒂的身上。

（梅露蒂以前曾发生过什么事吗……真可怜。）

法菈轻轻地闭上了眼睛。听着梅露蒂那有规律的鼻息，她的身体彷佛也受到感染似的，跟着其节奏调整起呼吸的频率来。

在不知不觉中，梅露蒂人已站在屋外。

（咦……？）

她猛地想起。是她自己爬上屋顶眺望夜空的。

（……这是梦吗……？那我得快点醒过来才行。）

然而，一股包围住自己的轻柔温暖，却是舒服得让人舍不得转身。

“耶帝恩　密堤　亚伊欧　瓦伊鲁芝？（你不觉得冷吗？）”

一道温柔的呢喃在耳边响起的同时，一件薄薄的毯子也轻轻地落在自己的身上。接着，一双拥住自己的手臂稍稍加重了力道。

“欧兹，亚恩耶阿。（嗯，有点冷呢。）”

梅露蒂撒娇地轻声应道——。

隔天一早，里德迟迟没有现身出来吃早餐。

“看来昨晚被调查了一整夜，大概是累坏了吧。”

一听到里德就睡在研究室的床上，法菈如此推测道。

然而，基尔却当场否定了她的说法。

“根本就不是！整晚没睡的人是葛雷诺斯和我。里德他进到研究室后，听葛雷诺斯说要睡也没关系，就真的给我倒头就睡。他可是睡死了呢。”

“真的？这也太不像话了吧。”

“不，他提供了我们做检查所必需的检体，而且能够入睡就是健康的证明啊。”

葛雷诺斯笑着说道。

“算了，不说这个了。反正托他的福，让我有机会可以跟葛雷诺斯聊了不少。对我来说，也是渡过了很有意义的一夜。”

看来基尔似乎也甚感满意的样子。

“那么，你们查到了什么吗？”

听法菈这么一问，基尔便伸出食指指了指上方答道：“还没。真相还藏在境界面里。”

“真的很抱歉。虽说目前只是推论而已，不过在里德的体内，绝对藏有足以对抗巴立尔其极光术的强大芙伊布利鲁。我想在某个契机之下，或是在满足几个条件之后，这股力量就会觉醒过来吧。接下来，我会试着再进一步检测昨晚从里德身上所采集到的检体，只是这或许还得再花上一点时间就是了。”

葛雷诺斯话说到这里就停了下来，并转头望向门的方向。

“喔喔，你起来了吗？”

“……大家早啊。”

里德一脸睡眼惺忪地站在门口。

“啊，你们在吃什么吗？”

“里德的份，马上就可以准备好喔。”

说完，梅露蒂就往厨房走去。

“既然里德也起床了，这样刚好。因为我有事想请你们帮忙。”

葛雷诺斯依序看向里德、基尔和法菈的脸，如此说道。

“我一定会解开极光术的谜。但是，就算谜解开了，现在仍不晓得该带里德到什么地方去。关于巴立尔城的位置，应该只有极少数的人才握有情报。”

“你是要我们去找巴立尔城吧？那么，只要去找那些握有情报的人打探消息不就好了。”

里德一面啪沙啪沙地搔着头发，一面说道。

“道理上是那样没错。榭蕾斯迪雅这里相当盛行以下犯上，也有数个想要取巴立尔性命的革命军组织。我想他们应该会握有巴立尔城的情报才对……只是，若你们去跟革命军接触，很有可能会碰上极大的危险。”

“可是，要是没能查出巴立尔城的所在地，好不容易有所进展的极光术研究就无用武之地了……”

基尔悄悄瞥了里德一眼。

“那我们就只能去了吧。”

里德如此应道。这时，梅露蒂手上端着托盘从厨房走出来。

“久等咯——。因为昨天的木棉面好像不太合里德胃口，所以梅露蒂就试着做成甜的唷。”

“！”

“还是里德比较喜欢苦的？那就再加点黑色沙嗲酱好了。可以加好多好多喔——”

“……不，我这样就可以了。”

从梅露蒂手上接过盘子的里德，向法菈投以求救的眼神。

“其实只要习惯了，就会觉得很好吃喔。像我啊，已经可以吃得津津有味了呢。”

“真的是这样吗？”

里德略感怀疑地看着说得倒从容自在的法菈，突然发现她下巴好像有一块淡淡的红印子。

“咦？你下巴怎么了？那是枕头的痕迹吗？”

法菈连忙伸手摸了摸下巴，意味深长地说道：

“啊啊，这个吗？这个是秘密，是秘密喔。对吧？梅露蒂。”

那红印子正是梅露蒂昨晚靠在法菈肩上睡着时所留下来的印痕。

“是的哪！”

梅露蒂和法菈两人相互对望，嗤嗤地窃笑起来。

“呿，什么嘛。我看那根本就是你睡相太差吧。”

里德粗鲁地用叉子捞起木棉面，一口塞进嘴里。

（咦……？）

正如梅露蒂所说的，料理的口味是甜的，但令里德感到意外的是，这一点也不会让人排斥，反倒是觉得很美味可口。

（嘿嘿，还满好吃的嘛。看来我的适应能力也还不赖嘛。）

里德就这样埋头猛吃起来。他嘴里一面嚼着木棉面，同时也在心里重新体会到，这就是梅露蒂贴心为他着想的味道。

当天下午，里德一行人跟再度窝进研究室的葛雷诺斯道别后，就离开了葛雷诺斯所住的地方。

在他们离开前，葛雷诺斯塞给了基尔一份榭蕾斯迪雅的地图，并且还将家里所有可带着走的食材都交给了法菈。

“所以呢？我们现在该往哪里去啊？”

“革命军会在哪里呢？”

里德和法菈相继向梅露蒂问道。

“革命军不会在有人知道的地方。”

梅露蒂摇了摇头答道。接着，她想了一下又说：

“斐尔堤！那里是港镇，人也很多唷。”

于是，基尔立刻摊开刚刚拿到的地图，寻找起斐尔堤的所在位置。

“待在图书馆的时候，我也曾看过地图……若没记错的话，斐尔堤就住……果然没错，它在西边的大陆，这下子得渡海过去了。”

“我们不是有那个什么板的吗？就是会发出咻咻声的那个啊。”

“你是说空浮板吗？”

基尔自己大概也不想在瓦砾堆中行走吧，听到里德这么一问，他随即举起了手臂。不过，在下一秒钟，他却像是猛然想到什么似的，马上又放下了手臂。基尔转过头望着里德，脸上露出不自然的苦笑。

“真是的，你不管什么时候都是个大外行嘛！榭蕾斯迪雅这里哪来的风晶灵啊？西尔芙的晶灵术在这里根本没办法使用。”

“咦——，真的吗？”

法菈感到一阵错愕。

“我是个大外行那真是不好意思啊。结果你自己刚刚在一瞬间还不是想叫空浮板出来。”

“那、那只是我一时误判罢了。”

就在这个时候，梅露蒂开口提议道：

“总之，大家先到路易西卡车站去吧，之后再来想想。”

走列车站的里德一行人，意外地发现晶灵火车竟仍维持着先前他们下车时的状态，静静地停在轨道上。看这情形，若是没有乘客搭乘的话，火车似乎也不会发动的样子。

睡在引擎室里的站务员一看到他们回来，便喜出望外地询问道：

“你们是要回艾门吗？”

“并不是。”

基尔摇了摇头，于是，站务员随即催促大家赶紧上车。

不一会儿，火车就开始慢慢加速，往艾门的反方向开去。

“我说基尔啊，这辆火车会开到哪里去啊？”

走在车厢通道上的法菈，望着车窗外的景色问道。

“你等一下喔……根据地图来看——”

基尔话还没说完，耳边就传来火车的尖锐刹车声。

叽叽——

“发、发生什么事了……”

“火车停下来了。”

这时，站务员从引擎室里走过来。

“不好意思，可以请你们下车吗？刚刚发生了地震。”

据站务员表示，由于火车的自动控制系统被殷动了，所以火车已无法再继续行驶。

“火车不是才刚开动没多久吗？而且说什么有地震的，我完全没有感觉啊。”

“那是因为火车在行驶中所产生的摇晃让你没察觉到啦，法菈。”

结果，基尔倒是相当干脆地往车门的方向走去。

“我看那家伙心里肯定是在想：‘这下不会再受晕车之苦了，真是庆幸啊！’之类的吧。”

里德如此说道。

“其实从这里到‘废坑站’就差那么一点点的距离而已，没想到却发生了这种事，真的很抱歉。”

面露出遗憾表情的站务员，就这样目送里德他们下车离去。

“那现在该怎么办？我们完全没路可走了耶。”

伫立在一片荒凉景象中的法菈，不禁大叹了一口气。

“奎奎奎、奎唧——！！”

就在这个时候，在附近来回跑跳的奎唧冷不防地发出了警戒的呜叫声。

“怎么了吗……嗯？”

基尔往奎唧低鸣警示的方向望去，随即睁大了眼睛。

“那个是什么啊？”

在斜前方不远处的地表上，隆起了一座犹如小山般的土堆。土堆的颜色很明显地是和附近的土壤截然不同，那是带有湿气的泥土颜色。

“……这或许是刚刚发生的那场地震所造成的吧……嗯？”

基尔小心翼翼地走到土堆前去，然后就向里德他们招了招手。

“你们过来看一下。这里有开了一个洞。”

“你说什么？咦？真的耶。”

里德一面说着，一面低头往洞口探去。洞里不但拥有足以让人站立、走动的高度和宽度，而且也相当深。

“与其说这是个洞，我倒觉得这比较像是条通道呢。”

“我有时在伯母田里所发现到的土拨鼠的家，也是长像这个样子。不过，这不会真的是土拨鼠的家吧。”

法菈说道。

“等一下……这边是往废矿坑的方向吧。这么说来，我想这应该就是矿坑坑道的一部分了。不、不对。若是这样，洞里的能见度怎么会那么好？”

“因为里面很亮啊。梅露蒂在艾门图书馆读到的书，有说到会发亮的石头。”

基尔一听，立即握拳拍了一下手掌。

“对了，原来是这样啊！因为通道里头的岩石含有晶灵的关系，所以能见度才会那么好。这个在地晶灵相关的书籍里也有明确的记载。这么说来，搞不好地之大晶灵就在这附近了。”

“那我们就赶紧跳下去瞧瞧吧！”

听到大晶灵这三个字，法菈精神一下子都来了。她率先踏上洞口的边缘，一面做出要往里跳的动作，一面向伙伴们高呼道。

下到洞里去的里德一行人，沿着一条微微透着光的岩石通道前进。他们踩在脚下的地面是倾斜的，直往地底深处绵延而去。

“我们已经来到相当深的地方了吧。”

“是啊。先不说大晶灵了，在这地方就算什么时候会有怪物出现也不会让人感到惊讶。”

当法莶和里德正在交谈时，脚边传来了一阵微弱的地鸣。

“芭伊芭！又是地震吗？”

“不，这似乎不是地震。”

基尔定睛直望着前方。

“前面好像有什么东西……那、那是什么啊！？”

“哇啊，好大一只喔。”

里德不由得笑了出来。

一只浅黄色的巨大生物，就横躺在前方一处隆起的土堆上呼呼大睡。里德他们先前所感觉到的地鸣，似乎就是这只生物所发出的鼾声了。

“吵—死人了——。吵醒我—的人是—谁呀——？”

这时，一道温吞吞的说话声在耳边响起。

“啊，对、对不起。把你给吵醒了吗？我们是来找地之大晶灵的。”

“这样啊——，那就是我了嘛——”

听到法菈这么一说，地之大晶灵便一脸困倦地睁开小小的眼睛，缓缓地坐起身。只见地之大晶灵头上带着一顶睡帽，脸上还垂挂着一只占据了半张脸以上的大鼻子；完全看不出他究竟是像人以外的什么生物。

基尔的双唇猛打起颤来。

“这就是地之大晶灵诺姆吗？梅露蒂……榭蕾斯迪雅的大晶灵，大家都是长这个样子的吗？”

“不知道哪。不过，既然来了，就拜托他看看嘛？”

梅露蒂提议道。于是，当基尔点头表示同意后，她就往前踏出了一步。

“那、那个哪……我是梅露蒂。嗯哪，你知道世界有危险了吗？”

“…………”

然而，诺姆只是发愣地呆坐在原地，毫无任何反应。梅露蒂搔了搔脸颊，又继续说道：

“……那个哪，那梅露蒂就单刀直入地说了唷。梅露蒂希望诺姆进到晶灵瓶里去。”

“呼啊啊——”诺姆打了一个大呵欠，瞥了一眼梅露蒂拿在手上的晶灵瓶。

“啥咪——？为—啥我非得进到那—么窄的地方去啊——？简—直是莫名其妙嘛——”

诺姆话才刚说完，里德他们的脚边就突然“喀喽喀喽”地震动起来。

“唔！这是在做什么啊？”

啵隆！啵隆啵隆！

“呜哇啊，是迷你诺姆耶！”

法菈猛跳了起来。突然从地底钻出来的，正是一大群袖珍版的小小诺姆。数量大概有数百只左右吧，大家头上也都戴着一顶睡帽，而且还不断地抽动着鼻子。

“呜哇啊，数量这么多还真有点讨厌。我可以砍掉他们吧。”

反射性地抽出长剑的里德，不自禁地脱口说出了真心话。就在这个时候，梅露蒂和基尔的晶灵瓶同时发出了光芒。

首先现身的是翅膀一直振动不停的西尔芙。

“唷唷唷！我说诺姆啊，你别太自以为是了！”

“没错！你少在那里装蒜了。还不快给我进来！”

紧接着，全身包覆着熊熊烈焰的伊弗利特，也以轰隆作响的声音怒吼道。

“呀哦哦哦哦哦哦哦～。我记得—你们是……”

诺姆做出了倾头的动作。不过，事实上他的脖子几乎是没什么弯曲就是了。

“你别给我装糊涂。我们有两千年没见面了吧。”

“那—又怎样啊——？”

“你说什么！？”

霎时，伊弗利特的火焰“轰”地变得更猛了。

站住一旁的里德一行人，不禁一脸错愕地望着眼前的这副光景。

“…………原来他们都认识啊。”

“好像是吧。”法菈点了点头应道。

就在诺姆又表现出一副吊儿郎当的模样之际，一道水色的光带在半空中旋舞起来。

“诺姆，好久不见了。”

“温、温蒂妮！？”

“你应该知道目前世界所面临的状况吧？可以把你的时间分一点给人类吗？”

温蒂妮以温柔的口吻向诺姆进行劝说。

诺姆在稍微想了一下后，总算是做出了比较像是结论的回应：“那—我可不要跟西尔芙在一起喔——”

“我知道了。你们就别待在同一个晶灵瓶里吧。”

于是，温蒂妮对西尔芙便了个眼色。“刚刚那句话才是我要说的！”西尔芙就这样一面嚷嚷着，一面和伊弗利特进到基尔的晶灵瓶里去。

“好啦，我们也进去吧。”

听到温蒂妮这么一说，梅露蒂连忙重新拿好晶灵捕捉器。

当诺姆被吸进光网之中的同时，温蒂妮也跟着缓缓地消失了身影。

“好厉害幄！事情圆满地解决了呢。”

低头窥探着绿色晶灵石的法菈，不禁兴奋地高喊道。

“这都得感谢因菲利雅的大晶灵们——呜哇啊！”

基尔差一点就踩到了聚集在脚边的迷你诺姆们。

他们的数量似乎比刚刚还来得多。

“想到外面去吗——？”

“想出去吗——？”

“那个洞的另一边就是外面喔～”

“另一边是外面喔～”

迷你诺姆们七嘴八舌地说个不停，而且还成群步步逼近而来，想把里德他们赶到洞穴的深处去。

“喂，他们说另一边是外面耶。可以信任他们吗？”

“这没有什么关系吧。你觉得呢？”

里德和法菈同时开口向基尔问道。

“我、我反对。我们还是顺着原来的路……”

“芭伊芭！来不及了。他们冲过来了唷！”

“大家赶快跑！不然会被压扁的。”

里德大叫了一声。只见数也数不尽的迷你诺姆们千百成群地一涌而上。

四人赶紧转身跑进通道深处的洞穴，直往出口的方向冲去。

“啊！前面好像有亮光喔！！”

“瓦伊伊鲁！真的是外面、哪……？”

在令人来不及反应的瞬间，没想到通道就这样毫无预警地断了。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

冲过头的里德一行人，大家全都摔成一团，急连往下坠落而去。




第八章
“呜哇啊——！”

“哎呀。好冷喔！”

噗通噗通声接连响起，里德他们掉落的地点正是在海上。

被自己溅起的水花盖过头的基尔，顿时整个人都慌了神。

“救、救命啊～！我还不想死啊！！”

“基尔。”

“要是就这样在榭蕾斯迪雅丧命的话，那因菲利雅的晶灵学发展也将因此而……”

“基尔，你没听到吗？”

身上的长袍突然被猛力往上拉提，基尔这才回过神来。此时此刻，映入他眼帘的是梅露蒂湿答答的裙摆。

“……啊？”

“脚踩的到地喔。”

“啊啊……唔、这种事我当然知道。”

无视于梅露蒂伸来的手，自行站起身的基尔，脸上装出一副镇定平静的模样，干咳了几声。

“可恶。竟然把人给推下来！”

里德怒气冲冲地吼道。

他就站在基尔旁边，和法菈一同抬头仰望那耸立眼前的峭立悬崖。当然，他们两人全身也都湿透了，水滴“啪答啪答”地直从身上滴落。

“什么都看不到嘛。”

我们应该就是从这个悬崖掉下来的吧。法菈心想道。只是现在天色有些昏暗，根本看不到他们掉下来的洞口究竟是在哪里。

“嗯，算了。反正大家都没受伤就好了。”

听到法菈这番过于乐观的发言，基尔忍不住厉声责问道：

“谁说这样就算了。我们接下来该怎么办啊？难道你想就这样游泳游到斐尔堤去吗？”

“没人跟你说要游泳去吧。”

面露苦笑的里德，突然睁大双眼凝视着前方。

“咦？那个黑黑的东西是什么啊？”

“真的哪。有东西漂过来了——”

只见在前方不远的海面上，有某样黑色的物体于波浪间载沉载浮。正当梅露蒂想靠过去时——

“对不起，可以请你们快点把它捡起来，然后拿来给我吗？”

突然从悬崖正对面一处地势微微隆起的岸边，传来了一阵呼喊声。

“那到底是什么啊？”

里德目不转睛地盯着那黑色的漂流物直瞧。

“这个……虽然体积还满大的，不过看起来好像是顶帽子呢。”

法菈伸手捡起漂流物，并将之高举至眼睛的高度，仔细地察看一番后，如此向三人说道。

“不管怎么样，我们还是先上岸吧。若再继续泡在水中，身体很容易因此失温而感冒的。”

在嘴里碎碎念道的基尔，就这样匆匆地往岸边快步走去。于是，里德他们也连忙跟了上去。

“奎啾！”

奎唧猛打了一个喷嚏。梅露蒂一见状，立即把它紧紧地抱在胸前。

“各位，辛苦你们了。”

站在岸边等候里德他们的人，是一名个头娇小、年纪约为十一、二岁的小孩子。只见他穿着宽松的上衣，外加一件小短裤。

“你们真的是勇气可嘉呢。看到我的帽子掉了，竟然就马上跳到海里去捡。只不过，因为这顶帽子是我曾祖父所留下来的遗物，所以才会要你们拿回来给我。”

眼前这名小孩子的狂傲语气，不禁让里德听得冒起一肚子的火。

“你在说什么啊？小子。我们又不是为了你才搞得这一身湿的。”

“我的名字叫做恰特，是家世显赫的大海贼——艾弗利特的子孙；不过就以我的性别来说，你叫我‘小子’，那可不太适当唷。”

如此说道的恰特，同时也从法菈手中把帽子抢过去。

“骗人。你是女的喔？”

里德以不可置信的表情瞪着恰特瞧个仔细。褐色的肌肤加上一双天蓝色的眼睛，而一头柠檬黄的头发则剪成超短发。由于她的浏海很短，因此额头上的辉眼可以看得很清楚。

“艾弗利特的子孙……？”

梅露蒂甚为震惊地反问道。

“艾弗利特是榭蕾斯迪雅的海贼吗？”

法菈一开口询问，梅露蒂便答道：“艾弗利特是以前的人，可是很有名。”

“哦—。啊、我的名字是法菈，然后他们是梅露蒂、里德，还有基尔。”

法菈依序介绍伙伴们给恰特认识。

“总之，假如你家就在这附近的话，可以让我们过去烘乾衣服吗？”

基尔猛打一个冷颤问道。

“我家是离这里不远。但是，因为我是自己一个人住，你们究竟是否得以信任，我还……”

恰特话才说到一半，就突然闭起了嘴。她一双大眼睛睁得偌大。

“哇啊——！哇啊——！那家伙又来了啦！！我、我家就在这边，我们快走吧。”

口吻一下子变得很孩子气的恰特，就这样一溜烟地跑掉了。

“她走掉了耶？”

法菈目瞪口呆地望着恰特跑远的背影说道。

“啊，米亚基斯来了。”

梅露蒂指着一只在沙滩上摇摇晃晃地跑来的小动物喊道。

小动物浑身脏兮兮的，勉强可看出它原本的毛色应该是茶色；此外，在它的头部和尾巴顶端，还长有一撮蓬松的毛。

“米亚基斯是什么啊？”

“嗯，是榭蕾斯迪雅的动物，会喵呜喵呜叫喔。”

法菈向米亚基斯招了招手，试着想把它叫过来；但米亚基斯却看似心不在焉地到处嗅嗅闻闻，然后就抬起头来，哀伤地“喵呜”了一声。

“喂，你们怎么还不快点过来。我已经冷得快受不了了！”

跟在恰特后头的基尔，走到半途又回过头来，极为不耐烦地喊道。

法菈和梅露蒂两人肩头一缩，连忙追了上去。

“好赞喔！你自己一个人住在这里啊？”

一踏进恰特家的客厅，里德便立即发出了赞叹。

恰特的家外观看起来旧旧的，想不到屋子里头却是如此宽敞，就连法菈他们也相当吃惊。

摆在客厅里的沙发和桌子，一眼就可看出其年代甚为悠久；而一些地图、画作和饰品等类的挂饰，则以等间距整整齐齐地挂在墙上。

“啊啊，不过小屋的外观倒是有点寒酸破旧就是了。”

基尔一面用向恰特借来的毛巾擦拭着头发，一面毫不客气地批评道。

“如果你们以为我是胆小鬼的话，那可是天大的误会喔。”

在屋子里不断来回走动的恰特开口说道。

“我每天都会在固定的时间到那边的沙滩去观察海潮。几天前，有一位旅行画家也去那里画画。她就跟我一样，是一位短发的超级大美人呢。不知道为什么，野生的米亚基斯突然变得跟她很要好，每天都黏着她不走。后来，那位旅行画家的画完成了，因此她昨天就离开了这里，再度踏上了旅程——”

恰特也不管里德他们有没有在听，只管自顾自地说着。

“可是那家伙却无法理解这样的事！突然就从我眼前冒出。我被它吓了一跳，结果帽子就掉到海里去了。所以说，这绝对不是我在害怕的关系。你们这样懂了吧？”

法菈虽然心里觉得纳闷，不过她仍旧是点了点头，应了一声：“我们懂了。”

接着，她又问道：

“已经冷静下来了吗？”

“嗯嗯，完全没事了。”

恰特若无其事地答道，并将还湿答答的帽子给戴上。仔细一瞧，恰特那顶帽子的帽檐有棱角弯起，而帽子上除了有羽毛装饰外遗配有金属装饰物，制工看似相当精致。

“好啦，看在你们这么帮我的份上，我就特别允许你们做我的部下吧。”

恰特挺起瘦弱的胸膛，以充满“怎么样啊？”之意味的眼神看着里德他们。

基尔一听，忍不住“噗嗤”地笑了出来。

“不好意思啊，我们没空跟小孩子玩海贼游戏。等衣服干了之后，我们就要走人了。”

“可、可是，”

恰特顿时慌了起来。

“我真的很想要将大海贼艾弗利特散落在世界各地的遗产给全部找出来。所以，船上需要有船员来……”

“什么！？你说船？你有船吗！”

基尔脸色大变。

“如果这是真的……要我们当你的部下也行。”

“喂，基尔。你在说什么蠢话啊。”

里德连忙用手肘撞了一下基尔的侧腹。

不过，在下一秒钟，里德的头却被法菈狠狠地敲了一下。

“嘘。要是有船，我们不就可以到斐尔堤去了吗！”

“很痛耶。不要随便打人家的头啦！”

“说到艾弗利特的遗产！是榭蕾斯迪雅七大秘宝其中之一……”

“谁叫你那么粗暴……嗯？梅露蒂，你刚刚说什么来着？”

“要专心听啦！梅露蒂刚才说，说到艾弗利特的遗产哪。”

就在这个时候，恰特干咳了几声。四人连忙闭上了嘴巴。

“你们在那边吵什么呀。你们要当我的部下？本来我是想要招五个人的啦，不过这次我就格外开恩，就你们四个人也行啦。”

恰特如此狂傲自大的态度，这一次连基尔也哑口无言了，反倒是梅露蒂完全不受影响，直接走到恰特的面前去。

“不知道它可不可以算第五个人哪。”

她一说完，毛皮已经完全干了的奎唧就从脚边窜了出来。

“奎奎奎、奎唧——！”

“哇啊——！”

被吓到的恰特摇摇晃晃地倒退了好几步，直接撞上身后的墙壁。结果，她的帽子就去压到了挂在墙上的画——看起来像是大海贼艾弗利特的肖像画——的镶框，整幅画顿时倾斜了一边。

而令人惊讶的是，客厅的桌子竟也同时跟着无声无息地往旁边滑动而去。

“芭伊芭！下面有楼梯喔！”

“这是什么啊？竟然有这种机关。”

基尔跟梅露蒂一同低头望着脚边那可通到地下室去的楼梯，喃喃低语着。

至于整个人跌坐在地板上的恰特，则是从跳上她肚子的奎唧身上别开视线，半哭丧着脸嚷道：

“哇啊啊啊，走开、快走开啦！我最讨厌毛茸茸的东西了啦！”

“这下面有什么啊？”

“是、是船啦～～～～！”

“我想也是。就让我参观一下吧。”

基尔冷淡地应了一声后，随即走下楼梯。

里德则从不停挥舞着手脚的恰特身上，一把抓起奎唧，并且将它举至眼睛的高度。

“嗯，这小家伙看起来的确是比先前碰到的米亚基斯还来得毛茸茸呢。”

大伙们万万没有想到恰特小屋的地板下，竟藏有一座规模不小的船坞。

“这里的管理和维修都是我自己一个人在做的。因为我最爱晶灵机械了。”

恰特大概是属于那种心情转变就像翻书一样快的人吧。最后一个走下来的她，一下子就绕到基尔的前面去，如此向大家说明道。

“船停在那边。我现在就把照明灯打开。”

当她一按下照明灯的开关，明亮刺眼的灯光顿时照亮了整座船坞。

一艘里德他们从没见过的大船，就在灯光中浮现出身影来。

眼前的船，截然不同于他们以前在因菲利雅曾搭过一次的船。船身不仅是以更为坚硬的材质打造而成，且更具有密闭性，甚至连外壳上还漆满了五颜六色的彩漆。

“呜哇啊，这个是！”

“这艘船好漂亮喔。”

基尔和法菈同时发出了惊叹。

“与其说是船，你们不觉得它跟晶灵火车比较像吗？”

“好像瑟法特教会的彩绘玻璃哪！好漂亮、好漂亮！”

恰特非常满意地看着他们四人的反应。

“她是梵耶尔堤亚号。”

“梵耶尔堤亚……以因菲利雅语来说，就是富的意思喔。”

梅露蒂解释道。

“没错，就是富。这是和艾弗利特极为相配的名字。我的曾祖父艾弗利特是一位义贼。传闻他就是开着这艘船纵横全世界的。对我来说，这艘船就是血统的证明——。不但性能完备，她精炼高雅的外形更是美得不得了。”

恰特点了一个头，然后就“喀哒喀哒”地往船的方向走去。

“你们看看，如此美丽的船……是多么崇高啊，对吧？”

“少在那里自我陶醉了。快点让我们上船吧。”

基尔话一说完，紧接着又在嘴里小小声地念了一句：“机械狂。”

当四人跟着恰特一起走进梵耶尔堤亚号的机房，最先映入眼帘的是各种复杂的仪器。站在操作仪板前的恰特按下最旁边的按钮，开启船头前方的闸门。在那一瞬间，海水也跟着倾涌而入。

“这艘船所搭载的晶灵引擎还不小嘛。”

基尔这番甚为激赏的发言，让恰特十分洋洋得意。

“那当然。这艘船所搭载的可是４３年型水平双向１２连装晶灵引擎呢。最大转速为８00札库司，而且比起增压器，其临界扭矩还要再高出2８000耶司特喔。”

“哦哦。”

基尔猛点着头，但里德却是听得一头雾水。

“那么，引擎发动！”

恰特双手灵活地开始操作起仪器。伴随着一阵轻微的振动，船坞里顿时大放光明。

“好棒喔！船在发光耶！”

从窗门望着船身的法菈高声欢呼道。

梵耶尔堤亚号就这样滑出了船坞，疾驰于海上。

“本来我是打算要直接去找艾弗利特的遗产的。”

恰特说道。从机房的窗口可看见一波波的浪花。

“但是，很不巧地，我现在还没办法完全信任你们。所以，我就先送你们到你们想去的地方。而在这段期间，就让我好好地来观察一下你们的为人吧。”

“什么嘛，这种说法真是令人讨厌。”

里德不禁皱起了眉头。但他再仔细想想，这倒也是个再好不过的机会。

“不过嘛，既然如此，那你可以带我们到梅露蒂所说的斐尔堤去吗？”

“小事一桩，里德先生。这转眼间就到了。”

恰特话说到此便稍微停顿了一下。她耸了耸肩，然后又继续说道：

“不过各位，能不能让那只毛茸茸离我远一点啊。”

“它不叫毛茸茸——！它叫做奎唧啦——！”

当梅露蒂正想将坐在她肩上的奎唧抱到恰特面前时，基尔连忙制止了她。

“快住手。我们还是暂时先离开吧。”

梵耶尔堤亚号就在略显灰暗的大海上畅行无阻地高速前进。突然之间，一阵猛烈的冲击冷不防地袭来。

“冰块！？”

跑到窗口边想知道到底发生什么事的里德，不禁大叫了一声。这时，船身又是一阵剧烈的摇晃。

“海面上到处都是冰耶。”

“……呜唔。”

基尔用手捂住嘴巴蹲下身去。

“你没事吧？”

梅露蒂的手才刚触碰到基尔的肩头，恰特正好就走进船室来。

“各位，再过不久就要抵达港镇斐尔堤了。”

“那个……刚刚船摇晃得很厉害，这艘船应该不会坏掉吧？”

“这怎么可能。”看着法菈的脸，恰特摇了摇头答道。

“梵耶尔堤亚号绝不可能会输给冰块的。先不说这个了，基尔先生怎么了吗？”

一感受到恰特迎来的视线，梅露蒂连忙抬起头来。

“啊？哈哈哈……他只是有点晕船，大概是吧。”

“这样啊。照这样看来，基尔先生倒是很需要梅露蒂小姐的嘛。”

“你、你说什么？”

抬头想瞪恰特的基尔，头才抬一半就又连忙伸手捂住嘴。

“真、真想吐……”

“不要看着梅露蒂的脸说啦！”

“或许就某方面的意思来说，他们两人倒真的是一对宝吧。”

里德苦笑道。

“那么，我就在这个港口等候各位的归来。这么冷，老实说我也不想离开梵耶尔堤亚号呢。”

恰特如此说完，就走出甲板送里德他们离开。

斐尔堤的寒冷简直是脱离了常轨。

细小的冰粒满天纷飞，整座城镇全笼罩在白茫茫的雪尘之中。

不管是街道遗是住家的墙壁都覆上了一层厚厚的积雪，街上当然更不可能会有行人，想必大家都躲在家里避寒了吧。

“呼呜——，连、连这边都结冰了。”

里德为了避开透过靴子直冲上来的冻气，一面踮起脚尖，一面口齿不清地说道。

“不小小，不管怎样部好，快、快想想办法吧。”

虽然基尔很快地就找到了当地的旅馆和酒馆，但无论是哪一边，大门都被冰整个冻住而打不开，看到基尔一副快冻坏的模样，梅露蒂便偷偷地让奎唧坐上他的肩头，好为他保暖。

他们又在冰天雪地中走了好一会儿后，法菈看见梅露蒂频频侧着头、面露出不解的表情，于是就开口问她说：

“你、你还好吧？”

“嗯——，虽然斐尔堤本来就很冷，不过这种寒冷的确不太对劲哪。有没有哪里可以找人来问……有了！”

榭蕾斯迪雅土生土长的梅露蒂，似乎是比里德他们还要耐寒。她一看到有店家挂出了“营业中”的牌子，便连忙跑了过去。

“欢迎光临！”

看见里德一行人浑身发着抖走进店里，商店老板虽然略显讶异，但仍不忘招呼他们到置于店里角落的暖气机旁取暖。

“你们是刚来到本镇的吗？这真是一场灾难呢。”

这里是一家毛皮店。店里墙边的柜子和衣架上，除了展示有各种款式的大衣外，也摆了不少登山用具。

“唔唔，总算活过来了。这地方怎么会这么冷啊？”

基尔一面抱着暖气机取暖，一面向老板问道。

“以前并没有这么冷，这里本来是一座充满活力与朝气的港镇……传言是因为住在城镇北方山上的冰晶灵生气了，所以才会变成今天这个样子。”

“冰晶灵！？你是说这里也有大晶灵？为什么冰晶灵会生气啊？”

法菈犹如连珠炮似的问道。

“这个嘛，老实说我们也有派人去查明真相啦，只是到目前为止都还没有一个人回来。啊啊，你们等一下喔，我现在马上去为你们泡杯热的纱卡萝茶。”

当老板一走进店里后头的房间，基尔的眼睛就立刻亮了起来。

“真是太巧了！我们这就去跟冰之大晶灵缔结契约吧。”

“那巴立尔城该怎么办啊？”

里德插嘴问道。法菈摇了摇头。

“这里冷成这个样子，也没办法收集情报吧。目前只能先去拜托冰晶灵看看了。”

“这样啊。”

这时，老板刚好端茶出来。于是，里德便跟老板说道：

“老板，我们打算要到山上去看看情况。”

“真的吗……既然如此，店里有的东西就随你们拿去用吧。”

老板一听，喜出望外地为他们四个人挑选起合适的保暖大衣。

“对了，你是……”

“我叫做里德。”

“里德吗？你有去过汀西亚吗？”

“汀西亚？”

穿上大衣并拉起衣领盖住口鼻的里德，一脸纳闷不解地回问道。

“呃、不，没事没事。你们要平安地回来喔。”

老板没有再多说什么，就这样送里德他们出去。

（刚才那几位年轻人或许值得期待也说不定。要试着联络看看吗——）

猛打寒颤的老板一面如此心想着，一面赶紧关上了店门。

“梅露蒂，汀西亚是什么啊？”

“是城镇的名字，就在遥远的西方大陆上喔。”

“哦——。那么，刚才那家毛皮店的老板为什么会问我有没有去过那里啊。”

不过，当一行人离开城镇，愈往北边的高山挺进，里德就再也无暇来想这个问题了。原本就相当陡峭的山路，再加上满天纷飞的冰雪，能见度实在是差到不行。若是一个不注意，很可能就会跟伙伴们走散。

沙沙沙沙沙——！

突然之间，一群雪白的怪物出现在四人眼前。总数看来约有二、三十只左右。

“那、那是虾子！？”

法菈吓了一大跳。

“是不能吃的啦。”

里德一拔出长剑，便马上砍死了一只在地面爬行，且还挥舞着巨螯向他们示威的怪物。

“这是雪龙虾怪！交给我来处理。”

基尔以快冻僵的手挥舞起手杖。

“熔岩爆发——！”

伴随着一阵低沉地鸣，冻结的山坡斜面顿时从下方裂开、地面也跟着隆起；接着，炙红的岩浆便喷涌而出。

雪龙虾怪群毫无招架余力地被岩浆给喷上半空中，然后又重重地摔落地面，就这样一动也不动了。

“哇啊，香喷喷的龙虾山耶♪”

“就说是不能吃的了。”

里德一面苦笑着，一面偷偷地瞄了一眼气喘吁吁的基尔。

（想不到他竟然独自一个人就解决了这一大群怪物。）

这时，一道细微的声音传进了大家的耳里。

“嘘，好像有人在唱歌耶。”

法菈出声提醒大家留意。

那细微的歌声有时高有时低，而其所唱出的哀伤旋律，就回荡在天寒地冻的高山间。

突然，梅露蒂指着山顶大叫了一声。

“那里有人！”

只见一道苍白的身影在山顶上若隐若现。

“那是冰之大晶灵——瑟尔修丝吗！？”

基尔忘了可能会滑倒的危险，一口气冲上了山顶。

“冰之大晶灵！您听得到我的声音吗？”

然而，那身影只是不断地唱着歌，完全没有回应。

“吆、她根本无视于我们嘛。”

在基尔后头追上来的里德，抬头看着那伫立在眼前、拥有少女容姿的瑟尔修丝，不禁咋了一声舌。

“啊，她往这边看了。”

法菈出声喊道。

在这之前仍低垂着一双空虚瞳眸的瑟尔修丝，这会儿却是以锐利的视线瞪着里德他们。

“瑟尔修丝，我们是……”

“不要靠近我！”

冰之大晶灵猛地跳起，对着想走向前去的基尔大嚷道。

“这次由找来吧！”

里德随即握住剑柄想拔出剑，但法菈却比他早一步蹬地跃起。

“飞燕连脚！”

正面吃了法菈一记回旋踢的瑟尔修丝，整个人四脚朝天地被踹飞出去。不过，很快地，她就在半空中重新调整好姿势，并迅速地挥起一只手。

霎时，一阵狂风暴雪犹如龙卷风般的朝里德他们袭击而来。

“哎呀啊啊啊！”

“梅露蒂！”

法菈连忙抱住梅露蒂，双双滚落山坡。

“可恶！看这里，大晶灵！魔神千烈破！”

“呜唔……！”

瑟尔修丝受到里德所使出的连发刺击，身体顿时完全动弹不得，不禁发出了呻吟。

“烈火爆击！”

基尔再度扬声高喊，从瑟尔修丝的头顶上降下熊熊烈焰。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊～！”

大晶灵在烈焰之中不断地挣扎，最后终于筋疲力尽地倒在结冰的地面上。

这时，基尔的晶灵瓶发出了光芒，伊弗利特随即现出身影。

“瑟尔修丝？你怎么像是变了一个人似的……”

伊弗利特是在担心吗？只见他在瑟尔修丝的身旁不停地绕着圈。

过了一会儿，瑟尔修丝便缓缓地睁开了双眼。

“……啊？我到底是怎么了……！？”

“你醒过来了吗？”

瑟尔修丝一认出伊弗利特，脸上立即显露出惊讶不已的表情。

“啊哈哈哈哈！瑟尔修丝早在两千年前就很不擅长应付伊弗利特了呢！当然，这情况直到现在还是没变嘛！”

俐落现身的西尔芙，在说了这些话后，又忍不住笑了起来。伊弗利特一听，不由得紧咬起双唇。

法菈心想：因为一个是冰一个是炎，所以两人才会合不来吧。

“这个是……？”

冰之大晶灵目瞪口呆地望着眼前完全冻结的山壁，并以寻求帮助的口吻向基尔问道。

“您大概是丧失了意识了吧，一直唱歌唱个不停。结果，不但导致气候剧变，就连我们差点也被冻死了。”

“是这么……一回事吗？那么，我也给镇上的人们带来了不少麻烦吧。”

“这—全都是灾难的错啦——！”

不知何时跑出来的诺姆，话中带刺地说道：

“降临人世间的灾难对于晶灵界也带来不好的影响。啊—啊—，因为瑟尔修丝是晶灵当中最纤细的嘛！”

“大崩坍也危害到晶灵界了吗？”

深受打击的梅露蒂，脸色顿时沉了下来。

“瑟尔修丝，我们打算要阻止这场灾难。”

“我明白。”

瑟尔修丝打断基尔的话，然后露出了迷人的笑容。

“帮助我恢复意识的人们，我会协助你们的。”

“非常感谢您，瑟尔修丝。”

于是，基尔从梅露蒂手中接过晶灵捕捉器，引导瑟尔修丝进到晶灵瓶里去。

接着，其余的大晶灵们也纷纷回到各自所在的晶灵瓶。不过，就在伊弗利特回到瓶里去时，他们却听到瑟尔修丝短促地叫了一声。

“啊啦啦，他们两人进到同一个瓶里去了。”

法菈探头瞧了一眼基尔的晶灵瓶，耸了耸肩说道。

由于埋没整座斐尔堤镇的冰雪，一口气全都融化了，镇上就像是刚经历过一场大洪水一般，到处都湿漉漉的。

躲在家中的人们全都跑了出来，城镇总算再度恢复了以往的朝气与活力。

正在将店门口的看板擦拭干净的毛皮店老板，一看到里德他们下山归来，连忙跑向前迎接。

“喔喔，你们回来啦！我就知道你们一定办得到！你们成功说服了晶灵了吗？”

“啊啊，算是吧。”

里德含糊其词地应道。

“你们看看，这一滩滩的水洼！真的有够混蛋的！”

开怀大笑的老板两脚一踏进水洼里，就像小孩子似的，“啪嚓啪嚓”地猛踩起水来，溅起一圈圈的水花。

“呜哇，别再踩了啦。”

“啊，抱歉抱歉。对了，里德，我有话想跟你们说，你们大家可以进来店里一下吗？”

老板突然变得一本正经，邀请里德他们进到店里去。当一行人都进去后，老板就站在门前探头张望一下，然后迅速将门关上。

“你说有话要跟我们说，是要说什么？”

里德一面将脱下来的毛皮大衣放在柜台上，一面开口问道。

“为什么要把门给锁起来？”

看见老板将店门上了锁，法菈不禁对他起了戒心。

“因为隔墙有耳嘛。好了，你们大家都坐下来吧。”

老板先招待他们坐下后，这才开了口。

“那我就开门见山地说了。你们有没有意愿加入自由军西鲁耶西卡呢？”

“西鲁耶西卡……那是革命军吗？”

基尔猛然想起葛雷诺斯的话，如此间道。

“没错。西鲁耶西卡是为了打倒总领主巴立尔而组成的最强军队。”

“巴立尔！？这么说，你知道巴立尔人在哪里咯？”

法菈倏地站起身，结果因为使力用猛，身后的椅子就这么“砰”地倒下。

“请、请等一下，我只是个毛皮店的老板罢了。”

老板伸手制止了法菈。

“因为他们拜托我，若是看到了有骨气的年轻人，就跟他们联系，就只有这样而已。虽然我并不知道巴立尔城的所在地，但我想西鲁耶西卡的弗格应该会知道才对。不过，话说回来，你们该不会也是……”

老板目不转睛地盯着里德直瞧。

“啊啊，我们也想讨伐巴立尔。”

“哦峨——！果然是有为的青年。”

说完，老板便起身走向柜台。只见他从抽屉里取出某个东西后，又折了回来。

“这个是米亚基斯徽章。西鲁耶西卡军的所有成员都会在胸前别上这个。”

“为什么会是米亚基斯啊？米亚基斯就是那小不隆咚的动物吧？”

老板放在里德掌心上的小型紫色徽章，上头正是以米亚基斯的金色脸蛋作为设计。

“你们只要去了就会知道了。”

老板笑了笑，并且告诉里德他们说，西鲁耶西卡军的秘密基地就在汀西亚。

（所以先前他才会问我有没有去过汀西亚啊。）

里德总算恍然大悟。

“你们只要拿着这徽章去，很快就可以见到弗格了。总之，你们就好好考虑看看吧。要加入还是不加入，就由你们自己来决定。”

又恢复认真表情的老板，看着里德他们四个人的脸如此说完后，便打开店门的锁。接着，他摸了摸坐在梅露蒂肩膀上的奎唧，又补充了一句说：

“今晚你们就在这里的旅馆住一晚吧。就当作是我送给你们微不足道的谢礼。”

里德一行人走出毛皮店，天色早已暗了下来。

尽管如此，好不容易恢复朝气的城镇却一点也还不想入睡。

无论是店家或是街上都仍点着灯，喜气洋洋的音乐从镇上的各个角落流曳而出。居民们就在街上彼此交谊、高声说笑，甚至有人还开心到手舞足蹈起来。

“四处都这么热闹滚滚的……不过我有点累了。”

基尔重重地吐了一口气。

“要回去恰特那里吗？”

“难得毛皮店老板已经为我们订了房间，今晚我们就在旅馆住一晚吧。”

对于里德的这番提议，三人都表示赞同。

“呵呵呵，既然这么决定了，那就是先来填饱肚子～！！”

“我们得先讨论一下刚才毛皮店老板所说的事才对吧。”

基尔话一说完，便立即迈出了脚步。

旅馆的大门整晚就这样大开着没关，挤不进一楼酒馆的大批人潮从门口溢了出来。

里德他们一进到毛皮店老板为他们所预约的二楼客房，就马上叫旅馆的人为他们送来餐点。

“那么，关于西鲁耶西卡军的事，大家有什么看法吗？”

眼前的餐桌正摆着一盘热腾腾的奶油炖菜，但基尔不是先享用，而是先询问大家意见。然而，真正有认真在听他说话的，就只有法菈一个人。

“嗯——，光只靠我们自己，确实是有些不安吧。”

“这倒也是……唔！”

基尔的盘子和叉子被里德的手肘猛地一撞，发出了“锵啷”的一声。

“啊啊！？梅露蒂，那块面包是我的啦！”

“奎唧没得吃耶！”

“奎唧哪有算在人数里的啊。”

“奎奎奎奎奎唧——！”

“里德好小气。你看，奎唧在说：如果太坏心眼，就要把紫色沙嗲酱加进去唷！”

“恶、这是什么啊！？”

“……吵死人……”

基尔的嘴角不断地抽搐着。

“吵、吵死人了啦！！现在正在谈重要的事情耶！”

里德和梅露蒂两人顿时停格不动。

“我们正在讨论说要不要到汀西亚去啦。”

法菈苦笑道。

“喔，那就去啊。只要去了就可以知道巴立尔城的所在位置；倘若不去，我们也无计可施吧？”

里德当场就很干脆地表示了意见。

“梅露蒂也这么认为。”

“那就决定了吧？”

基尔彷佛被他们两人的气势给压倒般的点了点头。在这之后，里德和梅露蒂很快地又吵闹了起来。

“喂，这奶油炖菜怎么变得又甜又苦又涩，味道有够怪的！”

“嘿嘿嘿，紫色沙嗲酱的绝妙口味，只有内行人才吃得出来唷。”

“梅露蒂，你这个家伙！”

法菈耸了耸肩，对基尔说道：

“他们两人真像小孩子。”

“是根本就是。”

基尔阴沉着一张脸，斜眼睨了一眼跟奎唧同在一个盘子享用烤肉，而且还吃得掉了满桌碎屑的梅露蒂。

（为什么我会需要像她这般德性的小孩子啊？）

一想起恰特曾跟他说过的话，基尔就不禁生起一肚子的闷气，随即从座位上站起身。

“我要睡了。”

“咦？你要睡了？”

法菈甚感讶异。

“明天一早，我们就出发到汀西亚去。”

在进寝室之前，基尔又回过头来说了这一句。

夜已深了。

楼下酒馆那不绝于耳的喧闹声也总算安静了下来；然而，躺在单人床上的法菈却辗转难眠。

刚泡过澡而变得暖烘烘的身体，早就又冷了起来。之所以会睡不着，或许就是这个原因也说不定吧。

躺在隔壁床上的梅露蒂睡得正香甜。听着她那有规律的鼻息，一股彷佛被独自留下来的寂寞感，悄悄地从法菈的心底油然而生。

（我们真的是跑到很远的地方来了呢——）

现在这个时候，不知道拉修安村那里是正值什么农作物的收获季呢？若是以前，只要靠着观察气温的细微变化和风的流动，她就能准确地掌握到农作物的成熟度；但是，待在异世界的现今，她根本无从得知拉修安村的情形。

（不行不行，不能再继续沉浸在对故乡的百般思念。我非得好好加油不可。）

法菈连忙拉起被单，试着让自己快快入睡。就在这个时候，梅露蒂突然发出了“嗯嗯……！”的呻吟。

“梅露蒂？怎么了吗？你在呻吟……”

法菈话还没说完，梅露蒂就像弹簧般的从床上弹跳起来。

“梅露蒂！？”

“梅露蒂得快点回去……”

“梅露蒂！”

已经走到寝室门口的梅露蒂，正想伸手打开房门时，这才注意到法菈的呼喊。她缓缓地转过头来。

“啊。”

只见梅露蒂额头上的辉眼发出了光芒。

“那个光是……”

“艾门传来了讯息，所以辉眼才会发光。”

梅露蒂解释道。不过，她随即察觉到这样的解释似乎不太够，于是又开口补充说：

“榭蕾斯迪雅人会使用辉眼来交谈。因为没有辉眼电话，所以梅露蒂不知道详细情形。可是，梅露蒂听到了大家的悲鸣声……大家一直在说：‘危险！’‘好可怕！’”

“…………！”

“梅露蒂得回艾门去。汀西亚那边会晚点再赶过去。麻烦法菈帮梅露蒂跟里德还有基尔说一声……”

“你在说什么啊！”

法菈跑到梅露蒂的身边，把手放在她的肩膀上。

“艾门那里出事了，对吧？那样的话，我们也跟你一起回去啊。现在艾门有危险，更不可以让梅露蒂一个人回去！”

“法菈……”

“梅露蒂绝不是孤单一个人的。我们大家都是你的伙伴喔。”

（没错。我绝不是孤单一个人的——）

在法菈的心里，突然有种仿佛这句话是在对自己说的错觉；但她的手并没有就此停下，仍是不停地摇着梅露蒂的双肩。

“谢谢你哪，法菈。”

“这没什么好谢的。耶帝恩　密堤　亚伊欧　瓦伊鲁芝？”

“！”

梅露蒂倒抽了一口气，抬起头来瞪着法菈的脸直瞧。

“……法、法菈刚刚、在说什么？”

“咦？我只是问你会不会冷而已啊。”

“说、说得也是，哈哈哈。法菈是在讲因菲利雅语嘛。”

“本来就是啊，梅露蒂真是奇怪。好了，我这就去叫里德他们起来。”

当法菈往隔壁寝室走去后，杵在原地的梅露蒂连忙用双手按住至今仍怦怦地跳个不停的胸口。

（到底是什么，刚刚的声音……难道是幻听！？）

“总有一天，真正的时间会抹灭掉‘回忆’的……”

如此喃喃自语的梅露蒂，就像在死命抵抗着什么似的猛摇起了头。

“欢迎回来！”

虽说现在都已经是大半夜了，但恰特仍在忙着梵耶尔堤亚号的维修。

“恰特，这个给你。”

在旅馆的寝室睡得正熟时就被法菈硬生生地叫醒的里德，睡眼惺忪地将一包纸包递给了恰特。

“里德先生，有件事我之前就想跟你说了。我希望你可以称呼我为船长。当然，其他人也是一样……哇啊，是点心耶！！”

恰特一打开纸包，便立即高声欢呼。纸包里所装的是里德他们晚餐的点心——水果蛋糕。

“船长，握个手吧。”

看到基尔伸出手来，恰特十分自豪地挺起了胸膛。

“你终于想向我表示敬意了吗？基尔先生。咦？”

恰特一握住基尔的手，手心便传来像是触摸到什么硬物的感觉，而连忙把手抽了回来。

“这是什么啊？徽章？”

“这是船长最喜欢的米亚基斯喔。”

刹那间，恰特的脸色“唰”地变得一片惨白。

“咦……咦咦咦！你、你干嘛要这样整我啦！！”

“你问我为什么，理由你自个儿想想吧。”

“呜哇啊！”

恰特脚一软，整个人就这样跌坐住地板上。法菈受不了地睨了基尔一眼。

“真是，现在可不是开这种玩笑的时候吧！？”

接着，她一面帮忙扶起恰特，一面向她说道：

“拜托你，我们希望能马上赶往艾门去。因为那里好像出了什么严重的大事了。”

“……我知道了。现在冰已经溶了，水位也上升了，全速前进绝不是问题！”

说完，恰特就立刻转身往舵房走去。这时，基尔的声音从她的背后传来。

“冰块可是我们帮忙溶掉的喔。”

“嘿、原来你意外地是个好人啊。”

恰特回过头来，轻睨了基尔一眼，并且对他笑了笑。

“基尔、里德……”

从刚刚就一直保持沉默的梅露蒂开了口。

“谢谢你们哪。可是，真的可以吗？西鲁耶西卡那里、会延迟……”

“这没有关系。反正自由军他们又不会消失不见。你说是吧？基尔。”

里德这么一说，基尔连头也没转过来，只是淡淡地应了一句：

“就是这样。”

里德一行人赶在天亮之前抵达了艾门。

他们在下了梵耶尔堤亚号后，便怀着祈祷般的心情四处找寻城镇的灯火。

然而，以前那明亮灿烂的灯火，现在却犹如西沉的太阳余晖一般，就快要被黑暗给吞噬掉了。

“这太恶劣了！”

踏进艾门镇的里德，惊见镇上的建筑物几乎都被夷为平地，不禁大叫了一声。

居民们横尸遍野，尸首相叠成堆。

“到底是谁做了这么过分的事……！”

法菈和基尔也不禁倒抽了一口气。

“我记得是在这边吧。梅露蒂的家……”

里德转头环视四周，却完全无法判断梅露蒂的家究竟是在哪里。

“……大家！大家呢！？”

不知道梅露蒂是不是没听到里德所说的话，只见她突然就往镇内快步跑了进去。

“啊！等一下，梅露蒂！”

法菈慌忙地追了上去。

“我们也快跟上吧。”

里德催促着基尔说道。

“梅露蒂？梅露蒂，你在哪啊？”

当法菈通过城镇中央的蓄水塔时——由于使用晶灵引擎来发动的水槽帮浦亦惨遭破坏，因此蓄水塔附近到处都稹了水——，她的眼角余光瞄到了奎唧的长尾巴，连忙停下了脚步。

“梅露蒂，你在这里吗？”

法菈一出譬叫唤，一名少年就从水槽的残骸中跑了出来。

“她跟萝特在一起。”

少年身上的衣服破烂不堪，不过人看起来似乎是没有受伤。法菈试着绕到残骸的后面去，就看到梅露蒂蹲在地上，手里不知抱着谁。

“萝特！振作一点！萝特！”

“……波兹呢？”

“他没事！”

“……这样啊。那真是太好了。”

双眼紧闭的萝特，脸上露出一抹微笑。

“梅露蒂，别让受伤的人一直讲话。”

好不容易追上来的基尔，站在梅露蒂的背后，语气严厉地喊道。

“……啊？是上次遇到的……梅露蒂的王子殿下……波兹他……要是萨格拉也没事的话……拜托你……”

萝特话只说到这里就静静地断了气了。

“……你认识她吗？”

“啊啊。先前要去图书馆时，在路上遇到的……”

如此回答法菈完后，基尔便不禁紧咬起唇咒骂了一声：“可恶。”

“啊，萨格拉！”

这时，梅露蒂看到从对面走来的萨格拉，连忙向他挥了挥手。

“梅露蒂！萝特她………………！”

萨格拉望着横倒在地的少女，顿时一句话也说不出来。过了许久，他彷佛欲将心中的郁闷全吐尽似的，对里德他们说道：

“布莲妲也死了——但是，我可还没死呢！我会好好照顾波兹的。除了我们之外，或许还有其他人活下来也说不定。我先去找找看。”

“萨格拉，这里到底是……”

然而，萨格拉并没有回答基尔。他一抱起波兹，就马上转身离去。

“我们也去找找看还有没有幸存者吧。说不定有受伤而无法动弹的人正等着救援呢。”

“你说得对。不过，我们就先再等一下吧。”

里德他们忍着悲痛，等待梅露蒂找来一块干净的布，仔细地将萝特的遗体包裹起来。

处理好萝特的遗体后，或许是稍微感到心安了一点吧。表情僵硬地说了一句“我们走吧。”的梅露蒂，就这样率先转身离去。

“不行了，到处都找不到幸存的人。”

“全镇都灭亡了吗……”

正在和里德交谈的基尔，无意间看到了一栋熟悉的建筑物。

“那是图书馆……我们进去看看吧。”

图书馆的建筑已有一半惨遭摧毁，而且还弥漫着一股烧焦臭味。他们往臭味传出的地方探头一瞧，这才发现原来是图书馆的藏书烧起来了。

看见大量的资料全都化成一堆灰烬，基尔内心尽管难受，他还是催促大家赶紧进去。就在这一瞬间——

碰！

伴随着一声沉重闷响，有某物体突然滚落到基尔的脚边。

“呜哇啊！这、这个是……萨格拉！？”

“你说什么？”

里德不必再次确认，一眼就认出现在倒在他们脚边、被打得鼻青脸肿的人，正是先前在蓄水塔那里跟他们分开的萨格拉。

“萨格拉先生，你不要紧吧？”

“嘿……嘿嘿……找真是太丢脸了。”

“那个孩子呢？波兹他怎么了？该不会……”

法菈不由得担忧地深锁眉心。

“不、不用担心。波兹在很安全的地方……”

话还没说完，萨格拉就忽然失去了意识。

“嘻嘻！你们马上就会变得跟他一样！”

一名手中握着长剑的男子，从倒塌的书柜后头走了出来。

“啊！你、你是……！”

里德和法菈顿时瞪大了眼睛，盯着那名似曾相识的男子直瞧。

“玺亚狄斯！”

梅露蒂大叫道。

“玺亚狄斯？他是巴立尔的手下吗！？”

基尔向法菈问道。

“我们之前有说过吧。他就是破坏了卡姆兰村长家的家伙。”

这时，梅露蒂仿佛欲掩护里德他们似的，竟独自一人朝玺亚狄斯走去。

“梅露蒂，别过去。”

基尔一把抓住她的手臂，将她拉了回来。

“基尔，快放开！”

“嘻嘻嘻。”玺亚狄斯发出了下流的笑声。

“梅露蒂，真是好久不见了。既然你们人都到齐了，那就省事多了，正好可以让我一次清除掉所有的妨碍者。”

“是你吗？”

里德的声音在颤抖。他伸手握住剑柄。

“就是你吧。把这美丽的城镇毁成这副模样！我绝对、绝对不会原谅你的！！”

“哼，去死吧！”

玺亚狄斯一扬起斗篷，便随即朝里德的手腕砍来。

里德侧身闪过这一击，并迅速抽出长剑，往玺亚狄斯的上半身斜砍过去。

“好险啊。”

玺亚狄斯连忙往后一跳。他的斗篷被砍成两半，从身上滑落下来。

接着，玺亚狄斯又再度挥剑袭来。里德以长剑确实挡下，熊熊的怒火在他的眼里燃烧着。

“你的剑术进步了不少啊，小子。”

“那还用说吗！你以为我是历经过了多少场战斗才到这里来的啊！”

里德顺势将玺亚狄斯的剑推了回去，并且发动了攻击。

“吃找这招，雷神双破斩！”

“咕哇啊啊啊啊啊啊啊——！”

受到上下双重砍击，且最后还吃上一记刺击的玺亚狄斯，不禁发出粗野的哀号，往后倒退了好几步。

看准这时机，法菈立即朝玺亚狄斯的左胸飞扑而上，重重地踢上一脚。

“散华猛袭脚！”

“咕哇啊！”

玺亚狄斯就这样四脚朝天地倒下，再也没有爬起来了。

“打倒他了……”

基尔稍喘了一口气后，随即以凶狠的眼神瞪向梅露蒂。

“你认识这个家伙吧。他是追你追到这里来的吗？”

“…………”

梅露蒂一脸恐惧地看着基尔。

“奎奎奎奎奎唧…………”

听到奎唧发出了让现场气氛为之紧张的呜叫声，梅露蒂犹如被逼到死角似的大声喊道：

“不对！玺亚狄斯不是那样的人！梅露蒂小时候，玺亚狄斯常常陪梅露蒂玩。可是，那是好—久好—久以前的事……”

“你们到底是什么关系？你张大眼睛看看，整个城镇都毁掉了！你把话说清楚啊！”

“那是完全不同的人。那不是玺亚狄斯……差太多了。这一定是巴立尔的责任……害玺亚狄斯变了一个人。”

“这不是我要的答案！”

“基尔，别再说了！”

看不下去的法菈出声阻止。

“不要这样责备梅露蒂，不要把所有的责任都归咎到她一个人身上！”

被法菈这么一喊，基尔顿时猛地回过种来。

“对不起……我不知不觉就激动了起来。”

他两眼直望着早已泪水盈眶的梅露蒂，向她道了一声歉。

从刚刚就站在一旁看着伙伴们的里德，感到一股新的怒火正不断地从自己的体内爆发出来。

（这全都是巴立尔害的是吗！）

“啊、里德！？你要去哪里……等一下啦！”

里德连法菈的叫喊都没听见，就这样跑出了图书馆。

冲到外头的里德，就站在被破坏殆尽的艾门镇废墟中，宛如要将这惨绝人寰的景象重新烙印在心中似的，凝视着眼前的一景一物。

倒毁的建筑物、不知何处还有火苗在燃烧冒烟的焦臭味，以及一堆堆犹如小山的尸体——。

“……不可原谅。我绝不放过巴立尔那家伙——！！”

里德高高挥起忘记收进剑鞘的长剑，就这样对着阴沉的天空不断地嘶喊，直到喉咙哑掉为止——。

——“雅莲德公主，可以请您尽量快一点吗？”

显得十分慌张的卫兵长罗恩，催促着公主说道。

在因菲利雅城的某间房间里，雅莲德正准备打开雷希斯寄来的书信。

“要是被王妃陛下看到了，那我就……”

“那么，你就拿着这个退下吧。我真正想要看的就只有这一封信而已。”

雅莲德将雷希斯于旅途中会定期寄回城来，而且原本就只有国王和王妃可以读的官方报告书，递回去给罗恩。

报告书就不用说了，罗恩一想到自己还得做这种帮雷希斯将表面上是寄给他，然而真正的收信人却是雅莲德的书信转交给公主的苦差事，心里就有气。

“呵，雷希斯真是的！”

雅莲德脸上露出了一抹欣悦的笑容。

“他说他回来之后要陪我去看戏呢。我好想去看在王立剧场演出的‘乌尔达斯·普伊’喔。那出戏不管再看几次，都还是那么精……彩……！？”

“您怎么了吗？公主？雅莲德公主？”

然而，雅莲德却完全没有回应，彷佛整个人快被吸进信里去似的，头也不抬地读着手中的信。




第九章
当汀西亚港出现在里德他们的视野之中，那已经是又过了一天一夜之后的事了。

由于看到回到梵耶尔堤亚号的四个人异常地沉默，恰特正想开口询问是不是发生了什么事时，里德他们却说他们急着要到汀西亚去，结果就这样失去了询问的机会。

（我还想说差不多可以去找艾弗利特的遗产了呢……）

船在岸边停靠下来后，恰特便一如往常地开始进行机械的检测。

就在这个时候，待在甲板上的里德他们，正好看到一名女子一面挥着手，一面朝船这边走来。

“您是里德·赫薛尔吗？”

女子一头银发于脑后绑成马尾，身上则穿着一套合身的战斗服。突然从素未谋面的陌生女子口中听到自己的名字，里德不禁大吃一惊。

“我就是……”

“米亚基斯常驻于心！”

只见那名女子随即将一只手置于胸口，并高高举起了另一只手。

“什、什么？她说米亚基斯？”

基尔显得有点惊慌失措。

“欢迎来到汀西亚！我是西鲁耶西卡军的副官——爱菈。我们有收到来自港镇斐尔堤的同胞的报告，已在此等候各位多时了。”

爱菈抬起头来，正眼直视着里德他们。

这时，法菈眼尖地发现到爱菈的胸口别了一只闪耀着光芒的米亚基斯徽章。

毛皮店老板所说的，就是指这个吧。她心想道。

“我们现在就下去。”

里德如此告诉爱菈后，就开始做下船的准备。

就在他们正要下码头时，恰特刚好走了过来。

“啊、恰……不，船长。你要不要跟我们一起来？”

法菈邀约道。不过，恰特却面露出困扰的表情，摇了摇头。

“不了。我得进行船的维修。刚刚在检测时，发现有个地方出了毛病。虽说幸好并不是在中枢部位，但是，目前却欠缺工具……”

“那个，若是不嫌弃的话，您要不要将船停进我们的船坞呢？”

站在下船口等候的爱菈开口提议道。

“咦！？”

恰特吓了一大跳，以充满警戒的眼神直盯着她瞧。

“请您放心。我们本身也拥有数十艘船，所以船坞的配备相当完整。话说回来，您这艘船是艘好船呢。”

“你、你看得出来？”

恰特的脸色顿时缓和了下来。

“这是当然的。那么各位，就请先到本部稍做休息吧。我会为您们带路的。”

“嗯……”

“怎么啦？一脸心不甘情不愿的。”

跟在爱菈后头迈出脚步的里德向恰特揶揄道。

“她会这样也是不无道理的嘛。仔细想想，我们都还没跟她提起我们的目的呢。”

法菈说道。于是，在前往西鲁耶西卡军本部的路上，法菈就先跟恰特详细说明起事情的来龙去脉。

一踏进城镇，基尔便不禁高声欢呼起来。

“太惊人了！这里有好多机器喔！”

“是的哪。汀西亚在榭蕾斯迪雅是工业技术最发达的唷。”

梅露蒂指着遍布城镇各角落的手扶梯——只要是有高低落差的建筑物几乎都有装设——说道。除此之外，亦有许多不知用途为何的机器，不间断地持续运转着。

在走上一段路后，爱菈终于停下了脚步。呈现在里德他们眼前的，是一座远超乎想像的巨大地下基地。

基地的地上建筑看起来就跟一般的住家房子没什么两样。房子后头临靠大海，而一艘保持随时都可出勤的小型侦察艇就停在岸边，显示出西鲁耶西卡军拥有极为优越的机动力。

于基地入口前站岗守备的士兵们一见到爱菈，立刻向她行了一个礼，并且打开了通道。

“这下面就是秘密基地了吗？里头看起来好像很赞呢。”

里德感叹地说道。基尔一听，也频频点头附和。

如同大家所预料的，基地的内部构造就像蚂蚁窝一样的错综复杂。

“首领，里德先生一行人已经到了——那么，各位请进吧。”

引领大家到司令官室的爱菈，如此招呼他们进到房间里去。

“米亚基斯常驻于心！”

爱菈一敬完礼，一名坐在房间内部椅子上的男子便“喔哦！”地回应了一声。

男子身材魁梧，一头带有灰色的金发随性地任其生长，而其下巴则蓄有一撮胡须。

“这位就是自由军西鲁耶西卡的领导者——弗格。”

“喔哦！”

又是一声粗犷的呐喊。

“弗格他希望大家……”

“哇啊！”

爱菈话才说到一半，恰特便冷不防地发出了一声惨叫。

“你怎么了啊？”

里德窥探着她的脸问道。只见恰特整个人呆若木鸡地愣在原地。

“啊……该不会是……因为我突然跟你说了大崩坍的事的关系吧……？”

法菈也一脸担忧地询问道。恰特猛摇了摇头。

“早知道就不要来这里了啦！”

“……对、对不起。我们不是有意要把船长牵扯进来的……”

“不是这个！是这里有毛茸茸的啦！我最讨厌的毛茸茸！光是奎唧一只就够我受的了！！”

法菈顺着恰特的视线看去，这才发现原来有一只米亚基斯就坐在弗格的大腿上。那只米亚基斯大概还只是只幼兽吧，体形比先前在恰特家附近所看到的小得多。

“我要到船坞那边去了。请你们快带我去！”

“……我明白了。这就帮您安排。”

爱菈点了点头，然后就转身走出房间，叫住站在门口待命的士兵。

于是，恰特就这样头也不回地离开了。

“真的很抱歉，突然打断了你的话。”

基尔很有礼貌地向爱菈道歉。爱菈对他回以微笑。

“没关系……。我想各位的目的也是想打倒巴立尔吧？弗格他由衷期盼您们能够加入我们西鲁耶西卡……但若真的有困难，也诚挚希望您们可以跟我们结为盟友。”

“喔哦！”

弗格一面抚摸着腿上的米亚基斯，一面仍本着一贯的说话方式回应；而且，他对于刚刚恰特的突然离席，似乎也不怎么介意。

这男人看起来虽强，不过人还真是怪呢。里德暗自心想道。

“你们知道巴立尔城在哪里，是吗？”

法菈问道。

“这是当然的。还请各位看一下这边的地图。”

爱菈指着挂在墙壁上的地图，向四人说明道：

“根据我们的调查结果，巴立尔城就在这里——这星号所标示之处。我们已确定城就是在这个地方。”

“巴立尔城……！”

里德他们目不转睛地检视着世界地图。

在汀西亚北边的海面上，有好几座小岛；而其中一座有标示星号的小岛，似乎就是巴立尔城的所在地了。

“若是使用船，要到那个小岛去是很容易。只不过，问题是……”

“是什么？”

基尔心急地催促爱菈继续说下去。

“是的。在巴立尔城的城门一带，筑有一面以特殊力量所形成的墙，一般大炮等武器的攻击根本就起不了作用。”

“你所说的特殊力量，就是极光术吧。你们过去之所以无法推算出城堡的确切位置，应该也是这个因素所造成的。”

“极光……术？”

“那是巴立尔的芙伊布利鲁。比一般的晶灵术还要更厉害哪！”

“看来你们拥有我所不知道的知识呢。我们这边正在进行晶灵炮的发射实验，可是我们目前却碰上厂一个大难题。由于我们试着将炮台跟世界最大型的晶灵瓶做结合，结果炮台的体积却大到连船都载不下去。所以，若是没有体积小且火力又强大的晶灵炮，我们连要攻入巴立尔城都有困难……”

爱菈不禁叹了一口气。

就在这个时候，弗格将米亚基斯轻轻地放到地板上去，然后倏地站起身。

“就是这么一回事。”

“……喔。”

里德他们直至此时才知道原来弗格还是会正常说话的。就在他们松了一口气的同时，也满怀期待地等着他的下一句话。

“就是这么一回事，所以让我们同心合力来一统天下吧！！”

“啊……？呃、那个，弗格先生。我们并没有打算要一统天下啦。”

露出苦笑的法菈，随后又接着说道：

“不过，我们跟你们一样都想要打倒巴立尔；因此，我们很乐意协助西鲁耶西卡军。”

“非常谢谢您们。这真是太好了呢，首领。”

“喔哦，真是太好了。蒂蒂，快过来这里。”

弗格话一说完，便又坐回椅子上，并出声叫唤米亚基斯。名为蒂蒂的米亚基斯，原本正在司令官室的一角跟奎唧相互嗅着对方的身体；它一听到弗格的呼唤，就马上转身跑了回去。

这时，陷入沉思好一阵子的基尔缓缓地开了口。

“关于晶灵炮的小型化……若是使用晶灵捕捉器的话，不知道可不可行。”

“晶灵捕捉器？”

爱菈犹如鹦鹉学说话般的，在嘴里念着这陌生的词汇。

“啊啊。那是一种可以将大晶灵捉进晶灵瓶的装置。”

“您说什么！？”

看到爱菈一脸甚感惊讶的表情，梅露蒂便拿出身上的晶灵捕捉器递给她。

“这个就是晶灵捕捉器。葛雷诺斯特制的喔！”

“您说的是雷诺斯……就是那位鼎鼎有名的晶灵技师葛雷诺斯吗！？”

“是的哪。”

“这真是……太厉害了。首领！”

爱菈兴奋得转过身去，举起手上的粉红色晶灵捕捉器给弗格看；然而，弗格只是淡淡地笑着回了一句：“那个又怎么了？”

“我、我来说明一下。因为只要晶灵瓶里装有一只大晶灵，就足以发挥出一万只晶灵的威力。如此一来，就能够大幅缩小晶灵瓶的体积。”

“……喔哦，原来如此。”

你真的有听懂吗？里德心想道。不过，他并没有真的把这话给说出口。

“说到大晶灵，您们已经捕捉到雷之大晶灵了吗？”

听爱菈这么一问，梅露蒂一脸惋惜地耸了耸肩。

“这个哪……非常不巧，我们还没有碰到。不知道雷之大晶灵在哪里。”

“我们倒是知道雷之大晶灵的所在地喔。”

“真的？那你可以告诉我们吗？我们现在马上就去找。”

法菈开心得大叫起来，但爱菈却以深感过意不去的语气答道：

“这当然没有问题……只是我们很希望可以尽早将晶灵炮完成，所以真的很不好意思，不知是否可以请您们当中一位留下来指导我们呢？”

“那就我留下来好了。”

基尔随即如此提议道。

“因为我也很想看看那个晶灵炮，好事先了解一下它运作的原理。”

“爱菈！”

就在这个时候，弗格冷不防地大喊了一声。里德他们差点被他的声音吓得跳起来。

“本大爷会带他们到那里去的。”

“雷晶灵之遗迹是吧。”

“喔哦，就是那个。那蒂蒂就拜托你了。这孩子的饭……是那个喔。”

“不加酸黄瓜的汉堡是吧。”

“喔哦。因为这孩子相当那个呢。”

“相当娇弱是吧。”

“对，就是这个！！而且它又很那个。”

“敏感是吗？”

“没错没错，就是这个！哇哈哈哈哈哈！”

接着，当爱菈从弗格手中接过蒂蒂后，又回过头对里德他们微微一笑。

“这真是太好了呢。有首领跟您们同行，那真的是如虎添翼呢。”

“啊哈……那、那么，我们就赶快出发吧。”

法菈心怀着不知他们是否能确实地和弗格沟通的不安，转身走出司令官室。

梅露蒂在基尔的面前停下了脚步。

“基尔也要加油喔。”

“啊？啊啊、嗯，你也是一样。就是那个啦。”

“基尔是想说：‘要小心。’吗？”

“……啊啊，反正你自己也要小心就是了。”

基尔的双颊微微地染上了红晕。

“谢谢你哪！”

开心地露出笑容来的梅露蒂，接着又在嘴里低喃了一句：“基尔传染到弗格的说话方式了吗？”

梵耶尔堤亚号维修结束后，就停泊在本部前的码头。

恰特一看到弗格也跟着上船，心里不禁一震。不过，当她知道米亚基斯并没有跟来后，突然又恢复了精神。

“刚才真是失礼了。我是这艘梵耶尔堤亚号的所有者——恰特。既然你已上了这艘船，那么以后就得称呼我为船长……”

“喔哦，恰特，请多多指教。那就请你带路吧。”

“就、就说不是要叫我恰特了！”

“喔喔，你真是可爱——，小不隆咚的！”

弗格用他的极有份量感的大手压在恰特的帽子上，使劲地摸了摸她的头。

“……算了算了，我们要出发了！”

最后，恰特是如此自暴自弃地大喊道。

几乎快震破耳膜的轰隆巨响，每隔数秒钟就会响起一次。

被带到晶量炮开发场的基尔，不由得皱起了眉头。

巨大的大炮就以直立的方式架设在开发场的中央；现场有十来名的维修兵们，神情专注地在反覆进行着实验。

“对不起！声音很吵吧！？”

“不会！不过，这大炮比我想像中的还要大呢！”

为了让对方能够听到彼此的声音，爱菈和基尔两个人几乎是以嘶吼的方式在对话。

“但是，目前可以看到的部分只是大炮的炮身而已！”

“真的吗！？”

亏他们会想要做如此巨大的东西啊。基尔的心情顿时变得百般复杂。由于炮身的前端位在相当高的地打，从开发场这里很难看得清楚。

（这也表示他们想讨伐巴立尔的决心是有多么强烈吧。）

“不好意思，在向您解说晶灵炮原理之前，可以先向您请教一件事吗？”

爱菈一面举起手对士兵们下达指示，要他们暂时停止进行发射实验，一面开口向基尔问道。

“不知您们是为了什么目的想要打倒巴立尔的？”

震耳欲聋的轰隆声骤然地停了下来。在这一片突然降临的寂静中，不禁以为自己的耳朵是不是出了问题的基尔，审慎般地凝视爱菈应道：

“也好，就告诉你吧。反正之后我们也是得跟你们的领导者说这件事……因为这是榭蕾斯迪雅和因菲利雅，也就是攸关整个永恒大地的大事。”

“首领那边我会向他转达的。就请您说给我听吧。”

爱菈似乎是从基尔的话中，敏锐地察觉到他们的目的并不是基于纯粹的功名心，而是为了某件更为重大的事。只见她那一双充满理智的瞳眸，诚恳真切地直视着基尔。

据弗格表示，只要从汀西亚沿着大陆直往西南方前进，便可看到一座大森林，而雷晶灵之遗迹就在森林里头。

弗格虽然不擅与人交际，不过，当里德他们和他相处得愈来愈融洽后，在下船时大家已经可以轻松对谈了。

“弗格，往这边走真的没错吗？”

走路走到脚酸的里德，一面靠在一棵巨木的树干上休息，一面向弗格问道。

“喔哦，我想应该没错。”

里德他们留恰特一个人在梵耶尔堤亚号后，就走进了森林。然而，在森林里绕了大半天的一行人，却迟迟找不到类似遗迹的建筑物。再加上森林的树木生长茂密，就连一条比较像样的路也没有。

“大家一定都走得好累了哪。”

想求得法菈支持的梅露蒂一回过身去，随即又“芭伊芭！”地惊叫了一声。

“法菈的头发站起来了！”

“啊？她的头发不是本来就那样子吗？”

里德苦笑道。不过，当他转过头看向法菈时，这才发现她的头发只有单边不自然地竖起来。

“是真的耶。看来弗格没有说错。”

于是，里德又再次拨开身旁挡路的树枝继续前进。

“咦？等一下啦。你们刚刚在说什么啊？”

完全摸不着头绪的法菈慌张地问道。梅露蒂告诉她说：

“法菈有鲜为人知的特技～”

“呜哇，我的头发怎么都翘起来了啦！”

法菈伸手摸了摸自己的头发，不禁惨叫了一声。

“我看到了。那个就是遗迹了吧？”

里德转过头向弗格问道。

“喔哦，不会错的。”

弗格点了点头应道。呈现在他们面前的是一座金字塔造型的古老遗迹。这时，弗格突然拔出了晶灵枪，直往遗迹的方向跑去。

“走吧！跟着本大爷冲进去吧！”

才一眨眼的工夫，他人就已冲进遗迹入口了。

“啊，等我们一下啦！”

法菈他们连忙追赶上去。

“大家要小心哪！会触电唷。”

当走在队伍最后的梅露蒂也钻进遗迹入口时——

早应该往遗迹深处走去的弗格竟又折了回来，然后就“碰”一声地在里德他们面前倒下。

“啊！？你怎么了？”

三人纷纷围在弗格那高大的身躯旁，一脸担心地问道。

“什么？我刚刚去侦察敌情，结果一碰到墙壁就被电到了。”

“……我知道了。”

里德要弗格先稍微休息一下再跟上来后，就小心翼翼地往遗迹深处迈步走去。

原来是这么一回事。遗迹的墙壁持续不断地传出“劈里啪啦”的杂音。

不遏，声音的大小并不稳定，而是以极为不安定、忽强忽弱的节奏在滋滋作响。

“喂！你们看那里。”

法菈压低声量地喊了一声。

“啊啊，那就是雷之大晶灵吗？”

里德两眼直视着前方说道。

只见一颗银色的球体紧闭着双眼躺在前方不远之处，并且还发出了令人感到毛骨悚然的放电声。

他完全没有察觉到里德一行三人正踮起脚尖，蹑手蹑脚地慢慢接近。

然而，就在这个时候，伴随着一阵“啪哒啪哒”的脚步声，弗格横冲直撞地跑了过来。

“喔哦，真不好意思，让你们久等了。喔哦！？那颗圆滚滚的球是什么啊？”

“嘘——！”

梅露蒂连忙在嘴边竖起食指，但为时已晚。

球体“啪”地睁开紧闭的双眼，凌厉地瞪视着里德他们。

“呜哇！他好像生气了耶。”

“我、沃尔托。吵死人！”

“喂，他过来了。”

“这里就交给本大爷吧！唔喔哦哦哦哦哦哦哦！”

弗格随即举起晶灵枪，向沃尔托示威挑衅。

“他根本就是个跟踌躇犹豫或是谨慎小心等字眼完全无缘的人嘛。”

就在里德也想跟着抽出长剑时——

“咻”地浮上半空中的沃尔特，刹那间竟分裂成数以百计的小球体，并如同在捉弄里德他们似的，到处飞窜乱舞。

“燃烧巨力！”

弗格的晶灵枪对准小球体群引爆了猛烈的火焰。然而，受到损伤的小球体随即就会跟其他的小球体融合在一起，犹如水银颗粒般的再度绽放出光芒来。

“我要上了——，狮子战吼！”

法菈往正在放电的小球体群奋力一跳。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

沃尔托发出了一声悲鸣。趁着这大好时机，梅露蒂也紧跟着发动了攻击。

“水柱冲击！”

如龙卷风般旋起的水柱，将沃尔托困在墙边无法动弹。

“里德，快趁现在哪！”

“喔！看我的最后一击，魔神连牙斩！”

里德挥出的长剑朝沃尔托连砍了好几击，最后的一击则是深深地刺入那球状的躯体。

当大家以为这场战斗已分出胜负时，沃尔托却突然倾注仅存的力量，再次猛放起电来。

劈里劈里啪啦——！

“唔，呜哇啊啊！”

强劲的电流产生了逆流现象，被电得快受不了的里德赶紧从球体里抽出长剑。

与之同时，力竭难支的大晶灵再度回复成一颗巨球，瘫软在地。

“这怎么可能！？”

惊见自己的爱剑严重损毁，里德不禁发出绝望的惨叫。

“我的剑啊！”

“里德，你过来看一下！”

法菈出声叫唤着。里德一回过头去，就发现法菈正愁着一张脸，低头看着倒在地上的沃尔托。

“大晶灵有点奇怪呢。他看起来好像很痛苦的样子……”

“大概是跟瑟尔修丝一样吧。”

梅露蒂也一脸担忧地说道。

沃尔托已连一丝丝的电都放不出来，只是不停地颤抖着。过了好一会儿，他才睁开双眼望向里德他们说道：

“我、沃尔托，这里的空气、难受。”

“果然是这样。”法菈不由得叹了一口气。

“沃尔托，你听得到我们的声音吗？这是因为大崩坍的缘故所造成的。所以……”

“我、知道。我、协助、你们。”

“真的……”

于是，梅露蒂一拿出晶灵捕捉器，沃尔托就乖乖地进到晶灵瓶里去了。

“喔哦，真教人吃惊。”

站在一旁目睹了整个过程的弗格，眼睛睁着偌大，用手指着晶灵捕捉器啧啧称奇。

这时，在崩毁一半的金字塔顶端附近，突然有强光四射。

灿烂的光芒立即化作有着羽翼的白色统括晶灵的身形。

“啊，是雷姆！”

法菈开心地叫道。

不过，里德同时也注意到，在雷姆的身边还有另一道黑色的影子。

“足谁！？”

“榭蕾斯迪雅统括晶灵——闇影在此显现！”

“闇影……”

那道黑色的影子看起来像是一位骑士，只是由于他头上罩着头盔，所以看不见他的脸。

不同于雷姆给人的感觉，闇影身上是散发着一股令人感到不祥的氛围。

“你们终于跟所有的根元晶灵缔结完契约了——”

“啊啊，我们办到了！”

里德高举起长剑，得意地欢呼道。

闇影微微地转过头来，对里德说道：

“那么，这把剑就赐给你吧。”

霎时，一道光束就直直地落在里德的长剑上。

“剑？呜哇啊。”

里德的右手在瞬间突然变重起来，眼看着身体就要失去平衡，他连忙将手放下。

仔细一看，他发现原本残破不堪的长剑，这会儿竟变成了一把全新的剑。

“好，好棒！”

由钢铁打造而成的剑身闪耀着强而有力的光辉；而剑柄上的雕饰，更是以他至今从没见过的精湛工法所雕制而成的。

即使是里德也看得出来，这把剑绝非是出自人手之物。

“这把剑，要给我……啊？”

里德抬起头问道。但是，统括晶灵们早已不见踪影。

“太好了呢，里德！”

“啊啊，我们终于跟所有的晶灵缔结完契约了。”

法菈和里德两人相互地用力点了一个头。

“这样一来，总觉得我们好像有办法可以打倒巴立尔了呢！”

“是的哪！我们大家一定可以打倒他！”

“奎唧、奎唧！”

这时，弗格“啪”地拍了一下里德的肩膀。

“喔哦，本大爷将一统天下啦。哇哈哈哈哈哈！”

里德紧握着手中的剑，而剑那沉甸甸的重量，彷佛也带给了他自信与勇气。

“啊啊，就让我们大家一起努力吧！”

一阵汹涌澎湃就在胸口深处翻腾。

里德做了一个深呼吸后，就向前迈出步伐，准备回到船上去。

在汀西亚这里，不等里德他们回来，基尔就已将小型晶灵炮给完成了。

“我可是深信你们一定有办法跟大晶灵缔结契约的呢。”

基尔一面如此慰劳回到西鲁耶西卡军本部的里德一行人，一面从梅露蒂的手上接过晶灵瓶。

“我现在就马上把这个跟我的晶灵瓶一起拿去装上晶灵炮。恰特她在船上吗？”

“啊啊，是没错啦。”

里德点了点头。于是，基尔又接着解释道：

“我试着调查了一下西鲁耶西卡军船只的强度，却发现船体结构并不是那么稳定，便打算把晶灵炮装在梵耶尔堤亚号上。所以我想先跟她交涉看看。”

“关于这件事，我刚刚已经跟恰特小姐谈过了。”

“爱菈。”

走进房间的爱菈，笑容满面地说道。

“各位，您们辛苦了。至于恰特小姐那边，她对于要在梵耶尔堤亚号上装设晶灵炮一事，表示完全无异议。不仅如此，她看起来似乎还很开心呢。”

因为那家伙是个机械狂嘛。里德暗自心想道。

“根据我方维修兵的报告，他们只要今天一个晚上的时间就可以完成晶灵炮的安装。因此，刚才跟首领讨论过后……”

爱菈稍微停顿了一下，然后才又开口宣布：

“我们决定明天一早就出击，不知您们意下如何？”

“明天！？这未免也太匆忙了点……不过，我们绝对没问题的吧？”

法菈像是在说给自己听似的说道。

“是的哪，当然没问题！”

这时，基尔将两只晶灵瓶交给了爱菈。

“那么，这就拜托你们了。”

“好的，我确实收下了。基尔，晶灵炮能顺利完成，都多亏了你那卓越的分析能力与丰富的知识。”

“不会，我自己才从你们那边学到了不少东西呢。”

“各位，今晚就请好好休息吧。不过，待在这种地方，大概也没办法睡得安稳吧，所以我已特别为您们另外准备好房间了。现在，就让我派人带您们过去。”

爱菈如此说完后，便面带微笑地送里德他们离开地下基地。

西鲁耶西卡兵带他们去的地方，是汀西亚第一高的饭店“艾伊：汀西亚”。

“哇啊——，这般夜景就只有顶楼的房间才看得到吧！”

“好漂亮喔！”

走进客房的里德他们之所以会感到如此惊讶，不只是因为房间里摆满了高级家俱的关系而已。

客房的其中一整面墙嵌上了一大片的落地玻璃；透过玻璃往外看，汀西亚的美丽夜景一览无遗、尽收眼底。

“没想到他们竟然帮我们订了这么棒的房间，真是对弗格有点不好意思啊。”

“就是说啊，这里应该很贵吧！”

惊叹连连的里德和法菈完全没有察觉到，此时此刻就只有他们两人像小孩子般的兴奋不已。

“那个哪。”

梅露蒂略有所顾虑地开了口。

“梅露蒂有点困了，可以先去休息吗？”

“啊、啊啊，那当然。你就好好去睡吧。”

里德如此答道。不过，当梅露蒂抱着奎唧走进隔壁寝室后，他便侧着头，一脸不解地喃喃低语道：

“那家伙是怎么啦？怎么看起来好像很没精神的样子。”

“那是因为她累积了太多疲劳和紧张的关系吧。”

法菈的回答里参杂着些许的叹息。

“看到艾门变成那个样子，她却连喘口气或是悲伤的时间都没有。再加上明天就要攻进巴立尔城了，她会显得很没精神也是不无道理吧……就连我只要一想到：‘就是明天了吗？’也是会紧张的啊。”

“也对……。不过，你看看这座城镇！这里真的很漂亮吧？”

里德再次转过头望向窗外。

“明天，我们人家平安无事地回来后，就再来这里住一晚吧。而在那之后，我也很想到别的地方去走走看看呢。所以说……”

“嗯。”法菈用力地点了点头。

“没错！好——，那么为了明天的准备，我也要去睡了。晚安咯！”

“啊啊，明天早上见了。今晚就让身体好好休息吧。”

里德举起一只手，目送法菈走进寝室。

直到寝室的门关起来后，他这才缓缓地移开视线，朝基尔的方向望去。

“喂，进了房间后，就完全闷不吭声的某人先生。”

“！”

里德话才刚说完，坐在沙发上的基尔就猛站起身，心神不定地开始在房间里走来走去。

“……跟法菈比起来，我实在很没用。虽说急着要把晶灵炮完成的人就是我自己，然而一旦到了紧要开头，却又害怕得要死，更没办法像你们那样，有余力来关心梅露蒂……”

“哈哈哈。”

里德一阵突如其来的大笑，让基尔倏地抬起了头。

“这、这有什么好笑的啊。”

“不是啦。我只是想到原来基尔也和我一样啊。你看看。”

里德伸手拿起摆在桌上的水瓶。只见水瓶内的水面正微微地在晃动着。

“我的手从刚刚就一直抖个不停了。不过话说回来，在现在这种时刻，要是有人还能保持平常心，那才异常吧？”

“说、说的也是。”

“但是。”里德一面将水瓶摆回桌上，一面继续说道：

“这真的很不可思议呢。我刚刚在为梅露蒂还有法菈担心的时候，突然之间就不再厌到那么害怕了。所谓跟伙伴们一起并肩作战——或许就是在指这样的情形吧。”

“…………”

基尔略微睁大了双眼，脸上情不自禁地流露出佩服的神情，直望着眼前的儿时玩伴。

“总之，像这种时候也就只能快快上床睡觉了吧。”

里德为化解基尔的尴尬，便故意大剌剌地往身旁的大床倒去。感受到里德这番体贴心意的基尔，顿时松下了一口气。

里德被比兹·赫薛尔横抱在臂弯中，以不自然的姿势仰望着倾斜了一边的天空。

在拉修安村，处处可见无情烧毁一间间房舍的大火和浓烟，耳里还可听见肆虐横行的怪物群的低吼声……以及四处逃窜的村民们的凄惨哀号。

不过，赶来救爱子的比兹，这时正抱着里德到安全的地方去。

“有好多黑色的怪物喔。”

听到里德的这番话，比兹不禁皱起了眉头。

不久，在回到位于村子郊外的赫薛尔家后，比兹就像早已决定要这么做似的，直接把里德抱到地下室，然后放他下来。若是在这哩，就算屋子着火了，应该还不至于会有危险吧。

“里德。”

比兹一面将儿子推向存放食粮用的置物架，一面开口问道：

“我问你一件事……你没有到‘雷格尔斯之丘’去吧。有没有？”

“…………”

里德没有回答。他的舌头彷佛被紧紧地黏在嘴里，动也动不了。

“算了，这件事晚点再说。你听好了，绝对不可以跑出地下室。爸爸现在要去帮忙灭火，等爸爸救出大家后，很快就会回来的。所以，你要乖乖地待在这里喔。”

里德眼前的门就这样关了起来。

霎时，一股看似即将要爆发的情感直涌上心头。

门闩放下时所发出的声响，冷冷地在门外响起——。

（不可以，爸爸！你去的话会死掉的。难道你不知道那里有怪物吗！？）

一道令人毛骨悚然的低吼声传进了里德的耳里。紧接着，则是一阵不知道什么东西被甩倒在地的不祥声响。

（爸爸他，因为我的关系……）

一声凄厉的惨叫回荡在空气之中。

（爸爸他！因为我的关系，现在……！）

“爸爸！！”

里德猛地坐起身，肩头由于慌乱的呼吸而剧烈地上下起伏着。

他反射性地转头看向隔壁的床铺。只见基尔他睡得正熟。

（好久没梦到了……。没想到我竟然也把那个梦带到榭蕾斯迪雅来。）

透过前方的落地窗，深夜的汀西亚清晰地浮现在眼前。刹那间，里德心中突然涌起了一股想直接眺望汀西亚的冲动，就算没风可吹，到外头感受一下新鲜的空气也好。

于是，在不吵醒基尔的情况下，里德蹑手蹑脚地走出了客房。

虽然电梯早已停止运转，不过屋顶就在他们客房的正上方。里德缓缓地爬上楼梯，推开楼梯尽头的门。

“里德！？”

没想到竟然已经有人先来了。

透着白色小夜灯灯光的淡紫色头发，不同于平时绑成双马尾的样子，而是整个放了下来。

“梅露蒂！……你睡不着吗？”

此时此刻，胸前抱着奎唧、倚墙而坐的梅露蒂，看起来是格外地成熟。

“啊、呃、我是因为梦到了死去的爸爸才醒过来的。”

“里德的爸爸、不在了吗？”

“啊啊。我妈妈也不在了。”

“那就跟法菈一样了。”

“就是这么一回事。”

里德点了点头。

“哪、里德。可以问一个问题吗？”

“嗯？”

里德一面呼吸着榭蕾斯迪雅夜晚的空气，一面定睛注视着梅露蒂。

“里德有关于爸爸或是妈妈的‘回忆’吗？”

“回忆？这个嘛，因为我平时也没怎么在想父母亲的事啦。不过，当我在打猎或是待在自己家里做事的时候，有时会突然有某种感觉。这该怎么说呢？呃、就像是光……一样的东西吧。”

“哦？”

“令人感到既温柔又暖和，总觉得那光好像一直在守护着我。”

“那个就是‘回忆’吗？”

“不，我自己也不是很清楚啦。”

里德腼腆地笑了笑。倒是梅露蒂看似一脸认真地陷入了沉思之中。

“若是那个……梅露蒂知道喔。既温柔又暖和的东西。梅露蒂心中也有！太好了！”

“这样啊。”

就在这个时候，背后的门微微地发出了“叽”的一声。只不过，里德和梅露蒂都没有注意到。

那是发现梅露蒂不在床上而爬起来找她的法菈。她并没有走出屋顶，而是轻轻地将门带上，然后就转身折回客房去。

“里德……不管发生什么不好的事，‘回忆’都不会消失吗？会一直留在梅露蒂心中吗？”

“你说不好的事……”

看见梅露蒂的脸上流露出了痛苦的神色，里德不由得倒抽了一口气。

“……啊啊，只要你不想忘记，它就不会消失。应该是这样的吧。”

“梅露蒂知道了。好了，梅露蒂真的很想睡了，而且奎唧也想睡了，所以我们要回去了哪。”

梅露蒂拨开滑落在额头上的头发，轻声对里德道了一声晚安。

“晚安。明天就是决战时刻了。不管怎样，一定要让自己好好睡一觉喔。”

如此说道的里德，第一次感到梅露蒂额头上的辉眼竟是那样地美。

待梅露蒂的身影消失在楼梯间后，里德独自一人眺望着脚下的汀西亚夜景。

“回忆并不会消失、吗？的确是这样。”

他彷佛在说给自己听似的，在嘴里低声呢喃道。

（讨厌的回忆就算想忘掉，还是会跟着你直到境界面的尽头吧。不过，要是连世界都会消失的话，总有一天一定会——）

里德一抬起头，映入眼帘的是一片黑漆漆的大海。

（它就在这片大海的另一头吧。那将决定一切未来的巴立尔城！）

里德神色坚定地望向那什么也看不到的黑暗尽头，久久没有移开视线。

隔天一早，分别各有所思地度过一夜的四个人，一离开饭店，便立即赶到西鲁耶西卡军的本部去。

没有人开口提起昨晚的事。

士兵带他们到本部里的其中一间房间去。四人一进门，就看见恰特正在享用爱菈为她准备的早餐。

“各位，早安啊！我的梵耶尔堤亚号已经装上了超炫的晶灵炮了喔，而且全部都是照着我的指示下去做的呢。”

恰特得意洋洋地夸口说完后，接着又咬了一口吃了一半的汉堡。

“这个汉堡的酸黄瓜放得还真多耶。”

只见她皱起眉头，露出好像很酸的表情。

“那一定是把蒂蒂的份的酸黄瓜给……”

“嘘！”

里德连忙捂住梅露蒂的嘴巴。

“不要多嘴。我们等一下就要出击了，要是现在提起毛茸茸的事，到时她精神又会变得很低落的，不是吗？”

“是的哪，对不起。”

梅露蒂缩起肩头道了一声歉。

“副官！西鲁耶西卡军已全数登船完毕！”

一名士兵走进来报告道。

“了解。”

爱菈简短地应了一声，然后就转头望向里德他们．

“我会在这里静候您们的归来的。”

“啊啊，那么我们这就出发了。”

“米亚基斯常驻于心！对手并不是那么简单就可解决的人物，靖各位务必要爹加小心，”

从船坞开出来的梵耶尔堤亚号，已停在码头那边等侯多时。

全新的晶灵炮就装在船的前端，那黑漆漆的炮口措如在挑衅敌人似的，此时正笔直地指向前方。

“好赞喔！”

“啊啊，实际装起来后，整艘船就更具有份量感了。”

里德和基尔两人出神地盯着船看。

“那些船都是西鲁耶西卡军所有的吗？船的数量还不少嘛。不知道弗格会坐在哪艘船上呢？”

法菈望着已在外海附近待命的数十艘军船如此说道。

“喔哦，晶灵炮在这艘船上，本大爷当然也一起在这里！”

弗格的声音冷不防地从梵耶尔堤亚号上的甲板处传来。

“我们也赶紧上船吧！”

于是，里德一行人也连忙登上船，到舵房那边集合。

“大家都到齐了吧。那么，接下来就执行要打倒巴立尔的那个！”

“你是说巴立尔城攻略作战计划吧。”

恰特很得要领地应道。

“对，就是这个！如此一来，本大爷将一统天下啦！”

“…………”

弗格发现大家都没啥反应，便迳自“哇哈哈哈哈哈！”地大笑起来。

“你们不用担心。爱菈有向本大爷报告过了。本大爷也会顺便拯救世界的！”

“说什么顺便的……这真的没问题吗？”

恰特一面掌着舵，一面喃喃自语道。

看这样子，反倒是恰特她一直都很冷静地掌握了事情的全貌。

“那么，我们现在就要出发了。在抵达巴立尔城之前，将由西鲁耶西卡舰队先行导航。待到了目的地之后，我才会把船开到最前面去。”

“明白了。那就拜托你了，恰特。”

“请叫我船长，基尔先生。”

熟悉的引擎声就在耳边低鸣作响。

梵耶尔堤亚号载着神色紧张的一行人，静静地滑出了海面。

“奎唧……”

奎唧不安地鸣叫了一声。梅露蒂轻轻地将它抱起，然后就悄悄地退到一行人的身后，看似心事重重地凝视着前方。

抱持着忐忑不安的心情在船上度过两天两夜的里德一行人，由于就算待在客舱里也很难静下心来，因此他们最后全都聚集到舵房里去了。

“……就是那个了吗？”

恰特的一声低喃让所有的人心里猛震了一下。

“不会错的。海图和雷达的标示完全一致，那就是敌人！已经可以看到巴立尔城了！”

“是巴立尔城唷！”

梅露蒂大喊了一声。

法菈连忙跑到舵房的最前面，脸紧贴着强化玻璃，望向前方的海域。

“呜哇！那座城看起来让人觉得超不舒服的。”

“那就是造成问题的城壁吗？”

基尔一面确认减速下来的西鲁耶西卡舰队是否有和梵耶尔堤亚号一同等速并进，一面伸手拨开浏海，下达了指令：

“现在就绕到城门的前面去吧。再来，就只有祈祷晶灵炮能够确实地开出一个洞来了。”

恰特遵照指示将船停在就定位置上，并设定好晶灵炮的射击目标后，就将操作仪板前的位置让给了基尔。

“好。晶灵炮，开始聚集能量！”

叽——。一阵尖锐的声响不断地提高了音频。

“加油吧～，大晶灵们！”

里德不由得握紧了拳头。

“能量聚集完毕！开启最大动力，发射！！”

轰隆隆隆——

炮身向后冲撞所产生的巨大后座力，撼动了整艘梵耶尔堤亚号。

只见晶灵炮所发射出的球状光团，就这样笔直地朝巴立尔城的城门伸展而去。光团毫无受到拦阻地穿越过了城门，然后就在欲反弹回来之际，引爆出真正的威力。

嘎啦嘎啦嘎啦、匡啷————！！

从内侧惨遭破坏的城门，连同附近的城墙全都被炸飞，“噗通噗通”地落到海中，

“呀哈——，成功了、成功了！”

法菈和梅露蒂两人抱在一起，兴奋得又蹦又跳。

“成功了呢。”里德撇过视线看了基尔一眼。基尔微微地扬起嘴角，应了一謦：“是啊。”

“喔哦，成功了。那就冲进去吧！”

弗格高举起手臂，催促着恰特。

“那么，我就在那边靠岸了喔。”

操控着船舵的恰特，技术高超地一一闪过仍不断飞落而来的城墙碎石，缓缓地将船驶向城堡。

“……这里还真是荒凉啊。难道这个就是总领主的城堡吗？”

巴立尔城过于荒凉的模样，让刚踏上陆地的里德全然看傻了眼。

虽说城堡本体是犹如要塞般的巨大，不过，由于防波堤坏了也没修补，因此在城堡的地基上，处处可见海水侵蚀的痕迹。此外，城堡周围一带，目光所及之处不是残垣断壁就是枯枝朽木。

“看这个样子，实在很难令人相信这里会是榭蕾斯迪雅的行政中枢，而且我们刚刚攻入城门时，就完全没看到有人出来。关于这一点，你们不觉得奇怪吗？”

基尔一面抬头仰望城堡高塔，一面问道。

“巴立尔除了自己以外，不准其他人进来这里……因为巴立尔不相信任何人。”

梅露蒂解释道。

“原来是这样啊……所以说，他是一个人住在这座大城堡里吗？”

“那家伙可没那么简单啊。”

朝这里走来的弗格如此回答法菈后，便向里德开口说道：

“在这座城堡里有多到数也数不尽的怪物。所以，本大爷在这里先跟你们商量一下——当本大爷带领军队斩杀那些怪物时，你们就先赶到巴立尔那里去。这建议怎么样？”

“是可以啦。可是……你自己不也想要冲头阵吗？”

“客气什么，这有什么关系。要是世界消失了，本大爷不就连天下也没得统了？我们这里可是有数百名的士兵呢。后援就是那个了，交给我们吧。”

“谢谢你。那就拜托你们了。”

定睛直瞧着弗格的里德，就在他那肌肉结实的手臂上轻拍了一下。

“喔哦，那么，到时就城里见啦！”

弗格扬起披风，转身回到士兵那里去。

“那么，接下来——”

里德环视着伙伴们的脸说道：

“我想巴立尔他肯定也察觉到我们来了。”

“说得也是。趁他还没有开始行动之前，我们动作要快！”

法菈话一说完，就往城堡的入口跑去。

“啊，法菈等一下啦！”

梅露蒂连忙追了上去。

“我们也跟上去吧。已经没有什么好怕的了。”

“啊啊！”

最后，基尔和里德也双双冲进了城堡。

城堡内部暗无天日，荒废的程度亦跟外观如出一辙。若不是有先行进城的西鲁耶西卡士兵点亮了照明灯，里德他们根本就无法动弹。

一进到城堡里去，最先让他们感到吃惊的，就是里头所栖息的怪物数量。

在不远之处，有将近百人的士兵们正忙着清除在地上爬的，或从破掉的水晶灯洞口掉落下来的成群怪物。

一听到怪物们的低鸣与吼叫，以及刀剑砍中血肉的声音，基尔不禁皱起了眉头。

“唔、听到这些声音我都快要吐了！”

而一开始还很老实地用剑砍怪的里德，却发现怪物怎么砍也砍不完。

“这里也来了好多喔！”

梅露蒂高声嚷道。

这时朝他们群拥而来的，正是钩锚蜥怪大军。

“这样我们根本就完全没办法前进了嘛。”

“这里就交给我。”

基尔一站到前头去，便立即挥起了手杖。

“冰冻矛击！”

啪咻啪咻——！

只见无数的冰柱不断地朝前方飞射而去，一下子就灭光了堵住通道的怪物群。

趁这机会，里德他们一口气冲到城堡的深处去。

“巴立尔，你在哪里！？”

“刚刚在城堡外面的时候，我有看到一座高塔，他会不会在上面啊？”

于是，四人又在城堡里四处乱闯了好一阵子，最后总算找到通往高塔的入口，沿着狭小的螺旋梯往上直爬到底。

在高塔的最顶层，空气中弥漫着一股阴湿的霉味。

碰！

一打开眼前的门扉，映入眼帘的是一间不像是塔顶会有的宽敞大厅。

是因为怪物不能上到这里来的缘故吗？大厅里静悄悄的，连一点声音也没有。

“……看来这里根本就没人嘛。”

当里德正准备转身走出去时——

“等等！那里好像有人。”

法菈立即叫住了他。

顺着法菈所指的方向看去，在昏暗大厅的墙边，似乎有个人就坐在王座上。

“啊……不过，那人看起来好像有点不大对劲。”

里德话才刚说完，梅露蒂就朝王座那边跑去。

“巴立尔！巴立……尔？”

“这、这个是……！”

越过梅露蒂的肩膀，盯着王座直瞧的基尔，脸上的表情整个都僵住了。

“这不是木乃伊吗？他就是巴立尔吗？”

“怎么会……！”

梅露蒂一脸茫然地俯视着眼前那具已乾枯到连骨架都可清晰辨别的男尸。

“喂，基尔。人到底需要多久的时间才会变成木乃伊啊？”

一跑过来就被这异常光景给吓到的里德，以沙哑的声音问道。

“这个……依环境条件的不同，所需的时间也不太一定。不过，可以确定的是，这个人少说在大崩坍开始前就已经死了。”

“咦……，咦……！？你这是什么意思？那——”

法菈的脑袋顿时一片混乱。

“那——到底是谁引起大崩坍的？”

“…………”

在场的人没有一个人答得出来。

就在这个时候——

“巴立尔是在十年前死掉的。”

一道低沉的声音冷不防地响起。

里德他们连忙抬头四处寻找声音的主人。

她究竟是在什么时候出现的呢？一名婀娜多姿的女子，此时此刻就站在王座旁。

女子一头漂亮的银发垂落腰际，身上则穿着一袭看似相当高级的礼服。

而她身上的饰物，更是不吝惜地使用一颗颗大得夸张的宝石所制成的；不过，真正最吸引人目光的却是女子额头上的那颗辉眼。

里德他们至今为止所遇过任何一位榭蕾斯迪雅人的辉眼，都无法跟眼前这位女子的辉眼相比，那巨大无比的辉眼，仿佛在夸耀自身的存在似的，绽放出了诡谲的光芒。

“你、你是什么人！？”

里德高声问道。然而，女子那双极为冷淡的金茶色瞳眸，却是笔直地看往梅露蒂。

“哦……你也来了吗？真是好久不见了呢，梅露蒂。”

“……你认识她、吗？”

法菈向梅露蒂问道。

伙伴们的视线，顿时全都集中在梅露蒂的身上。只见她缓缓地开启颤抖的双唇，吐出了一个名字。

“希……洁儿。”




第十章
“希洁儿？这家伙是什么人啊？”

里德直瞪着眼前的女子，开口问道。

“希洁儿她哪……希洁儿是……”

吞吞吐吐的梅露蒂将视线停留在巴立尔的木乃伊上，缓缓说道：

“巴立尔的伴侣。”

“你说伴侣……那么，她是巴立尔的妻子咯？”

基尔重新端详起希洁儿。

仔细一瞧，希洁儿的肌肤不但死灰黯沉，上头还爬满丑陋的皱纹，和她那一身的华丽礼服形成了强烈的鲜明对比。但令人感到非常不可思议的是，就唯独她的银色长发依旧光滑水亮。

“是你引起大崩坍的？”

法菈一睑难以置信地问道。

“那当然。除了我以外还有谁有这能耐？”

希洁儿的嘴边露出一抹轻蔑的微笑。法菈顿时不禁怒从中来。

“你为什么要做这种事……这有什么好笑的！？”

“呵呵呵……像这种物欲横流、贪婪无厌的丑陋世界，根本就没有存在的必要。巴立尔他是被害死的，被那些受物欲所控制的人给害死的，因此，这也是我丈夫巴立尔的遗志啊。”

“因此你就要破壤我们的永恒大地？这很令人困扰！”

“住口，愚蠢的家伙！”

希洁儿面目狰狞地瞪着里德，一面继续低嚷道：

“不是破坏……这不是破坏，而是回归。只要是胆敢阻扰我跟巴立尔的人，我绝不会放过他的！”

只见希洁儿向前踏出了一步，缩短了和里德他们之间的距离。

“那就没办法了。”

就在里德要拔出剑的时候——

碰咻————！

大厅的空气突然劈里作响，，一道眼熟的光团从旁飞窜而过。

“唔！”

光团直接击中了希洁儿。然而，就在那一瞬间，光圈也跟着四分五裂，往四面八方飞散开来。

“哈哈哈哈，你就想凭这东西打倒我吗！”

“弗格！？”

里德顺着希洁儿的视线望去，随即认出了肩上扛着一架小型晶灵炮，率领士兵们往这儿跑来的弗格。他们每个人身上满是浓浓的血味。

“喔哦！我们这边怪物差不多都摆平了！这家伙就是巴立尔……？”

瞥了希洁儿一眼的弗格，摸着下巴的胡须，面露出惊愕的表情。

“巴立尔是女的——？”

“不，这女人是——”

不等基尔开口解释，弗格又再次将晶灵炮的炮口对准了希洁儿。

希洁儿彷佛在保护巴立尔似的，用她的身体挡在王座的前面。

“不要接近我！”

她微微地动了一下手指。

刹那间，弗格整个人就被吹飞到后方去了。

“咕哇啊啊啊啊啊！”

“弗格！你没事吧！？”

“……喔……哦。”

赶到弗格身边去的法菈，惊见弗格的头发和肩头都被烧得一片焦黑，不由得紧咬起唇。

“太过分了！这个，借我一下喔。”

她从弗格的手中取下晶灵炮，然后就转身朝希洁儿猛冲过去。

“要是你现在不马上中止大崩坍的话，我就要用这个……”

“住手。”

里德使尽全力拉住法菈。

“你刚刚没有看到吗！这东西根本就伤不了那家伙一根汗毛。再说，她也不是那种可以沟通的对象。这里就让我来吧！”

说完，里德便拔出长剑，两眼紧盯着希洁儿不放。

同时，基尔也慢慢地一步步向前挨近。

“咯咯咯喀……哈哈哈哈哈哈！别白费力气了。”

希洁儿扯开喉头，仰天大笑。大笑过后，她很快地又恢复严肃的模样。

“本来我是不想对你们这群微不足道的小虫子施展我的力量的……不过，要是你们坚持反抗到底的话，那我也只好这么做了。”

“来吧！希洁儿——！”

当里德正想衡向前挑战希洁儿时——

“不行，你们快逃吧！”

有人猛推了他肩膀一把，把他给撞开。

“你们绝不可以跟她打！”

“……雷斯！？”

望着突然飞奔而来的男子的脸，法菈一时之间还以为自己眼花了。

“你，你怎么会在这里？”

雷斯并没有回答，只是急着想把里德他们推向大厅门口。

“凭你们现在的力量，是敌不过她的极光术的。你们快逃吧，快点！”

“敌不敌得过，这也要真的打过才知道吧！”

里德不满地抱怨道。道时，希漾儿扭曲着一张脸，高声嚷道：

“哼，你们这群小虫子在那边吵什么。要吵就到虚无之界再继续吵吧。现在就让你们尝尝这极光的洗礼！”

“你说什么？”

“里德，危险！”

梅露蒂大叫了一声。

“开启吧，时空之扉！”

嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦嘎啦……。

希洁儿一倾身仰望上空，高塔的屋顶立即粉碎崩毁，外头的空气一口气地窜流了进来。

“出来吧！神之雷！”

从高塔屋顶的大洞往外看，只见头上的天空有了异常的变化。

一道来自境界面的紫黑光束，就直接降临在希洁儿的身上，充满她全身。

“咯咯咯……咯咯咯咯咯、哈哈哈哈哈哈！”

以希洁儿为中心，在她的四周产生了一次又一次的爆炸。无论是高塔墙壁还是大厅地板，全都被炸得面目全非。

“可恶。各位，算我拜托你们，你们快逃吧！”

向里德他们丢下这句话后，雷斯便穿过弥漫整间大厅的黑烟，和希洁儿正面对峙。

“极光壁————————！！”

轰隆隆隆隆隆隆隆——！！

这是一场惊天动地的大爆炸。

“呜哇啊啊啊——！！”

在丧失意识之前，里德仿佛看到了有某样物体被吸进境界面的黑体里去。那物体闪烁着银色的光芒，一下子就消失不见了——。

（……这里是？我……）

里德一爬起身，自背部窜起的剧痛，不禁让他“呜唔”地呻吟了一声。

“啊！城堡不见了！？”

巨大的巴立尔城，似乎就在刚刚那一场大爆炸之中，于瞬间被摧毁殆尽。

“法菈……基尔、梅露蒂！大家都在吧？你们都没事吧！？”

站在散落一地的瓦砾堆中，里德一面一一确认横倒在附近的伙伴们身影，一面高声喊道。

所幸法菈他们只受到一点轻伤，大家都还能够行动。

“梅露蒂还活着喔。奎唧也没事。”

“我也是……但是，为什么我们只是受到一点擦伤而已？我们应该是被极光术给直接击中了才对啊……没想到我们竟然可以从那场大爆炸中生还……”

基尔搓揉着自己的手臂，如此喃喃自语着。

“那是因为，那个时候雷斯他……”

法菈话才说到一半，身体就突然僵住了。

“雷斯呢！？雷斯他不见了。雷斯！大家快把雷斯找出来！”

经过一番的搜寻，跑到较远地方去的里德，终于在瓦砾堆下发现到了雷斯斗篷的一角。

“找到了。他在这里。”

里德只管拚命地挖开压在雷斯身上的碎石瓦砾，就连自己的指甲已挖到掀开、淌血，他也毫无知觉。

“雷斯！你振作一点。”

“里德……”

被里德一把抱起的雷斯，脸上露出了松一口气的淡淡笑容。但在他的太阳穴一带，却有大量的鲜血汩汩地流出。

“这是为什么！你为什么要救我们！？”

“因为我有东西……一定要、交给……你。”

“咦？”

雷斯抬起颤抖的手，朝里德伸去。

“这个是……之前曾给我们看过的瑟法特之钥……？”

当里德一接过雷斯紧握在手中之物，刹那间，一阵灿烂的光芒随即向四周扩散开来。

“呜哇，这是什么？”

“这是真之极光。”

“真之、极光？这跟一般的极光不一样吗？”

里德将瑟法特之钥举至眼睛的高度，向雷斯问道。

“里德，看来我已经……。在、在这之后，你就去找葛雷诺斯吧。”

“怎么会这样，雷斯！”

从刚刚就一直站在远处看着雷斯的法菈，连忙跑了过来。

雷斯用尽最后一丝的力气，在痛苦的喘息下虚弱地低喃道：

“里德……要守护好你最重要的人。极光术是为此……而存在的。你一定要牢牢记住……”

“雷斯……雷斯！？这是骗人的吧？”

尽管法菈紧抓着雷斯的身体不断地嘶喊呼唤，但雷斯的双眼仍是缓缓地阖上，就这样再也没有睁开。

“不要啊啊啊啊啊啊啊！！”

“奎、奎唧……”

奎唧发出了悲伤的鸣啼。

“陀耶尼斯之花……”

法菈轻轻地摘下雷斯帽子上的黄色小花。沾满尘土的小花依旧盛开。

“这花明明还散发着甘甜的香味，而雷斯他却……”

将花朵爱怜地轻贴在脸颊上的法菈，突然像是想到什么似的，倏地抬起头来。

“雷斯他是经由光之桥到榭蕾斯迪雅这里来的吗？他为什么会认识葛雷诺斯呢？”

“我想这些疑问等我们回路易西卡去后，就会知道答案了。对吧？梅露蒂。”

基尔有所示意地看着梅露蒂说道。

“……是的哪。”

梅露蒂伏下了双眼应道。

就在这个时候，从海边传来了如雷贯耳的欢呼声。

“喔哦，各位！”

只见负伤的弗格在两名西鲁耶西卡兵的搀扶下，一跛一跛地走来。

“弗格！你不要紧吧？”

“那还用说吗。虽然最后是搞得如此狼狈，不过大家回去就好好大吃一顿吧。”

“对不起。”基尔向弗格说道：

“我们临时有急事，必须去路易西卡一趟。”

“我们要去葛雷诺斯那里。”

“喔？你们还真是忙啊。”

弗格脸上露出深感遗憾的表情。

“那么，等你们事情处理完后，一定要再绕过来汀西亚这里啊。替我向那个，就是小不隆咚的打声招呼。”

说完，他便又折回到部下们正在等待的船上去。

一回到梵耶尔堤亚号，看起来好像很担心里德他们的恰特，苍白着一张脸迎接他们的归来。据她表示，巴立尔城被炸飞的那一瞬间，她也在海上看到了。

不过，当里德他们告诉她说，他们想到路易西卡去之后，恰特总算松下一口气，笑了起来。

“习惯真的很可怕呢。以前我一个人住的时候，身边没有人在是很正常的事。但是现在，当大家通通都下船后，有的时候，我竟然还会感到有点寂寞呢。”

恰特并没有特别对谁说，她就这样一面自言自语着，一面握住了船舵。

“呃、那也只是偶尔会这样而已啦。嘿哩……咦？”

恰特一回过头去，却发现人都不见了。

“什么嘛，大家怎么都到甲板上去了……咳。”

心中略有不满的恰特在碎碎念的同时，也发动了梵耶尔堤亚号的引擎。

在航行中的梵耶尔堤亚号的甲板上，迎面而来的海风轻轻地吹拂过里德一行人的发梢，却怎么也吹不散笼罩现场的沉重空气。

倚靠在护栏上凝视着脚下白色浪花的基尔，像是下定决心似的开了口。

“喂，梅露蒂，可以问你一个问题吗？”

梅露蒂的肩头微微地震了一下，不过，她似乎已预料到这一时刻终究会来临，因此倒是非常干脆地反问道：

“好的哪。基尔要问什么……？”

“你认识希洁儿吧？”

抱持相同疑问的里德和法菈，这时也纷纷转过头来，注视着梅露蒂的嘴角。

梅露蒂叹了一口气，然后答道：

“……是的哪。这件事不能再隐瞒下去了哪。希洁儿她……是梅露蒂的妈妈。”

“咦咦，这是骗人的吧！”

内心大为动摇的法菈，情不自禁地提高了声量。

“这，这么一来，巴立尔他不就是……”

“是梅露蒂的爸爸．”

里德“嗯——”地沉吟了一声，当场蹲下身去。

“这样啊。原来是这样啊……这也难怪了……嗯——。”

“你说什么这也难怪了？”

被法菈道么一问，里德一面胡乱地搔着头发，一面站起身说道：

“你想想看嘛。我一直觉得很不可思议。明明被玺亚狄斯追杀成那个样子，甚至连整个艾门镇也惨遭抄灭，但梅露蒂她却仍坚持要去讨伐巴立尔。直到现在，我才明白她为什么会坚持到这般地步。因为是自己的父母亲嘛。所以，她才会那么想由自己来了结这件事……若不是这样，一般人是很难做到这种地步的吧。”

站在一旁的基尔，仿佛完全没看到正在频频点头的里德，只顾着凝视梅露蒂。他那一双眼，起先还浮现出愠怒之色，然而到了这时却不禁泪眼婆娑起来。

“……结果，你又有事瞒着没说了？为什么不说？难道我们真的那么不值得信赖吗？不，或许我这个人是没那么可靠啦。不过，就算这样，也还有里德跟法菈在啊，不是吗？还是说，你根本就不相信我们三个人？”

“才没有这回事。”

梅露蒂激动地猛摇着头。

“我很想要相信你；可是，你却不愿相信我……！”

这时，在基尔心里突然有种非常明确的感觉：他想解救梅露蒂的心情，是跟他想拯救世一界的心志同样地强烈的。

“……对不起，对不起哪。梅露蒂不知道该怎么解释。巴立尔和希洁儿，以前不是那样的。有很温柔、很暖和的光，‘回忆’……”

“梅露蒂。”

一想到是自己最先提出关于回忆的话题，法菈的心便不由得一阵绞痛。

梅露蒂落寞地笑了一笑。

“梅露蒂眼睛的颜色，和希洁儿的颜色一样。因为是母女嘛。但是，希洁儿却变了……一切那变了样。”

听梅露蒂这么一说，里德不禁回想起希洁儿那双令人颤栗的金茶色眼眸。

“她究竟是怎么变成那个样子的啊？”

“不知道。”梅露蒂低头摇首。

“因为梅露蒂一直以来都跟爸爸妈妈分开住……”

“这或许是跟极光术有什么关系吧。总之，现在也只能去找葛雷诺斯问看看了。”

基尔细眯起眼，遥望着远在大海另一端的路易西卡，如此说道。

（先前见面的时候，他就故意隐瞒这个事实没跟我们说，看来这件事一定有蹊跷！）

“真可怜。”

法菈轻轻地拥住梅露蒂的肩膀，将她拉向自己。

“妈妈竟然是敌人；然而若不打倒她，世界就会毁灭。这实在是太可悲了。”

法菈紧紧地拥着梅露蒂。在她的指尖上，还残留着陀耶尼斯之花的香味。

（雷斯……。死亡会让人悲伤，可是为什么连人活着，却也一样会让人悲伤……。现在的我所能做的事，就是尽量让活着的人们都能过得幸福。我这么想并没有错吧？雷斯……）

聆听着在耳边响起的浪潮声的法菈，就这样紧紧地拥着梅露蒂久久没放。

路易西卡的荒废景象依旧。

“喔喔，你们回来了啊。”

从地下研究室爬上来的葛雷诺斯，看到里德他们平安归来，也很为他们感到高兴。

“梅露蒂。艾门的事我已经听说了……这真叫人痛心。”

“……嗯。”

“好了，这件事就待会再说吧。”

说完，他就招呼四人到饭厅去。

“你们见到雷斯了吧？”

“啊啊，关于这个，我们有些问题想要请教你。”

基尔一就坐，便马上进入正题。

梅露蒂和法菈在厨房为大家冲泡热的纱卡萝茶。

“……这样啊。还是太迟了吗？”

从基尔和里德口中得知雷斯已死的消息的葛雷诺斯，不禁重重地叹了一口气。

“葛雷诺斯，雷斯他之前还想阻止我们到榭蕾斯迪雅来呢。可是为什么他这一次会专程追过来这里救我们？”

里德问道。老人只是默默地指了指餐桌桌面。桌上正摆着雷斯临死前交给里德的瑟法特之钥。

“啊啊，这我知道。他说他是为了把瑟法特之钥交给我才追过来的。可是……”

“因为所有的一切都是来自这把钥匙的指引啊。”

“指引？”

葛雷诺斯点了点头。

“你们听好了。这把钥匙寄宿着创造神瑟法特的意志。因此跟随这把钥匙的指引来走，就等同于遵从着瑟法特的意志。”

“听你这么一说，雷斯他也曾说过，说他只要一到钥匙所指引的地方去，就一定会遇到我们呢。”

将热茶一一摆在每个人面前的法菈，突然想起了雷斯以前曾经说过的话。

“雷斯是在瑟法特的指引下，才会远到这里来拜访葛雷诺斯的吧？”

“是这样没错。”

“那你跟雷斯谈了什么？”

基尔问道。

“唔呣。他来找我的时候……我正好在极光术的研究上有了粗略的研究成果。所以，那天晚上，我就把我所知道的一切都跟他说了。”

葛雷诺斯脸上流露出像是在搜寻遥远记忆般的神情，接着又继续说道：

“后来，他就跑去挑战瑟法特的试炼了。”

“瑟法特的试炼？”

“对。其实极光术是有两个面向的。一个是以涅雷德为根源的闇之极光术，像希洁儿所使用的极光术就是属于闇之极光术。而另外一个则是以瑟法特为根源的真之极光术。”

“真之极光术。”里德在嘴里轻声念道。

“这是雷斯在临死前告诉我的那种极光术。”

这时，和梅露蒂一起入座的法菈，两眼直视着葛雷诺斯的脸问道：

“要是说真之极光术就是瑟法特的极光术……那么，我们就可以靠真之极光术打倒希洁儿咯？”

“我想应该是可行的。不过，极光术就只限定有资格习得极光术的人才能使用。”

老人再次将视线停留在瑟法特之钥上。

“是这把钥匙告诉雷斯的。让他知道自己和里德都拥有相同的素质，拥有相同的芙伊布和鲁。”

“咦……可是，等、等等。若真的是这样，那雷斯他为什么会输给希洁儿呢？雷斯他不是会使用真之极光术吗？”

“不不，我想雷斯他应该还没完成瑟法特全部的试炼吧。他接受试炼到一半，就跑去救你们了。想当然，他是抱着必死的决心去的吧。”

“…………”

里德他们不发一语，只是默默地盯着那已成了雷斯遗物的瑟法特之钥看着。

“你们不可为此感到难过。因为这是雷斯他自己的意志。他自愿牺牲自己的生命，来守护里德所拥有的力量和永恒大地这个世界。”

“雷斯……”

法菈的眼眶里再度溢出了泪水。

“守护……守护永恒大地……！”

里德将瑟法特之钥紧握在手中，然后抬起头来。

“在我……住我体内拥有跟雷斯一样的芙伊布利鲁吧？葛雷诺斯，请你告诉我！我到底该怎么做，才能接受瑟法特的试炼？”

“你……愿意去，是吗？”

葛雷诺斯直视着里德的眼眸深处说道。

“里德，你真的要……”

“真、真的没问题吗？”

在基尔和法菈的脸上，明显地流露出不安的神情。

“因为拥有芙伊布利鲁这种力量的，就只有我一个人，不是吗？大崩坍可不会等人的。”

“试炼好像是在瑟法特所建造的建筑物里进行的。我不知道地点会在哪里。不过，从雷斯所说的话听来，我想瑟法特之钥应该会主动指引你方向才对。”

“既然都这么决定了，那我们现在就马上出发吧！”

本能反应地站起身来的里德，一注意到餐桌对面的梅露蒂，结果又坐了下来。

“她睡着了吗？”

只见梅露蒂把脸颊靠在桌面上，就这样打起盹来。一对长长的睫毛在她脸上投下了淡淡的阴影。

“梅露蒂她累坏了吧。”

法菈语气温柔地说道。

“她的遭遇的确很令人同情。我一直没告诉你们她就是巴立尔他们的女儿，真的很抱歉。”

葛雷诺斯满怀歉意地低下了头。

“啊，这没、没关系了啦。对吧？基尔。”

“啊啊。”

基尔冷淡地点一个头。

“真的很对不起。对了，现在天色也晚了，今晚你们就住在这里吧。”

“既然梅露蒂已经睡着了，就这么办吧。那我这就去准备晚餐咯。”

说完，法菈便从座位上站起身。

“了解。我突然也觉得肚子饿了呢。啊啊，基尔，你就抱梅露蒂到床上去睡吧。”

在回应法菈一声后，里德就用下颚指了指梅露蒂，对基尔如此说道。

“什么！？为什么是我啊！！”

基尔顿时面红耳赤，连声音也倒嗓了。

“你问我为什么……？我知道了，你是肚子饿到没办法动了吗？”

“才、才不是呢。”

“那你干嘛这么生气啊。”

里德一脸愣怔地望着基尔说道。

夜深了。法菈独自一人待在葛雷诺斯家的厨房收拾餐后的碗盘。

然而，她正在擦拭盘子的手，从刚刚就已停了下来。

“不好意思，让你忙到这么晚。”

“咦？啊啊，吓了我一跳呢。”

反射性地回过头去的法菈，一认出葛雷诺斯，便生硬地对他笑了笑。

“你在想事情吗？”

“嗯，在想一点事。”

擦拭完最后一块盘子的法菈如此答道。

“是在想雷斯的事吗？”

“……你怎么会知道？这就是所谓的人生阅历丰富？”

“呵、呵、呵。”葛雷诺斯笑了起来。

“不，虽说这也算是部分原因……我是突然想起雷斯曾对我说过的话，所以想跟你说一声。”

“什么？雷斯他说了些什么？”

法菈一脸认真地问道。

“唔呣……他说他很感谢你们呢。你们所展现出那不受任何束缚，且毫无掩饰地接受这世界所有一切的生存态度，是让他学到了不少东西。”

“怎么会……”

“尤其是法菈你……雷斯说他在遇到你、跟你聊过之后，让他开始有了很大的改变。他不再受到国家或是种种障碍的束缚……而得以作为一个没有任何拘束、得到自由的人，来重新正视这个世界。所以，在他的内心深处也因而有了想要拯救世界的念头。”

“…………”

“刚刚大家在谈话时，我发现你对雷斯的死显得特别难过，所以才会想再来跟你谈谈，想让你知道他并没有白死。”

“嗯……谢谢你，葛雷诺斯。听你这么一说，我心情似乎也轻松些了……”

法菈微微一笑地说道。

“这样啊。那你就早点休息吧。”

待葛雷诺斯离开后，法菈再也按捺不住地用双手遮住了脸。

（我们一定会加油的！）

这时，在她的指尖上，已不再有陀耶尼斯之花的香味了。

隔天一早，当里德他们正忙着做出发前的准备时，突然来了一名意想不到的访客。

“爱菈小姐！？”

“各位，您们在巴立尔城的活跃，我已有所耳闻了。您们都能平安无事，这比什么都重要。”

爱菈以秉性如此的明确口吻向里德他们慰劳道。

“弗格的伤势怎么样了？”

法菈试着问起一直挂在心上的事。

“伤势正迅速在恢复中。首领可是很强的。”

“你怎么会到这里来？”

基尔问道。爱菈笑着答道：

“因为我从首领那里得知各位要绕道路易西卡一趟，所以就跑来了。想说不知道这一次有没有我们可以帮上忙的地方？”

“真的很谢谢你的好意，但我们现在……”

里德话还没说完，葛雷诺斯刚好就从房间里走了出来。

“这位小姐是哪位啊？”

“她叫做爱菈。是西鲁耶西卡军的副官唷！”

昨晚沉沉地睡了一觉，这会儿已完全恢复精神的梅露蒂，帮忙介绍双方给他们彼此认识。

“而他就是葛雷诺斯哪。”

爱菈一听，整个人都紧张了起来。

“葛雷诺斯！能见到您真是光荣至极。幸亏有您所发明的晶灵捕捉器，晶灵炮才得以顺利完成……”

“不，这真是奇遇呢。”

“而且也实现了晶灵炮小型化的……咦？”

“我是说这真是奇遇呢。”

葛雷诺斯堆起脸上的皱纹笑道。

“我已从里德他们那里听说了西鲁耶西卡军目前的状况，所以现在正在考虑呢。你们拥有相当先进的设备是吧。”

“是的。我有自信我们的设备是全榭蕾斯迪雅最先进的。”

“唔呣。我想你应该也晓得了在巴立尔城所发生的事吧？不知道你们有没有意愿跟我一起研究将希洁儿吸进去的黑体呢？”

“就这么办吧。”基尔当场表示赞同。

“葛雷诺斯，爱菈她非常优秀呢，而且西鲁耶西卡军的研究设备也的确是好得没话说。”

“是吗？那么，我所拥有的知识应该多少也能帮上一点忙吧。”

爱菈顿时兴奋得脸上泛起一阵潮红，赶忙低下绑着一束马尾的头，向葛雷诺斯致意道：

“……这、这是我们无比的光荣！我们这边也请您多多指教了。”

“里德他们现在正好要出门，我想我就坐他们的便船到汀西亚去好了。”

“若是这样的话，那就请您来搭我们的船吧！我们的船目前就停在梵耶尔堤亚号的旁边。”

爱菈说到这里，突然像是想起什么似的，接着又转过身看着里德他们说道：

“对了，恰特她看起来好像无聊透顶了呢。”

“这样啊。那我们差不多该出发了。”

由于爱菈表示她会留下来帮忙葛雷诺斯整理东西，因此里德一行人便决定要先启程。

送他们到门口的葛雷诺斯，开口叮咛道：

“这可是瑟法特的试炼，一定要非常小心喔。”

无意中顺葛雷诺斯的视线望去的法菈，心中突然感到丝微的异样。

（咦……葛雷诺斯现在是在对梅露蒂说吗？……要接受试炼的人明明就是里德啊。不过，这是我想太多了吧。我想他是在对我们大家说吧？）

如此暗自心想道的法菈，很快地就把这事给忘掉了。

当他们一登上和西鲁耶西卡军的船并行停放的梵耶尔堤亚号，恰特马上就开口问道：

“你们接下来要去哪里啊？”

“现在还不知道。”

梅露蒂应道。

“恰特一个人会寂寞吗？”

“咦？这、这怎么可能嘛。”

想跟奎唧保持一定距离的恰特，一面斜侧着身子，一面说道。

“这个，送给恰特。恰特就收下哪。”

拿出晶灵捕捉器的梅露蒂，一取下挂在上头的吉祥物，就将吉祥物放到恰特的手上。

“娃娃！？竟然把我当成小孩子……”

“你不就是小孩子吗？”

里德不禁笑了出来。

“有了这个娃娃，恰特一个人的时候，就不会寂寞了哪。”

“呃，接、接受部下的好意，也是身为船长应该要做的事啦……”

表面上故作平静的恰特——却可见她嘴角难掩心中高兴地在抽搐着——，开始将娃娃装在船舵上。

“哎呀——，绳子不够长耶，这下得找其他东西来接了——对了！”

盯着恰特手边动作直瞧的梅露蒂，不禁抱住法菈问道：

“法菈～。梅露蒂被恰特讨厌了吗？”

“咦？才没这回事呢……哇，你看。”

梅露蒂所送的娃娃，这会儿被恰特用铁丝牢牢地绑在船舵上。

“这是表示说，绝—对不想跟娃娃分开的意思吧？我说得没错吧？船长。”

“因为若是用螺丝拴住的话，好像会很痛的样子嘛。”

恰特小小声地说道。

“好了，引擎发动！”

紧接着，她就背对着大家，拉开嗓门如此高喊道。

当船出海后，里德他们就到甲板上集合。

“这个是什么啊？”

看到里德拿在手上的瑟法特之钥，恰特倾着头出声问道。

“这是可以指引我们该往哪里走的东西。”

里德话一说完，便走到船头去，高举起瑟法特之钥，并且闭上了眼睛。

（请指引我吧，瑟法特。我究竟该往哪里去才好？我想要接受祢的试炼啊！）

刹那间，钥匙上的金属环便发出光来。只见光全都聚集到钥匙的前端。

“啊！”

法菈扬声叫起。

“里德，你快看！”

基尔也跟着喊了一声。里德一睁开双眼，便看见有光从钥匙的前端笔直地射出。

（好厉害喔！）

光在昏暗的天空画出一道圆弧，在指引出某个方向后，就这样静止不动了。

“就是那一边。恰特，那就拜托你了！”

“是！遵命！”

恰特随即转身返回舵房。

在改变了船前进的方向后，一行人就在海上航行了好一段时间。

“怪了。雷达完全不动了耶。”

恰特声音僵硬地报告道。

“喂，海上突然起雾了。”

探头望向窗外的基尔大喊道。

“奎唧、奎唧！”

这时，奎唧紧张地鸣叫起来。原来是白色的浓雾流进舵房里来了。

“呜哇，雾跑进来了！”

“什么！？这艘船的密闭性应该很高的、才、对……”

只见恰特的手“啪”地从仪板上滑落下去。

里德他们就这样失去了意识。

“咦？这里是……”

一回过神来，里德、基尔、法菈，还有梅露蒂四个人，此时就站在一栋老旧建筑物里。

好几根装饰奇特的圆柱罗列其间，支撑着高耸庄严的天花板。

“这里就是瑟法特神殿吗？”

基尔以颤抖的声音说道。

“这个人是谁啊？”

法菈问道。

墙边摆了好几尊的人物铜像，但里德他们一时也无法判断出那些铜像究竟是仿照神的形象去铸造的，还是某种邪恶之物的人像。

“嗯，既然这里是瑟法特神殿，应该就是瑟法特的神像了吧？”

“咦咦？可是，这些铜像跟因菲利雅的瑟法特神像完全不一样耶？”

不过，若两边比较起来，这边铜像的年代似乎是比较久远吧。基尔如此心想道。

“神像之所以会不太一样，这应该是因菲利雅所流传的古老传说，在传承的过程中，瑟法特被人们形塑成更具有英雄形象的关系吧。”

“英雄？瑟法特吗？”

梅露蒂一脸讶异地问道。

“怎么？难道你不知道吗？梅露蒂。很久以前，当涅雷德在进行破坏攻击的时候，就是瑟法特牺牲了自己的生命救了因菲利雅的啊。幸亏有瑟法特的牺牲，漫长战争也才得以划下休止符……”

“咦咦咦？骗人——。涅雷德是为了拯救受到瑟法特压制的人们，才会高呼自由挺身出来的！……不是吗？梅露蒂是被这样教导的唷。”

“这是怎么一回事？两边的历史并没有一致吗……？”

基尔在胸前挽起胳膊，随后又喃喃自语地念了一句：“这以后再来调查看看吧。”

“话说回来，这里安静得连一点声音也没有耶。不知道这里面会有什么……哎呀！”

法菈正想迈步穿过连接下一个房间的入口，却冷不防地发出了一声悲鸣。

“这里进不去耶？”

“我想大概只有拥有芙伊布利鲁的人才能进去吧。”

如此推测道的基尔，自己也走到那个入口前，试着想踏过去。但是，就像有一面看不见的墙挡在入口前一样，基尔连一步也过不去。

“果然不行。”

“好——，梅露蒂也来试试～”

梅露蒂如此说完后，就朝入口冲了过来。结果，就在这个时候——

“芭伊芭！”

“哎呀，梅露蒂！”

没想到梅露蒂那纤弱的身子竟然就像被弹开似的朝着后方飞去，直接撞上圆柱，然后摔了下来。

“你、你没事吧？”

里德他们连忙赶到她身边去。梅露蒂按住自己的肩膀，缓缓地站起身。

“梅、梅露蒂没事。只是不小心绊到石头摔了一跤。”

“摔跤？若只是摔跤的话，你人怎么会飞得那么远啊。就物理上来说这是不可能的嘛。”

“总之，梅露蒂没事就对了！”

“这算什么回答啊。”

当两人斗嘴斗得正热烈时，站在一旁的里德轻轻地拍了法菈一下。

“我要走了。”

“……嗯。你自己要小心喔。喂，你们两个。”

基尔和梅露蒂这才惊觉不是做这种事的时候，便停止了争吵。

“你要去了吗？一定要回来啊。”

“梅露蒂，会在这里等里德的喔。”

“没问题的。这里是雷斯曾走过的路吧？我也会尽力完成我的任务的。”

里德举起一只手向三人道别后，就轻而易举地穿过入口进到下一个房间去了。

就在里德穿过入口的那一瞬间，有种不可思议的感觉朝他袭来。

这里的空气很明显地跟刚才截然不同。

当他还以为自己的脚踩了个空的时候，地板就突然显现在他的眼前。

（我有确实踩到地吧。）

直到确认自己的脚有稳稳地踩在浮现出图纹的地板上，里德这才松了一口气，抬起头来。

“那、那是什么啊！？”

不知从何时起，一个白色的人影就站在里德的面前。

由于人影身上套着一件罩袍，再加上罩袍的兜帽盖得很深，因此不只是脸，就连人影身体的任何部位也无法窥探得到。

“你终于来了。”

人影说话的语调平静，听起来很像是年轻男子的声音。

（这个声音是……雷斯！？这怎么可能……）

欲想确认男子身分的里德，向人影伸出了手。

“你是不可能摸得到我的。因为我……并不存在这个地方。”

他不是雷斯。里德将伸出一半的手又缩了回去。

“若你期望的话，要不要我以其他的形态显现呢？一切都将照着你的心来呈现——”

男子深藏在兜帽卜的脸似乎是露出一抹浅浅的笑容。

“你说什么？你到底是……”

“就称呼我为瑟法特的使者吧。”

“瑟法特的，使者吗？”

里德不禁握紧了拳头。

“即便是拥有芙伊布利鲁的人，瑟法特的试炼仍是相当严苛的。故此，要是你以半调子的心态来接受试炼，势必将会落得自取灭亡的后果——。我问你一个问题。你为何想取得极光术？”

“哈哈哈，这还用说吗！当然是为了要打倒希洁儿啊。”

“这是为何？”

“你这又是在问什么啊。你应该知道希洁儿那家伙想毁掉这个世界吧！？”

总觉得自己像是被对方耍着玩的里德，忍不住提高声量回嘴道。

尽管如此，使者的语调依旧没有任何变化，仍保持着一贯的平静。

“这个世界真的值得你牺牲你所有的一切来守护吗？”

“当然值得！我最重要的人就活在这个世界……活在永恒大地上啊！我一定会用我的这双手来守护好这个世界，绝不会让它惨遭毁灭的！”

使者的长袍轻微地晃动了一下。

“那么，就用你内心的手来开启门扉吧。在门后等着你的就是第一个试炼了。”

“咦？喂，等一下。”

白色的人影在转眼间就“咻—”地消失不见了。

“喂，大家伙来了喔！”

回荡在洞窟里的男子声音，充满了紧张感。

愈往前走去，弥漫在空气中的血味就愈来愈浓。

男子一共有两个人。

里德低下头，望着横倒在地的妻子和孩子们。

（死了……我的家人全都死了！）

母熊和正惹人怜爱的幼熊全都死了。

霎时，里德的胸口涌起了一股强烈的悲痛。

“哼。不管是来了多大只的家伙，那也没什么好怕的。我们赶快把它解决了，好把蛋带出去卖。”

那两名男子看起来像是商人的样子。他们手上握着离鞘的长剑，朝里德猛挥舞着。

（喂喂，快点住手。我是人类耶！）

里德慌忙出声喊道。但是，从他的喉头却只发出了“嘎呜呜呜呜呜”的吼叫声。

（是吗？我变成蛋熊了吗！？）

里德侧身闪过长剑，在其脚下却突然响起“啪嚓”的一声。

（啊啊！？紧系我们血脉，我们最宝贝的蛋竟然！你们真是好大的胆子啊……！）

“嘎吼呜呜呜呜呜呜呜——！”

里德任凭满腔的怒火在体内恣意燃烧，并亮出锐利的爪子，挥起毛茸茸的粗硕手臂。

“哎呀啊啊啊！”

男子按住被抓到的手臂蹲下身去。

“嘎吼呜呜呜！”

里德接着又朝另外一名男子挥出了一击。

“咕哇啊！”

那名男子随即被击倒在地，再也不会动了。

“呜呜呜哇啊。救、救命啊。请你放过我吧！”

手臂被抓伤的商人，顿时吓得两脚发软，连滚带爬地逃了出去。

即便看到他怀里还抱着一只装满蛋的皮袋，里德却整个人呆愣在原地，动弹不得。

（我、我杀人了……）

在极度的恐惧之下，他不禁当场蹲了下去。

就这样不知过了多久。

直到他又察觉到有人的气息时，这才站起身来。

（我想活下去……。好想活下去！我要活下去！）

“又、又出现了。怪物又出现了。里德，法菈，你们快点退下。”

（基尔！？）

里德一面用正在颤抖的爪子刮抓着岩壁，一面往声音传来的方向步步接近。

“基尔，这样太危险了，快点住手！像你这种运动白痴……”

里德对基尔如此喊道。

（那是我！我在耶！原来如此，这里是……）

里德顿时明白自己目前所在之处，正是以前曾和伙伴们一起来过的“望乡洞窟”。

（大家，等等我啊！）

“嘎吼呜呜呜呜呜！”

“哎呀。”

法菈忍不住用手蒙住眼睛。

“迅风之刃！”

基尔挥起了手杖。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

里德的一条手臂被风刃斩落，不禁哀号连连。

（咕哇啊啊啊！快住手，不要杀我！）

这时，身为人类的里德挥剑砍来了。

从腹部直到胸口裂开了一道骇人的伤口。

（快救我啊，法菈！）

“死亡岩枪！”

梅露蒂出声大叫。

因着剧烈的疼痛而情不自禁地想朝法菈冲去的里德，从他脚边猛地窜出了尖锐的岩之枪。

（咕哇啊啊啊！）

里德被大量的岩之枪给刺穿身体，再也动弹不得了。

身为人类的里德高高地跳起。

“臭熊，看我的最后一击！”

（等等！快住手啊！）

冰冷的剑刃深深刺入心脏的触感——。

在那一瞬间，两个人有了短暂的眼神交会。

从身为人类的里德的眼中，完全感觉不到丝毫的怜悯之情。

“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”

蛋熊誓死前的咆哮就在洞窟里回荡许久。

里德的意识逐渐远去。

“基尔，你挺不赖的嘛——”

“只要把些肉做成肉干，就成了相当美味的紧急食粮呢。我捕到熊的时候，都是这样在吃——”

（是……我的声音。好想活下去，好想再活下去……我好想……活下去……）

突然间，里德回过神来。

“我……？”

由于那过于逼真的记忆，里德的脑袋顿时一片混乱。

（我从来没有想过那些被我杀掉的野兽的心情……）

“看来你是平安地生还了。”

“你是……瑟法特的使者！？”

里德一看见出现在他眼前的男子，随即想起了所有的事。

“对了，这里是瑟法特神殿……。喂，这么说，刚才那个就是试炼了吗？”

“现在在你心中激荡不已的思绪……不要忘记它。你所没察觉到的事，或是逃避的事，就存在那思绪之中。”

“你说逃避……我可是一名猎师耶？为了生存这也是没办法的事啊！”

“我并不是在责备你。有的时候，去了解和伫足正视，都会成为一种试炼。”

“我知道了。我承认刚才我所经历过的就是属于我的真实。”

“很好。你已通过了瑟法特的第一个试炼。那么，在此就授予你极光壁吧。这是得以创造出时空之地平线，挡下任何攻击的极光术。”

里德心想：这就是雷斯曾使用过的招式啊。

“你刚刚有说这是第一个试炼吧？所以说，接下来还有其他的试炼咯？”

“对于现在的你来说，那是一条无法回避的道路。我只能指示你到这里了。你就继续前进吧——”

“等一下啦。那是个什么样的……”

在出声欲喊住那白色人影的同时，里德也发现到自己早已走出了接受试炼的地方。

他再次穿越过那扇先前曾走过一次的入口。

“里德！”

耳边传来了梅露蒂的声音。

“啊？”

看到摆在墙边的瑟法特铜像，里德这才知道自己已回到伙伴们的身边。

“怎么样？你没事吧？结果如何？”

法菈也跑了过来。

“嗯……虽然脑袋现在还有点混乱，不过第一个试炼已经结束了。”

“第一个……？还有其他的试炼吗？”

基尔问道。

“啊啊，看来似乎是如此。”

“总之，我们先回到梵耶尔堤亚号上去吧。在等里德回来的这段时间，我们有试着走出神殿看看喔。结果啊……”

“这里离海边很近唷！”

法菈和梅露蒂不断向里德招着手，要他赶紧跟上去。

“啊啊，我知道了啦。”

里德笑着点了点头。

紧接着，他就在心里思考起对于现在的自己而言，无法回避的道路究竟是什么？

总觉得自己好像没有这类东西，又好像有一大堆。

实在是让人搞不懂。

“唉、反正只要跟着瑟法特的指引走就对了吧。”

“你在说什么啊？”

“没有啦。我们赶快走吧。”

里德“啪”地拍了一下基尔的肩膀。

海面上风平浪静。平缓的波浪一拍打到船身便飞散成白色的浪花。

里德一行人回到停靠在峡湾的梵耶尔堤亚号后，就和恰特一起走出了甲板。

“那么，我现在就来询问第二个试炼的地点咯。”

同上回所做的那样，里德高高地举起了手中的瑟法特之钥。

钥匙的金属环再度发出光辉，从前端射出光来。

这一回，往上空笔直延展而去的光，就这样静止不动了。

“咦……头顶上？这是不是出了什么差错啊？”

法菈耸了耸肩，

“不，瑟法特是不可能会出差错的，这光所指引的方向是……”

基尔转头看了里德一眼。

“啊啊，光所指引的方向就是因菲利雅。”

“因菲利雅！！可是，我们要怎么去啊？之前雷姆就说过，说光之桥是一去不可复返的……”

“总之我们就尽我们所能地来找找看吧！”

里德强而有力地说道。

“只要去找一定就会有办法可行。我们要把那个办法找出来，然后一起回到我们所出生的故乡——因菲利雅去！”

而在那里等着自己的，就是瑟法特的第二个试炼了。里德抬头仰望那阴沉沉的天空，如此暗自心想道。

（《Tales of Eternia》第三集待续）




后记
大家好！《Tales of Eternia 永远的阶梯》第二集终于出炉了。当这本书出版的时候，我想应该已经有不少人破了一轮游戏了吧——，不知道大家最近有没有常常抬头仰望天空呢？

我自己倒是常常在想：“若真的有境界面的话，实际上看起来会是什么样的感觉啊～”（当然我已经有在游戏和插画里看过了）因此，虽说自己并不是里德，最近也常常抬头仰望天空呢。几天前，于某个风很大的日子，我在天上看到了跟行人穿越道的斑马线非常相似的云朵，不禁吓了一大跳。不过，因为云朵时时刻刻都在移动，那一天刚好风比较强，所以才会在那一瞬间形成了那样的形状吧……。

好了，该回到我们故事的进展了。下回出版的第三集终于要进入完结篇了。尽管里德还有试炼没完成，不过他在榭蕾斯迪雅又遇到了不少的新伙伴，相信他一定能顺利通过所有试炼吧！

那么，我们下次再相见咯。

二〇〇〇年十二月

矢岛さら



