文件发布时间:2011-05-16 10:34:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Tales of Eternia 永恒传说
本卷名称：第一卷 永远的阶梯

人物介绍

里德·赫薛尔

18岁

身高：178cm　体重：62kg

出身地：拉修安

本作主角，顺应命运、平凡度日为其信条。虽满足于以狩猎为生、安居在拉修安村的生活，却在法菈的半强迫邀约下，一同踏上了冒险的旅程。

法菈·奥斯狄特

17岁

身高：161cm　体重：46kg

出身地：拉修安

里德的儿时玩伴。个性积极热情，只要是为了帮助有困难的人，总是不考虑后果就径自往危险里跳。虽然是女孩子，不过对自己的腕力有所自信，格斗术上表现优异。

基尔·札贝尔

17岁

身高：174cm　体重：51kg

出身地：拉修安

里德和法菈的儿时玩伴。孩提时代，三人曾一起到山野里奔跑、玩耍，但因运动神经太差，总是受到法菈的庇护。13岁时被发掘具有学问的才能，受准进入敏兹大学就读。

梅露蒂

16岁

身高：157cm　体重：45kg

只身从榭蕾斯迪雅来到里德他们所居住的因菲利雅王国，引发本作冒险旅程的主因。外表看似天真烂漫，但内心其实深藏极其细腻的情感。

奎唧

身长：15cm　耳长：12cm　尾长：45cm

学名为“波多拉比诺斯”。原被人捉来当作实验动物，但由于跟梅露蒂相当亲近，而成了她的宠物。似乎具有预知危险的能力。





序

富饶璀璨的绿色大地·因菲利雅。

于天空扩展开来的境界面的另一侧，

和因菲利雅犹如对镜一般的广大世界·榭蕾斯迪雅。

曾经纷争不断的两个世界，

自两千年前就断绝了所有交流。

因菲利雅、榭蕾斯迪雅，以及分隔两界的境界面——

这个世界就统称为永恒之地。





序章

一名男子在寂静无声的树林里缓步前进。

周围尽是一片黑暗。

平常在这个时间点，仅偶尔有鸟儿的相互啼叫声与振翅声，回荡在树林之中。

除非特别有什么事，不然这一带几乎不会有人来吧。

男子一面用手上的照明灯谨慎地探照着脚边的路况，同时也死命地压抑着动辄心生焦虑而忍不住愈走愈快的自己。

“……！”

绊到树根所带来的冲击，差点让手上的照明灯掉下去。在那一瞬间，光线偏离了原所照射的方向。沉眠在黑暗之中的高耸树枝，以及从树枝上垂挂下来的藤蔓，一时现身在亮光之中。

男子连忙重新拿好照明灯，并低头查看是否哪里有故障。

这一次，浮现在光圈之中的，是男子一脸的白胡须以及高高地挽在脑后的一头白发。或许是光线太过刺眼的关系吧，一双藏在两道浓密眉毛底下的眼睛猛眨了好几下——这名男子是个老

重新调整好呼吸后，老人继续往树林的深处前进；没过多久，一条眼熟的小路便出现在他的眼前。在这之后，理应有台机械装置在静待着老人到访。

“真早，你已经先来了吗？”

“因为我一直没办法沉下心来……”

冷不防地现身在老人面前的，是一名少女。

她似乎在很早之前就已经来到这里了。

“有没有忘记带什么？我想你应该已经做好准备了吧。”

“嗯，都准备好了。”

而置于现场的机械装置是一台外观为暗橘色的球体状物，藉由从其底盘下方延伸至地面的数支机械脚来支撑本体。

“你可千万别太勉强自己。”

“我知道……但是我非做不可。”

两个人沉默了一会儿，接着又以意志坚决的口吻，彼此简短地交谈了两三句话。

就在这个时候，少女的脚边似乎有某个东西动了一下。

“奎唧……”

一只拥有一身浓密长毛的小动物不安地鸣叫了一声，并轻轻地跳上了少女的肩头。少女爱怜地将它抱在怀里。

“祝你一切顺利。”

“谢谢你。那么，我该走了．”

当少女坐进那台球体装置没多久，周遭的地面便传来一波波细微的震动。

球体的外壳顿时光芒四射，老人不禁闭起眼来。

少女所搭乘的球体装置就这样笔直地往漆黑的高空上升而去。

“真是的……事情怎么会变成这个样子。你一定要平安无事啊……”

很快地，升上高空的机械装置便已化作微弱的星点。

老人口里喃喃地念着祈祷文，抬头目送少女升空离去，久久没有移动半步—— 





第一章

愈往通向拉修安森林的斜坡小道前进，迎面吹拂而来的凉风就愈显得舒适宜人。

从群树之间远远地可见到风车在转动的小小身影；那是搭建在磨坊小屋屋顶上的风车。

青年伸手拨开因渗出的些微汗水而贴在额头上的暗红色发丝，喃喃自语道：

“真舒服啊，而且无事一身轻。”

今早他一如往常地起床，并在用过早餐后就出门打猎。

虽说是打猎，不过青年倒不是靠兜售猎物来维持生计。只要猎到当天所需的量——够自己吃，偶尔还可分送给附近邻居的量——那就足够了，因此青年每次大概都适度猎取一、两头的野兔或是小熊而已。除了久久一次会碰上怪物袭击，得花费较多的时间外，打猎通常都可在中午之前结束。

现在，青年的手上虽然还残留着刚才以剑杀死猎物的痛快触感，但狩猎时的紧张感早已烟消云散。

对青年来说，他最喜欢在无所事事的午后悠闲地望着天空发呆。

“咦？”

青年怱地停下脚步，定睛望向耸立在前方的高台式了望台。了望台是以粗圆木组合而成的，尽管已经有点老旧，不过建物本身仍是相当地坚固耐用。

青年发现似乎有人占去了他的指定席。

虽然朝西边缓缓栘动的太阳光刺眼得让青年不禁皱起眉头，然而下一瞬间，他的双眼立即睁得偌大。

“那个家伙……那娃娃头发型是……”

就在这个时候，或许是察觉到底下有人吧，站在了望台上的人影灵巧地转过身来。

“里德！里德！”

“……果然，是法菈啊。真教人吃惊。”

名唤里德的青年耸了耸肩，走到了望台下方，然后将扛在肩上、今天所捕获的猎物——看起来有两手环抱那般大的红褐色大鸟以及小袋熊——搁置在一旁。

“上来吧。”

“……啊啊。”

看见法菈·奥斯狄特从栏杆上探出身子向他挥手，里德突然有种很不可思议的感觉。

那是一种有点酸酸甜甜，又有点让人没由来地想发飙的感觉——。

会有这种感觉，或许是因为他们俩从很小的时候就常常在这座了望台上玩耍的缘故吧。法菈和他——里德·赫薛尔，是从小一块长大的青梅竹马。

里德身手敏捷地爬上了望台的梯子，跟法菈一起站在同样的高度。

“我们好久不见了呢！”

“就是说啊。”

从森林那头吹拂而来的强风，弄乱了法菈一头墨绿色的短发，也吹得她洋装的裙摆翩翩起舞。

两人的视线仅稍微交会一下，马上就知道对方都过得很不错。

“看你过得还挺不错的嘛。”

“还好吧，这段期间也没什么改变。”

“这段期间？”

法菈睁着一双深褐色的大眼睛盯着里德的脸直瞧。

这么说来，他们上一次见面是多久以前了？里德心想道。

“这段期间就是这段期间，天晓得有多久啊。”

法菈一听，忍不住“噗哧”地笑了出来。

“你说话的方式还是老样子嘛。今天是满载而归吗？那个是熊吧？”

她低头望向里德随意丢在地上的猎物问道。

“我只捕猎了今天所需的份而已，所以也没费多大的工夫啦。”

“好厉～害喔！”

“你少故意大声强调。”

里德苦笑道。

“咦～，因为真的是很厉害啊。里德从以前就只有剑术好得让人无话可说。”

“哼，不用你管。”

“说到熊的肉，若做成炖肉用文火慢慢炖煮，就能煮出好味道来；要是再加进我在田里所种的蔬菜的话，那就是最棒的。”

“听起来好像很好吃耶。”

里德脸上不禁流露出垂涎欲滴的表情。法菈见状，也咯咯地窃笑起来；不过在下一秒钟，她便收起笑容，微微皱起眉头，背对着儿时玩伴，抬头仰望着天空。

“怎么了吗？”

“嗯……”

“话说回来，你会来这里还真难得。”

“因为这阵子田地那边比较忙啊。”

“这样啊。”

从法菈身上那以村子特产——拉修安印染——缝制而成的洋装，以及围裙上飘散出一股乾草清新香味，里德享受着那份自然味道。

“那么，里德你呢？你还是每天都会来这里吗？”

“是啊。”

“你真的很喜欢这里呢。”

法菈转过头来对里德咧嘴而笑。霎时，里德虽然有种伴随熟悉，却又彷佛欠缺了什么的感觉涌上心头，但他想不起来那欠缺的是什么。

“说得也是。不过就算是法菈也是个人啊，也会有想偷懒的时候。”

“偷懒！？我又不是里德，法菈我绝不可能会偷懒的！”

法菈的双颊胀得跟她系在脖子上的颈环一样通红，并且用食指指着头上的天空说道：

“因为天空的样子有点怪，我才会过来这里观察一下的。想说这里比较高，可以看得比较清楚才对。”

“天空的样子有点怪？”

“没错。你不觉得最近天色有点奇怪吗？”

“是吗？”里德一脸不解地倾着头。

“因为我没什么注意吧。”

“可是，你每天都会在这里看着天空发呆吧。而且你在猎鸟的时候，总会瞄到天空吧。”

“我猎鸟时眼里只有鸟。”

“你未免也太单纯了吧。”

里德没有答话，只是默默地看着头上的天空。

（看起来也没有哪里不对劲啊。我每次抬头往上看，还不都是那片天空。）

“你看，就在天空那一带，你不觉得最近颜色有点不太一样吗？”

“咦，在哪里啊……就说我看不出来了。”

就在这个时候，有一道闪光从里德和法菈背后的天空一闪而过，他们两人却完全没有察觉到。

“一定有什么不对劲！说不定会发生什么大事呢。”

“会有什么大事啊？”

法菈仅露齿一笑，然后说道：“好比说，有什么东西从榭蕾斯迪雅掉下来之类的？”

“哇。”

里德“咚”地在原地坐下，不屑地应道：

“你怎么还能说得这么开心。你说从榭蕾斯迪雅？要是真的有东西从那里掉下来的话，除了灾难之外还会是什么啊。”

天空有一层被称作境界面，类似薄膜的东西，而那另一侧则存在着另一个世界——榭蕾斯迪雅。这是不管谁都知道的事。

“那可不一定吧。我们跟那边的世界已经有两千年没往来了，不是吗？虽说在很久以前，那边的人曾经攻打到我们因菲利雅这边来胡作非为，不过现在那边的世界究竟是变成什么样子，也没人料得到吧。”

看着滔滔不绝地说个不停的法菈，里德不禁大叹一口气。

他知道法菈并不是在为榭蕾斯迪雅说好话。只不过，自己的想法被儿时玩伴不分青红皂白地否决掉，心中难免有点不太高兴。

（这家伙一点都没变啊。）

“我说法菈，或许你觉得发生事情才会比较有趣，但是什么事都没发生才是最棒的。什么事都没发生，什么事都没改变。这才是真正的幸福～。”

“来了来了，里德流的人生观！”

“你很吵耶。”里德低声念了一句。

“我啊，从以前就被某人所闯出来的麻烦事给狠狠地整得晕头转向的。”

“……”

“而结果造成我有这种想法，也是理所当然的吧？”

“……”

“干嘛啦，生气了吗？”

不知从何时起，背对着里德的法菈就不再有任何反应。

“喂。”

“……那是什么？”

“啥？”

“你看那个，好像有什么东西掉下来了……！”

里德一站起身，随即看见有一团被闪光包覆住的某物，正以惊人的高速朝着他们坠落而来。

“糟了！”

他连忙从法菈的背后推了她一把，把她推向了望台的梯子。

（不行，来不及了！）

里德伸长了手臂，想抱住法菈跳下有数公尺高的了望台。

但是只差那么一点，法菈的身影就从他的视野里消失了。

“呜哇啊啊啊啊啊！！ ！！”

一道惊人的闪光在眼前爆裂开来，里德顿时感到自己整个人被震抛到高空去。

“痛痛痛。”

里德好不容易站起身，却被弥漫四周的白烟给呛得直咳个不停。

“咳咳！”

（是发生爆炸……了吗？这到底是……）

里德一面搓揉着猛力撞上地面的身子，一面等待爆炸所产生的白烟消退。在不远之处，隐约可见到某物体的影子，想必那个就是刚才的爆炸物吧。

不过，当白烟消退得差不多时，里德这才发现眼前的物体竟是被砸毁得体无完肤的了望台，他不禁打了一个哆嗦。

“这太夸张了吧，差点就没命了。法菈，你在哪里？你没事吧？”

“嗯，我在这里。”

里德回头一瞧，就看见法菈在距离他稍远的地方爬起身。大概是她比里德还轻的缘故，所以被爆炸的风压给吹飞了。

“有东西掉下来了吧？好像就坠落在那片树林的对面，我过去看一下情况喔。”

“喂，等一下啦！这样太危险了……唔、好痛！”

当里德还在呻吟时，法菈早已踩着轻盈的步伐消失在树林里头了。

“真是连一刻都静不下来。那家伙还是老样子嘛，真是的。”

在茂密的树林里，虽然没有想像中来得昏暗，里德还是一下于就迷失了方向。

“这一带没什么猎物可抓，所以我也很少会来这里。搞不太清楚方向啊。”

里德每向前走一步，“啪哩啪哩”的枯枝断裂声就跟着在脚下响起。

“可恶，法菈到底是跑哪去了？”

就在这个时候，里德注意到与枯枝断裂声截然不同的声音从脚下传来。

“嗯？”

“奎、奎唧——！”

“呜哇啊啊，这是什么呀！？”

里德吓得往后退了一大步。只见在他的脚边有一团毛茸茸的蓝色毛团。

“奎奎奎奎、奎唧——！”

“是、是没看过的生物。”

那团蓝色的毛团原来是一只从未见过的小动物。身体顶多就只有里德的手掌大，却拥有一条比身体还要长上三、四倍的长尾巴，以及一双类似兔子的长耳朵。全身的皮毛是美丽的蓝色，而脸部和耳朵内侧的毛色则比较偏属深蓝色。

一双黄色的大眼睛正往上仰，盯着里德直瞧。

“奎唧——！”

小动物以尾巴猛拍打着地面，像一颗没有重量的球一蹦一蹦地跳了好几下后，又转过头来看着里德。

“你是要我跟你走吗？”

里德点了点头，从后头快步跟上。

小动物在笔直地跳丫数步后便往左一转，一下子就在树林间消失了踪影。

“法菈！？”

“啊啊，里德。你快点过来这里！”

“……！”

眼前的景象令里德瞠目结舌。

一大片的树木完全倾倒、烧得焦黑，而一具疑似乘坐物的暗橘色物体就坠毁在树木残骸的正中央，外壳已严重变形到完全看不出它的原形来．

“就是这个东西从天而降的吗？”

法菈默默地点了点头。直至此时，里德才猛地注意到法菈手中正抱着一个人，于是他小心翼翼地挨近问道：

“……那是谁？”

“……我也不知道。是一名女孩子……当我赶到这里来的时候，她已经倒在地上。光是靠自己从那里面逃出来，大概就用尽力气了吧。”

“她该不会已经死了吧？”

“不，她还有呼吸喔。我想她只是昏过去而已。”

里德低头窥视着少女的脸庞。年纪看起来约为十五、六岁的样子。一头绑成双马尾的淡紫色长发衬着淡褐色的肌肤，显得格外美丽。

突然，少女发出了细微的呻吟声，猛地睁开了眼睛。一双和头发同为淡紫色的眼眸，先是转向法菈，然后又转向里德。

“她恢复意识了。”

里德和法菈不禁松了一口气。少女坐起上半身，然后缓缓地站了起来。看来似乎是没受什么伤。

“堤阿耶姆库 亚伊欧 芙伊帝 阿恩鲁普乌姆古 兹恩。托亚 梅托恩 乌斯 梅露蒂（谢谢你们救了我。我的名字是梅露蒂。）”

“……………………咦？”

里德直接看向法菈，但法菈也只是对他摇了摇头。

“喂，你现在是在说什么啊？”

里德向少女询问道。少女再度开了口。

“堤阿乌斯 普雷瓦恩 乌斯 黑帝，乌斯 密堤 乌堤？（这里是因菲利雅吧？）”

“乌斯……你在说什么啊？”

“语言完全无法沟通嘛。这是怎么一回事？真糟糕。”

法菈一面如此说着，一面在胸前挽起了胳膊。

少女的脸上也显露出了焦急的神色。她紧握着小小的拳头，拼命地动着双唇。

“瓦耶姆 亚伊欧 欧姆芝恩帝斯堤耶姆芝 兹恩？乌斯 堤阿恩帝恩 耶姆亚伊姆恩 阿恩帝恩芭阿伊 瓦耶姆 斯普恩耶库 梅尔尼克斯？（你们听不懂我所说的话吗？有没有会说梅尔尼克斯语的人呢？）”

“呃、我说啊。那个……梅尔尼、克斯是什么啊？”

“谁知道啊。”

就在这时，里德注意到坠毁在一旁的乘坐物突然开始“咯咯”地振动起来，一股不祥的预感顿时油然而生。

“喂，不管怎样都好，我们赶快离开这里。”

“为什么那么突然啊？”

“你没有听到那个声音吗？够了，快点！”

里德连忙抓起法菈和少女的手，带着她们往没有被烧毁的树林间逃去。就在这一瞬间，一声轰然巨响尾随而来。

轰隆隆隆隆隆————！

“哎呀！”

“你看吧。这一次是真的爆炸了。”

一道惊人的冲击再度袭来，卧倒在地的三人都可感受到身下的地面正在剧烈地摇晃着。

最先站起身的是少女。她转头往乘坐物的坠落地点看去，发出了细微的悲鸣。

“怎么了吗？啊——，整个都被炸得支离破碎了。”

里德与法菈望着眼前那具火焰四窜、“噗嗤噗嗤”地烧得焦黑的物体，轻叹了一口气。

少女大概是陷入了恐慌吧，只见她扭曲着一张泫然欲泣的脸，直接朝里德扑来。

“做什么啦，可不是因为我喔。喂，这样很痛耶。”

没有想到，就在少女抱住里德的那一瞬间，两人身体所接触到的地方竟有光芒溢出。

“什么！？”

那犹如虹彩般的光，画出一道道的圆弧，往四面八方扩散而去。

“哇啊——，好漂亮喔。不过，这七彩光到底是什么啊？”

法菈看得目瞪口呆；然而事实上，对此感到最为惊讶的却是那名少女。她那张原本快要哭出来的脸，顿时整个亮了起来。

“芙伊布利鲁！”

“咦？”

“奎奎奎、奎唧！？”

里德一出声反问，先前带他过来的小动物就在他脚边高声鸣叫了一声。

“你们是同伴吗……唔、我说很痛了。”

“芙伊布利鲁！”

少女又再一次抱住里德的身体，像是在确认什么似地凝视着那犹如虹彩般的光。

“芭阿耶堤 乌斯 堤阿乌斯？亚伊欧 阿耶努恩 耶 斯普恩瓦乌耶鲁 皮芭恩帝 契 密堤 亚伊欧？普鲁恩耶斯恩 阿恩鲁普 兹恩！（这是怎么一回事？你拥有很特别的力量。请你帮助我！）”

“知、知道了。虽然我完全不晓得你在讲什么，不过我知道了……你先放开我，好吗？”

然而，少女却依然紧贴在里德的胸前，抱着他迟迟不肯松手。

“呵呵呵。”

法菈笑了出来。

“干嘛啦，这种时候你还笑得出来。”

“因为虽然不知道这女孩是从哪里来的，不过，她看起来好像很喜欢里德呢。呵呵呵呵，开心吗？”

“你！你少蠢了，法菈。这哪有可能啊。”

里德满脸通红地反驳道。

“她这么做是在求助吧。她是在向我们，也就是在向我和法菈求助。对吧？”

少女当然不太可能听得懂里德的话，但她似乎知道里德正在叫她。于是，她连忙抬起头来，劈里啪啦地又说了一大串话。

“契 亚伊欧 库密芭 堤阿恩 芭阿恩帝恩耶比欧堤斯 伊芙 铁治乌 库雷梅鲁？乌 耶兹 利伊库乌姆古 芙伊帝铁治乌 库雷梅鲁？（你们知道大晶灵的栖息地吗？我正在找大晶灵。）”

“哦——，原来是这样啊。听你这么一说。她现在听说的这番话，听起来倒还真像是在说‘请帮帮我’呢。”

法菈深感认同地对着里德频频点头。

“好——，这样事情就简单了。我们就帮助她吧。”

“你也太随性了吧，法菈。连她的话都听不懂是要怎么帮啊？”

里德一脸愕然地问道。法菈一听，则以满不在乎的表情应道：

“这个嘛，到底该怎么办呢？”

“……原来如此。”

听完里德和法菈的陈述之后，拉修安村的村长——卡姆兰，于胸前挽起胳膊，心神不定地在会客厅里来回踱步。

会客厅里的壁炉和沙发等摆设，都是一些简单朴实的家俱；但或许是工作上的关系，来访的客人很多，因此每件家俱的尺寸都不小。

里德和法菈为了帮忙那名不知从哪来的少女，绞尽脑汁地想了许久，仍迟迟想不出什么办法来，最后只好带着她到村长家来寻求协助。

卡姆兰神经质地拨弄着长至肩膀的白发，不时偷瞄着独自坐在沙发上的少女。

“村长，您觉得如何呢？我们想要听听村长您的意见。”

“唔呣……”

这会儿，卡姆兰倒是明目张胆地盯着少女直瞧。少女迎上村长的锐利视线，手上抱着那只毛茸茸的小动物，劈里啪啦地不知在说些什么。

卡姆兰无视于那一大串不知所云的话语，直接对法菈说道：

“我会立刻派人到发生爆炸的地点做调查的。既然是从未见过的东西，或许会很危险也说不定。”

说完，他便转头望向窗外，凝视着远方的森林。

“好的。真的很谢谢您。”

法菈面带笑容地应道。

“呃，那么……”

“那么？”

“不，所以这个女孩该怎么办？”

“这还用说吗？当然是马上把她赶出拉修安。”

“……！”

听到村长这番极为冷酷的回答，法菈脸上的表情顿时整个都僵掉了。

“请您等一下，这样做未免太过分了吧！？”

里德忍不住抗议道。村长摇了摇头，反问道：

“你觉得我很过分吗？这么做或许是有点过分，不过维护村子的安全是身为村长的我所应尽的责任，所以我这么做也没什么不对吧。”

“可是！这个女孩她有困难啊！虽然我们听不懂她所说的话，但她有困难需要帮忙是千真万确的。您说她会危害到村子，这根本就没有任何证据不是吗。”

“法菈，你太大声了。”

里德抓住法菈的手臂说道。

“那是因为……”

“的确，我并没有她会危害到村子的证据；但是，她绝对不会危害到村子的证据又在哪里呢？”

面对卡姆兰的这番指责，什么话也答不上的法菈只能紧咬着唇。

“来，你们看看这女孩的肤色就好。”

“听您这么一说……”

里德目不转晴地盯着少女的脸直瞧。

“她好像有点……被太阳晒黑了？”

“不对。就算我们长时间在大太阳底下汗流浃背地工作，也不可能会晒成这种颜色。”

“虽说的确是法菈的肤色比较白……可是，光只是这样也不能成为……”

“她的服装其实也很奇怪。”

卡姆兰打断了里德的话。

于是，法菈走到少女的身边，在不惊吓到她的情况之下，轻轻触摸着少女的衣服。

“我从没见过这种布料……我们衣服的质地比较厚，再加上有经过渲染的关系，摸起来也比较粗硬；但是她衣服的布料却比我们的还要来得薄……就像羽毛一样。”

“嗯。”

里德也瞄了一眼少女的衣服．

那相叠了好几层的轻薄布料，彷佛用手去碰的话，就会沙啦沙啦作响似的；至于从衣服襟口、袖口以及裙摆下方露出来的波形褶边，则是使用另一种布料缝制而成的，看起来似乎没有什么实用性。

平时对衣着就没什么讲究的里德来说，少女的服装是漂亮还是如何，他一点也无法判断。

坐在沙发上的少女似乎也明白里德他们正在讨论她的服装，便轻轻地拉起裙摆，然后抬头对里德和法菈露出一个微笑。

“呵呵，你的衣服好漂亮喔。”

法菈也回以一个微笑。卡姆兰一见状，立即刻意地干咳了几声。

“不管怎么样，我们跟她语言也不通。难道你们敢保证她不会是招来灾难的根源吗！？”

“灾难……”里德在嘴里反覆地念着这个词。

（是怎样啊，刚刚也是一直绕着灾难的话题在讲……对了。）

“榭蕾斯迪雅。”

就在里德不经意地说出这个词的时候，少女突然倏地抬起头来。

与之同时，那只蓝色的小动物也跟着扬声高鸣。

“奎奎奎奎、奎唧——！！ ！”

“怎么了？”

里德一听到动物在预知到危险时的特有鸣叫声，顿时整个人都僵住了。

框啷！！下一个瞬间，一道白色闪光就从窗口闪过。

低沉的爆破声随即在耳边轰隆作响。

“呜哇啊啊啊啊啊！”

“怎、怎么了？又有东西爆炸了吗？”

法菈迅速地绕到沙发前面去，紧抱住少女保护着她。

待爆破声稍平息下来后，这才发现窗户旁的墙壁上竟开了一个可让三个人轻松通过的大洞。

“乌 阿耶努恩 芙伊欧姆芝 亚伊欧，梅露蒂！（总算找到你了，梅露蒂！）”

“你是什么人！？”

从墙上的大洞走进来的，是一名披着斗篷的中年男子。一身褐色的肌肤，一双锐利的瞳眸则透着残暴凶狠的目光。

“玺亚狄斯！”

少女出声了。

“耶斯 希洁儿 瓦伊兹铁姆芝斯，乌 阿耶努恩 瓦伊兹恩 堤伊 库乌鲁鲁 亚伊欧！（奉主人之命，要来除掉你！）”

从男子的语言听来，里德一时还以为他是少女的同伴，但事实上似乎并不是这么一回事。

那名男子拔出长剑，眼神凶狠地瞪着少女。

“你这是在做什么？要到别人的家里。也该从大门进来吧，要不然从窗户进来也行。”

里德紧盯着男子的一举一动，移动到紧抱着少女的法菈的前面去。

“————唔！”

霎时，那名男子朝少女发动了攻击。

“啊啊，里德！”

里德连忙从系在腰间的剑鞘里抽出长剑，硬是挡下男子挥舞而来的剑，并使尽全力地将之拨开。

男子脚步踉呛地撞上了沙发。

“亚伊欧 芭乌鲁鲁 密堤 布恩 耶鲁利芭恩芝 堤伊 古恩堤 乌姆 堤阿恩 芭耶亚！（少妨碍我！）”

“快住手！”

里德挥剑砍向从沙发上爬起身的男子。

“魔神剑！”

为了闪躲里德身手敏捷的横砍攻击，男子连忙往右一跳。

“唔！”

男子的脚踢到了一旁的桌子。只见桌子重重地飞撞上壁炉，发出砰然巨响。同时，壁炉里的灰烬也如浓雾般地扬起。

“法菈，趁现在！快逃吧。”

“嗯。”

法菈护着少女，正想带她往屋外冲去，脚下却冷不防地绊了一下，整个人摔倒在地。原来她去踢到了吓得抱头蹲在地上的村长。

“哇啊啊！别、别过来啊。”

看到这情形，法菈随即下定决心，回过头瞪了男子一眼，然后离开少女的身边，与男子正面相对。

“我可不是为了好玩而到雷格尔斯道场去拜师学艺。”

看到法菈毫毫无破绽的迎战架式，男于虽然稍微感到惊讶，但想到对方只不过是个小女孩，随即又发出了一声冷笑。

“喝哦哦哦哦哦！”

挥斩过来的长剑前端掠过了法菈的围裙。

“嘿咿。”

闪避剑击的法菈随即见机，以手刀劈向中年男子的手腕。

“唔……”

这时，里德也抓准时机从背后挥剑砍来。

“全身都是破绽喔，大叔。”

“嘎哇啊啊！”

鲜血从男子的肩头喷溅出来。

法菈交互地看着眼前这名痛苦扭曲着脸的男子，以及坐倒在一旁，呆然若失地看着这一幕的少女，突然犹疑了起来。

“契……契 密堤 堤阿乌姆库 伊芙 堤阿乌斯 耶斯 堤阿恩 恩姆芝。（你可别以为事情就会这样结束。）”

男子踉呛地站起身，像是在撂狠话似地丢下这一串话后，便转身从墙壁上的大洞跑了出去。

“这不是让他跑了吗？”

“因为……到底是怎么回事呢？”

法拉回头一瞧，或许是心情松懈下来的关系，坐倒在地板上的少女顿时整个人无力地倒下。

“你不要紧吧？”

法菈连忙跑过去，帮忙扶起少女。少女一站起身，便以充满惊讶的语调对法菈说道：

“芭恩帝恩 亚伊欧 芭伊帝帝乌恩芝？（你在担心我吗？）”

“咦！？”

“乌 耶兹 耶鲁帝乌呱堤。（我不要紧的。）”

“是在说她不要紧吧。”

“堤阿耶姆库斯 芙伊帝 亚伊欧帝 阿恩鲁普 亚伊欧 耶帝恩 努恩帝亚 斯堤帝伊姆古 耶帝恩密堤 亚伊欧？（谢谢你的搭救。你很厉害呢？）”

“……果然还是听不懂你在说什么啊。对不起喔。”

法菈一面露出苦笑，一面转过头去向里德问道：

“喂，关于刚才那个男人，他是要她的性命，对吧？”

“看起来像是来迎接走失孩子的父亲吗？”

“不，年纪相差太多了。不过，问题倒也不是在这里。”

“这到底是怎么一回事啊？”

就在这个时候，从东倒西歪的家俱堆后头，传来了一阵呻吟声。

“糟了！村长，您没事吧？都是我太不小心，踢得太用力了。”

法菈这一次朝卡姆兰冲去，想帮忙扶他起来；但卡姆兰却像是看到什么肮脏东西似的，一把甩开法菈伸过来的手。

“……村长？”

“……”

“那个……”

“……又是你们吗？”

“您怎么了吗？村长。”

法菈俯下身，再次向卡姆兰伸出了手。

“又是你们给村子带、带来了灾难！就跟那个时候一样！”

霎时，法菈整个人猛地颤了一下。村长的这一句话彷佛启动了她身上的某个开关，只见她的双唇直打哆嗦。

（那个时候…………）

在法菈的脑海里浮现了激烈的情绪变化。

（那个时候……？）

“不、不对。不是这样的！我是！”

“村长！”

里德打断了儿时玩伴的痛苦叫喊。

“您实在太恶劣了！这跟以前的事无关吧！”

“你说无关？”

卡姆兰缓缓地站起身，环视家中惨遭破坏的墙壁、壁炉还有家俱。

“我想你们应该不可能会忘掉那时候的事吧。会招来灾难的根源一定得要马上排除掉。”

如此说完，卡姆兰便指着少女大声嚷道：

“把这个女孩给我赶出村子！现在马上赶她出去！”

现场顿时陷入一片沉默。看这气氛，里德和法菈都明白卡姆兰已没有让步的余地。

“……我知道了。村长，就照您的意思做吧。”

“喂，法菈！这种事……”

法菈这般顺服老实的回答，令里德大为惊讶。不过，在下一瞬间，她的口气随即又有了极大的改变。

“没关系的。只—不—过！我也会跟她一起离开的。呵呵。”

“你、你说什么。”

“我说我要离开村子啊。”

法菈露出开朗的笑容应道。卡姆兰直瞪着她看了好一会儿，最后丢下了一句话：“……随便你。”

里德感觉在村长的这句话里，是带有细微得以逐出麻烦人物的心安感时，心中忍不住又燃起怒火。但是他还没来得及开口，法菈就已经带着少女走出村长家了。

“喂，等我一下啦！”

里德连忙追了出去，正好跟一名匆匆赶来村长家的年轻人擦身而过。

“村、村长！屋子怎么毁了一大半……这到底是……！？”

年轻人名叫欧格，他就在村长底下工作；因为村子不大，他自然也认识里德。

“你不是里德吗？你怎么会在这里？这该不会是你干的吧？”

欧格向默默走出去的里德追问道。

里德虽然停下了脚步，到最后还是没回过头去。

因为他现在满脑子所担心的，都是早一步离开的法菈。

“原来你在这里啊。”

当里德找到法菈时，她正低着头一动也不动地站在倒塌的了望台附近。

“……你别太在意村长所说的话。”

“……”

“法菈……？”

“……真教人难过。”

里德一听，想都没想就走近双肩直颤抖的法菈。不过，当他低头一探，随即皱起了眉头。

“什么嘛，我还以为你在哭呢！”

“嘻嘻嘻，因为很好笑嘛。想着该不会吧而回来这里看看，想说炖肉给里德吃的。不过在刚才那场猛烈的冲击中，不管是熊还是鸟儿，看来全都被烧得精光了呢。”

“啊。”

直到现在，里德才猛地想起早些时候他丢在了望台旁的猎物。

“至少要是烤得很好吃，还能够高兴一下的。”

啊哈哈，法菈笑了起来。

（这家伙……情绪转变得也太快了吧！）

里德一脸愕然地心想道。

这时，在不远之处跟小动物一块玩耍的少女注意到了里德。只见她露出开心的笑容，一蹦一跳地跑了过来。伴随着轻快的步伐，飘逸的大波浪卷的淡紫色长发也跟着左右摇摆起来。

“先不说这个了。关于那个女孩子的事……你真的要跟她一起离开村子吗？”

“嗯，我已经下定决心了。”

“你说下定决心是打算去哪里啊？你根本没有目标吧。”

“嗯——”

法菈带着一张看似一点也没有在烦恼的表情沉吟起来。

而少女则在一旁甚感新奇地伸手碰了碰倒塌的了望台，还从各个不同的角度东看看西瞧瞧。

“首先，得先找到可以理解她所说的话的人吧。”

“会有这种人吗？”

“这个嘛……啊、对了！好比说，基尔怎么样？”

“基尔？”

在里德的脑海中，有某种影像激烈迅速地动了起来。然后他再看看眼前那座已倒毁的了望台……。

“基尔！我想起来了！你说的基尔就是那个既爱哭又迟钝的基尔·札贝尔吗？”

“那已经是小时候的事了吧。”

“那时候，我们三个人常常到这里来玩。”

“是啊……”

“我还记得那家伙爬上这座了望台的时候，只是被法菈说了一句：‘我要推你下去喔。’就吓到抽泣起来。”

“我那时只是跟他开开玩笑罢了！”

法菈似乎也想起了儿时的事来，一脸出神地盯着倒塌的了望台直瞧。

“自从那家伙搬家之后，呃、已经……有十年了吧？时间过得真快。”

“我是从我伯母那听说的，基尔他现在好像是敏兹大学的学士。虽然我也不是很清楚，不过听起来好像很了不起呢。所以说，他或许听得懂这女孩所讲的语言喔。”

“真的吗？”里德当场表示怀疑。

“是那个爱哭鬼基尔耶？不管过了多少年，还是不太可靠吧。”

“可以的可以的！绝对没问题。就—这么决定了。目的地就是敏兹！既然有了目标，就得赶紧去做出发前的准备才行。”

“喂。”

里德的表情突然变得相当认真。

“我说法菈，你伯母那边没问题吗？”

“伯母她正在田里啊。”

“……谁跟你问这个啊！这样真的好吗？”

自从法菈同时失去双亲后，她伯母就把她带在身边，一手拉拔她长大。

“没问题的啦，我会留下一封信给她的。而且，田地那边就算我不在，也会有人过去帮忙的嘛。不是吗？”

法菈话一说完，便向少女招了招手，要她过来。接着，她又回过头去对里德喊道：

“你在做什么啊？快点过来啊。”

“我可不会跟你们一起去什么敏兹的喔。”

“这我知道。不过，你至少来替我们送个行吧。”

“……啊啊。”

如此这般，里德就跟在两名少女外加一只小动物的后头，心不甘情不愿地迈开了步伐。

在法菈家摆设简朴的饭厅里，法菈带着少女来到等候的里德面前。

“我让她套上我以前的旧衣服。如此一来，就比较不会那么引人注目了吧。”

“契思斯 乌堤 芙乌堤？（我穿起来好看吗？）”

法菈的洋装对体形娇小的少女来说，似乎是大了一点了。尽管是直接套在她的衣服上，还是显得十分宽松。少女露出腼腆的表情，出声向里德搭话。

“你说什么啊？”

“乌堤 乌斯 耶 鲁乌堤堤鲁恩 普雷乌姆 波堤……乌堤 乌斯 耶鲁西 瓦欧堤恩，乌斯 密堤乌堤？（虽然有点朴素，不过……还是很可爱吧？）”

“你是说有点大吗？嗯嗯，确实是大了点，这是因为身高有所差距的关系。”

不过，就算衣服宽宽松松的，她穿起来还是相当可爱嘛。里德在心里暗自想道。

“乌 芭伊姆多思帝 乌芙 乌 密芭 利伊库 鲁乌库恩 耶 普恩帝西姆 芙帝伊兹 黑帝？（我穿这样看起来像是因菲利雅人吗？）”

“这样啊，你不要求衣服要有多好，真是懂事。”

“堤阿耶姆库 亚伊欧 努恩帝亚 托瓦阿！（谢谢你！）”

“不，我肚子一点也不饿。”

里德一面适度地随声附和少女，一面等法菈整理好行李。

法菈的家就跟一般的农家一样，在厨房的角落储藏了满满一大箱的马钤薯和洋葱；而钉在墙壁的置物架上，则整齐地排列着一罐罐的瓶腌蔬菜。

里德也晓得狩猎与务农的性质不同，但他每次走进这个家，满屋子的丰盛食材，总是让他感觉有些不知所措。

过了好一会儿，整理好行李的法菈终于从自己的房间走出来。就在这个时候，一阵敲门声也随之响起。

那并不是从玄关传来的，而是从厨房的后门传来的。

里德与法菠两人不禁互看了一眼。门开了一道细缝。

“有人在吗？”

探头进来的人正是刚才在村长家碰过面的欧格。还以为是先前的那名中年男子又来袭的里德与法菈，顿时松懈下紧绷的神经。

“啊啊，吓了我一大跳。有什么事吗？”

法菈替欧格开了门。

“你要离开村子，对吧？幸好赶上了。金额虽然不多，这个你就一起带去吧。”

“这个是钱？”

法菈接过欧格递过来的小皮囊，深感诧异地问道：

“真的可以吗……？”

“嗯。比起这个，请不要觉得村长有错。其实他也很想来为你们送行，只是碍于他身为这个村的村长，有义务守护村子的未来。”

“谢谢你。”

法菈低下头向欧格道谢。接着，欧格将视线转向里欧，对他说了一声：“刚刚真的很不好意思。”之后，就静静地关上门离去。

“呼——。好了，接下来，我们也该出发了。”

法菈抓着少女的手腕，高声宣告道。然而，少女却挥开法菈的手，冲向里德紧抓着他不放。

“呜哇。”

“乌 姆恩恩芝 堤阿乌斯 普恩帝西姆！（我需要这个人！）”

“你要干嘛啦？”

“那个、我们两个必须要离开这里喔。”

“乌 契 密堤 芭耶姆堤 阿乌兹 堤伊 鲁恩耶努恩！！（我不要离开他！！）”

少女一面大声嚷嚷，一面用力抱紧着里德。

她一触碰到里德的身体，那犹如虹彩般的光顿时又涌溢出来。

“芙伊布利鲁！芙伊布利鲁！”

“喂，我可不是叫这个名字喔。”

“就叫你放手了，真是？里德没有要跟我们一起走。嗯——，果然是不行啊。”

“你说不行是指什么？”

里德问道。他心中突然有了一股不祥的预感。

“这女孩一定得离开村子，而且她又不想跟你分开。这样一来……”

“你到底想说什么啦？”

“所！以！罗，是里德留在这里不行的意思。”

“……”

里德抬头瞪着头上的天花板。

“是这样子吗……”

（拉修安的悲剧——在发生了那件事之后，我们三个人又将再度众在一起了吗？这就是所谓的命运吗？）

“芙伊布利鲁！芙伊布利鲁！”

“痛痛痛。”

“喂，你打算怎么做呢，里德？”

“你问我该怎么办，在这种情况下是还能怎么办啊。”

里德自暴自弃般地怒吼道。

“……不过，都已经过了十年了，你还认得出他来吗？”

“船到桥头自然直嘛。可以的可以的！”

“你说得倒是轻松。”

里德一脸不悦地说道；而透过那不断涌溢出的七彩光，映入他眼里的则是法菈那张笑得十分开心的脸庞。





第二章

里德他们一大早就离开了村子，走了半天的山路后，来到拉修安大河边。

本来他们打算行李一整理好，就要马上出发的；只是等大家准备完毕时都已经傍晚了，所以才将出发的时间延到隔天早上。

“法菈，你伯母那边真的没问题吗？”

“放心、放心！”

为了避免自己的声音被水声盖过，法菈稍微提高了声量答道。

“昨天晚上因为伯母很晚才回来，我一直没机会跟她说。结果我是在她睡觉时留了一封信给她。”

“那她呢？”

“她都一直待在我的房间里，我想伯母她应该没有发现到。”

“就算不想让她知道，过几天她还是会从村长那里听到消息吧。”

“嗯，这倒也是。”

里德与法菈就这样一面交谈着，一面望向站在他们身旁、正好奇地望着潺潺河流的少女。

从少女的脸部表情，完全看不出她现在究竟是在想什么。

而那只蓝色的小动物，则绕着她那双有白色波形褶边的靴子，片刻不得闲地跳来跳去。

“果然是相当奇怪的景象。”

“说到奇怪，昨晚她睡在我床上时，我有注意到一件事情喔。”

法菈匆匆地瞥了少女一眼，然后继续说道：

“她额头上的那颗宝石好像没办法拿下来。我原以为那是装饰品呢。”

“嗯——，事情是愈发谜团重重了。”

里德直瞧着嵌在少女左额上的乳白色宝石，如此应道。宝石的颜色跟倒映在清澈河面上的白云颜色相当接近。

“话虽如此，就算我们之间语言无法沟通，不知道对方的名字还是很不方便耶。”

于是，迈步走上桥的法菈，对少女招了招手。少女一走过来，她就用手指着自己说道：

“我的名字是法菈。法、菈。你懂吗？”

少女刚开始还倾着头，露出不解的表情；不过，她很快地就意会到法菈的意思。

“芙……阿。”

“法、菈。”

“芙……阿、拉。芙阿拉……法菈？”

“对！然后，他是里德。”

“利：；朵——？”

“不对，是里、德。”

里德马上又强调了一次。

“里德！”

“很好。”

看到里德点了点头，少女不禁开心地笑了起来。

“会说不是吗，真了不起。”

少女交互地看着法菈和里德，然后这一次她指着自己说道：

“梅露蒂、梅露蒂、梅露蒂！“

“梅露蒂……”

“是这样子念吗？”

“堤阿耶堤 乌斯 帝乌呱堤！耶姆朵 堤阿乌斯 乌斯……奎唧、奎唧、奎唧！（是的！然后，它是……奎唧！）”

少女双手抱起那只蓝色的小动物，将它高举到法蓝和里德的面前。

“哦喔，它叫做奎唧啊。”

“奎唧——！”

小动物高声呜叫了一声。

“这还真是个超级简单明了的名宇。”

“啊哈哈，这样不是很好吗？总之，彼此的名字都知道了。呐，你不觉得就这情况看来，她——梅露蒂的语言是不是出乎意料地简单呢？说不定我们根本不需要特地跑到敏兹去呢。”

“哈哈，若是这样就好了。我不想跑太远而改变平常的生活……”

“恩治瓦欧斯恩 兹恩。（不好意思。）”

梅露蒂突然打断了里德的话。

“犹欧乌瓦库鲁亚 瓦伊欧鲁芝 亚伊欧 堤帝亚 堤伊 芙乌姆芝 西兹恩伊姆恩 芭阿伊 瓦耶姆 布恩堤堤恩帝 欧姆芝恩帝斯堤耶姆芝 兹恩？（能不能带我尽快去找到懂我所说的话的人呢？）”

“……啥？”

被梅露蒂这么认真地盯着瞧，里德不由地转开了视线？

“堤阿恩帝恩 乌斯 密 堤乌兹恩！！（我们不能再耽搁下去了！！）”

“我、我知道了我知道了。我们这就去找基尔，好吗？”

“那样做似乎比较好。”

法菈耸了耸肩应道。不过，当她瞥见桥下的滔滔奔流时，不禁又低喃了一声：“今天的水流怎么好像特别急啊．”

要到敏兹去，就必须沿着拉修安大河南下，然后从连系两块大陆的栈桥码头搭船过去才行。

但是，随着时间的经过，河川的水流似乎愈显得湍急。

对于身为农夫的法菈来说，水源就是所有农作物的命根。因此，她一发现水流的样子异于平常，便感到相当地不对劲。

然而，就算心中再怎么抱有一股不祥的预感，要在梅露蒂的面前——即便彼此之间语言不通——说出这件事，她还是有所顾虑。

（梅露蒂……她完全不晓得自己现在要被带到哪里去，心里肯定是相当不安吧。）

于是，法菈他们又继续走上一段路后，终于来到栈桥附近。

“咦？没想到人还真多啊。”

里德甚觉诧异地说道。只见一群约有十来人的男子们就聚集在栈桥桥旁，不知正在进行着什么工程。

“里德！栈桥被岩石堆给淹没了耶！”

法菈大叫了一声。

“对不起——！请问这里是发生了什么事吗？”

法菈他们连忙跑向前去，向一名正在清除砂石的男子打探消息。

“你们想要从这里渡河吗？”

由于现场尘土飞扬，用一条布覆住口鼻的男子，以含糊不清的声音反问道。

“对。我们要到敏兹去。”

“那你们去不成了。”男子在说这话的同时，也拉下了覆盖在脸上的布。只见那张看似约五十岁左右的脸庞上，尽是满脸的倦容。

“就像你们现在所看到的，因为昨天发生了山崩，所以栈桥整个被堵住了。”

“没有其他条路可走吗？”

“嗯……也不是全然过不去，但就要绕远路了。不过，若是比较谨慎一点的人，就会在这里等到修复工程结束吧。因为这件事的缘故，我们这附近的年轻人从昨天就全被召来这里帮忙了。真的是浩大工程呢。”

男子夸张地叹了一口气。就在这个时候，有两名年轻人正好从旁边经过，他们其中的一人，两肩上各扛着一只大布袋的年轻人忍不住笑了出来。

“好啦好啦，所以说从昨天开始，我们道场这边不也派人过来帮忙了吗？如果累了就去休息没关系。不说别的，我们的力气可是比一般人还要强上两倍喔。”

“说得没错。”

另外一名手上拿着铁铲，外表看似柔弱的年轻人也应声附和道。

“咦！？保罗师兄！？”

法菈突然惊叫了一声。

“……你是法菈。”

手上拿着铁铲的年轻人与法菈四目相望。

“怎么了，你认识他吗？”

里德插嘴问道。

“嗯。这位保罗先生是我在道场的师兄。”

法菈以充满怀念的声调说明道。

“你说的道场，是指那个雷格尔斯道场？”

“没错。”唤作保罗的年轻人以几乎快听不见的声音答道。

虽是练武之人，但真要说的话，他看起来好像不怎么强嘛。里德暗自心想道。

“因为法兰克师父说，山崩的修复工程就是最好的修练。所以我就带刚入门、资历尚浅的门生一起过来帮忙了。”

照他这么说，那个扛着大布袋的年轻人似乎是比保罗还要资浅的样子。

“那个，保罗师兄。我们……”

接着，法菈就开始向保罗说明起他们无论如何都得到敏兹去的事由。里德看这情形，便决定在距离不远的岩壁阴暗处坐下来等候。

这时，让奎唧坐在自己肩头上——那长长的尾巴，看起来就像是缠绕在脖子上似的——的梅露蒂，踩着轻快的脚步跑向里德。

“要是今天还没办法渡河的话，到修复工程结束为止，我们都得露宿郊外喔。露宿郊外，你懂吗？梅露蒂。我们今晚得在这里过、夜、睡、觉。”

“欧姆芝恩帝斯堤耶姆芝 乌 耶兹 西帝帝亚。（对不起，我完全不知道你在说什么。）”

“过、夜、睡、觉。”

“芭阿耶堤 耶帝恩 亚伊欧 堤帝亚乌姆古 堤伊 榭亚？乌 伊姆鲁亚 芭耶姆堤 堤伊 榭亚 伊姆恩 堤阿乌姆古 乌 姆恩恩芝 亚伊欧帝 阿恩鲁普！！（你在说什么呢？我想说的就只有一件事。请你帮助我！！）”

“阿恩鲁普？那是什么啊？”

梅露蒂的眼里显露出了焦急的神色。

“乌芙 堤阿乌姆古斯 契 密堤 瓦阿耶姆古恩，堤阿恩斯恩 堤芭伊 芭伊帝鲁芝斯 芭乌鲁鲁布恩 芝恩斯堤帝伊亚恩芝！！（再这样下去，两个世界会撞在一起的！！）”

“好痛！”

梅露蒂以浑身之力紧紧地抱住里德。犹如虹彩般的光顿时向四周扩散开来。

“芙伊布利鲁！芙伊布利鲁！”

“什么啦，我说过我叫里德吧？”

“里德，芙伊布利鲁！”

里德不禁皱起了眉头。

“‘芙伊布利鲁’到底是什么？为什么只要你一抱住我，就会出现这种七彩光啊？”

就在这时，七彩光突然稍微黯淡下来，然后又很快地恢复原本的亮度。像这样忽明忽暗的现象，反反覆覆地出现了好几次。

“咦？”

即便是云层刚好遮住了太阳，光的明暗变化未免也太快了。

“又来了吗？”“刚才是发生了什么事啊？”就连工作中的男子们也议论纷纷起来。

里德抬头仰望天空，赫然发现境界面竟歪斜了一边，而其光度也无法维持一定，呈现非常不稳定的状态。

（……那是什么啊？对了，昨天法菈也曾说过“天空的颜色很怪”之类的话，是有什么关联吗？）

里德无意间地将视线栘到梅露蒂的身上，顿时心里猛地一震。

因为他看到在梅露蒂那双仰望着天空的淡紫色大眼睛里，充满了焦虑与不安。

“里德！梅露蒂！原来你们在这里啊？我跟你们说喔，我们接下来已经决定要过去道场那边了。”

到处在找他们的法菈匆匆地跑来。

“保罗师兄说，师父或许会知道去敏兹的其他条路喔。”

“你说我们已经决定要去了？”

里德满脸不高兴地站起身。

“你还是老样子嘛，不管什么事都不先跟人商量就擅自下决定的这项缺点，完全没有改进。不过比起这个，现在这种现象到底是怎么一回事……啊？”

当里德正想跟法菈提起天空的异状时，这才发现法菈早巳跑掉了。

“呿。”

“午安，有人在吗？”

法菈站在道场前大声喊道。

从栈桥往西边走没多远，就可以看到雷格尔斯道场。

“咦？都没人在啊……”

将栈桥的修复工程交由其余的门生负责，然后跟着法菈他们一起回来道场的保罗才刚走开，在这时段应该一面发出气势凌人的吆喝声，一面进行锻链——以稻草人为对手的踢技和掌技练习、剧烈的对打练习等——的门生们，却连个影子都没看见。

“又不是所有的人都到栈桥那边去帮忙，这真是奇怪。里德，我去道场后面看一下情况喔。”

“啊啊。”

法菈在几个月前才刚结束这里的锻链修行，对道场的情况仍相当熟悉。她向里德丢下这一句话后，就马上往道场后方走去，消失了踪影。顿时，整间道场变得静悄悄的。

“奎奎奎唧……”

奎唧发出了不安的鸣叫声。就在这个时候，里德察觉到两人以上的气息，赶紧将梅露蒂推到道场的角落去。

“梅露蒂，你快退下！”

不知从哪里出现的五、六名壮汉一下子就将里德团团围住。他们应该是这间道场的门生吧。因为他们每个人身上都穿着相同的道服。

“你们这是在做什么？我可不是专程来踢馆的喔。”

但那群男子们仍一步步地缩短与里德之间的距离。

（我根本没学过武术，空手应战肯定会输。可是，要是在这里拔剑的话，那又会有问题吧？）

虽然完全搞不懂这是怎么一回事，里德仍旧拚命地思考着对策。就在这段时间，他发现在这群男子之中，只有一个人发出特别强的气来。

（好！）

“唔喔喔喔喔喔喔喔～～！”

里德直朝那名男子冲去，并迅速地抽出佩带在背后的小斧头，以斧柄直击男子的心窝。

“呜唔！”

斧柄深陷男子的腹部。男子顿时瞪大了眼睛，就这样倒了下去。

“漂亮！”

突然之间，一道宏亮的声音在耳边响起。包围住里德的男子们瞬间从视野之中消失了身影。

“……你是？”

里德帮忙扶起被他击倒在地的门生，并斜眼睨视着声音的主人。那是一名年约四十好几的魁梧男子。

“里德，他就是法兰克师父喔。”

法菈嗤嗤窃笑着道场后方走出来。

“你吓了一跳吧？师父他每次都是用这种方式来做入门测验的。我那个时候也是这个样子呢。”

“什、什么嘛。法菈，你早就知道会这样了吧！？再说，谁说要入门了啊！？”

“呵呵呵，真是个精力充沛的年轻人哪。你刚才为什么会锁定鲁恩攻击呢？”

法兰克师父抚摸着鼻子下方的胡须问道。他所提到的鲁恩应该就是那位被里德击倒的年轻人吧。

“你问我为什么……因为我认为他是刚才那群人当中最强的家伙啊。我在狩猎时也都是这样。只要先打倒头目，欠缺统率的小喽罗们就会变弱下来，自然比较好应付。”

“唔呣，你合格了。我是很想对你说：‘我准许你入门本道场。’不过，你们现在正急着赶路吧。那么，你们就先到我房间来吧。”

法兰克貌似依恋不舍地看着里德，然后缓缓地转过身去。

“里德，抱歉啦。师父他因为一直找不到道场的继承人，所以正相当苦恼呢。”

“……你还真会给我找麻烦耶。”

听到法菈的这番耳语，里德整张脸沉了下来。

从梅露蒂的臂弯里飞跳出来的奎唧，就在那名还坐倒在地、直揉着腹部的门生身旁，好奇地来回跳跃着。

“我就先从结论说起吧。”

在师父的房间里，里德他们围坐在一张一板成形的粗制木桌旁。法兰克开口说道：

“你们要去敏兹，除了那个栈桥码头之外就没其他条路可走了。”

“咦咦，我们都已经专程跑来这里了耶。”

里德当场表露出不满。法兰克见状，不禁露出苦笑。

“你先别急。我刚刚叫保罗过来了。”

“保罗师兄？对了，我们一到这里之后，就不见他的人影了。是怎么了吗？”

法菈问道。

“他去净身了。”

“啊啊，因为帮忙清理栈桥那边的砂石，所以搞得全身脏兮兮的嘛。”

法兰克话说到一半，彷佛这时才初次注意到坐在法菈身边的梅露蒂，目不转睛地盯着她的脸直瞧。

“法菈，这位小姐是……？”

“阿恩鲁利。（你好。）”

“啊，没、没什么，她只是我的朋友罢了。她不太爱说话，师父，您就别再跟她搭话了。”

“兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

“她这不就在跟我说话吗？你说什么……”

当法菈正慌张地捂住梅露蒂的嘴巴时，保罗刚好走了进来。原来他是去换了一套干净的衣服。

“让您久等了。”

“唔呣，就照我刚才跟你说过的那样，就用你的晶灵术来帮他们吧。”

“我明白了。”

“法菈，我在这个道场传授给你的武术，你能活用在这趟旅程上吗？”

“那当然。”

法菈一面站起身一面回答道。

“掌底破、三散华，再加上飞燕连脚，每一招我都可以打得很顺喔。”

“这些招数可不是全靠蛮力，也需要有熟练的运气。”

“……啊——，这可能就有点困难了，不过我会努力的。”

“你可要谨慎小心地来使用啊。”

法兰克如此提醒完后，法菈他们就跟着保罗一起走出房间。在离开时，里德轻轻地戳了一下法菈的肩头。

“喂，法菈。你真的就像刚才你自己所说的那样，已经强到可以随心所欲地使用那些招数了吗？”

“是啊。你觉得很意外吗？”

法菈若无其事地应道．

“不，不会啊。”

“那真不好意思哪。”

当一行人来到道场的出口时，保罗转过身来。

“法菈，我们就直接回到拉修安大河去。因为还是只有走水路是最快的捷径。我想这个时候，门生他们应该已经在替你们准备竹筏了？”

“你说竹筏……可是，河流的流速不是很急吗？”

“是啊。所以我们得借用水晶灵的力量。”

“请你等一下。”

里德突然插了嘴。

“我从刚才就一直在想，说什么晶灵术、晶灵的，那到底是什么东西啊？”

“真是的。”法菈冷不防地停下脚步。结果，跟在她后头的梅露蒂，额头就“砰”地猛撞上法菈的后背。

“你竟然不知道晶灵是什么？”

“你很吵耶。那是可以吃的东西吗？我对于不能填饱肚子的东西可是一点兴趣也没有。”

法菈一听，不禁摇头叹息。

“我来说明一下好了。”

保罗有气无力地微微一笑，开始向里德解释道：

“晶灵的确是不能吃的东西，因为它并不是物体。不过，它也不是生物。火、风、水、光……任何物质当中都有晶灵的存在，它们负责掌管世上所有一切的现象。例如：降下雨水、倾注阳光、孕育生命等等……。若说我们人类少了晶灵就没办法活下去，这并不言过其实。”

“没错、没错。”法菈频频点了点头。

“操控这些晶灵来引发各种现象的人，就叫做晶灵术士。雷格尔斯道场里虽然也有晶灵术的练习场，不过实际会使用晶灵术的也就只有保罗师兄一个人，对吧？”

“这没什么啦。只要拥有这个晶灵瓶，然后再加上一些训练，不管谁……”

被法菈这么一褒，顿时满脸通红的保罗，谦虚地如此说完后，便小心翼翼地从怀里取出一只布包，并把它打开来给大家看。

“哇啊，这个就是晶灵瓶吗？我还是第一次这么近看到实物呢！”

看见法菈乐得又蹦又跳的，里德也连忙凑前观看。

那是一只跟他的中指差不多长的透明筒状容器。容器的上下两端分别包覆着一层不透明材质加以装饰，其最顶端的地方还附有类似栓盖的东西；而且这大概是随身携带用的吧，上头甚至还梆有一条皮绳。

“你们有看到里头的红色结晶石吧？那个就是晶灵石。只要让晶灵寄宿在这块结晶石之中，就可以施展晶灵术了。”

“哦喔。”

在那透明的筒状容器里，确实是装着一颗从没见过的美丽结晶石。

“喂，梅露蒂。你也要过来看看吗……哇啊！”

里德话还没说完，梅露蒂就一把推开他挤到前头去。

“库雷梅鲁 瓦耶古恩！？（这是晶灵瓶吧！？）”

“唔！”

法菈连忙捂住梅露蒂的嘴。

“……刚才那是？”

保罗一脸惊讶地问道。“没什么啦，你别在意。啊哈哈～”法菈打马虎眼地敷衍过去。被捂住嘴的梅露蒂一开始还不停挥舞着手脚拚命挣扎，到最后终究是打消了挣扎的念头，乖乖闭上嘴巴不再说话。

“晶灵……硬要说的话就是近似神的一种存在罗？”

里德自言自语地碎念道：

“这种东西果然不能吃嘛。”

里德他们一抵达拉修安大河，就如保罗所说的，一群门生正好将竹筏给推下河去。

河川的流速似乎比之前还要来得湍急，因此，门生们用了一条粗硕的绳子将竹筏和岸边的木桩紧紧地绑在一起。尽管如此，绳子现在看起来也好像快要被扯断了。

里德在那群门生当中看到了鲁恩的身影，于是便举起一只手向他打声招呼。

“刚才真不好意思。”

“不，请你下次有空再过来道场这里吧。在那之前，我会继续锻链我自己的。愿瑟法特保佑你们一路平安．”

鲁恩如此说完并对里德他们投以一个微笑后，就和伙伴们一起返回道场去。

保罗站在一旁目送门生们离开后，接着他就站到岸边去，一手握着晶灵瓶，告诉里德他们说：

“那么，我现在就要来请水晶灵帮忙了。”

于是，他又举起另外一只手，口里喃喃地念起了一串咒文。

“”

刹那间，晶灵石发出了灿烂的光芒。

怎么这咒文听起来跟梅露蒂所说的语言很像。里德一面暗自心想道，一面悄悄地瞥了梅露蒂一眼。然而，梅露蒂即使听了这段咒文，表情也没有起任何的变化。

没过多久，法菈突然发出了欢呼声。

“你们快看！水流变得如此平稳！”

保罗缓缓睁开紧闭的双眼，看到眼前的水流已趋于平静，不禁松了一口气。

“太好了……。现在，河水已经站在我们这一边了。你们只要搭乘竹筏顺着拉修安大河下行，就可以到达敏兹。”

“谢谢你，保罗师兄。”

法菈向保罗道了声谢。瞬间，保罗又满脸通红起来。

“那么，愿瑟法特保佑你们一路平安。”

最后，保罗如此向法菈他们祝福道，然后就目送他们搭上竹筏启程离去。

在平静的河面上，竹筏犹如在滑行般地高速前进。

或许这原本是用来载运货物用的竹筏吧，即使是搭载三个人外加一只小动物，空间仍是绰绰有余。

法菈本来还担心梅露蒂会不会害怕乘坐竹筏，却意外地发现她竟然完全面不改色。不过，若再仔细一瞧，就会发现梅露蒂的纤细手指其实是偷偷地抓着里德的手臂，明白她只是在故作镇定罢了。

“真是一路顺畅。这也可以说是瑟法特的保佑吗？”

途中，当竹筏穿过无法通行的栈桥下方时，里德开心地笑道。

在那一瞬间，还在栈桥上忙着清理砂石的男于们身影映入了他的眼帘。很快地，那些身影就愈变愈小，从视野里消失不见。

“只不过，我从没去过瑟法特教会就是了。”

“我也是啊。是‘宽容与博爱’吗？我伯母常说：既然生为因菲利雅人，在死之前至少也要到创造神瑟法特的圣地·法洛斯去朝圣一次——哎呀。”

就在这个时候，竹筏微微晃动了一下。梅露蒂整个人撞上了法菈。

“乌　耶兹　西帝帝亚。（对不起。）”

“嗯？没关系。咦，果然……只有撞到里德的时候才会出现呢，那奇妙的七彩光……”

法菈任凭一头墨绿色的头发随风飘逸，略显遗憾地笑了一下。

“那种光还是不要出现比较好吧。”

里德如此应完后，当场就在竹筏上躺了下来。身下的水流静静地流着，令人感到相当舒适。

（像现在这个时候，也是那个什么水晶灵的在帮助我们吗？）

一想到这儿，里德总觉得好像有人就在暗中注视着他们似的，连忙闭上了眼睛。

在快到城镇的时候，竹筏很不可思议地就自动被吸引过去，靠往岸边。若不是这样，完全不晓得这里就是敏兹的里德一行人，大概就直接出海去了吧。

“真是的，坐船坐到全身酸痛了。”

第一个上岸的里德，忍不住伸了一个懒腰。

“这里应该是船只的停泊处吧……敏兹大学到底在哪啊？”

“这个嘛，我想应该是在城镇里吧。”

法菈一面牵着梅露蒂的手，一面答道。

“堤乌帝恩芝？（你累了吗？）”

“奎奎奎唧——。”

由于他们下船的地方连个人影也没有，因此里德就先到附近去看一下情况。没过多久，他就折回来告诉法菈她们说：

“城镇就在那边。我才一定出去马上就看到了。镇上也有教会喔。”

据里德表示，只要从船只停泊处沿着一条小路走一小段路，就可以进到城镇里去。

敏兹真不愧是大城镇，只见街上往来的人潮络绎不绝，而为了满足大批人潮的需求，一家枣的商店更是开满了整条街。

高挂在格外醒目且气派的教会建筑物上，仿照存在于因菲利雅和榭蕾斯迪雅之间的瑟法特环所设计而成的标志，正绽放出灿烂的光辉——虽说这标志在因菲利雅各地都可看到——，彰显其力量。

“啊，你看你看。那一群人大家都戴着代表学者的白色木制颈环，而且还穿着相同的衣服……那会是敏兹大学的制服吗？”

“啊啊，我想是吧。”

对于法菈的猜测，里德附和地点了点头。看那群跟自己年纪相仿的男女，大家都从同一条街走出来，敏兹大学大概就在那条街的尽头吧。

“走吧。我们马上就可以见到基尔了唷。”

法菈一面向梅露蒂反覆地念着基尔的名字，一面朝通往敏兹大学的街道走去。

“基尔·札贝尔吗？”

一名坐在大学服务柜台的长发接待小姐复诵了一次基尔的名字。在她的胸前挂着一块写有“吉娜”两个字的名牌。

“没错。他人现在在哪里呢？”

“…………”

吉娜没有回答，只是频频打量着法菈他们。

红色的布制颈环和茶色的木制颈环——农民和猎师偕行来找学生，这情况并不常见；更何况，跟着他们来的另一位少女，还有着从没见过的肤色与发色……。

“对不起。”吉娜谨慎地开口问道：

“请问你们跟那位学生是什么关系呢？”

“什么关系？我只是他小时候的邻……”

“不，我们是他的家人！我们父亲因为病倒快要死了，口里直念着基尔的名字！所以，请你快点告诉我们他人现在在哪里！！”

“我、我知道了。请你们稍待片刻。”

被法菈的气势给压倒的吉娜，连忙查阅起学生名簿。

“学号34604，基尔·札贝尔。他是光晶灵研究室的学生。”

“光晶灵……？从这里该怎么去呢？”

正当法菈焦急地询问时，奎唧突然一跃而起。

“奎奎奎、奎唧——！！”

只见奎唧“蹦”地跳上柜台，把吉娜吓得一时连话都说不出来。

“奎唧，阿恩帝恩 芭恩 季！（奎唧，过来这边！）”

结果，就连梅露蒂也穿着鞋直接跳上了柜台。

“唔！？你、你们到底在做什么啊！？来人、快来人哪～！！”

看到重要的学生名簿竟被人踩在脚下，吉娜不禁高声大叫起来。

里德与法菈一见状，赶紧将梅露蒂和奎唧从柜台上抱下来，直往学校里头狂奔而去。

光晶灵研究室位在一条昏暗走廊的尽头。由于外观看起来一模一样的研究室全都并排在一起，因此实际上找起来并不是那么容易。法菈在一扇门牌文字早已剥落的门前停下脚步，然后回头对里德说道：“就是这里了。我们让梅露蒂在外头等会比较好吧。”

“说得也是。要是再引起骚动。可是会让人很头大。听好了，你就待在这里等我们。在这里等，乖乖地站在这里，不要到处乱跑。懂吗？”

梅露蒂似乎是看懂了里德的比手画脚，只见她用力地点了好几下头。

“很好。那么，我们这就进去吧，法菈。”

里德和法菈一走进研究室，就看到有十来名学生忙碌地到处走来走去。男女比例约为七比三，男学生的人数比较多。

有人在实验桌上调制看似为药品之类的液体，有人在共同讨论某议题，也有人边来回踱步，边读着文献。尽管如此，法菈还是没在男学生当中看到很像是基尔的人。

（都已经过了十年，他说不定改变很多了。）

“对不起——。呃、打扰一下……”

法菈向一名离自己最近的学生攀谈。那名男学生正站着在笔记本里抄写某计算公式。他一听到有人在叫他，随即抬起头来，一脸诧异地看着法菈。

“有什么事吗？”

“请问基尔·札贝尔有在这里吗？”

“真是的。现在是工作正忙的时候，到底是又发生了什么事？”

不停在碎碎念的晶灵学院院长卡莱尔，快步地通过走廊。他刚刚从服务柜台的吉娜那里得知消息，说有可疑分子闯进了光晶灵研究室。

“还说什么那些家伙身上带有炸弹！？会爆炸什么的！”

卡莱尔院长发现到有一名少女站在光晶灵研究室前。

“喂，你在那里做什么？”

卡莱尔的嘶哑声音让梅露蒂吓了一大跳。

“阿恩利鲁……（你好……）”

“你在说什么？我没听见。喂，你给我等一下。”

“兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

“奎唧——！”

“亚乌库恩斯。（好可怕喔。）”

梅露蒂连忙打开研究室的门冲了进去。结果，就这么直接撞上了最靠近门的实验桌。

“呜哇啊啊。”

一名双手各拿着一瓶装有药剂的烧瓶的学生，身体猛晃了一下；与之同时，一阵玻璃相撞的破碎声也随之响起。

“混、混在一起了。药水混在一起了！”

轰隆！霎时，一道猛烈的火焰喷发出来，好巧不巧地就把跟在梅露蒂后头追上来、一脚踏入研究室的卡莱尔院长的胡子给烧得焦黑。

“这：，这是！你们在搞什么啊！！ ！”

“乌斯 堤阿恩帝恩 耶姆亚伊姆恩 阿恩帝恩 芭阿伊 瓦耶姆 斯普恩耶库 梅尔尼克斯？（这里有没有人会说梅尔尼克斯语呢？）”

所有的事全都发生在一瞬间。法菈和里德目瞪口呆地看着眼前这混乱的一幕，直到有学生在他们耳边低语了一声：“快点往这边走？”两人这才猛回过神来。

“到这里来就没有问题了。”

刚才被法菈叫住的那名男学生，一面关起空阶梯教室的门，一面如此说道。

“谢谢你。”

“这没什么。你们在找基尔吧？我叫做桑克，跟基尔一样，都在当老师的助理。”

露出和蔼笑容的桑克，在下一秒钟随即沉下了睑。

“那家伙……目前已经不在学校了。他在受到休学处分后，就跑到岩山的观测所去了。”

“休学？”

里德不禁呆笑了一声。

“这还真有趣。那个基尔竟然会变成不良学生啊。”

“不是这样的。基尔他非常优秀。只是……他突然开始提倡那个叫做什么、什么连锁性世界崩坏假说之类，这种容易引起骚动的学说；结果，不只是卡莱尔院长，甚至连敏兹大学校方这一边也全都被惹恼了。”

“世界、崩坏……这的确会闹得人心惶惶呢。”

法菈无力地摇了摇头。

“对了，这有可能是我听错了也说不定，呃、刚才这个女孩子是不是在讲梅尔尼克斯语啊？”

“梅尔尼克斯语？”

里德反问道。

“难道你听得懂她所说的话？”

“不，我几乎完全听不懂。不过，晶灵术士所使用的咒文全都是梅尔尼克斯语就是了。因为我曾在课堂上学过，所以稍微懂一点。我想这应该错不了。”

说完，桑克便露出充满好奇的表情，把脸凑向梅露蒂。

“兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

“果然！这个女孩子该不会是宫廷晶灵术士吧？竟然能够理解这么艰涩的语言结构！您是从王都因菲利雅过来的吗？您该不会是基尔的朋友吧？若真的是这样，那我得赶紧把这消息告诉研究室的其他人……”

“啊，不、不是啦。不是这样子的。总之，我们就去观测所那边看看。”

看这情形，要是继续再待下去，事情恐怕会变得愈来愈麻烦。法菈又再次向桑克道声谢后，就催促里德他们赶紧离开教室。

桑克告诉他们的观测所就位在城镇西边的岩山山顶上。

“就是这里吗？”

“这栋建筑物的造型还真是怪。”

里德抬头望着建筑物上头那犹如一只碗倒扣放置的半球体屋顶，嘴巴不禁抿成“ヘ”字型。

“那家伙真的会在这里吗？”

“这个嘛，他被敏兹大学赶出来，若没有其他地方可去的话，应该就会在吧。”

法菈倒是十分干脆地应道。接着，她便拉开嗓门，对着建筑物里头喊道：

“有人在吗？喂——，基尔！”

“法菈你太大声了啦。”

“你很吵耶。”

就在他们两人彼此互瞪的时候，有个黑影从他们的背后飘了出来。

“哇啊啊啊，亚乌库恩斯。（好可怕喔。）”

梅露蒂不由地发出了悲鸣。

“你们不管来几次都没有用的。我不打算改变我的论点。我会一直持续支持晶灵场的转移是由于云球歪斜的能源蓄积。”

“咦……”

“你们还想要坚持境界面爆震跟光晶灵相互共鸣完全无关吗？要不要从头再把晶灵学重学一遍啊？”

朝大伙们缓缓接近而来的黑影，在灯光的照明之下逐渐汇聚成一个人形。

几乎盖住整张脸的深蓝色浏海，从浏海间隐约可见的一双蓝紫色眼眸……以及过分白皙的肌肤。来者虽然身材高挑，不过其瘦弱的模样还是跟小时候没两样。

“……你是基尔吧？你还认得我吗？”

“什么，你们不是敏兹大学派来的人？”

“我们才不是。基尔，我是法菈啦！法菈·奥斯狄特。”

“你说你是法菈……，拉修安村的儿时玩伴？”

“没错。啊哈哈，你果然是基尔！”

基尔伸手撩超额前有点碍事的过长浏海，把视线转向里德。

“那你就是里德罗？”

不同于法菈的反应，里德只是一脸无趣地简短应了一声：“唷。”

“真是令人感到开心～．我们这群儿时玩伴在相隔十年后，又再度聚集在一起了呢。”

法菈的话才刚说完，站在一旁盯着她的笑脸直瞧的梅露蒂突然有了动作。只见她一股脑儿地向基尔飞扑而去，不断地拉扯着他披在制服上的长袍。

“快点放手。这件长袍可是学士的象征。这是很重要的东西，可不许你乱来！”

“亚伊欧 斯恩恩兹 堤伊 阿耶努恩 耶 古帝恩耶堤 耶兹伊欧姆堤。（你看起来好像很有学识呢。）”

“这、这个女孩子是谁呀……”

彷佛被讨人厌的虫子爬上身似的，基尔·札贝尔面露出极为厌恶的表情，高声嚷道。

“她叫做梅露蒂。我们是为了帮助这个女孩，才会来这里找基尔的。”

“为什么要找我啊！？”

“你先别用那种像是快要哭出来的声音大吼大叫。是因为这女孩只能用梅尔尼克斯语沟通。”

里德说道。

“你说什么？”

基尔的表情顿时为之一变。

“你是说梅尔尼克斯语？你们说你们要帮助这女孩，这到底是怎么一回事？这女孩是什么人啊？”

“我们也不知道。我们就是因为不知道，所以才会千里迢迢地跑到敏兹这里来啊。”

“……那这只小动物也会说话吗？”

“怎么可能。这小家伙只会‘奎唧、奎唧’地叫个不停。你是不是搞错什么了啊？”

里德不禁哑然苦笑这。

只见基尔神情专注地交互看着梅露蒂和奎唧好一阵子，最后终于点了点头说：

“我怎么可能会搞错。好，我来试着跟她沟通看看。你们先进来吧。”

在被里德批评说“造型很怪”的圆顶建筑物内部，有一座巨大的天文望远镜。基尔招呼里德他们就座在置于角落的椅子后，自己也在梅露蒂的对面坐了下来。

“兹亚 梅兹恩 乌斯 基尔·札贝尔。芭阿伊，亚伊欧？（我叫做基尔·札贝尔。你，是谁？）”

“兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（我叫做梅露蒂。）”

“芭阿恩帝恩，芙帝伊兹？（从哪里，来？）”

“乌 瓦伊兹恩 芙帝兹 榭蕾斯迪雅。（我是从榭蕾斯迪雅来的。）”

“……唔呣——。”

基尔手上抱着爱用的梅尔尼克斯语辞典、极具耐性地跟梅露蒂进行了好几次的交谈。

此外，桌子上也堆了好几本摊开的文献。

“看起来好像沟通得有点吃力耶。”

“是不是太勉强啦？”

法菈和里德一面小声地交头接耳，一面甚感稀奇地眺望着头顶上的半球体状圆顶，以及身旁的那座巨大天文望远镜。

另外，在四周的墙壁上，则是贴满了各式各样的图表。有因菲利雅全境的地图，也有一看马上就晓得那是拿来做研究用的巨大天体图等等。

“咦，来、的？榭雷斯迪……喂，你说什么啊？这怎么可能！”

基尔突然大叫一声，害得法菈和里德猛吓了一跳。

“怎、怎么了吗？你知道她在说什么了吗？”

法菈反射性地拍了拍手。

“……这家伙说她是从榭蕾斯迪雅来的。”

“榭、榭蕾斯迪雅！？”

里德一听，差点没从椅子上掉下去。

“基尔，你有没有听错啊？这女孩看起来有那么面目狰狞吗？说到榭蕾斯迪雅——”

“嗯，榭蕾斯迪雅人——根据雷欧诺亚百科全书第五卷第二章的记载，是吃食人肉的残暴人种。”

“这怎么可能？真教人难以置信。”

法菈斜眼望着天花板说道：

“没想到梅露蒂竟然是来自那个位于天空另一端的颠倒世界。她明明长得那么可爱的说。”

“事实真相究竟为何，那又是另外一回事。不过，这女孩刚才的确是这么说的。只是还不清楚她为什么要过来我们这边就是了。”

基尔干咳了几声，显得有点不太高兴地应道。

“芭阿亚 瓦伊兹恩？（为什么、来？）”

“普鲁恩耶斯恩！乌 姆恩恩芝 亚伊欧帝 耶斯斯乌斯堤耶姆瓦恩。（求求你！请你帮助我。）”

“她说什么？”

里德问道。基尔摇了摇头。

“要理解完整的古代语果真不容易……可恶。对了，她额头上这颗奇妙的宝石是什么啊？”

看到基尔毫无顾忌地伸出手来，梅露蒂立即往旁边一闪，并且简短地嚷嚷了几句。

“啊哈哈，她是在说：‘不要乱碰。基尔你这个大色狼。’吧。”

“你很吵耶，里德。”

“嘘，你们两个人快看。”

法菈指着梅露蒂说道。

跑去浏览墙上图表的梅露蒂，此时就站在一张大地图前。那是一张可以让人一目了然地看出因菲利雅和榭蕾斯迪雅在地理位置上的关系的地图。

梅露蒂用食指指着地图的某一处给里德他们看。

“对，那里就是因菲利雅，我们现在所在的地方。”

基尔点了点头。

“嗯，下面是因菲利雅，上面是榭蕾斯迪雅；位于两者之间的则是境界面。”

接着，梅露蒂就像是要把这三个部分全包在一起似的，用双手画了一个大圆。

“而这三个部分就统称作永恒之地，也就是我们所居住的世界。”

突然之间，梅露蒂面露出痛苦神情，纤瘦的双肩不停地上下起伏着。

“因菲利雅，榭蕾斯迪雅。轰隆——！”

“咦？这是什么意思啊？”

法菈一脸不解地倾着头。

“因菲利雅！榭蕾斯迪雅！！碰锵——！碰锵——！！”

“……爆炸……难道是！”

基尔顿时脸色大变地站起身。

“里德、法菈，你们来一下。你们过来看一下这座望远镜所观测到的影像，我已经调整好位置了。”

里德与法菈两人相互看了一眼，然后就不发一语地站到巨大望远镜的前面去。里德率先凑上前观看。

“这什么啦？这不就是我每天都在看的天空吗？”

“安静看。你看得到境界面吗？我现在就把影像放大一点。”

随着基尔的操作，有个黑点突然在里德的视野里冒出来，而且还下断地变大。原本应该是一层透明膜状物的境界面，如今在界面之中竟出现了一大块的黑团。

“那一大块的黑团是什么啊？”

“那是黑体。是我在前阵子所观察到的。最近是变得愈来愈明显了。”

“哦喔。那么，就是这一大块黑体的关系，天空的颜色才会看起来怪怪的吗？”

跟里德交换位置，凑上前观看的法菈，轻声低喃道。

“所以说，那黑体到底是什么啊？”

“那是世界崩坏的徵兆。这个女孩子……梅露蒂刚才所说的‘碰锵——’，或许就是在告诉我们这个危险也说不定。不管怎么样，这都是很值得再继续详加调查的情报。”

“世界的崩坏啊。”

法菈不由地想起基尔就是因为提倡这类的学说，才会被逐出大学的。

“你说要再继续详加调查，那到底要怎么做？”

里德瞥了一眼现在正跟奎唧一起观看望远镜的梅露蒂，向基尔问道。

“我有一位恩师，叫做玛哲特博士，他是梅尔尼克斯语的权威。听说他已经辞去了敏兹大学的教职，目前就住在摩鲁鲁村。我想我们可以先到那里去一趟。”

“你说什么！？你是怎么搞的，突然变得那么干劲十足。”

里德毫不避讳地显露出厌恶的表情来。

“摩鲁鲁是在不同的大陆吧。因为法菈说只要到敏兹这边来就行了，所以我才会一起跟过来的耶。开什么玩笑，我要回拉修安去……”

“我要跟基尔一块去。”

法菈如此爽快地说道。

“因为，总不能丢下梅露蒂一个人不管吧？里德你心里过得去吗？”

“里德，里德——！”

梅露蒂仿佛也察觉到目前的情况发展，连忙飞奔而来，直缠着里德不放。

“奎奎奎奎唧——！”

“我、我知道了啦。我跟你们一起去总行了吧。”

“没错没错，就是这样。呵呵呵。”

法菈开心地对里德咧嘴一笑。





第三章

梅尔尼克斯语的权威——玛哲特博士所居住的摩鲁鲁村，是位于敏兹东侧的大陆。在从观测所定下山的路上，基尔就告诉里德他们说，虽然两块大陆之间隔着海洋，但事实上有一座洞窟连结着两边大陆。

“那座洞窟就叫做‘望乡洞窟’。”

“为什么叫‘望乡’啊？”

法菈问道。基尔回答：

“这个嘛，我听说在洞窟那一带，尤其是有不少的怪物出没。或许在那里惨遭怪物杀害的旅人们，都是一面思念着遥远的故乡一面迎向死亡的，所以才会被称为‘望乡’吧。不过，这一切都只是推测而已。”

“哇，这样真的没问题吗？你这运动白痴竞还想通过那里。”

“里德，你少瞧不起人了。现在的我已经不再是以前的那个基尔了。”

这时，里德正好瞥见基尔系在腰间的一根短手杖，便开玩笑地问道：“所以说，这就是你的武器吗？”

“不。”基尔顺手拉开手杖秀给里德看。只见手杖在瞬间变成了一把计算尺，害得紧跟在后头的法菈差点“噗嗤”地笑了出来。

“不过，我可是专攻晶灵学的喔，里德你不需要担心我。”

“是吗？反正我也没在担心你。”

话虽这么说，只是一行人还没走到山下的城镇，法菈就发现基尔的脸色早已变得十分苍白；而且在他绑着一束马尾的脖子后方，还渗出了冷汗。

“基尔……你看起来好像不太舒服的样子呢？”

法菈话才刚说完，基尔的脚马上就绊到小石子而摔了一跤。

梅露蒂一见状，不禁“啊”地叫了一声。

“你、你们很吵耶。我只是最近睡眠不足而已．”

“我们稍微休息一下吧。好不好？里德。”

法菈以劝说的口吻问道。

“哈，真是会说大话的家伙。”

尽管里德口里如此说着，但他一看到基尔的脸色，还是马上去捡来一推枯柴，并以熟练的手法升起营火。

“好啦，快过来这里取暖吧。”

基尔不发一语地在营火旁坐了下来，紧接着里德他们三人也纷纷围着营火坐下。

梅露蒂十分担心地看着坐在她身边的基尔。

“耶帝恩 亚欧伊 堤乌帝思芝？（你很累吗？）”

“不要碰我！”

基尔一把挥开梅露蒂那触碰他长袍的纤细手指．

梅露蒂吓了一大跳，转过头望向法菈。在她那一双睁得若大的眼眸里，显露出了不知自己为何会受到此般对待的疑惑。

“基尔，你刚才有点太过分了喔。”

“哼。”基尔斜眼睨了梅露蒂一眼。

“对于她这种来历不明的家伙，稍微有所戒备哪里不对了？算了，反正之后只要能跟她沟通，或许就可多加利用了吧。”

“利用？你这是什么意思？”

里德责问道。

“因为我想要证明黑体的危险性啊，而这家伙所说的话，说不定可以让我掌握到证据。这样一来，我就可以回大学去了……不，搞不好还会被聘请到最高学府的王立天文台去呢。哈哈哈！”

里德的眼眸里映着摇曳的火焰。

“……我还在想说连体力都没有的你怎么会那么积极地想要帮忙，原来是为了自己的地位啊。”

“不对！我是为了寻求真相。为此我当然得需要最佳的研究环境啊。”

“……”

现场的气氛顿时凝重起来。这时，定睛注视着基尔腰间一带的梅露蒂，突然伸出了手。原来她看到了晶灵瓶。

“喂，我不是叫你不要碰我吗……”

基尔再度高声怒吼；而梅露蒂这一次仅别开了视线。

“基尔，你别太过分了。咦？那个是晶灵瓶吗？哦——，原来你也有啊。那是真的吗？”

看到里德又以嘲讽般的口气问道，基尔真的是被惹恼了。

“那还用说吗！我可是光晶灵学的学士耶。从晶灵压偏栘、热能流动的基本原则，一直到应用晶灵学，这所有一切的知识，我都已经完全融会贯通……”

“知道了、知道了！”

打断基尔的话的人是法菈。

“基尔真的很厉害。对了，你肚子应该也饿了吧？反正大家都得吃饭，今晚我们就在这里扎营。好吗？那些艰涩难懂的话题就到此为止了。”

基尔的身体似乎还记得小时候的习惯。当法菈一说出“到此为止”这四个字时，他连一句话都没反驳，只是顺服地点了点头。

“那么，既然都已经升火了……就用我从家里带出来的面粉来烤松饼吧。”

显得格外开心的法菈，开始从塞满食材的袋子里“喀啦喀啦”地翻找出所需要的东西。

（本来只是打算暂时离开村子几天，不过看这情形，似乎会是一趟漫长的旅程了。）

里德不禁叹了一口气，抬头望向夕阳即将西下的天空。

翌日一早，走下岩山的里德一行人，来到了望乡洞窟的入口前。

这个据说连接两边大陆的洞窟，洞口看起来却是意外地狭小。洞口深处一片漆黑，什么也看不到。

“里头好暗喔？照明该怎么办啊？”

“虽然不知道可以撑到哪里，总之我们就带几支火把进去吧？”

当法菈和里德开始在附近找寻适合作为火把的树枝时，耳边突然传来了一声低沉的呻吟。

“是怪、怪物吗！？”

基尔吓得差点坐倒在地。

“笨蛋，你冷静一点。那是人类啦。”

正好看到有一名男于从洞窟走出来的里德如此苦笑道。

那是一名中年男子，脖子上还系着代表商人的绿色木制颈环；而一双从破烂衣服里露出来的手臂，上头尽是伤痕累累。

（……他是在洞窟里头受伤的吗？）

里德接近了对方。

“你不要紧吧？哦喔，你抱在手上的东西看起来好像很好吃耶。”

只见商人手上小心翼翼地抱着一只里头装满了蛋的皮袋。

“这个……绝对不能给你。”

中年男子骤然地将那一袋蛋从抱离里德的视线。

“那个是蛋熊的蛋吧？据说是可以治百病的灵药，价格非凡呢。”

法菈说道。中年男子猛点着头，眼眶也跟着湿润起来。

“没错。我和我的伙伴为了想赚一笔投机财，所以就进了这个洞窟……结果他不幸被蛋熊发现，就这样在里头……”

“怎么会……”

法菈的声音哽咽了起来。

“所以这些蛋我一定要在王都以高昂的价格卖出！这也是为了我的伙伴……因为他已经没办法再见到故乡巴罗尔了……”

说完，中年男子就一面流着泪，一面从基尔的旁边通过离去。

“……看吧？就跟我所说的一样，真的是‘望乡洞窟’，对吧？”

“啊啊，大家进了洞窟之后可要提高警觉啊。”

里德如此应道，并且将迅速做好的火把分给每个人。

“唉——，要是能用那种昂贵的蛋来做煎蛋卷，一定很好吃。算了，反正我也挺喜欢咕咕鸟的蛋。来吧，梅露蒂，我们走罗。”

法菈一把牵起梅露蒂的手，拉着她走进洞窟。

“明明就一副快要哭出来的模样，还说得完全不怕的样子。”

“她是法菈嘛。”

正当里德和基尔在低声交头接耳时——

“你们快点进来呀。洞窟里头超大的！可以的可以的！！”

一道开朗的声音就从洞窟里传了出来。

洞窟里虽然有好几条岔路，不过里德他们都很清楚知道该往哪个方向走，因此大家并没有迷路。

正如法菈所说的，洞窟里头之大，实在很难从那个狭窄的洞口想像得到；就连层层交叠而略显下压的岩石洞顶也是相当地高。

大伙平安无事地走了好一阵子。突然之间，基尔不知道被什么给绊到脚，不禁叫了一声：“好痛！”

“怎么又来了。你还真常跌倒耶。”

“吵、吵死了。我不知道去踩到了什么东西。”

好不容易站起身的基尔，随即用火把的火光照着脚边，指给里德看。

“你看，就是这里有……唔！”

“那是什么……！”

基尔和里德同时往后退了一大步。浮现在火光之中的竟是一具人骨。

“难道是刚才那个商人的伙伴？”

“这怎么可能。这具尸首早已化为白骨了耶。”

“唔、哼！这种事我当然知道。”

他们两个人正嘀咕个不停的时候，法菈突然从背后大叫了一声：

“危险！”

“……咦！？”

里德反射性地拔出了长剑；但法菈早已蹬地跃起。

“掌底破！”

伴随着一道沉闷的冲击声响，耳边也传来一阵“嘎啦嘎啦”的岩块崩落声。

“那是岩石巨魔！？”

“那是什么啊？”

“书本有记载的怪物。我记得它的属性是……”

“这种事不知道也罢！”

里德一把推开基尔，直冲到前面去。

现身眼前的怪物是以岩石构成的巨人。总数约有五、六只左右。

“三散华！”

继刚才的掌技，法菈又再次蹬地跃起，以连段的回旋踢狠狠地踹向岩石巨魔。怪物顿时发出“嘎啦嘎啦”的声响，倒地身亡。

“什么嘛——，我才踢三脚说。”

同一时间，里德则和从右前方来袭的另一只岩石巨魔对战。

“虎牙破斩！”

里德先由下往上地挥起长剑，然后又再往下砍上一剑。胸膛连续遭到两次砍击的岩石巨魔摇摇欲坠地向后倒去，直接撞上了后头的同伴们。

“接我这一脚吧。飞燕连脚！”

一度沉下身的法菈用力往上一蹬，直跳到洞窟天花板附近。她一脚踹上受到里德剑击的岩石巨魔，同时也对其身后的其余怪物进行猛攻。

轰隆隆隆隆——碰！三只岩石巨魔顿时化作一堆碎石，散落一地。

就在这个时候，梅露蒂突然大叫起来，不知在嚷嚷着什么。

“咦！？呜哇啊！”

岩石巨魔的手臂“咻”地差一点就擦到了里德的脸颊。

“真危险。谢啦，梅露蒂。”

里德重新握好剑柄，站在岩石巨魔的面前，两眼直瞪着它瞧。

“我也要一口气收拾掉你们这些怪物。”

话一说完，他便举起长剑，步步朝怪物逼近。

“雷神剑！”

向怪物突刺而去的长剑剑端发出了雷电，连附近的另一只岩石巨魔也在瞬间受到了电击。里德趁势追加一击，两只怪物立即“砰”地被炸个粉碎。

“成功了！里德果然就只有剑术最厉害了。”

法菈不胜惊叹地说道。

“‘就只有’这三个字是多余的吧！而且你自己应该也不是为了炫耀，才到雷格尔斯道场去学那一身功夫的吧。”

里德笑着应道。接着，当他正要捡起掉落在地上的火把时，不经意地感受到某个视线。

“咦？”

“我、我基尔，我基尔可不是什么忙都帮不上的喔。”

只见基尔背部紧贴着岩壁，整个人软趴趴地坐倒在地。

“我们并没有说基尔什么忙都帮不上啊。”

“下、下次若再遇到怪物的话，你、你们都不准出手。”

“……是是。我们继续走吧。”

里德和法菈继续往洞窟深处走去。基尔正想跟上他们后头时，还待在原地的梅露蒂向他伸出了手。

“这不用你多事。”

听到基尔这番语调不悦的回应，梅露蒂脸上不由地显露出一丝丝的哀伤。尽管如此，她或许也早就知道基尔会有这般反应。因此在遭到拒绝之后，梅露蒂就不再理会基尔，随即转身追上走在前头的法菈。

“这个洞窟到底有多长啊？”

法菈忍不住叹了一口气。

由于洞窟里一片漆黑，不太容易感觉得出时间的流逝；不过，他们应该已经在里头走上大半天的时间了。

再加上为了节省道具的使用，他们就只靠着一支火把前进，几乎什么都看不太到；也因为如此，每个人的心情是显得特别沉重。

就在这时，空气的流动突然改变了。

“瞬间变冷起来了呢。”

里德用手上的火把仔细地采照着四周。很快地，他就发现在右边岔路的尽头有一处结构近似房间、可轻松容纳十个人的宽敞空间。

“风就是从那里灌进来的吗……”

“这里的空气很清新呢。我们要不要稍微休息一下？”

法菈从里德手上接过火把，快步走进右边的岔路。没过多久，法菈的声音就传了过来。

“里德，你过来一下！在这里……有扎营过的痕迹喔……”

“真的耶。营火的痕迹看起来似乎还很新……”

于是，法菈和赶过来的里德便一块查看起四周的环境。没过多久，他们就在房间的深处找到了一名横倒在地的男子。

那名男子早巳断了气，而其脖子上的颈环虽然也已经损毁，但仍看得出颜色正是绿色。

“这个人该不会是……我们在洞窟入口处所遇到的那个商人的伙伴吧……？”

法菈连忙用火把照着附近的地面，很快地就找到几颗被压得碎烂的蛋。

“果然没错。这里是蛋熊的巢穴吧。到处都有打斗的迹象。”

冷风“呼咻”地吹拂而过，与之同时，一道可怕的低沉吼叫也跟着传来。

吼呜呜呜呜呜呜呜……！

“呜哇啊！”

基尔和梅露蒂匆匆地跑了进来。

“又、又出现了。怪物又出现了。里德，法菈，你们快点退下。”

里德和法菈一听，不禁面面相觑。就在这个时候，一阵利爪刮抓着岩壁的不祥声响直逼而来。

法菈连忙用火把点燃地上残留的烧柴。

吼呜呜……。一只紫色的巨熊在火光之中现出身影；即使是基尔也看得出来，那只熊的眼里正燃烧着一股熊熊的怒火。

“我们可不是来偷蛋的窃贼啊。你、你就放马过来吧！”

基尔以颤抖的手抽出腰间的手杖。

“基尔，这样太危险了，快点住手！像你这种运动白痴……”

只见蛋熊直朝基尔冲来。

嘎吼呜呜呜呜呜！蛋熊那反射着银光的利爪高高地举起。

“哎呀。”

法菈忍不住用手蒙住眼睛。

“迅风之刀！”

基尔握紧手杖一挥，手杖马上变得跟他的手臂一样长。

紧接着，在蛋熊的四周卷起了数道旋风。化作利刃的旋风一口气斩落了蛋熊的一条手臂。

（……基尔那家伙竟然！？）

里德惊讶得忘了要趁机追击，只是呆呆地愣在原地。直到失去一条手臂的蛋熊再次出声咆哮，这才猛回过神来。

面对一面四处溅洒恶臭的体液，一面横冲过来的蛋熊，里德连忙抽出长剑，由下往上地斜砍过去。

嘎哇啊啊啊啊啊——！

从腹部直到胸口被里德砍出一道伤口的蛋熊，到这般地步仍不愿放弃攻击。这一次，它朝法菈冲了过去。

“芭伊芭！！”

“奎唧——！”

梅露蒂出声大叫的同时，奎唧也跟着在半空中转了”圈。霎时，蛋熊的脚旁窜出了尖锐的岩之枪，让它无法再前进。就这样，不断窜出的大量岩之枪，从下方封住了蛋熊的行动。

里德抓住这大好机会，往蛋熊的心脏猛力一刺。

当他手上的长剑深深地刺入蛋熊的胸口时，一道足以撼动整座洞窟的咆哮声也随之响起。略带哀戚的咆哮余音在洞窟里回荡许久，最后则被岩壁全给吸收掉了。

大家围着蛋熊的尸首，久久不发一语．

“我们走吧。”

最先打破沉静的法菈，转身往洞窟的主要通道走去。

“啊啊，基尔，你挺不赖的嘛。”

里德笑着说道。

基尔虽然因着极度的紧张与疲劳而显得气喘吁吁，但在致力让自己平静下来后。还是逞强地随了一句：“像这种程度的战斗，没什么大不了的。”接着，他转头望向梅露蒂，出声低喃道：

“不过，这家伙到底是何方神圣？她刚才所使用的术该不会是……”

“这等我们到博士那里之后就会知道了吧。你说是吧？法菈。”

“是啊。”

老实说，无论是里德还是法菈，他们对于梅露蒂拥有如此惊人力量一事都感到相当惊讶。只不过，在目前双方语言无法沟通的情况下，就算想问她关于这件事也是无济于事。

（本来以为只是个可爱的女孩子……不知为何，突然觉得世界的毁灭好像真的会发生似的，让人感到有点害怕呢。）

法菈悄悄地瞥了梅露蒂一眼，如此暗自心想道。

而梅露蒂则带着一张若无其事的表情，站在开始分起蛋熊的肉，打算拿来作为食材的里德身旁，和奎唧一块将营火给踏灭。

当里德他们好不容易走出“望乡洞窟”时，天色已经开始泛白了。

基尔表示摩鲁鲁村离这里并不远，因此大伙们在稍微补一下眠之后，才又继续踏上了旅途。

“看起来过蛮重的嘛。”

基尔以嘲讽的口吻对扛着蛋熊肉的里德说道。

“只要把这些肉做成肉乾，重量就会减轻许多了。这可是相当美味的紧急食粮呢。”

“关于这一点，恕我难以认同。蛋熊肉放久后就会变质，而且养分也会完全流失掉。这在雷欧诺亚百科全书第三卷第二十一章就有详细的记载。”

“你说什么……我捕到熊的时候，都是这样在吃。这绝对不会错的！蛋熊的肉不但美味又能让人有力气干活。”

里德不悦地瞪了儿时玩伴一眼。

“算了，随你爱怎么说。因为就算你肚子饿得发昏，哭丧着一张脸求我分一点给你吃——我也绝不会分给你的。”

“谁会哭丧着一张脸求你啊？我才是敬谢不敏呢。”

法菈在一旁听着他们两人一来一往的斗嘴，一想到男孩子怎么都是这副德性，不禁嗤嗤地窃笑起来。

“那就是摩鲁鲁村了。”

基尔指着前方说道。法菈一瞧，霎时瞪圆了双眼。

“你说那个就是摩鲁鲁村？”

摩鲁鲁村是搭建在水面上的。一棵长在清澈水里的茂盛巨树，其枝干上不仅是盖了好几间的房屋。甚至还有商店是以粗绳垂吊在枝干上，看起来就像是巨树所结出的果实一般。

“这里跟拉修安根本就是差了十万八千里嘛。”

里德碎念道。

为了避免有人在交错复杂的枝干间迷了路，村子里到处都有标示方向的路标；此外，作为捷径使用的绳梯也是随处可见。

“找到了。博士·玛哲特……。往这里走。”

提心吊胆地爬上了绳梯的基尔，找到了标示出玛哲特博士家方向的路标。就在他准备继续往前走时，视线刚好往下一瞄，身子不禁晃了一下。

“你没事吧？基尔。”

法菈赶紧伸手扶住他。

“这下面都是水呢。若掉下去的话，一定会冷死的。”

“说到这个，好像有谁不会游泳嘛。”

“里德，你别再说了。”

“……”

反倒是基尔完全无视里德的嘲讽，迳自迈步前进。过没多久，他就找到了一栋橡实果造型的房屋。

“玛哲特博士！您在家吗？”

前来开门的是一位满头白发、脸上带着一副眼镜，看起来就很有学者气质的老人。

“基尔！？你不就是基尔吗！”

“博士，我是有事相求才来拜访您的。”

“你们大家先进来吧。”

玛哲特立即堆起脸上的皱纹微微一笑，邀请基尔他们进到屋子里去。

“那么，这一次你是发现到什么了吗？”

玛哲特在招呼大伙们围着圆形的客厅地板坐下，并端上茶水后，如此向基尔问道。

梅露蒂轻轻地拉了拉法菈的衣袖。

“嗯？对了，博士是梅尔尼克斯语的权威嘛。”

在法菈点头表示应允后，梅露蒂由于得到认可，便带着一脸喜悦开始讲话。

“阿恩鲁利 兹亚 梅兹恩 乌斯 梅露蒂。（您好，我叫做梅露蒂。）”

“哦喔。”

博士一听，不禁细眯起藏在镜片后面的双眼。

“基尔，你把事情详细地说给我听吧。”

“好的。”

于是，基尔便把至今为止所发生的事简明扼要地说给博士听；至于他遇见梅露蒂之前所发生的事，则由法菈来补充说明。

“原来如此……她是榭蕾斯迪雅人吗？”

“那是她自己说的。”

基尔以除了冷淡还是冷淡的口吻抛下这句话。

“我也不可能就这样完全听信这家伙所说的话。所以，想说先看看有没有什么可以让彼此相互沟通的方法……”

“唔呣。你们在这里等一下吧。”

博士话一说完，随即起身离席。

“奎唧、奎唧♪”

只见奎唧绕着圆形的客厅开心地跑跳着。

“哎呀，你好像很开心的样子嘛。”

“奎、奎唧——。”

奎唧“蹦”地跳进笑得一脸灿烂的法菈怀里。就在这个时候·玛哲特回来了。

“你们把这个戴上吧。一人拿一个。”

“哇啊，这个好漂亮喔！还会闪闪发亮呢。这个是什么啊？”

看到博士递出一只小盒子便立即凑上前一探究竟的法菈，不禁发出了欢呼声。

“奎唧。”

由于法菈屈身向前倾，被压在怀中的奎唧或许是觉得有点难受吧，赶紧一溜烟地跳到地板上。

“这是奥杰耳环。”

“喔喔，就是这个吗！”

基尔相当兴奋地从小盒子里取出了一个耳环。

那是嵌有一颗透明宝石的细长型耳环。

“这有什么用处啊？”

里德兴趣缺缺地问道。基尔一听，顿时猛睁大了眼睛。

“所以我就说门外汉实在是让人很困扰。只要是高阶的晶灵术士，大家都会戴着这个耳环。把这个耳环戴在耳朵上，就可以和晶灵心灵相通了。”

“和晶灵……啊？那你倒是说说怎么用这个和梅露蒂沟通啊？”

“呃、这个……对了！”

基尔的脸突然亮了起来。

“因为晶灵们所使用的语言也是梅尔尼克斯语。对吧？博士。”

“没错。所以我想这应该可以拿来应用。各位，你们就先把耳环戴上；然后全神贯注地来听梅露蒂所说的话。若是梅露蒂也一起戴上耳环，顺利的话，她应该也可以跟没有戴耳环的因菲利雅人沟通才对……”

“我们现在就来试试看。”

最先戴上耳环的人是法菈。她稍微犹豫了一下之后，就把耳环轻轻地扣在左耳的耳垂上。

“就像这个样子吗……咦？”

没想到耳环一碰到肌肤，就牢牢地扣在耳朵上，怎么拿也拿不下来。

“这个真的好厉害、好厉害喔！我来帮梅露蒂戴上，里德你也试试看吧。”

“可是，我们又不是晶灵术士吧？”

里德虽然嘴里如此嘀咕着，不过他还是跟基尔一起把耳环给戴上。

“这样一来就准备万全了。梅露蒂，你听得懂我们所说的话吗？若听得懂的话，你就试着回答几句看看！”

“普鲁恩阿斯恩！乌 姆恩恩芝 亚伊欧帝 耶斯斯乌斯堤耶姆瓦恩！（求求你们！请帮助我！）”

“…………你们听得懂她现在在说什么吗？”

里德问道。法菈和基尔都摇了摇头。

“那梅露蒂你听得懂我们所说的话吗？”

“芭恩 阿耶努恩 堤伊 榭努恩 堤阿恩 芭伊帝鲁芝！（我们得拯救这个世界！）”

“我听不懂啦。这根本就没有什么改变嘛。”

“好、好，你别焦急。”

博士安抚着里德说道。

“现在最重要的是彼此心灵的波长。要是双方的心灵波长没有契合，奥杰耳环就无法发挥功能。”

“心灵的、波长。”

法菈喃喃地念着这一句话。

（这对于语言相通的人们来说，也是一样的……）

就在这个时候，梅露蒂突然显得非常心神不定。只见她在屋内四处张望，并且像是在告诉法菈他们什么似地不停说着话。

“鲁伊斯堤 奎唧！”

“喂，你还不快点坐下来！这样很没礼貌耶。真是个莫名其妙的家伙！”

基尔不悦地皱起了眉头。博士一见状，便温和地对他说道：

“基尔，她同样也是人。要是你一直认为她跟你不一样的话，就什么都没办法开始喔。”

“…………是的。”

“啊，梅露蒂！你要去哪里啊？”

“这到底是怎么一回事？”

“我也搞不懂。可是，我们绝不能就这样丢下她不管。里德，我们快追上去吧。”

“真拿她没办法。”

看到梅露蒂跑出博士家，法菈和里德赶紧追了出去。

“基尔，你不一起去吗？你应该明白我所说的话吧？”

“……是的。”

基尔不太甘愿地爬起身，跟上里德他们。

“我们已经走到很深的地方来了耶……”

里德抬头望着被大树的枝干、树叶遮蔽住的天空，不由得叹了一口气。

他们已经花了不少时间在找梅露蒂。无论是向路上碰到的村民打探消息，还是进到民宅与店家里去找，都没有看到梅露蒂的身影。

最后，他们三个人来到了水边。

“这该怎么办。她找我帮忙，而我却……”

法菈的声音在颤抖。

“要是梅露蒂有什么意外的话……我……”

“你别说这些有的没的。”

里德“啪”地拍了一下法菈的肩头。就在这个时候，法菈突然睁大眼睛瞪着水的对岸直瞧，并高声嚷道：．

“啊啊！？你们看，那个是……？”

“是怪物吗！”

里德把手搭在长剑剑柄上。只见水边的草丛里，有一只跟成人一般高、状似植物的怪物，正在蠢蠢欲动。

“你们快看！悔露蒂也在那里！那是奎唧……！？”

梅露蒂就站在怪物的面前，张开双臂挡住它的去路；而奎唧则躲在梅露蒂的背后直发着抖。

“奎唧呜呜、呜唧。”

“她……是出来找奎唧的吗？不过，她那样是想要保护奎唧吗！？一定会被怪物杀死的！”

“梅露蒂，我现在就来帮你！”

里德和法菈顾不得衣服会湿掉，就直接往水里跳。幸好水深就只有到腰际而已。于是，他们两人“啪嚓啪嚓”地溅起偌大的水花，奋力地往对岸走去。

单独被留下来的基尔，四处寻找有无不会弄湿衣服的路可走。不久后，他在稍远之处看到了一根横跨在水面上的巨大树干，便赶紧绕了过去。

“你这只可恶的狂暴树怪，我会把你收拾掉！”

“乌 笆乌鲁鲁 布恩 亚伊欧帝 伊普皮姆恩姆堤！（你的对手是我！）”

对着怪物如此喊道的梅露蒂，一看到里德和法菈两人，瞬间露出快要哭出来的表情。

“里德！法菈！”

“已经没事了。”

里德挥下湿淋淋的长剑，顿时水花四溅，在半空中闪闪发光。

“虎牙破斩！”

狂暴树怪那状似树叶的手臂瞬间在空中飞腾而起，然后就重重地掉落在地。

怪物发出含糊不清的呻吟声，这一次则以法菈为攻击目标。

“过来、过来呀。喝，三散华，”

法菈的脚从怪物的脸部一路猛踢到胸口去。

与之同时，里德也绕到怪物的身后。

“看我的最后一击！散沙雨！！”

受到重击的狂暴树怪，从伤口汩汩地流出大量的体液，就这样倒地不起了。

“成功了。”

里德不禁咧嘴一笑。就在这个时候，横倒在地的怪物突然“轰”地燃烧起来。

“呜哇啊，发、发生了什么事！？”

“呵呵呵，是我的火球术啦。”

好不容易追上来的基尔洋洋得意地说道。

“似乎是多亏了我，才确实地送他上西天去。”

给怪物最后一击的人可是我耶。里德一面在心里嘀咕着，一面把长剑收进剑鞘里去。

“不管怎么样都好啦。”

“梅露蒂！”

法菈连忙跑向前去，紧紧地抱住梅露蒂那纤细的身躯。

“已经没事了。对不起……真的很对不起。我真是的，都因为我没有多加注意到奎唧不见……”

“你根本不用向她道歉。”

基尔走了过来，一把推开法菈。

“你这家伙，你难道不知道吗！？”

冷不防地被基尔揪住衣襟的梅露蒂，在她的眼里顿时闪过一丝恐惧。

“怪物可不是玩具耶。它们是非常凶暴的！因为你擅自行动的关系，害得我们也被卷入危险之中。”

“……对不起哪。”

梅露蒂低下头说道。

“哼，要是你以为只要说声对不起就可以了事的话，那天下就太平了。总而一百之，你从今以后一定要给我多加小……！？”

话说到一半的基尔突然停了下来。他一脸震惊地松开了揪住梅露蒂衣襟的手。

就连站在一旁的里德和法菈也目不转睛地瞪着梅露蒂直瞧，久久说不出一句话来。

“我知道了哪！真的、很对不起哪。奎唧、梅露蒂，得救了。谢谢你们哪。”

“她说、说话了。”

“瓦伊伊鲁！我在说话耶！我是梅露蒂唷！”

接着，梅露蒂伸手碰了碰直瞪着自己看的里德的耳垂。

“好漂亮！耳环，梅露蒂、也有一个呢。”

开心极了的梅露蒂就这样往里德飞扑而去。

霎时，虹彩之光满溢。

“梅露蒂。”法菈放慢速度地叫了梅露蒂的名字。梅露蒂一听，随即转过头去。

“是的哪！”

“我们真的可以沟通耶，太好了。从今以后，我们就可以好好来聊一聊了！”

“法菈。我们来、聊一聊。要聊好多好多！”

只见她们两个人相互拉着对方的手，露出灿烂的笑容。

“咳咳。”突然，耳边响起了一阵干咳声。原来是基尔。

“好啦，我们也该回去玛哲特博士的家了。不过，在这之前，我有事情要问梅露蒂。”

梅露蒂一听，猛点着头表示没问题。

“首先，请你告诉我，你真的是榭蕾斯迪雅人吗？”

“对呀。”

“既然如此，那你就提出证据给我看。”

“芭阿耶堤？（什么？）“震苣”是什么？”

“什么？这么简单的词汇你也不懂？所谓的证据就是……呃、算了算了。下一个问题，你说这个世界将会有危险发生，这是真的吗？”

“是的哪。那个是——”

“那榭蕾斯迪雅的技术水准呢？还有你额头上的那颗宝石！榭蕾斯迪雅人的额头上都有宝石吗？情况到底是如何！！你快点回答。”

一下子大为兴奋的基尔，紧抓着梅露蒂的肩膀猛摇。这一次，就连梅露蒂也露出生气的表情，大喊了一声：“基尔，好粗鲁！”并且用力地把他给推开。

“啊——。”

轻易地被推飞的基尔，就这样直接掉进水里。

“你、你做什么啊，我就是不想弄湿衣服才会这么小心地在注意，到底是谁粗鲁啊……唔、我、我要溺水了。”

“好啦好啦，你冷静一点。”

法菈一面伸手帮忙拉起在浅滩里胡乱挥舞着手脚、拚命挣扎的基尔，一面以平常的口吻向梅露蒂问道：

“呐，梅露蒂，可以告诉我们为什么你要到因菲利雅来吗？”

“好的哪！呃、那个，那个哪。梅露蒂、想要阻止、大崩坍。希望大家帮帮我。”

“那是什么啊？”

全身湿答答的基尔指着梅露蒂嚷嚷道：

“说什么大崩坍的，雷欧诺亚百科全书里头根本就没有记载这个！”

“大崩坍……榭蕾斯迪雅和因菲利雅‘咻’地吸在一起……”

梅露蒂两手握起拳头，做出两个拳头相碰的动作。然后在下一秒钟，她猛地张开双臂大喊了一声：

“咚锵——！”

“相撞！？真的假的。你是说我们会被压扁吗？”

里德抱着头惨叫道。

“堤阿耶堤 乌斯 帝乌呱堤！（没错！）是的哪。再这样下去会相撞，相撞很危险。”

“世界的平衡为什么会崩毁啊？”

基尔皱着眉头问道。

“这是说云球歪斜只不过是晶灵压被强制提高所产生的副作用吗？不对……或者是刚好相反……热能流动所产生的局部性晶灵场应力，让境界面造成光晶霓共鸣作用……”

法菈看到基尔独自一人在那边喃喃自语，于是耸了耸肩，转头向梅露蒂问道：

“你到因菲利雅来，是为了寻找阻止大崩坍的方法吗？还是说，你已经知道方法了？”

“是的哪！我要收集、因菲利雅啲大晶灵。这样一来，就可以阻止相撞喔。”

“哇哈哈哈。”

发出这般放肆地笑声的人正是基尔。

“你想跟大晶灵缔结契约？虽然说……若是大晶灵的话，或许有办法可以阻止什么大崩坍的；不过，你少在那里胡扯了。晶灵跟人类所居住的世界完全不一样，而且你说的是大晶灵耶。在我们一生当中，光是要见到大晶灵一面就已经是难如登天了，说什么要跟它们缔结契约，那更不可能！”

“阿伊芭恩努恩帝 芭恩 阿耶努恩 堤阿乌斯。（可是，我有这个啊。）不用担心！这是榭蕾斯迪雅式晶灵瓶！”

梅露蒂从法菈借给她穿的洋装下面，小心翼翼地拿出一只晶灵瓶。

那只晶灵瓶的形状和基尔的有些不一样，给人一种加工十分精致的感觉。

“哦喔，因菲利雅的晶灵瓶放的是红色结晶石，而榭蕾斯迪雅的则是绿色的耶。”

“没错。大晶灵就装进这里哪。”

梅露蒂向法菈点了点头。基尔一听，连忙插嘴问道：

“咦……你是说榭蕾斯迪雅制的晶灵瓶可以捕获大晶灵！？”

“不是的。晶灵瓶的功能跟因菲利雅的一样。不是这个，等一下喔。”

说完，梅露蒂便再次取出某物给基尔他们看。

“这个叫晶灵捕捉器。有了这个，大晶灵、就可以装进晶灵瓶。来，请看。”

基尔战战兢兢地从梅露蒂手上接过晶灵捕捉器。晶灵捕捉器约有晶灵瓶的两倍长，外壳则是具有光泽的粉红色。

“这就只是一般的圆筒而已嘛。”

里德老实地说出心中的感想。

“装进大晶灵的时候，会发光、大显身手！”

梅露蒂解释道。

“那么，这个……只要使用这个晶灵捕捉器，我的晶灵瓶也可以装进大晶灵了？”

“是的哪！可以装进大晶灵喔。”

“真厉害……”

基尔脸上微微地泛起潮红，入神地看着手上的晶灵捕捉器，喃喃自语道：

“虽然我还搞不太清楚，不过这也就是说，只要使用了这个，我们就有办法拯救世界……拯救永恒之地吗？这样一来，我们不就成了英雄！”

“是的哪！”

“嗯嗯——，可以的、可以的！”

“是的哪！”

法菈和梅露蒂两人手拉着手，开心地笑着。

（啊——啊，他们这些家伙已经完全一头栽下去了。）

里德不禁露出苦笑，神情镇定地转头望向水面。从树叶间洒落下来的阳光，把水面照得闪闪发光。

他试着想像这美丽的世界崩坍后究竟会变成什么样子，但不管怎么想像，脑海里迟迟浮现不出那画面来。

“总而言之，你们就先试着去找大晶灵吧。这样一来，无论是梅露蒂所说的世界危机，或者是这个晶灵捕捉器的功能，都可以真相大白了。”

玛哲特博士一听到里德他们四个人已经可以彼此沟通，心里也很为他们感到高兴。他将拿在手上的晶灵捕捉器还给梅露蒂，并且笑着对她说：

“假如你所说的事是真的，我想大晶灵一定会现身的。”

“那么，我们该去哪里找大晶灵呢？”

法菈倾着头问道。于是，博士便摊开因菲利雅的地图，指着一条位于摩鲁鲁东北方的河流说道：

“我能想到的地方只有一个……就是这里。这里有一条被称作水晶灵之河的河流，你们就去那里看看吧。”

“什么啊——。我可没有打算要到那么远的地方去。”

“这也是没有办法的事啊，事到如今是在胡说些什么。”

法菈用手肘撞了里德一下；坐在一旁的梅露蒂则深感歉疚地低下头去。

“对不起哪。都是梅露蒂的责任……。因为玺亚狄斯、大闹了一场，法菈和里德、才会被赶出村子。”

“玺亚狄斯？就是那个打坏村长家的家伙吗？”

“梅露蒂果然是被追杀的啊。”

（但是，这是为什么呢？）

法菈偷偷地瞥了里德一眼，马上知道他也和自己一样抱有相同的疑问。

明明梅露蒂是为了拯救世界才跑来的，为什么她会被追杀呢……？

“好啦，我们走吧。”

基尔率先站起身。法菈一见状，也连忙跟着站起来．

“基尔，你一定要好好珍惜现在你心中所存有的一切感受，并且去学习不可知的事。因为那个才是真正的学问。”

博士对年轻的晶灵学士如此勉励完后，便要他把地图也一起带去。

里德一行人愈接近水晶灵之河，周遭的空气也变得愈来愈透凉。

“我想应该就在这附近了——”

基尔一面对照着玛哲特博士给他们的地图，一面转头环顾四周。

“这里的涌泉还真不少耶。”

在小路的两侧有水不断地涌出，形成一道小小的喷泉。

奎唧悄悄地靠了过去，并用舌头舔丁一下。泉水大概真的很沁凉吧，只见它那一身的蓝色皮毛全都竖起来，猛打着哆嗦。

“我们再往里面走一点看看吧。”

里德带头走在前面，朝听得到哗啦水声的方向前进。一条清澈的河流就在脚边潺潺地流着。在河滩的前方有一块巨岩，从巨岩的斜面涌出的水流化作一道瀑布倾泄而下，四溅的水花犹如薄雾一般地弥漫四周。

“总觉得呼吸有点困难……没想到竟然会被河流的水气给呛到，这还是头一遭呢。”

正当法菈用手按压着胸口时，奎唧突然“奎唧！？”地短鸣了一声。

吓了一大跳的大伙们顿时全都僵在现场。就在这个时候，耳边响起了一道声音。

“你们总算到这里来了……”

“咦？”

基尔不由地后退了一步。因为他看到在河流的上方，有一个清透的蓝色身影浮现出来。那身影看起来就像是一位身形苗条的美丽女子．

“是、是大晶灵温蒂妮吗！？”

“我已经很久没有见到人类了呢。”

温蒂妮微笑着说道。她一头比身体还要长的头发犹如水流似地飘荡在半空中，而一双会让人联想到鱼鳃的耳朵就覆盖在头发之下。

“哇啊，是本尊耶。”

法菈张大着嘴巴，抬头望着现身眼前的美丽大晶灵。

好不容易回过神来的基尔，连忙走到河边去。

“大晶灵温蒂妮，清澈流水的掌管者啊。还请您原谅我们擅自踏入这块土地——我们有事想请教您，不知这世界将会发生大崩坍一事是否属实？”

温蒂妮以淡茶色的眼眸凝视着基尔他们。

“我想你应该不至于会认为身为大晶灵的我，会跟人类进行无意义的交谈吧。”

“这么说来，果然……”

“我就来听听你们的愿望吧。”

“瓦伊伊鲁。”梅露蒂大叫一声，然后举起了晶灵瓶。

“希望你、进来这里。”

“我们知道这是很无礼的要求，但目前已别无他法了。”

“为了拯救这个世界，我们需要大晶灵的力量。所以……由衷地请求您！”

看见基尔和法菈死命地向她请求，温蒂妮温柔地微微一笑。

“这倒不是问题。但是，请先让我见识一下你们的力量才行。”

话一说完，温蒂妮便高举起手上的三叉枪。在她那张容貌姣好的脸上，此时已不再有一丝的笑容。

“既然如此，那我就不客气了。”

至今为止都没说上半句话的里德立即拔出剑来。

“等、等一下啦。要打倒大晶灵这种事也未免太……”

看到法菈突然畏怯起来，基尔神情严肃地对她说：

“法菈，这没关系！温蒂妮说想要见识一下我们的力量，难道你还不明白吗！？”

然而，他话还没说完，温蒂妮就已刺出了三叉枪。

咻呜！

“呜哇、嘿！”

里德有惊无险地跳开了；而他刚刚所站的地方，岸边的一块大岩石顿时整个被击碎。

“可恶。温蒂妮，我要上了！”

里德直冲到河边，准备挑战飘浮在河面上的大晶灵。

“虎牙破斩！”

当他正想挥下一度往上挥去的长剑时，却被温蒂妮的三叉枪给挡了下来。长剑从里德的手中脱离，在空中画出一道圆弧，然后掉落在地。

“危险。”

基尔连忙举起手杖。

“迅风之刃。”

旋风立刻将温蒂妮团团围住，并化作锐利的刀刃进行攻击。

“呜唔！”

温蒂妮用手压着胸口，发出痛苦的呻吟。

“挺不赖的嘛。”

跑去捡回长剑的里德，对基尔咧嘴一笑。

“三散华！”

法菈抓住空隙一跃而起。但是，大晶灵在回过身来的同时，也随即重新拿好三叉枪加以反击。

“哎呀，法菈有危险！”

听到梅露蒂的喊叫，里德虽然早已举起了长剑，但他离法菈实在是太远了。

“可恶，来不及！”

这时，梅露蒂集中精神大喊了一声：

“雷电之击！”

只见高空有弯弯曲曲的亮光一闪而过，与之同时，一道闪电便朝大晶灵袭击而来。受到雷击的蓝色身躯猛打着颤，且瞬间被染成了绿色。

“哎呀啊啊啊啊啊！！”

当温蒂妮摇摇欲坠地下降到河边时，里德立即紧盯住她的行动。

“赢了！散沙雨！”

里德所刺出的长剑深深地贯穿大晶灵那全是破绽的身躯。

温蒂妮就这样摊倒在岩石上，一动也不动了。

“成功了。”

“……她该不会死了吧？”

法菈情不自禁地想跑向前去，却被基尔给制止了。

“等一下。”

“可是！”

“没问题的。”

基尔他们就站在原地，目不转睛地盯着温蒂妮直瞧。

没过多久，缓缓站起身的大晶灵，脸上再度浮现出了温柔的笑容。

当然，她身上一点伤也没有，就这样轻盈地浮上半空中。

“我已经确实明白你们的心志了。就让我助你们一臂之力吧。”

温蒂妮一一看向里德他们每一个人，如此说道。

“但是，我只不过是因菲利雅的根元晶灵之一。要达成你们的目的，就必须要有所有大晶灵的力量才行。”

“所有的、大晶灵……所有的……”

基尔反覆地念着温蒂妮的话。

“那么，其他的大晶灵是在哪里呢？”

温蒂妮并没有回答里德的疑问，只是缓缓闭上眼睛。

“就让我……容身于晶灵瓶之中吧。”

“等、等一下。”

法菈赶紧出声制止。这时，“”梅露蒂口里不知在念着什么，手中的晶灵捕捉器顿时光芒四射。形如伞状的光芒不断地向外扩大，将大晶灵捕捉起来。

“温蒂妮进到晶灵瓶了唷。”

梅露蒂将绿色晶灵石高举至眼睛一带，开心地说道。

里德等三人依序凑上前窥探晶灵瓶，果真看到小小的温蒂妮就寄宿在晶灵石之中。在经过短暂的沉默之后，里德率先开了口。

“基尔，大晶灵全部有几种啊？温蒂妮不是说我们需要所有的大晶灵吗？”

“一般而言是全部有四种。”

基尔答道。接着，他又说明起这四种大晶灵，分别是掌管水、火、风的根元晶灵，以及统领根元晶灵的光之晶灵。

“至于其他的大晶灵究竟是在哪里，温蒂妮并没有告诉我们呢。”

法菈垂头丧气地说道。基尔一听，随即摇了摇头。

“鲜少在人类面前现身的大晶灵，光只是表明说愿意协助我们，这就已经很不得了了。可是另一方面，证明了大崩坍将会是既成事实……这下子，我们到底是该怎么办才好啊。”

看见儿时玩伴一副猛抱头烦恼不停的模样，里德忍不住“噗嗤”地笑了出来。

“不管再怎么烦恼，这也无济于事了。因为这件事本来就超出了我们的能力范围。接下来嘛，对了，我想大概就只能去找国王商量了吧？”

“咦？这也就是说，我们要去王都因菲利雅了吗！？”

法菈当场睁大了双眼。

“这主意倒是不措。”

基尔也随即抬起头，表情十分认真地说道。里德一见状，不禁慌了起来。

“不是啦，我刚才不是在说真的啦。我只是……”

“我们现在马上出发。就去王都谒见国王吧！”

“所以我就说刚才我……”

只是开开玩笑而已啦。在心里如此嘀咕道的里德，顿时脸上也跟着蒙上了一层阴霾。





第四章

对于表示说现在马上要去王都找国王的基尔，法菈伸手触摸着自己的颈环，略显犹疑地说道：

“我是很想要到王都因菲利雅去看看，也很想谒见国王啦。可是，像这种胆大妄为的事……”

在因菲利雅，依据每个人所佩戴的颈环种类，这一个人的身分和职业马上就能一目了然；也因为如此，因菲利雅的乎民们，每一天都是抱持着明白自己只是一介小老百姓的自知在过生活的。对他们来说，国王彷佛就像是处在云端的存在，备受尊崇。

“光是靠我们自己，不就跟温蒂妮缔结下契约了吗？”

“是没错啦。不过这一次只是我们的运气碰巧比较好而已吧。”

里德如此应完，基尔也随即点了点头。

“这件事可说是国家的大事。身为因菲利雅国民的我们，有义务把这件事禀报给国王知道。再说，要是我们没徵得国王的许可，就这样擅自到处去找大晶灵，你们想这会怎么样？这将会招来什么样的误解，连我也没有把握。”

“……这样啊。你这样说也对。”

法菈有所理解地应道。梅露蒂一脸不安地抬起头来，看着法菈问道：“大晶灵，没有问题吗？”

“你不用担心。”里德对梅露蒂露出一个笑容。

“国王要是知道了大崩坍的事，一定会动员所有的军队，在转眼间就会把大晶灵全部找出来的。对你来说，事情早一点得到解决也比较好吧？”

梅露蒂用力地点了一个头。

根据从玛哲特博士那里得来的地图，要到王都因菲利雅，就一定得穿过“诱惑密林”直往东走。

“这个地方怪阴森的呢。”

站在略显阴暗的森林入口前，里德不由地皱起了眉头。

“只要我们大家不断地交谈，这就没什么好害怕的了吧。我想一定是这样子的。”

纵然法菈如此逞强地向大家打气，弥漫在整片森林里的阴森感还是一样没变。

生长茂密的群树遮挡住阳光所产生的剪影，远远地看来就像是幽灵一般。

至于盛开在湿气丰沛之地的花朵，每一朵花都巨大得吓人，花办柔软厚实，所呈现出的颜色竟是肉色；再加上从树枝上低垂下来的藤蔓，明明没有风吹过，却仍晃动个不停，直教人觉得毛骨悚然。

当大伙们愈深入那已不像条路的小道，基尔就变得愈安静。梅露蒂一见状，便特意以开朗的语调说道：

“梅露蒂来唱歌，带动愉快气氛～♪耶斯 堤阿恩 帝乌努恩帝 芙鲁伊芭斯，芭阿恩帝恩 芝伊恩斯 乌堤古依？”

“奎唧、奎唧。”

看到奎唧就像是在帮忙和声似地跟着鸣叫，梅露蒂又继续唱了下去，与之同时，手脚也自然地动了起来。

“耶斯 堤阿恩 帝乌努恩帝 芙鲁伊芭斯～♪”

“不要再唱了！”

基尔忍不住出声大吼。

“那、那种怪里怪气的歌和舞蹈到底是什么啊？”

“怪里怪气？很没礼貌耶，这是榭蕾斯迪雅很有名的歌，‘小河要流往哪里去？’喔。”

梅露蒂不高兴地鼓胀起双颊。

“而且梅露蒂跳舞非常高明。”

“还有，你可不可以不要再讲这种文法很怪的句子啊。”

“好啦好啦，这有什么好挑剔的，只不过是语言……”

看不下去的里德才刚插嘴，基尔就被脚进的草根给绊到而摔了一跤。

“基尔！不要紧吗？会痛吗？”

“吵死人了啦！都还不是你唱那什么奇怪的歌，害我头都晕了。”

基街维持着摔倒在地的姿势，抬起头来瞪视着梅露蒂高声嚷道。

“你不要太过分了。”

法菈的声音从头上冷不防地传来，让基尔猛吓了一大跳。

“只是因为走累了外加肚子饿就这么心浮气躁，这很不好喔。里德，我们就在这附近煮点东西来吃吧。”

“好啊。那我现在就来升火。”

“拜托你了。”

面带微笑的法菈对里德如此说完后，随即又将视线转回到此时还倒在地上的另一位儿时玩伴身上。

顿时，基尔双颊染上淡淡的红晕，“哼”一声地别过头去。

“梅露蒂，当大晶灵全都收集到了之后，接下来要做什么呢？”

手上拿着一小片肉乾——里德利用蛋熊肉制成的——和奎唧轮流咬一口的梅露蒂，以很理所当然的口吻向法菈答道：

“回榭蕾斯迪雅去，当然是这样。”

“这样啊……可是，你要怎么回去？”

“……嗯，我不知道。”

里德听见这番话，一面在烧得“啪叽啪叽”响的营火里添加干柴，一面叹了一口气。

“你还真悠哉。比起收集大晶灵，这个才是大问题吧。”

这时，坚决谢绝肉乾、正在啜饮着法菈加入许多干燥蔬菜调煮而成的浓汤的基尔，倏地抬起头来。

“话说回来，你到底是怎么到因菲利雅来的？两边的世界可是已经有两千年都没有交流了。”

“坐晶灵太空船来的。”

“那是什么啊？”

“可、可以浮在空中的乘坐物。”

“哼，听你在胡扯。怎么可能有那种技术。”

看到基尔脸上露出轻蔑的表情，里德也一脸不屑地反驳道：

“话别说得这么快。这只是你不知道罢了。我和法菈可是亲眼见过那艘太空船的喔。对吧？”

“没错。因为太空舱就直接摔落在了望台附近嘛。”

“…………！”

基尔一脸呆愣地张大了嘴巴。

“……我、我们马上回拉修安去。若没有亲眼见到实物，我绝不相信……”

“没—有—用。”

梅露蒂摇头叹息道。

“为什么呢？因为晶灵太空船‘咚锵——’地、都碎掉了喔。”

“咦……骗人。我本来还在想，只要启动那……革命性的新技术产物，然后来测量周围的晶灵密度，或许就可以推测出其运作原理来的……”

大受打击的基尔，整个人呈现一副怅惘若失的模样，就连手上的浓汤已倾倒流出也都浑然不知。

“总之，该怎么回榭蕾斯迪雅的问题，就等以后再来伤脑筋。现在，我比较担心怪物出没的问题。我想今天晚上大家轮流守夜会比较好吧。”

说完，法菈便动作迅速地开始忙起饭后的收拾；而这段时间，里德也四处去收集干柴，做好守夜的准备。

当大伙们抵达王都因菲利雅，已经是三天后的早上了。

由于里德他们在森林里迷了路，再加上又碰到怪物袭击的关系，因此连续几晚都在野外露宿。这么一折腾下来，原本大家都早已疲累不堪；不过，在踏入王都的那一瞬间，每个人的眼睛又全都亮了起来。

“哇啊——，这里好大喔！这里就是王都了吗？”

“我觉得敏兹就已经够繁荣了，没想到人外有人，天外有天啊。”

“瓦伊伊鲁，瓦伊伊鲁！”

里德他们不禁兴奋得惊声连连。路上的行人们一见状，全都嗤嗤地窃笑起来。

“喂，你们别丢死人了，安静一点好不好。我们会被当成乡下来的土包子耶。”

基尔绷着一张脸，将食指抵在唇上对里德和法菈说完后，又转过头对梅露蒂再三警告道：

“还有你。这里可是因菲利雅王国的首都，在这里你绝对不能有任何奇怪的举动。要是被其他人认出你是榭蕾斯迪雅人，可不知道你将会遭到什么样的对待。因为对我们因菲利雅人来说，榭蕾斯迪雅人是在历史上给因菲利雅带来无数灾难、令人可憎的存在。”

“芭伊芭！好恶劣，这又不是榭蕾斯迪雅人的责任。”

梅锯蒂忍不住出声抗议。就在这个时候，一名从他们身旁路过的男子，猛地停下了脚步。

“喂。站在那边的那个女孩子，好像有点奇怪耶。该不会是榭蕾斯迪雅人吧？”

“啊！？这、这怎么可能啊。是你想太多了吧。”

面对这突如其来的意外状况，法菈显得有些不知所措。不过，那名男子似乎是意会错了法菈的反应，只见他开心地大笑起来。

“哈哈哈哈。说得也是。我刚刚才到港口去一趟，现在正好是退潮的时候。这女孩若真的是榭蕾斯迪雅人的话，早该长出尖角和尖牙了。”

“……那个人在说什么？他弄错了哪。”

待男子离开之后，梅露蒂一脸莫名其妙地喃喃低语道。

“不要心想是他不对。很不幸的，在因菲利雅这里对榭蕾斯迪雅人抱有反感的人很多；所以，我们得尽可能地小心一点，好吗？”

“……疼的哪。梅露蒂虽然是榭蕾斯迪雅人，但是梅露蒂不会给别人怀疑梅露蒂是榭蕾斯迪雅人的。”

即便心里感到“在退潮时会长出尖角和尖牙”这句话说得非常过分，梅露蒂还是很听话地如此应道。

一度通过因菲利雅城，并从外头走马看花地浏览过沿路所经过的王立天文台、斗技场，以及接连好几家开在一起、看似极为高级的商店后，里德一行人走进一家感觉没那么高档的旅舍，订下了两间房间。

这是因为他们连续在野外露宿了好几天，身体都搞得脏兮兮的，并不适合就这样直接去谒见国王；此外，更要紧的是大家都很想让疲惫的身体好好地休息一下。至于一个人住一晚六十加尔得的住宿费，法菈就从欧格交给他们的那只皮囊里的钱来支付。

于是，在和里德他们约好说大家先小睡一觉，然后再到餐厅碰头后，跟着法菈一起进到客房去的梅露蒂。马上就抱着奎唧钻进了被窝。

而洗完澡的法菈也是顶着一头还没干的头发，立即倒头就睡。虽然法菈那健康的鼻息从背后稳稳地传来，但先躺在床上的梅露蒂的意识仍还清醒。

虽然她早就知道一定会碰上困难，但是当自己得知在因菲利雅这里，大家对于榭蕾斯迪雅人并没有什么好印象时，仍是受到相当大的打击。

“不会的……国王陛下、一定会帮助我们……没问题的。”

梅露蒂像是在说给自己听似地低喃道。她轻轻地抚摸着奎唧那松软的蓝色皮毛，没一下子，眼皮就变得沉重起来。

正午刚过没多久，在餐厅吃得饱饱的里德一行人，把行李寄放在旅舍后，再度走出了街道。比起上午的时候．街上往来的人潮不仅变多了，就连气氛也变得热闹许多。

“一想到现在要到城堡去，心脏就砰砰地跳个不停呢。”

“我们又不是出来郊游的。”

“我知道啦，基尔。”

法菈乐不可支地踩着脚下的石板路，穿过高耸城堡的外城门。在外城门的内侧，有一条沿着城堡挖掘建造的壕沟，因此若要进到城堡里去，似乎就得走过一座吊桥。只不过，当大伙们一走上吊桥，就发现有两名看守卫兵站在壕沟的前面？

“喂，你们想做什么。”

个子比较高的那一名卫兵，随即挡在法菈的前面。

“呃，那个……我们想要见国王陛下一面。”

“你说什么！你们要见国王陛下！？”

卫兵大吃一惊。

“这是攸关因菲利雅的大事。我这里有——”

基尔取出一卷厚厚的纸卷，继续说道：

“我这里有一份详细论述这件事的论文，希望你能尽快读过这份论文，然后让我们进城谒见国王陛下。”

听到基尔这么一说，从刚刚一直保持沉默而仅是注视他们的另外一名卫兵，不禁晃着魁梧的身躯，哈哈大笑起来。

“哇哈哈哈哈哈！你这个小老百姓到底在胡说些什么啊。难道你想被关进牢里吗！？”

卫兵一面说着，一面把手搭上了系在腰间的长剑剑柄。基尔一见状，随即后退了好几步。

“呜哇啊……不、不是的，那就不用了。各位，我们回去吧。”

“咦……？”

看到基尔一溜烟地逃了出去，里德他们也赶紧转身离去。

“你在干嘛啊。这样子做好吗？没三两下就退缩了。”

在离城堡不远的一间商店前，里德以责怪的口吻向一手撑在墙上、粗气直喘的基尔逼问道。

“哼、哼。他们对我的论文根本没兴趣，也不想看。没想到竟然会有那种知识低等的野蛮士兵，我们伟大的国王陛下还真是可怜啊。”

“国王、很伟大吗？”

梅露蒂问道。

“这还用说吗？国王可是既神圣又崇高的存在，跟我们这些平民可说是天壤之别。”

“哦——。”

梅露蒂看似不太能理解地应了一声。于是，法菈开口向她问道：

“榭蕾斯迪雅没有国王吗7”

“没有！榭蕾斯迪雅，大家都一样。没有特别的人！”

“这真是令人同情啊。”

基尔不怀好意地瞪着梅露蒂说道：

“我想大概就是因为没有王的统治，榭蕾斯迪雅人才会变得那么野蛮吧。”

“才不野蛮——！”

梅露蒂的脸上流露出被言语刺伤的表情。看到这情形的里德，马上将话题转了回去。

“那我们接下来到底该怎么办啊？”

“关于这个，我早就想好了。”

基尔拢起遮住眼睛的浏海，一面用手将它梳理整齐，一面笑着说道：

“我们这就到王立天文台去。那里可是有号称世界第一精密度的望远镜喔。”

天文台就位在王都的中央地带。其建筑物的高度是远远超过了城堡；若仰头往上看，还可以看到在天文台的最上层有一座巨大的半球体型观测室。

“这里跟位在偏僻山上的那座观测所比起来，简直就是天壤之别嘛。”

想起先前在敏兹所发生的事的里德，一面打开眼前的厚重大门，一面如此说道。

“而且，我大概也明白基尔为什么会那么向往这里了。”

一走进建筑物内部，里德他们便发现一楼大厅的设计与其说是天文台，反而是比较接近博物馆的风格。因为在大厅里陈列了不少看似历史悠久的画作、雕刻，或是工艺品等展示物。

现在这个时段，天文台里头除了有三、四名看起来像是观光客的男女来参观之外，就没有其他人了。

“这个是什么啊？”

法菈在某件工艺品前停下了脚步。只见有数颗球体分别被固定在毫无规则可言的位置上，整体造型相当怪异。“哪个？我看看喔。”基尔探过头来。

“啊啊，若是这个，我曾经在书上看过。这是梅尔尼克斯时期所制造的星象仪。虽然我不知道古代人到底是怎么想的，但若依据这星象仪所模拟的世界结构来看，因菲利雅和榭蕾斯迪雅是分别位在不同的球体上。若真的是这样，那我们大家不就都会掉下来了吗？真是有够蠢的，啊哈哈。好啦，我们快到观测室去吧！”

基尔一面笑着，一面爬上了位于大厅角落的阶梯。

“我们就这样擅自闯进去，真的好吗？”

“基尔那家伙可是相当兴奋呢。”

跟在基尔后头的法菈和里德才刚在窃窃私语，果然不出所料，一名正好从上面走下来的年轻研究员，立刻把他们给拦了下来。

“你们要到哪里去？这里可是禁止外人进入的喔。”

“希望你可以让我们上去观测室。无论如何，我都想借用一下这里的望远镜。”

“……这是为什么？”

研究员起疑地问道。

“因为我想要测量一下因菲利雅和榭蕾斯迪雅之间的距离变化。”

“距离变化？这两个世界的距离哪会有什么变化啊。”

“你们最新的资料是多久以前的？定期测量又是间隔多久测量一次的呢？”

面对基尔的提问，研究员突然语塞了一下，然后才回答说：

“我们没有做定期测量。不过，我记得大概在两年前……”

“你说两年前！？这资料未免也太旧了吧！”

“可是，这都是在案席莫斯台长的考量之下而计划性地被执行的。你不要在那里净说些奇怪的话。”

“既然如此，那你至少可以读一下这个吧。这是我的论文。王立天文台这里应该众集了不少优秀的人才吧？有谁是精通光晶灵学的学者……”

“真是够了！”

基尔一取出先前的那一捆纸卷，就被研究员冷不防地挥手打落。束紧纸卷的绳索就这样“啪”地松开，论文全都散落一地。

“要是你们再继续赖着不走，我可要叫卫兵来了喔。”

一听到“卫兵”两个宇，基尔顿时脸色大变。

“我们出去吧。”

“喂喂，你怎么又来了啊？”

里德一脸愕然地埋怨道。先不说城门口的卫兵，眼前的这名研究员根本就是手无寸铁，若是他的话，早就强行闯过去了。

“反正还有别条路可走，我们就先逃吧。”

“呿。”

里德和法菈耸了耸肩，无奈地下了阶梯；而梅露蒂也默默地紧跟在后头。

“那群家伙到底是做什么啊，真是的。”

待里德他们离去后，研究员不禁出声骂道。这时，楼上的门正好打开。

“外面在吵什么啊？已经干扰到我进行研究了。”

“索、索席莫斯台长！？”

一名年约五十的男子从门口走出来。研究员一认出来者，顿时整个人猛跳了起来。

“非、非常抱歉。我现在马上把这里清理干净。”

“嗯？这是什么？”

索席莫斯台长捡起散落在阶梯上的纸张，漫不经心地快速浏览过。

“看起来好像是论文的样子……大概又是那边的学生想拿来推销自己的吧…………这、这个是！？”

索席莫斯台长突然瞪大了眼睛。

“喂，把其他的部分也拿来给我看看！”

从天文台走出来的里德一行人，就像是事先说好了一样，大家同时都叹一口气。

“基尔，你到底在干嘛啦。不管到哪里去，都没两三下就逃了出来。”

“真的还有其他管道可以让我们跟国王见面吗？”

“当然有！”

基尔挺起胸膛，自信满满地答道。

“既然走到了这一步，接下来我们就到瑟法特教会去吧。”

“你是要去求神帮忙啊？”

“这就是俗话所说的‘临时抱佛脚’吧。说不定真的行得通喔？”

“才不是。”

基尔举起脚来“碰”地踏了一下石板路，然后说明道：

“你们应该知道教会把瑟法特环当作信仰的象征来崇拜吧。”

“新氧的巷争？”

梅露蒂一脸不解地倾着头，但基尔并没有多加理会，接着继续说道：

“教会那边不太可能没掌握到瑟法特环的异常变化。所以说，他们要是听了我的话，一定会马上禀报国王的。我相信这一次绝对不会再有问题了！”

“你说的话根本靠不得住吧——”

里德轻声地碎念了一句，不过，基尔似乎没有听到。

“那你知道教会在哪吗？”

“……这个嘛。”

看到基尔一副无从回答的模样，法菈不禁露出苦笑，连忙叫住一名刚好从他们身边通过的老婆婆。

“老婆婆，对不起。您知道瑟法特教会该怎么去吗？”

“教会？你们只要从这条路一直往东走就到了。教会盖得很气派，一看马上就晓得。没想到你们年纪轻轻的，信仰就这么虔诚啊……”

对法菈他们称赞有加的老婆婆话说到一半，无意中瞥见法菈穿在身上的衣服，不由地惊叫了一声。

“你真是个很懂得珍惜东西的好孩子呢！这件旧衣服是你祖母的？还是你曾祖母的啊？像这种古式风的拉修安印染，现在已经很少见了呢。”

法菈只是适度地以笑声敷衍过去。最后，老婆婆对他们说了一声：“愿瑟法特保佑你们一路平安。”后，就转身走进了食材店。

“哈哈……拉修安印染真的很有名呢。”

法菈笑着说道。梅露蒂一听，也拉了拉自己身上的那件二手衣，开心地笑了出来。

“是的哪！梅露蒂的衣服也是有名的旧衣服。”

“我就是大主教葛尔拔尼……”

基尔在表达来意后，一名站在瑟法特教会祭坛前、手里拿着一本教典的男子，随即转过身来。那名男子的身旁还站着十位神父，大家的视线全都停在这群突来访的年轻人身上。

“啊……您、您是大主教大人！？”

基尔霎时慌了手脚，整个人语无伦次起来。里德一见状，不禁暗自心想道：看来这家伙对权势完全没辄嘛。这是因为他跟小时候一样仍是个胆小鬼的缘故，或者是他一心想出人头地的欲望所造成的呢？嗯，或许两边都有吧。

“法菈，那个、好漂亮哪——”

梅露蒂轻轻地拉了一下法菈的洋装，小声地说道。在她手指着的前方，有一大片的彩绘玻璃正闪耀着美丽的光辉。玻璃上画着一名被花鸟所围绕的美丽人物。

“那个就是‘新氧的巷争’吗？”

“那个是创造神瑟法特喔。”

法菈只说了这句话就猛地闭上了嘴。因为大主教葛尔拔尼正晃着肥胖的身子，往他们这边走来。

“你们有什么事？”

“是的。呃……这件事是跟瑟法特环的黑体有关。”

一听到基尔的回答，大主教“哦？”地应了一声。

“这几年来，黑体以每年三百梅兰格的速度在持续扩大。”

“唔呣，我们有掌握到黑体的变化。”

“现在，因菲利雅跟榭蕾斯迪雅正不断地在相互接近中！再这样下去，两个世界就会相撞，到时——永恒之地就会崩坏。这种异常肯定是大崩坍的徵兆。我们得尽快向国王禀……”

“住口、快给我住口！”

大主教冷不防地大喝一声，吓了基尔一大跳。与之同时，在神父群之间也掀起了一片哗然。

“你说异常？你在说什么蠢话。”

大主教高举起的拳头，因极度的愤怒而颤抖着。

“黑体的扩大，是瑟法特神再临的吉兆！这可是至上无比的喜悦啊。”

“……您是说这是值得高兴的事？那个令人不寒而栗的黑体？”

里德张口结舌地问道。

“这还用说吗！说什么那是灾难的徵兆，这根本就是跟国家作对的发言！”

基尔一听，瞬间全身直打起哆嗦来。

“喂，你该不会又想叫我们逃了吧。”

里德面露深感困扰的表情来。

“原来是这么一回事吗？”

“咦？你说什么？”

“我所提出的理论之所以在敏兹大学得不到回应的原因，我现在总算明白了。”

基尔抬起头来，第一次和大主教正眼相对。

“大主教，您……不只有您，这个国家还有教会，你们全都错了。”

“基尔！”

法菈慌忙地想捣住基尔的嘴，但为时已晚．

眼看着大主教的脸色愈变愈难看，随即高声大喊：“来人啊！这个叛逆者一定要把他给抓起来！快去叫卫兵过来！”

“是！这就去办！”

神父们全都动了起来。

“喂，是你最讨厌的卫兵喔。这下可麻烦了。”

撞倒其中一位神父的里德，一把抓住基尔的手腕。

“我们为什么又要逃呢？”

“这也是没办法的事啊。”

法菈和梅露蒂也急忙跑到教会外头去。

“怎么会这样！”

里德他们万万没有想到在教会外头，早已有一团约十来人的武装军队在等着他们了。

“很好，所有的人都出来了吧。”

一名年轻人露出目中无人的笑容，走到里德的前面。

“我是因菲利雅城卫兵长，罗恩·拉摩亚。有人来通报说你们到处在散布世界毁灭的邪说。要是你们还想抵抗的话，当心小命不保。”

“不！要，好可怕。”

梅露蒂以快要哭出来的声音喊道。

“乌 契 密堤 芭耶姆堤 堤伊 芝乌恩 亚恩堤！（我还不想死！）”

“嘘、不可以说梅尔尼克斯语啦。”

被法菈严厉地念了一句，梅露蒂连忙用手捂住嘴巴。

“里德，这下该怎么办啊。”

“你问我该怎么办……这才是我想问的。喂，你打算把我们怎么样啊？”

“这还用说吗？我要把你们带到城堡去。”

罗恩说道。

“然后由国王陛下亲自来下判决。当然是死刑的判决罗！”

“死、死刑！？别开玩笑了。我要战斗。就算是在这里奋战而死，也比被抓去判死刑来得好”

“不，我们就在这里乖乖地被抓吧一一”

“咦？”

基尔这番过于干脆的发言，不仅让里德怀疑自己的耳朵是不是有问题，就连法菈和梅露蒂两人也都惊讶得说不出话来。

“我说你啊，这种消极的人生观也该适可而止了吧。要是被抓了可是会没命的喔？”

“我当然有我的考量。他刚才说王会亲自下判决，这不就表示说我们有机会可以谒见到国王陛下了吗？没错吧？”

“……嗯，是有道理。”

法菈不加思索地点了点头。

“不过，若是我们被判了死刑，那不就稳死了！我才不要。这是为了跟国王禀报世界危机的事，就算没了命也无所谓的一种自我满足吗？那种鸟事才不合我的个性。”

“可是，只要能见到国王，事情说不定还会有转机……”

“喂！你们几个罪大恶极之徒，在那里嘀嘀咕咕什么啊？你们已经没必要表达意愿了。快把他们给我抓起来。”

“遵命。”

卫兵们随即“叭哒叭哒”地倾涌而至。不一会儿的工夫，里德他们就全被抓起来，给带到城堡里去了。

“痈痛痛痛痛痈痛！”

“那群士兵身为国王的臣仆，竟然还这么粗暴。”

里德他们一被带进城堡，在什么都还没搞清楚的情况之下，就被推下了地洞。

“这里是哪里啊？梅露蒂，你不要紧吧？”

“是的哪。”

“奎唧……”

“‘哪’是多余的啦！笨蛋。”

显得十分焦躁不安的基尔大声吼道。

“等等，你别在这里乱发脾气好吗。”

“没错没错。梅露蒂才不是笨蛋。”

梅露蒂不满地噘起了嘴。

“喂，这里果然是牢房吧？”

里德从光线几乎照不进来的洞底仰头往上瞧。在上方遥远的尽头有一个圆形的明亮空间，他们四个人就是从那里被退下来的。

“不就是了吗？总觉得这里好冷喔。”

感受到从周围石壁传来的冷空气的法菈，双手不禁环抱胸前。

“梅露蒂，一点都不会冷唷。”

“嘘，好像有什么声音。”

这时，有一道声音从地洞上方传来。

“下面的人给我听好！因菲利雅王现在要开始宣判你们的罪状了。”

“是刚才那个叫做罗恩的家伙。”

基尔咬着唇说道。过没多久，另一道低沉的声音就在耳边响起．

“汝等随处散布不实之说，图谋欲使国家陷入混乱之策，实在罪不可赦——”

里德他们死命地抬头往上头瞧，然而，除了偶有影子若隐若现之外，别说是国王了，就连个人影什么的都没见着。

“如是，在此宣判汝等为第一级思想犯，须以死来赎罪。”

“吱、我们真的被判死刑了啦。”

里德不禁大声哀嚎，而基尔也连忙高声喊道：

“等一下！请您听我们说。只要您下令去查证大崩坍的真假，就可以马上知道那并不是不实之说！”

基尔的话才刚说完，突然就有一股冰冷透过墙壁落到他们身上。

“这、这是水！？”

“可恶，他们打算淹死我们吗？”

轰隆隆隆……。

积在洞底的水浸湿了里德他们的靴子，而且水面一下子就升高到了脚踝的位置。

“芭伊芭！脚好冷喔！”

奎唧连忙爬到梅露蒂的头上避难。

“水位愈来愈高了。再这样下去，就算我们会立泳，也会因为体力用尽而死掉的。”

法菈无意识地开始放松手脚的肌肉。

“梅露蒂就由我来背吧。倒是你该怎么办哪？你没料想到竟然还得立泳吧。”

不会游泳的基尔，脸色早巳发青发白。

“要、要是逃不掉的话，倒不如就安稳地迎接死亡好了……”

“啊……你的这种个性实在是有够让人受不了耶！看你是要迎接死亡还是什么的，随你高兴好了。”

“……”

眼眶微微地湿润起来的基尔，低声念了一句：“我不要。”后，怱地猛睁大了眼睛，连忙取出了晶灵瓶。

“！！温蒂妮、温蒂妮，请您想点办法！把水给停下来！”

轰隆隆隆……。水声依旧没有改变。

“好像没用。”

“说得也是……大晶灵哪有可能会迎合人类伸出援手嘛。”

基尔心灰意冷地垂下头去。

“大家千万不要放弃。让我们向国王呼喊到最后一刻吧。”

尽管水位已经升高到胸口，法菈还是硬撑着向大伙们露出了笑容。

“请您放我们出去——，请您听我们说——”

“好，我也来试试看。喂——，世界是真的会毁灭喔——！”

“请您听一下我所说的话——”

“梅露蒂的衣服都湿了啦——”

“奎奎奎奎、奎唧——，”

在水牢的上方，除了国王之外，王妃和公主也都在场。此时，大家的脸上都露出困惑不解的表情。

“……这么吵的罪人还真的是前所未闻呢。”

“父王，他们在呼喊着什么呢？”

身上还带有一丝天真稚气的雅莲德公主，正侧耳倾听着那从眼前的漆黑水牢洞口所传出的声音。

随侍在侧的罗恩随即向公主劝说道：

“雅莲德公主，请您别听那些愚蠢的胡言乱语。那些罪人们为了脱罪，什么难听的话都说得出口。”

“就是这样，雅莲德。你就别管那些平民了。”

王妃如此说完，随后又皱起眉头下令道：

“不过，这真是吵死人了！罗恩，水是不臼疋灌得太慢了？还不快点把水灌到超过一个人高的水位，让他们安静下来。”

“是的……”

罗恩偷偷地瞥看了国王一眼，但国王似乎正在想着什么事的样子，完全没有注意到这边。因此，他只好听从王妃的命令将注水栓转至最大。

哗啦啦啦。水量一下子增多了不少。伴随而来的，水牢底下的叫嚷声也跟着变大了好几倍。

“不知怎么搞的，我觉得愈来愈不舒服了。”

雅莲德伸手捣住嘴巴说道。就在这个时候，一名卫兵走了进来。

“启禀陛下，王立天文台的索席莫斯台长求……”

“陛下！”

看到连滚带爬地冲进来的索席莫斯，国王不禁大吃一惊。

“到底是怎么一回事？”

“请您……请您暂缓执刑！”

上气不接下气的索席莫斯台长，手上紧握的正是基尔的论文。

“咳咳——，咳咳咳。”

基尔用大毛巾捣住嘴巴，直咳个不停。

“啊啊——，竟然喝了那么多的水。”

法菈顾不得自己也全身湿透，衣服还“滴滴答答”地滴着水，连忙温柔地搓抚着基尔的背。

当水牢的水淹过脚已踩不到地的高度没多久，突然有绳梯从上方垂下，救了他们四个人。里德他们一爬出了水牢口．就看到有数名身分高贵者坐在豪华的座椅上。

“汝等得以免罪，必须感谢王立天文台台长案席莫斯。”

听到这声音，里德立即确定刚才宣判他们死刑的就是国王本人没错。

“索席莫斯台长……是您吗？”

基尔望向一名站在国王身边、看似颇有智慧的男子。

“唔嗯。这篇论文是你写的吗？”

当时丢散在天文台地板上的论文，此时就握在案席莫斯的手上。

“是的。我叫做基尔·札贝尔。难道说您已经读过我的论文了？”

索席莫斯轻轻地点了点头。

“我对你所写的东西非常感兴趣，所以马上测量了两个世界的距离。结果发现两个世界的距离，比起以往的数据还要再缩短了两千兰格。”

“果然是这样吗？”

“当然，这现象目前还没办法直接跟你所提出的世界毁灭说连结在一起。若没找出真正的原因来，我也没办法给予你的论文评价。”

“是的。”

基尔老实地低下了头。

“要是你就这样死了，就可惜了你那聪明的头脑。所以我才会无理地请求陛下免除你们的死刑。”

“非常感谢您的搭救。”

“呵呵呵，各位，这真是太好了。”

雅莲德对基尔他们微微一笑。“别跟平民说话！”王妃随即严厉地制止她。

不过，当雅莲德和正用毛巾使劲地替奎唧擦拭身体的梅露蒂四目相对时，她又面露出了笑容。

“基尔·札贝尔，基于上述种种之因，我希望你能暂时留下来协助我们今后的调查工作。关于这部分，我已经取得陛下的同意了。”

“那、那是当然的。乐意至极！”

霎时，基尔整张脸都亮了起来。

“索席莫斯，务必特别小心。此人若有任何可疑之举，一定得马上通知卫兵。”

国王一面观察着基尔，一面冷静地对索席莫斯提醒道．

在基尔跟索席莫斯一块到天文台去的这段时间，法菈他们就暂时被安排在城堡里休息。

城堡里的贵族和侍女们一看到他们三人。就像是看到什么稀奇动物似的，毫不客气地直盯着他们猛瞧；甚至连负责引领他们的一名随从，也在前往城堡西塔的客房的路上，无所顾忌地兴叹道：“国王陛下怎会让这群平民在城堡里四处游荡啊。”

法菈对于自从他们进王都以来，就一直被他人“平民、平民”地叫着的这件事，心里虽然感到不太舒服，但这也是无可奈何的事，因此她也没开口抱怨什么。

只是一想到这里，正走在城堡走廊的长绒毛地毯上的法菈，不禁想起了梅露蒂曾说过：“在榭蕾斯迪雅，大家都一样。”的这一番话。

究竟没有阶级之分的世界会是个什么样的世界呢？她实在是无从得以想像。

“好啦，就是这里了。你们可别随便跑到走廊上来啊。”

只见那名随从话一说完，马上就掉头走人。

“呿、感觉还真差。”

如此碎念道的里德，一打开客房的门，便快步走进去。

“哦哦，好棒喔！你们两个快进来看！”

法菈和梅露蒂一踏进客房，两个人的眼睛也在瞬间睁得偌大。

这房间说是客房。但从里头的装潢来看，这大概是为重要人物所准备的最顶级客房吧。

所见之处尽是大理石制的家俱和高价位的摆饰；尤其在垂挂高挑天花板上、犹如宝石一般的水晶吊灯的照射下，房间里的所有一切是显得更加金碧辉煌。此外，透过嵌在墙壁上的那一大片玻璃窗，王都因菲利雅的街景亦可一览无遗。

“这床好赞喔。”

走进寝室的里德，看见眼前那张足以让三、四名大人舒舒服服地躺上去的特大号床铺，忍不住伸手摸了摸床罩，发出赞叹来。

“咦，这里还有一间隔间。里面也有床呢。”

法菈打开寝室里边的门，高声欢呼道。

“那么，我们女孩子就使用这边的房间吧。”

在如此擅自做下决定后，法菈突然倾着头露出疑惑的表情。

“我说里德，你想基尔他得帮忙到什么时候？”

“这个嘛……我是不知道啦。不过，他是去帮忙处理许多艰深的计算，不是吗？我想今天之内应该不太可能完成吧。真是可怜的家伙。”

“太好了。”

法菈一面说着，一面倒向床铺，把头埋在枕头里。

“什么太好了啊。”

梅露蒂问道。

“咦，你想想看嘛，要是基尔马上回来的话，那我们今晚说不定就没办法睡在这里了啊。”

“原来如此——”

看着两名女孩子嘻嘻哈哈地笑得一脸灿烂，里德不禁暗自心想道：女人还真是无情啊。

“不过，最后在这种豪华的房间睡上一觉倒也挺不错的。再怎么说，这趟漫长的旅途也总算是画上句点了。”

“画上句点？结束？不对——，才没有结束呢，”

梅露蒂毫不客气冲到里德的面前，对他大声喊道。

“你这是干嘛啊。事情到这地步，大崩坍的事很快就会查出原因来了，不是吗？然后接下来，国王便会帮你把大晶灵全部找出来。所以说不管怎样，我的任务都已经结束了。”

“不对——！不是收集完就结束。梅露蒂得带大晶灵回榭蕾斯迪雅！里德还没有结束！”

“啊啊、对耶。”

抱着枕头的法菈突然变得一本正经。

“我们得想办法让梅露蒂顺利回榭蕾斯迪雅去。可是，若是我们向国王全盘托出一切并请求协助，这样做好吗？”

“……姑且先不说这个。”

里德顿时也认真起来。

“要是他俨知道梅露蒂是榭蕾斯迪雅人的话，事情不就会变得愈来愈棘手了吗？”

“没错。旅行还没有结束喔，里德。”

“可是，我们怎么去找送你回榭蕾斯迪雅的方法啊？”

就在里德烦恼透顶地发出呻吟时，客房的门突然“砰”地被打开。

“喂，你们的行李。”

原来是罗恩。他把里德他们寄放在旅舍的行李重重地丢在地板上，一脸不悦地抱怨道：

“真是的。就算是陛下的命令，身为卫兵长的我为什么连这种事都得做啊。”

“这还真不好意思。”

里德捡起法菈装有料理器具的行李袋，一面把袋子交给法菈，同时也回瞪了罗恩一眼。

“你干嘛每次都装得一副神气兮兮的啊？”

“你问我为什么？那是因为我跟你们的出身完全不一样啊。我可是贵族。”

罗恩嗤之以鼻地冷笑道。然后在下一秒钟，他猛地压低声量说道：

“我就破例地告诉你们吧。即使是贵族，生活也是有非常严苛的一面。贵族为了让自己更像个贵族，重要的是每天都得不断地接触高贵之物。唉、反正凭你们的脑袋，就算我说了这些，那也已经超出你们所能理解的范围了吧。”

如此这般，卫兵长话一说完后，就随即转身离去。

“那家伙是怎么搞的啊？”

“谁知道。他说的高贵之物是什么啊？总不可能是指每天都去碰碰国王陛下吧。”

里德和法菈耸了耸肩，一块笑了出来。

就在这时，梅露蒂打了一个大呵欠，直接往里德的胳臂里倒去。

“里德——……梅露蒂好累好想睡喔．”

“呜哇啊，你去寝室里睡啦！”

“那么，我就去里面的房间睡好了。”

说着，法菈就往里边的寝室走去．

“喂喂，你在说什么蠢话啊。快点来把她带走啦。”

里德掺杂着叹息声对法菈喊道。

“呼唔，真的有点累了。”

在深夜的观测室里，透过望远镜观测天象的索席莫斯一面揉着眉间，一面出声叫唤着基尔。

“是的，请问有什么事吗？”

正埋头在书桌前计算着复杂公式的基尔，猛地跳起询问道。

“我有点累了。你来接一下手。”

“……！真、真的可以吗门真的可以让我碰望远镜！”

“其他人都被我赶回去了，这里还会有谁吗？”

索席莫斯望着兴奋不已的基尔说道。

“你知道怎么操作吧？”

“我、我当然知道！”

（喔喔，没想到我竟然能摸到王立天文台的天文望远镜！这实在是太棒了！）

基尔动作僵硬地定到望远镜下方的台座阶梯前，结果才刚踏上第一阶阶梯，他就摔跤了。

“对、对不起，真的很对不起。”

这一次基尔很谨慎地一步步踏上阶梯，安然无事地透过望远镜来观测天象。

（这……这个就是榭蕾斯迪雅吗！？）

尽管这是理所当然的事，但对基尔来说，他至今为止都还没使用过这种高倍率的望远镜。

呈现在他的视野之中的是一片黑压压的陆地，而疑似人工照明的光点就零零稀稀地点缀其中。看着这幅光景，基尔更加确定榭蕾斯迪雅果然是个野蛮之地。

“好棒喔……真的好棒喔！”

“基尔，别在那边直赞叹个不停，要开始测量了喔。”

“啊、是的。真的很抱歉。”

基尔站直身子，转过身向索席莫斯赔个不是。

“算了。只要是第一次使用这望远镜的人，每个人的反应几乎都是一样的。”

台长脸上毫无笑容地说完后，接着又问道：

“对了，基尔。你是怎么会预测到这个什么大崩坍的？”

“咦？”

“当然，像黑体这种程度的观测，敏兹的望远镜也是有办法做得到。可是，我想要知道的是，你怎么会想到把黑体跟两个世界的相撞连结在一起？真要说起来，大崩坍这个词是你自己的造词？”

“啊……是、是的。我没有办法解释得很好，是该说这全是我突然灵光一闪，还是什么呢……”

“哦喔，灵光一闪吗？”

虽然此时基尔的脑海里，是隐约地浮现出梅露蒂的脸来。但就目前情况，他还是想办法先搪塞过去再说。

（再怎么说，我现在也没那空闲时间说出所有的事，我得先尽快将工作完成才行。）

在心里如此说给自己听之后，基尔再次将注意力集中在望远镜的观测上。

结果，当基尔回到城堡的客房，已经是第二天早上了。

早已起床的三个人，一看见基尔满脸倦容的模样，连忙让他在柔软的沙发上坐下。

“已经知道引起大崩坍的原因了吗？”

“不，还没。不过，调查德工作目前是暂时告一段落了。”

法拉从茶几上端来了水果。

“基尔，辛苦你了。吃完这个就去好好睡一觉吧。”

“啊啊，就这么办吧。”

基尔伸了一个大懒腰答道。只不过，他终究还是没那福分睡上一觉。

因为就在这个时候，客房的门冷不防地打开，然后又“砰”地关上；紧接着，门又被打开了一次，然后同样地又“砰”地关上。

“那是怎么一回事？”

“幽灵吗？”

梅露蒂甚觉毛骨悚然地问道。这时，客房的门又被打开了，而这一次终于有人走了进来。

“这是我这辈子的心愿。我好想跟平民他们说说话喔。”

“雅莲德公主，请您等一下。要是让王妃发现你来这里，我可是会被砍头的！”

法菈张大嘴巴，一脸呆愣地看着出现在眼前的那两个人影。

“是罗恩和昨天曾见过面的公主……”

雅莲德一看到梅露蒂，随即向她跑去，对她露出微笑；而梅露蒂也以不输给公主的灿烂笑容来回应。看这样子，她们两个人似乎是非常合得来。

“你好漂亮喔——。我昨天也这么觉得唷。好漂亮、真的好漂亮！”

“谢谢你的夸奖。”雅莲德伸手摸了摸整齐地盘结在脑后的淡茶色头发，向梅露蒂道谢。

“我是因菲利雅的公主——雅莲德。因为我心里一直挂念着你们，所以才会想过来看看。”

“真的哪、真的哪！雅莲德公主真的好漂亮哪！”

梅露蒂的话让罗恩整张脸都僵掉了，但由于雅莲德笑得十分开心，他只好故意干咳了几声，然后对里德他们说：

“喂，国王陛下在谒见厅将有重大宣布，你们现在马上过去。”

“你在那边逞什么威风啊。”

里德打算藉此大好机会来反将罗恩一军。

“那刚好，我们就去向国王陛下报告吧？说你带公主到我们这里来。那想都不用想就是直接进水牢喔。”

“呃，那、那个……”

罗恩顿时慌了起来。基尔斜眼瞥了他一眼，然后从沙发上站起身。

“各位，我们走吧。我想他们大概是已经想到大崩坍的因应措施了吧。”

梅露蒂一听，轻轻地拉了拉基尔的长袍。

“大晶灵的事呢？”

“我、我当然有跟台长说了。只是这能不能成为理论性的证据，那就不得而知了。”

基尔小声地应道。

“不要在那里窃窃私语，还不快走。”

罗恩扬声嚷道。于是，里德他们连忙走出客房。

“……也不用那么急吧。我原本还想再跟他们多说几句话的呢。”

雅莲德一脸惋惜地低语道。

“万万不可啊，雅莲德公主。城堡本来就不是像他们那种平民可以进来的地方。这一次是由于事出紧急，才不得已让他们进来的。”

罗恩如此极力地向公主说明道。

“咦，你说情况很紧急吗？”

雅莲德双手贴在脸颊上，害怕得打起颤来。

“啊啊，要是那个人在的话，我就不会觉得那么不安了。罗恩，我……好想见那个人。”

在那一瞬间，罗恩彷佛被人甩了一巴掌似地变了脸色，不过他很快地就恢复原来的表情，温柔地对公主说道：

“公主，我承认那个人的确是一位很优秀的元老骑士；但我无论在家世还是剑术上也绝不逊色于其他人。尤其在忠诚上，我不肖之臣罗恩·拉摩亚！为了公主，不管是要我赴汤蹈火，抑或到境界面的尽头都……唔。”

当罗恩发现雅莲德根本就没有在听他说话时，打从心底感到相当地沮丧。

“啊啊……”

“！”

公主那令人爱怜的双唇，不成声音地低念着那个人的名字。目睹了这一幕的罗恩，顿时在他的心中燃起了熊熊的妒嫉之火。

里德他们一走进谒见厅，就看到国王早已坐在王座上。于是，他们静静地站在并排而站的公卿大臣后头，等侯国王的宣布。

过了好一会儿，国王终于以严肃的语调开口说道：

“各位，王国现正面临极大的存亡危机。”

国王的这番话，在对此全然毫不知情的公卿大臣们之间，引起了一阵心中虽有错愕却能适度守住分寸的小小骚动。

“王立天文台在致力查明其因后，已于今晨拟出了因应对策，接下来将由台长索席莫斯来为大家说明。索席莫斯，到前面来。”

“遵命。”

基尔望着站在众人前方、充满威严的索席莫斯，一股强烈的敬意不禁油然而生。他昨晚也应该都没睡才是。

“那么，我这就开始向大家说明。因菲利雅和榭蕾斯迪雅，这两个世界目前正以极快的速度不断地在相互接近中。根据测量的结果，若再这样继续下去，两个世界将于一百司欧姆后相撞。”

这一次，公卿大臣们再也按捺不住地扬声喧哗起来。

里德以“干得好”的表情看了基尔一眼；而基尔则是一脸得意扬扬地猛点了好几个头。

只不过，他的这份自夸却在下一秒钟就被索席莫斯给打碎了。

“各位，请安静。关于引起这现象——大崩坍的原因，我们已经找到答案了。”

“咦？”

（原因应该还未明才对啊……难道在我回去城堡后，在这短短的时间里，台长就独自查出了原因吗！？）

不只有基尔，就连法菈也倾着头露出疑惑的表情。这时，索席莫斯又开口说了。

“原因就在于这是榭蕾斯迪雅人所策画的阴谋！那群家伙还不满足于至今为止给我们带来的无数灾难，终于开始执行欲摧毁全世界的可怕计划！”

“芭伊芭！”梅露蒂大叫了一声。

接着，国王也从王座上起身，定到众人的面前。

“吾在此宣誓，对于榭蕾斯迪雅人此等蛮横无理的破坏行动，吾国将全面抗争到底。众卿斗，战争将临了！！”

霎时，在场的卫兵们全都高声呐喊起来。

“现在，我来向大家说明前往榭蕾斯迪雅的方法！”

索席莫斯举起拳头，情绪激动地鼓舞道：

“我国从以前就流传着关于光之桥的传说。我们会在极短的时间内找出那座桥，将因菲利雅的精锐部队送到榭蕾斯迪雅去！我们一定有办法可以阻止大崩坍的。”

“现在正是让那群野蛮人见识我们因菲利雅人伟大之处，教他们完全降伏于我们跟前的时候。吾十分期待各位的表现！”

国王如此说完，众人们便齐声不断地高喊着：“万岁！”

“喂，这是怎么一回事啊！？”

里德他们围在整个人都愣住的基尔身边，猛摇着他的身体质问道。

“这跟你所说的完全不一样嘛。”

“事情才、才不是这样！基尔，好过分！”

然而，基尔却一句话都没有说，就只是呆呆地杵在原地不动。 





第五章

直到谒见厅的人群差不多都走光了，基尔还是一脸茫然地愣在原地。不过，当他一看到索席莫斯台长正准备离去时，随即动了起来。

“索席莫斯台长，请您说明一下．”

认出基尔的台长停下了脚步。

“台长您昨晚不是对我说过，说大崩坍绝不可能是由人为所引起的吗？”

“基尔，学问还是必须以王国为大原则。”

“怎么会……”

这时，法菈插了嘴问道：

“光之桥到底在哪里？其实您是知道的吧？”

“不，就像我刚刚所说的，不管是地点还是使用方法都得重新调查。说起来，所谓的光之桥是指在三十年前由一位名叫做巴立尔的晶灵术士所发现、可通往榭蕾斯迪雅的一座桥。那家伙去了榭蕾斯迪雅之后就没再回来，所以详细的情形也就不得而知了。”

索席莫斯台长如此说明完，接着，便对基尔招了招手说：“基尔，你过来一下。我有话对你说。”

与之同时，罗恩也走了过来，将某样东西递给里德。

“喂，这里已经没有你们的事了。拿了这个之后就赶快走吧。”

里德接过手一看，原来是王国所发行的船票。

“这是要我们搭船消失得远远的吗？”

“这可是跟你们平民身分完全不相符的贵重品啊，说话客气一点。”

“这我们知道啦，我们才是已经不想待在这里了。”

里德瞪了罗恩一眼，然后催促着伙伴们说道：“我们走吧。”

“你们等一下。”

基尔叫住了大家。

“干嘛啦。”

“我没办法跟你们一起走。”

“咦——”

法菈和梅露蒂不约而同地叫出声来。

“刚刚索席莫斯台长请我留在天文台，帮忙他们调查光之桥的事。”

“你在说什么啊？基尔。难道你打算协助他们跟榭蕾斯迪雅开战？到现在你还对国王深信不疑吗？”

“王立天文台是我的梦想。”

“…………”

现场一片沉默。

（我很希望基尔可以跟我们一起走……可是，要是真的对他这么说，那就太任性了吧？）

于是，法菈闭起了欲言又止的嘴，并做了一个深呼吸。

“我明白了。就随基尔的意愿去做吧。你自己好好加油了。”

法菈一口气把话说完后，就快步走了出去。

“喂，法菈。”

“没关系啦，里德。基尔有他自己的人生嘛，这也是没办法的事啊。”

法菈逞强地露出一个笑容。

“就由我们三个人去找大晶灵吧。既然难得拿到了船票，不如就从港口搭船出去好了。”

“……说得也是。”

里德一面答道，一面悄悄地回头瞥了一眼，但基尔已经不在那里了。

从因菲利雅的港口有开往敏兹的船班，以及开往巴罗尔的船班。

“巴罗尔是商业之都，从王都这边来看，是位在西北方吧。”

里德看着立在港口入口处的船班航线图，如此说道。

“基尔现在不在，我们回敏兹去也无济于事。若是商业之都的话，应该会有相当的人潮……而且情报也会比较多吧。”

“决定了哪。”

“嗯！”

法菈虽然有察觉到梅露蒂突然变得安静许多，但是她决定暂时先不去提及这件事。

（她一定是在生基尔的气吧。）

因为拥有丰富知识，而且跟自己一样都持有晶灵瓶、会施展晶灵术的伙伴突然不在了，她会生气也是不无道理的。法菈如此心想道。

“喂，是这边的码头喔。”

里德向法菈她们喊道，然后率先钻进了登船门。

看守的卫兵一看到里德的颈环，随即把他拦了下来；不过，当里德取出船票给他看之后，便又赶紧让他过去了。

船员带领他们去的船室虽然是二等舱，但餐点还是会替他们送来。对于第一次搭船的里德他们来说，这已经算是相当豪华的海上之旅了；而且据说若是运气好的话，航海中途甚至还可以从遥远的海平面上看到灵峰法洛斯，只不过这机率实在是微乎其微就是了。

船班出航后，梅露蒂就目不转睛地从船室的窗口眺望着平静的大海。这时，法菈轻声向她搭话。

“梅露蒂，关于基尔的事……”

“什么？”

怀里抱着奎唧的梅露蒂，视线仍盯着海面。

在一波波的细浪上方有成群海鸟低翔而过。

“你就原谅他吧。我们会尽最大的努力找到大晶灵的。”

“不是的。梅露蒂并没有在生气。”

梅露蒂转过头来对法菈说道。

“梅露蒂不怪基尔……可是，梅露蒂是榭蕾斯迪雅人，基尔会不会变成敌人……”

“你是在担心这个吗？”

法菈不由地抱住梅露蒂的头。

“绝对不会的！因为基尔他从以前就是个好奇心旺盛、什么事都想一探究竟的人。就只有这样而已。他怎么可能会变成敌人呢？你要相信他．”

“相信……相信吗……”

梅露蒂仿佛在说给自己听似的，不断喃喃地念着。

闲躺在被牢牢固定住的沙发上、漫不经心地看着她们的里德，将视线转向天花板思考起来。

（相信，是吗。说起来，我就是因为相信梅露蒂，所以才会搞成现在这个样子的吧。）

原本过着平静生活的自己，因着梅露蒂的话，结果就这样离开拉修安愈来愈远。然而，梅露蒂所说的一切真的都是事实吗？

“你在发什么呆啊。餐点还要再等一下才会送来喔。”

被法菈这么一调侃，里德不禁低念了一句：“我又不是在想这个。”

里德他们整整花了两天的时间才抵达巴罗尔。虽然无缘目睹法洛斯山，不过他们也没碰上暴风雨，平安无事地下了船。

“芭伊芭！好香～的味道～”

“真的耶。这是什么味道啊。好香甜喔。”

这是不同大陆的味道吧。里德独自心想道。

“那么，接下来就先在城镇里绕一圈吧。”

大伙们一转过港口的转角，霎时人声鼎沸，眼前一片热闹哄哄。

“芭伊芭！好多好多商店喔！”

“真的耶。卖着各式各样的东西呢。”

巴罗尔就像是一座大型的商店街，有贩卖布匹、装饰品，或是各种材料的商店；也有在卖刚出炉面包、看起来很可爱的商店。在这里，随处可见来自世界各地的商人们拉开嗓门在进行采购的交涉。

里德立即买来三个热腾腾的汉堡，分给法菈和梅露蒂。

“好好吃喔！”

“味道算有点淡吗？”

“奎奎奎唧～”

看到梅露蒂似乎已在航海途中恢复了精神，法菈也为她感到高兴。

就在这个时候，不知从哪里传来了一阵怒吼，紧接着两声悲鸣也随之响起。

“怎么了！？刚刚的声音到底是？”

“大概是发生了什么麻烦事吧。我们就别管了。”

里德还没把话说完，法菈就已经冲了出去。

“咳、那家伙怎么每次都那么爱管闲事、”

事到如今，里德也只好赶紧追上去。

发生骚动的地点就在一间大型食材店的店门口。店门口处摆了许多堆满蔬菜及乾货的木箱，一名看起来像是老板的男子就站在木箱前，从背后架住一名小孩子，正想一拳挥下。

“喂——！堂堂一个大人竟然欺负一个小孩子，难道你不觉得丢脸吗！？”

法菈冷不防地跑了过来，害得那名食材店老板吓了一大跳。

“你做什么！给我滚到一边去。这小鬼可是——”

“不，我绝不会坐视不管的。”

被抓住的小孩子是一名约七、八岁大的男孩子。

“呜哇～啊，好痛喔——，好痛喔——。”

那名男孩子偷偷地看了法菈一眼后，便随即放声大哭起来。

“你还不赶快放开他！”

法菈蛮横地从老板的手中将男孩拉了过来，同时也毫不留情地对老板拳打脚踢一番。

“看我的！喝、喝、喝、哈！”

“哇啊啊！快、快住手，拜托你。要打死人了啦。”

直到老板发出了惨叫，法菈这才停止出手。正好赶过来的里德，一看到这光景，不禁“唉呀呀”地蒙脸唉叹。

老板东摇西晃地站起身。

“看、看你做了什么好事。那小鬼可是这一带有名的行窃惯犯耶。”

“咦？”

法菈一脸震惊地环视四周，发现那名孩子不知从何时起就消失了踪影。

“他老早就溜掉了啦。这一次好不容易、好不容易才逮到他的……都是因为你的关系，又让他给跑了。你知道我到目前为止的损失有多惨重吗？既然如此，那就让你来帮我工作补偿损失好了。”

“啊—啊—，对不起、对不起。”

里德连忙跑到老板的面前赔个不是。

“因为我们才刚刚抵达这个城镇而已……可以请您原谅我们吗？”

“这个跟这件事无关吧。”

老板冷淡地撂下这话。

“真、真的很抱歉。这一切……都是我不好。”

法菈也深深地低下头向老板赔罪。就在这个时候，一阵甘甜的香味怱地飘散过来。

“因菲利雅商法第八十七条，雇用的权限仅能基于劳工雇主双方的意志来行使之……”

“什、什么。你要是想找碴，我可饶不了你。”

一名身材纤细高挑的年轻男子走来到老板的面前。那名年轻男子拥有一头大波浪状的淡金色长发，头上戴着一顶有羽毛装饰的宽缘帽；而羽毛的旁边还插着一朵黄色的小花。

（味道好香，是那朵花的香味。）

梅露蒂一面抱起不断地抽动着鼻子的奎唧，让它坐在肩头上，一面如此心想道。

“你这是在说王所定的律法在找你的碴吗？”

只见那名年轻男子在食材店门口气定神闲地来回走动着。

（他长得好漂亮喔。）

法菈情不自禁地盯着男子的侧脸直瞧。

“货物箱比公定尺寸还多出了一·五兰格，这可处三年有期徒刑，或是处一千加尔得罚锾。还有这个标价是怎么一回事？这不是双重标价吗……”

“呜哇啦啦！请你不要再说了。”

老板慌忙地打断年轻男子的话。

“在指责小孩子的罪行之前，大人自己也应该要先遵守好律法规定吧。”

“我知道了、我知道了。你就放过我吧。”

老板只留下这句话，就赶紧逃进店里去。

与之同时，围观的人潮也开始散去。

“啊啊，得救了。”

法菈总算松了一口气，但里德却仍一脸不悦地对她大吼道：

“真是的，事情没搞清楚就随便插手干涉。”

“对不起啦……”

“堤阿恩 库乌姆芝 普恩帝西姆 乌斯 鲁恩耶努乌姆古！（他走掉了！）”

梅露蒂大叫了一声。

“请你等一下——！”

里德和法菈一发现那名年轻男子已转身离去，也赶紧追了上去。

“对不起，请你等一下。”

法菈拉开嗓门喊住那名年轻男子。

“刚才真的很谢谢你。”

年轻男子回过头来。

“我叫做法菈。”

“我的名字是雷斯。我已经很久没碰上这么有趣的无理取闹了呢。”

年轻男子脸上露出一抹略带挖苦意味的淡淡笑容。

“呃，如果方便的话，可以让我们……请你吃顿饭以示答谢吗？”

在选定一间合适的餐厅后，法菈一行人便走了进去。

虽然餐厅里人满为患，不过他们还是顺利地找到一张大桌子坐下。

由于巴罗尔这里靠海，因此菜单上是列满了一大串的海鲜料理名称。

“话说回来，你还真是一位勇猛的姑娘呢。”

“这家伙平常就是这副德行了。从小时候到现在都没变。”

“里德，你不要多嘴行不行。”

“因为我说的都是真的啊。像是为了解救被困在树上的朋友而爬上了树，却连自己也困在树上下不来；不然就是听说有小孩子摔落河，便马上跳下去救人，这么做是很好啦，可是到最后连自己差点也被河流给冲走。像这类的事，真的是多到数不完。”

“你干嘛每件事都记得那么清楚啊。”

法菈瞪了里德一眼。在一旁看着他们两人的雷斯忍不住低声笑了出来。

“先不说这些了。对了，雷斯先生是从事律法相关的工作吗？看你对法规好像非常了解的样子。”

法菈一面享用着热气腾腾的风味鱼汤配面包，一面改变了话题。

“叫我雷斯就可以了。因为我是一位商人。”

雷斯稍微拉下遮住脖子的围巾，秀出绿色的颈环。

“这一阵子我主要在兜售梅尔尼克斯后期所出产、作为贵族监赏品用的金属壶。”

说着，他便从行囊里取出一只小型壶，把它摆在桌子上。

“很贵吗？”

正在喂奎哪吃自己盘子里的嫩煎鱼排的梅露蒂，伸长脖子窥探着壶口问道。

“这个要价一万加尔得。如何？若是现在买的话，我就以半价约五千加尔得让给你们吧！”

“噗！”

里德一听，不禁把嘴里的汤全给喷了出来。

“好脏哪！喷到奎唧了啦。”

“对、对不起。我没想到会那么贵……这个壶到底是哪里出产的？”

“这是我在风晶灵之空洞寻找珍品时，偶然发现到的。”

“风晶灵之空洞！？”

法菈拿在手里的汤匙“喀锵”地掉了下去。

“啊、是啊。那是位在巴罗尔西边的一个洞窟……啊！”

这时，摆在桌上的壶突然“喀啦喀啦”地打起转来，吓得雷斯连忙伸手扶住壶身。

“奎唧、奎唧——！”

只见奎唧从壶里跳了出来。看来刚才是它钻进壶里玩的吧．

“总觉得跟你们在一起，情况似乎就变得让人措手不及……呃，不好意思，这只小动物好像很罕见呢。”

听到雷斯这么一说，法菈顿时慌了手脚。

“雷、雷斯，你就别在意这个了。对了，我们有事想拜托你。你可以带我们到风晶灵之空洞去吗？”

“五千加尔得。”

“咦？”

“你们并不想买这个壶，对吧？所以带路费就收你们五千加尔得——我原本是想这么说的。”

雷斯一面将壶收起来，一面说道：

“不过，这也算是一种缘分吧。我就特别免费优待你们好了。反正我也正想说差不多该再去找些珍品来卖了。”

“雷斯，谢谢你。咦……”

就在雷斯移动了一下身体的那一瞬间，法菈感觉到有一股甘甜的香气在空气中飘散开来。

“这是在这座城镇到处都可闻到的香味——”

“梅露蒂知道哦！是雷斯帽子上的花。”

“啊啊，这是陀耶尼斯之花。是我最喜欢的花。”

雷斯以温柔的语气说道，并且轻轻地碰了一下帽子上黄色小花的花办。

“在西方有一大片陀耶尼斯的野生地。每当春天吹起西风时，飘散在城镇里的香味将会更加浓郁香甜喔——”

“好棒喔。”

看见法菈一副听得十分着迷的模样，里德不禁“呿”一声地别过头去。

“好了，我现在还有货要交，马上就会回来。你们可以在这里等我一下吗？”

雷斯留下这番话后，随即走出了餐厅。

“法菈，这真是意外的收获吧。”

“就是说啊！真没想到我们竟然那么快就能见到大晶灵了。”

对于眼前单纯感到高兴的儿时玩伴，里德不由地在嘴里低声嘀咕道：“我又不是在说这个——。”

法菈他们结完帐，在餐厅门口等没有多久，雷斯果真就回来了。

“来了来了。雷斯！”

梅露蒂开心地向他跑去。

“哎呀。”

“危险！”

雷斯连忙倾身撑住差点跌倒的梅露蒂。就在这一刹那间，雷斯的身体周围涌溢出了一波波的七彩光。

“什、什么。这到底是！？”

雷斯甚感惊讶，以寻求解释的眼神望向里德。

“呃、那个……那到底是什么啊。”

（刚才的那阵光芒跟我的身体所发出的光是一样的——！）

“瓦伊伊鲁！”

梅露蒂高声欢呼道。

“雷斯也有芙伊布利鲁！跟梅露蒂一起走唷！！”

“奎奎、奎唧——！”

看到雷斯面露出不知该如何回应的表情，法菈赶紧催促大家准备出发。

“总、总之我们先出发吧？雷斯，西边是在哪一边啊？”

“啊啊……我马上为你们带路。”

雷斯似乎也明白现在这里并不适合提问，因此他闭起双唇，动身向前迈出了步伐。

从巴罗尔往西走了数个钟头后，周围的景色变得相当荒凉。所见之处尽是岩块和草丛，而迎面吹拂而来的风也跟着愈来愈强。

“就快要到了。”

雷斯如此激励着大伙们。他那一头淡金色的长发就在风中飘逸飞扬。

“啊，那个是？”

里德看到一间搭盖在前方岔路旁的小屋，出声问道。

“那是看守人的小屋，是由士兵们来轮班站岗的。”

这真教人吃惊。没想到风晶灵之空洞竟是置于王国的管理之下。

接着，当大家又继续向前走一小段路后，就看到了一座位在岩山半山腰的洞窟。

洞窟入口的两侧分别站着一名卫兵。

“那是因菲利雅士兵耶。这样没问题吗？”

“我去跟他们沟通看看，你们先在这里等一下。”

雷斯如此说完，便快步走向士兵，跟他们低声交谈起来。过了些时候，他终于回过头来，面带微笑地向里德他们招了招手。

“太好了。沟通得很顺利嘛。”

“雷斯好厉害！”

“是这样子吗？”唯独里德一个人侧着头，对此感到有所怀疑。

“你们难道不觉得有点奇怪吗？他只是一介商人，为什么可以这么容易就被允许进入王国的管理地啊。”

“这个嘛，大概雷斯已经是老面孔了吧。他不是有说过，说他常常会到这里来吗？而且，像他如此风度翩翩的人所拜托的事，我想不管是谁肯定马上OK的。”

“风度翩翩哦。”

听到这跟自己几乎完全无缘的词汇，里德不由地生起闷气来。

“不管怎样，我们赶快过去吧。雷斯在等我们了。”

“我知道了啦。”

然而，里德一定到雷斯那里，并没有停下脚步，反倒是加快步伐，直接往洞窟里走去。洞窟里头就像迷宫一样错综复杂，当里德选定其中一条路，正准备要踏出步伐时，身后随即传来雷斯的呼喊声。

“里德！不是往那里走。那里头不仅阴暗而且怪物又多，你快点回来！”

“哦？要是那么怕怪物的话，这要怎么去找大晶灵啊。”

里德大言不惭地说道。就在这时，眼前突然有个影子“咻”地掠过。

嗡嗡嗡嗡嗡……。

（才刚说完马上就出来了啊！？）

里德连忙抽出长剑，环顾四周，寻找对方的身影。待眼睛渐渐适应了周遭的昏暗，他立即明白方才的黑影正是一只看起来像是大黄蜂的怪物。

停留在洞窟天花板附近的怪物发出刺耳的振翅声，虎视眈眈地瞪着里德。瞬间，怪物眼中闪过一道锐利的光芒，直朝里德袭来。

“就是在等你来！”

里德迅速地举起长剑横向挥去。

“魔神千烈破！”

砍中了。只见大黄蜂其中一边的翅膀无力地垂下，猛撞上了岩壁，顿时动弹不得。里德趁这大好时机，随即又刺出了好几剑。

呜嘎啊啊啊啊啊——！！ ！

大黄蝉发出响彻整片洞窟的临死惨叫，“砰”地摔落地面。

“哼。”

打算折回洞窟入口的里德，一转过身就看到雷斯站在他面前。

“怎么，你都看到了吗？”

“你的剑术真的很了得，虽然架式有点奇怪，你是哪个流派的？”

“我是自学的啦。我并不是剑士。不过我是猎师，所以自然而然地就会了。”

“哦？你若是能再好好地修行一番，一定会变得更强。不如就由我来教你吧。”

“真的？那么，要是有机会的话再说吧。”

里德把剑收进剑鞘，回到法菈他们那里去。

“里德。”

“没事没事。好啦，我们赶快去找大晶灵吧。”

他话才刚说完，雷斯就紧接着开口问道：

“我心里一直有个疑问。为什么你们会那么想找大晶灵呢？”

“呃，那、那是因为难得到巴罗尔来旅行，所以想留一个纪念……”

法菈试着想瞒混过去，但雷斯并没接受她的解释。

“是这样吗？你们应该不只是因为纯粹有兴趣而已吧？我可以感觉得到，在你们的心中是抱持着某种类似使命感的东西……”

“堤阿耶堤 乌斯 帝乌呱堤！（答对了！）”

梅露蒂开心地说道。

“雷斯好清楚——。说到为什么是使命感，我们之所以收集大晶灵哪，是为了大崩……！”

“等一下，梅露蒂！不可以说啦。”

里德连忙大喊了一声；不过，法菈倒是显得十分轻松。

“哎呀，这有什么关系。若是雷斯的话，他一定会帮我们的。我俨就告诉他吧。”

“……会有什么后果，我可不管喔。”

“总之我们就先继续往前走。这个洞窟非常大，若是慢慢走的话，走到最深处也要花上两天的时间。”

“法菈边走边说——。咦？雷斯，这个是什么？好漂亮喔——。”

梅露蒂指着雷斯系在宽边腰带上的某样东西问道。

“嗯？啊啊，这个是指引钥匙的一种。它会指示出持有者该前往的方向。”

那是一副造型相当奇特的钥匙。整体为圆锥状，而其前端还镶着一颗球形装饰物。雷斯仅是如此简单地说明过后，随即又将话题转了回来。

“先不说这个了。法菈，你可以把你们想找大晶灵的详情说给我听吗？”

“啊，好啊！”

法菈一面压住被强风吹乱的头发，一面点了点头。由于空洞里头有很多地方的顶棚都跟外界打通，不只阳光照得进来，空气的对流也十分旺盛，因此风的流动自然会比较变化多端。

如此这般，法菈开始钜细靡遗地将至今为止所发生的事，毫不隐瞒地全说给雷斯听。

这一路上，里德除了偶尔护着梅露蒂，免得她被没有任何预警就从地面刮起的强风，或是在半空中打转的旋风给吹倒外，也一直在为太过容易信任他人的法菈感到不安。

不久，透过洞窟顶棚的开口，可以看到外头的天色渐渐暗了下来，时间似乎已接近晚上了。

“……原来如此，是这么一回事啊。”

在听完法菈的叙述后，雷斯并没表示任何看法，而是回过头去对里德说道：

“在这前面有一处还算宽敞的空间，非常适合生火扎营。我们就在那里休息吧。”

“我是无所谓啦。”

里德抱持着有一半是在打发时间的心情，边走边用长剑戳着针壳怪——体形跟奎唧差不多一样大的怪物——，如此应道。

雷斯选择作为今晚休息的场所，是一处相当平静、几乎没刮什么风的广场。

大伙们围着营火取暖稍做休息没多久，梅露蒂很快地就睡着了。

“吹风吹太久，体力也会消耗得很快。她大概是累了吧。”

雷斯看着已发出沉稳鼻息的梅露蒂，开口说道。

“对了，里德。我来教你拿剑的基本架式，你过来这里先摆个架式看看。”

“里德，这真是太好了呢。”

正在煮汤的法菈，对着里德咧嘴一笑．

于是，里德站起身，遵照雷斯所说的，摆出了他平时拿剑的架式。

“啊啊，不是这样。像你这样斜斜地拿着剑，若有敌人从你非惯用手的那一边来袭，你的反应都会慢半拍对吧？所以说，你的姿势要再稍微调整一下……对对，就是这样。”

“嗯——，原来如此。”

虽然有点不太甘心，但雷斯的指正并没有错。里德也觉得自己以往的剑法或许真的是有太多不必要的动作。

“你的素质果然很好。少了那些多余的动作，就有办法掌握新的招式；接下来，只要经过不断的练习和尝试，便能热能生巧、运用自如了。”

听了雷斯给他的建议，里德随即空挥起剑，一直练习到完全没力为止。不过，里德会这么认真，倒不是因为他对于雷斯的话完全言听计从。

（继续旅行下去，不知道还会有什么在等着我们；唯有让自己变得更强，这才是最重要的。）

练剑练到气喘吁吁的里德就这样直按往地上倒去，结果没三两下就锤着了。

“跟从天而降的榭蕾斯迪雅人一起阻止大崩坍，拯救世界吗？”

当梅露蒂和里德全都睡着后，和法菈围坐在营火旁的雷斯，双眼凝视着火红的火焰如此自言自夸道。

“不过，被卷入这样的大事件，你反倒是显得相当有干劲呢。”

法菈一听，脸上顿时染上淡淡的红晕，彷佛在遮掩心中的害臊似地，用手指来回搓抚着茶杯。

“我真的很高兴。因为这样一来，自己或许可以为世上的人们尽上一份力。要是我的努力可以让人得到幸福的话——”

“让人得到幸福的话？”

“就觉得自己被原谅了。”

“哦？”雷斯盯着法菈的脸直瞧。

“究竟是为了什么，你要把自己逼到这般地步？你是在逃避什么吗？”

刹那间，法菈心里猛震了一下，接着便略显不悦地应道：

“我才没有在逃避什么！”

“那么，是曾发生过什么你非要得到原谅的事吗？需要像这样子来赎罪。”

“这个……．”

法菈无言地低下了头。

“啊，抱歉抱歉。我不是要让你感到困扰的。好了，我们也该休息了。今天能够跟你聊这么多，我真的很开心。”

“……你愿意相信我们吗？我很希望你能相信我们。”

望着抬起头来的法菈，雷斯只是默默地露出微笑。

当大伙们抵达风晶灵之空洞的最深处，已经是第二天的上午了。

眼前有好几块岩石层层相叠，从身旁吹拂而过的风则充满了清新的味道。

“喂——！风之大晶灵大人——！”

法菈扬声高喊。

“大晶灵哪有可能你这样叫就出来啊。”

一脸受不了的里德话才刚说完，梅露蒂就大叫起来。

“出现了唷！”

“这太胡扯了。”

只见眼前突然刮起一阵旋风，在那阵无形的风中，有个身影渐渐浮现出来。

（这个小鬼就是大晶灵吗？）

“我是风之大晶灵西尔芙。我知道你们会来这里。”　

风之大晶灵西尔芙看起来就像是个小孩子。他身着绿衣，手持弓矢；而其背部还有一对仿佛是由风所纺织而成的透明翅膀。

“西尔芙，我们有事拜托。”

梅露蒂取出晶灵瓶给西尔芙看。

“就说我知道了嘛。温蒂妮在那里面吧？所以，你们希望我也进去，对不对？”

“没错，拜托您了。”

法菈诚心地恳求道．然而西尔芙却看似故意地笑着说：“这该怎么办呢——”

这时，雷斯走向前去。在西尔芙的面前恭敬地屈膝跪下。

“西尔关大人，还请您务必协助我们这群力量不足的人类，因为我们只能仰赖您了。”

“嗯——，既然你们拜托得那么有诚意，那么，能让我瞧瞧你们的决心吗？”

西尔芙迅速地把箭搭在弓上，并拉开了弓弦。

“这正合我意。”

里德也立即高举起长剑准备迎战。这时，他猛地想起雷斯昨天告诉过他的话，连忙重新调整好拿剑的姿势。

啪咻——！西尔芙的箭瞄准法菈的脚边射了出去。

“哈！”

轻松躲过攻击的法菈，就这样顺势朝西尔芙连出了好几拳。

“连牙弹！”

“呜哇。”

大晶姬在风中失去了平衡。里德随即抓准时机砍了过去。

“闪空翔裂破！”

“很好，里德。时机抓得很好。”

雷斯出声称许道。然而，被打飞到后头岩壁上的西尔芙，很快地又站起身，搭起了第二支箭。

“看好啦，我要进攻了喔！”

顿时，无数支的箭矢如雨般地飞射而来。雷斯马上趋前档下这一波的攻击。

“魔神连牙斩！”

雷斯以教人眨眼不及的速度，一一挡下不断袭来的箭矢。站在一旁担心雷斯体力会耗尽的梅露蒂，连忙高喊了一声：

“水柱冲击！”

“奎奎唧！”

一道强劲的水柱从地面窜出，击碎了岩块。

“呜哇啊。”

大水夺走了西尔芙手上的弓，风之大晶灵再度重重地撞上了岩壁。

“等、等一下。我知道了。人类也挺厉害的嘛。”

不过，在看到梅露蒂拿出晶灵瓶后，西尔芙却仍死不认输地继续说道：

“我知道了。我会进到那里面去的。但是，你们有办法跟火之大晶灵伊弗利特缔结契约吗？那家伙可不像我这样是个懂事的大人喔。”

接着，当晶灵捕捉器发出光芒时，西尔芙随即“咻”地被吸到绿色结晶石里去。

“我们成功了呢。”

雷斯笑着说道。

（他的剑术好强喔。）

里德一想到雷斯刚刚所展现出的剑术，心里便不禁打了一个哆嗦。

和西尔芙缔结完契约的里德一行人，一回到空洞的入口，一名因菲利雅士兵立即语气客气地唤住雷斯。

“嗯？你们先到前面等一下吧。”

雷斯如此说完，就跟士兵低声交谈起来。没过多久，雷斯追上了里德他们，并说道：“不好意思，我可能要在这里跟你们道别了。反正我跟你们之间的约定也算是达成了吧。”

“咦？你要走了吗？士兵跟你抱怨了什么吗？”

看见法菈一脸担心的模样，雷斯不由地笑了出来。

“不是这样子的。他刚刚介绍了一个想要买壶的客人给我，所以我现在得赶去谈生意了。”

“不要！不可以走！因为雷斯有非常厉害的芙伊布利鲁！”

“梅露蒂，你不可以说这么任性的话。”

“……是的哪。”

得知雷斯要离开，梅露蒂顿时泪眼汪汪；可是被法菈这么一说，她也只好乖乖地点了点头。

“对不起，那我就在这里告辞了。”

雷斯拨弄了一下帽子上的羽毛装饰，就这样匆匆地离去。

“……什么嘛，那家伙直到最后还是那么神秘兮兮的。”

里德耸了耸肩说道。这时，梅露蒂抱在怀里的奎唧突然抽动起鼻子来。

“奎唧——，奎奎奎奎唧——！”

“怎么了吗？哇啊哇啊哇啊！”

梅露蒂猛地跳了起来。

“是基尔！基尔来了！”

果然就如梅露蒂所说的，一名拥有一头深蓝色头发、远远地朝他们走来的男子，正是基尔本人。

里德和法菈大为吃惊地跑向前去。

“怎么，你现在是吹什么风啊。”

“你怎么会知道这里？”

但是，基尔并没有做任何回答，反倒是皱起了眉头，向里德他们问道：

“我刚刚跟一名看起来好像很厉害又很显眼的男子错身而过……你们认识他吗？”

“他叫做雷斯，是我们新认识的伙伴喔。”

“伙伴！？你们该不会把所有的事都跟他说了吧？”

“是的哪，梅露蒂拜托法菈告诉他的。”

“是在做什么啊啊啊啊——！”

基尔随即涨红了脸，大发脾气。

“你们怎么可以随随便便地就把所有的事透露出去啊。你们是笨蛋吗？不，这根本连问都不用问了。难道你们还想再被丢进水牢吗！？”

“因为雷斯的芙伊布利鲁很厉害。”

“你给我好好地解释清楚！”

梅露蒂被基尔的咄咄逼人给吓了一大跳。

“雷斯的芙伊布利鲁……呃——、呃——，……对不起，单字不够多……解释很困难。”

“基尔你是在生什么气呢？雷斯他又不会特地跑去跟国王打小报告。他只是一名商人而已啊。”

听到法菈的这番话，基尔忍不住叹了一口气。

“你说他只是一名商人？当那家伙跟我错身而过时．他盯着我看的那双眼睛就像是看穿了一切似的，令人感到超不舒服的。”

“那是你自己良心不安，才会这么觉得的吧？话说回来，基尔你在天文台那边是发生了什么事啊。该不会那么快就被人家给踢出来了吧。”

里德开玩笑地说道。不过，当他发现基尔竟然默不作声，什么都没反驳时，不禁瞪大双眼，一脸愕然。

“不会吧。你真的被踢出来了喔。”

“好啦好啦。不管怎么样，基尔能够回来真的是太好了。我们赶快走吧。”

法菈发现驻守在洞窟入口的士兵们正盯着他们这边直瞧，于是便催促大家赶紧离开。

“基尔，你看。西尔芙、在里面了。”

梅露蒂将晶灵瓶拿给基尔看。

“真的吗？我看看．”

就在基尔伸长脖子正想看个清楚的时候，绿色的结晶石突然发出了光芒。

“哇啊！？”

原来是西尔芙从晶灵盒里跑了出来。

“你会使用晶灵术吧。”

“啊？啊啊、是啊。”

看着眼前这位初次见面的大晶灵，基尔一脸诧异地答道。

“那么，我就传授给你空浮板吧。这可以移动得非常快喔。你们在赶时间吧？这帮了你们一个大忙吧？”

西尔芙以一副在卖人情的态度说完后，当场卷起一阵旋风，就回到晶灵瓶里了。

“那是什么啊？我什么都没看到啊。”

里德抱怨道。

“不。空浮板是由空气中的风晶灵所聚集而成的。我们可是得到好东西呢！只要坐上这个空浮板，不只是平地，甚至连在海面上也能移动自如。就算我不擅自拿走船票也……”

话说到一半，赫然发现自己说漏嘴的基尔。连忙闭上了嘴。

“啊……你是这样到巴罗尔来的吗？”

他该不会是在天文台搞得一败涂地才被赶出来的吧。里德暗自心想道。

“总、总之，你们要不要坐坐看？”

“坐这个去哪里？火之大晶灵在哪里？”

梅露蒂问道。于是，基尔随即摊开地图研究了起来。

“嗯——，说到比较热的地方，我最先想到的是香帕尔。”

“香帕尔？”

法菈在地图上寻找着。

“是热砂之镇香帕尔吗？听起来倒像是火之大晶灵会在的地方……它是在遥远的东方大陆上，这下得渡海了呢。”

“所以说，我们只要坐这个空浮板去不就成了吗？”

里德一面说着，一面提心吊胆地把一只脚放上透明无形的空浮板。

他原以为会踩了个空，没想到空浮板竟然真的可以支撑他的重量。

“真厉害。”

“梅露蒂也要坐！”

就这样，待大伙们全都坐上去之后，基尔便开始集中精神，口里喃喃念道：

“！空浮板啊，前往热砂之镇香帕尔！”

只见空浮板缓缓地上升，一镇定好方位，就立即以极快的速度开始移动。

“好棒好棒喔！转眼间就已经出海了呢。”

法菈兴奋得惊声连连。

“里德，你还记得吗？我们要到敏兹去时所搭的竹筏。现在想起那个时候以为那样就算是大冒险的自己，真不知道该说些什么了。”

“我也深感同意。”

里德凝视着脚边的浪花，如此应道。虽说是波浪，但由于他们的移动速度实在是太快，看起来就像是一条白线。

“可以看到大陆了喔。”

“咦？已经到了吗？”

想探出身子看个仔细的梅露蒂，被基尔从背后抓住她的洋装。

“危险！要是掉下去就会没命了耶。你也太乱来了吧。”

“……是的哪。对不起。”

看见梅露蒂如此老实地认错，基尔随即在嘴里小小声地自喃道：“不、不是啦，你知道就好。知道就好。”

不稍一会儿工夫，东大陆的陆块就近在眼前了。当空浮板一碰到陆地，就在沙滩上缓缓地停了下来。

“各位，我们下去吧。”

基尔打了一个手势，空浮板便“咻呼”地化作一道旋风消失不见。

“呜哇啊、烫烫烫烫！脚、脚底快烧焦了啦。”

里德才刚踏上沙滩，随即缩起一只脚，不停地来回跳动着。

“这里好热喔。我们赶快找个阴凉的地方吧。”

“呜唔～”

梅露蒂热得头晕目眩、浑身没劲地往法菈身上倒去。

“等、等一下，梅露蒂，你振作一点！？”

看梅露蒂的情况不对，于是里德他们决定赶紧先进到城镇去。

匆匆离开海岸的一行人，在大太阳底下奔波了好一阵子，直到他们在旅馆的饮食部灌了大量的水，这才得以歇一口气。

旅馆的饮食部是露天式的，虽然有遮阳棚可以遮挡太阳，但这地方几乎是无风状态，仍是闷热得快教人透不过气来；就连栽种在远处庭院前的热带树丛，看起来也犹如海市蜃楼般地在左右摇晃。

“呼呜——，真是差点没热死人。”

里德摸着脖子上早已吸满汗水的颈环，皱起眉头说道。

“梅露蒂已经不行了。”

“对了，梅露蒂。榭蕾斯迪雅的气候是怎样的啊？”

听到法菈这么一问，梅露蒂脸上流露出怀念的神情，发楞地笑着说道：

“还要再阴暗、再凉快，非常舒服呢。有点冷飕飕、是有点冷飕飕的世界。嘿哩嘿～”

说着说着，只见她双颊一片通红，看来是已经完全热昏头了。

“这样啊。所以你才会这么怕热。不管火之大晶灵是不是有在这里，我想我们还是早点去探听一下情报吧。”

法菈马上站起身，绕着饮食部的餐桌，依序地向在此用餐的客人们打听消息。然而，大部分的客人都是外地来的商人，没有一个人是当地居民，所以也没问到什么有力的情报。

“怎么，你们在找火之大晶灵吗？”

为里德他们端来新的水壶的服务生少年如此说道。

“我是不知道火之大晶灵那种听起来好像很伟大的东西啦；不过，这附近倒是有个叫做火晶灵之谷的地方。”

“真的吗？那、那是在哪里啊？”

基尔连忙追问道。

“从前面这座沙漠直往东南方走就会看到了……只是你们千万别在白天的时候去，因为鞋子可是会被沙子烫到熔掉的喔。”

“谢谢你告诉我们这么宝贵的消息。法菈，我们要走罗。”

基尔立即从椅子上站了起来，对正在隔壁桌探听消息的法菈喊了一声。

只要乘坐空浮板过去，沙漠沙子的高温根本不是问题。

只是当里德他们在服务生少年告诉他们的那座山谷入口前下了空浮板后，这才明白人要进到山谷里去简直是此登天还难。

“哇啊，整座山谷就像是个大火炉，到处都是火海一片，这该怎么办啊。”

“梅露蒂头好晕喔……”

基尔沉思了好一会儿，突然嘴里开始低念着一串让人不知所云的语句。

“热度好像渐渐降下来了呢。”

里德抬头一瞧，只见基尔张开双手，仰天高声大喊。

“！温蒂妮！！”

霎时，一个蓝色的身影现身在大伙们的面前。那正是温蒂妮。

“这里是火晶灵之谷吧。你们不想被火碰到，是吗？”

“那会烧伤耶，一般来说的话。”

里德低声碎念道。水之大晶灵对他微微一笑，接着又说道：

“晶灵是一种往来于物质和精神之间的存在，所以不会有热的威觉。那好吧，在你们进入小山谷的这段时间，我就暂时把力量借给你们。”

温蒂妮话一说完，就立即消失了身影。与之同时，原本烧得一片赤红的熔岩，也在这一瞬间完全冷却下来。

“哇啊啊，温蒂妮好厉害喔。”

“法菈，现在可没时间让你在那里赞叹了喔。我们得趁现在赶快进去。温蒂妮既然会出来，这就表示火晶灵一定是在这里。好啦，我们快走吧！”

基尔气势满满地正想往山谷里冲去，结果脚却绊了一下差点摔倒，幸好里德即时扶住了他。

“不要紧吧？你脑袋跟身体的协调性也太差了吧。”

“不、不用你多嘴。”

基尔重新站好身子，就这样快步走进眼前那条通往山谷最深处的小路。

“我们也快点跟上吧！”

于是，法菈、里德，还有梅露蒂，大家也相继走了进去。

山谷相当地深，愈往里面走，周围的温度也跟着不断地升高。

山谷里岩块遍布，让人步步难行；而且要是一个不留神，手去碰到了岩块，就会突然被还潜藏在里头的余热给烫到。

如此这般，里德他们得费上比平常高出奸几倍的精神力，时时注意着周遭的环境；时间一久，大家的脸上便纷纷显露出倦容。

“喂，基尔。我们到底要走到哪里去啊？这样回程真的没有问题吗？”

“应该没问题吧。不过，这里头竟然会热成这个样子。别说是梅露蒂了，我自己也快要倒下去了。”

“哈哈，你要是在这里摔跤的话，可是会马上被烤成人乾喔。”

“这我知道啦。”

当里德跟基尔两人在进行无聊的争论时，法菈突然停下了脚步。

“嘘。好像有什么东西在动喔。”

“咦？”

里德睁大眼睛想看清楚前方的动静，却被又开始发威的热气给遮住视线，不禁皱起了眉头。

“喂！你们这群不怕死的人类！”

“哇啊！”

一道足以撼动整座山谷的声音，轰隆作响地在耳边响起。

“我是火之大品灵伊弗利特。我要上了喔！”

“什、什么啊！哪有人这么突然啊。”

一名全身燃烧着炽红火焰的彪形大汉，冷不防地朝里德他们袭击而来。

“西尔芙所说的‘不像个大人’指的是这个意思吗？”

法菈一面绷紧神经地摆出迎战架式，一面如此苦笑道。

“不管是不是，我们都只能一战了。凝水之刀！”

基尔彷佛在为自己助势一般，高高地挥舞起手杖。

他所唤出的水刀直砍向伊弗利特那炽热的身躯。

“可恶的小子！”

伊弗利特高举起一块巨岩，直接往基尔的方向砸去，想把他给压扁。

“雷电之击！”

梅露蒂所召唤出的落雷，在瞬间将巨岩给击个粉碎。

“喂，大块头。你背后全都是破绽喔。”

里德动作迅速地绕到大晶灵的背后，并挥起手上的长剑。

“虎牙连斩！”

“嘎啊啊！”

里德展开攻击的同时，法菈也从正面进攻。

“掌底破！鹰爪蹴击——！！”

“咕哇啊啊啊。”

法菈所使出的猛烈掌技及踢技，将伊弗利特的身躯从厚实的胸膛处截成上下两断。遭受到如此重击的伊弗利特，顿时伴随着一阵轰然巨响，仰天倒下。

“里德，危险！”

“不要把人当成肉垫啦！”

“旋风突刺！”

基尔代替千钧一发地往旁边跳开的里德，给了伊弗利特最后一击。

火之大晶灵先是被如利刃般的旋风给卷上半空中，接着就重重地摔落在熔岩上，不再有任何动静。

正当基尔他们大喘着粗气时，温蒂妮现身了。

“你们打得真漂亮。好了，趁现在赶快拿出晶灵瓶吧！！”

“好、好的。”

基尔连喘口气的时间都没有，就赶紧取出自己的晶灵瓶并高高地举起。

“这样子做好吗？擅自把他抓进去……”

里德和法菈互看了一眼。与之同时，伊弗利特的身体就被吸到红色的晶灵石里去了。

大伙们总算松了一口气。就在这个时候，温蒂妮的身影随即化成一道蓝光；紧接着，西尔芙和伊弗利特也相继现身，分别化成绿光及红光。

“发、发生什么事了吗……”

只见蓝绿红三道光全都众集融合成一团，绽放出了更强烈的光芒来。

“奸刺眼喔！”

“啊啊、您是……”

基尔一脸呆然若失地望着半空中。一名全身散发出白色光芒的晶灵就飘浮在大伙们的眼前；从晶灵背后向左右两侧展开的一对大翅膀，也渗透出了美丽的灿烂光辉。

“难道您是光之大晶灵——雷姆……？”

“我正是光之大晶灵。”

名为雷姆的大晶灵，犹如女神般高雅地点了点头。

“最伟大的大晶灵？”

面对梅露蒂的提问，基尔答道：

“没错。雷姆就是统领水、火、风三大根元晶灵的统括晶灵。”

“既然她这么伟大……雷姆！求求您，请您阻止大崩坍！”

法菈十指交握地合起双手，如同在祈祷般地恳求道。

“这我办不到。”

“怎么会……这是为什么？”

“因为由人类所引起的问题，必须靠人类自己去找出解决办法来。”

“咦…………人、人类……您说大、大崩坍是由人类所引起的……”

基尔在惊讶之余，差点摔落手上的晶灵瓶。

“这个你拿去吧。你是掌握着光之桥的人……就用这个戒指渡桥吧。”

“啊……”

霎时，一只镶有透明宝石的戒指，闪耀着璀璨的光芒，缓缓地掉落在基尔的手心上。

“你应该明白我所说的话吧。”

“啊、是的。这个是术士之戒吧。我确实收下了。”

基尔深深地低下头去。里德他们一见状，也赶紧跟着照做。因为雷姆身上是散发着一股不禁数人心生敬畏的威严。

不知过了多久，基尔一面抬起头来，一面战战兢兢地开口问道：

“雷姆……我还有事想请教您……咦？”

“唷，你这个反应慢半拍的家伙。雷姆已经不在了喔。”

西尔芙以嘲弄的口气笑着说道。在他的两侧，分别飘浮着温蒂妮和伊弗利特。

“那么，我们接下来该怎么做才好……”

“这个嘛。”

伊弗利特只应了这一句话后，就“咻”地回到基尔的晶灵瓶里去。

“你们就相信雷姆所说的话，继续前进吧。这就是你们该走的道路。”

“就是这么一回事！”

紧接着，温蒂妮和西尔芙也一同“咻”地回到梅露蒂的晶灵瓶里去。

“大家全都不见了呢。这下该怎么办呢？基尔。”

法菈略显不安地问道。然而，基尔却猛瞪了梅露蒂一眼．

“你过来一下。”

“芭伊芭！好痛、好痛。”

“你不要吵。”

站在一旁看着这一幕的里德和法菈，不禁面面相觎。

“……这是怎么一回事？”

“谁知道啊。”

“你给我老实招来！你早就知道了，对吧？大崩坍是人为灾害！”

一回到因失去主人而变得死气沉沉的山谷入口处，基尔便咄咄逼人地向梅露蒂追问道。

“这么说来，确实是有些奇怪。”

就连里德也盯着梅露蒂的脸直瞧。

“……这是巴立尔的责任。”

“那是谁啊？”

“榭蕾斯迪雅的古帝恩耶堤 铁斯堤恩帝（总领主），类似国王的人。巴立尔引起了大崩坍。”

法菈一听，顿时面露出难以置信的表情。

“那么，榭蕾斯迪雅人打算毁掉永恒之地的事，是真的吗！？”

“元凶果然是榭蕾斯迪雅人吗？”

“不对。”梅露蒂紧抓着法菈和基尔的衣服，大声喊道：

“只有巴立尔一个人不好！因菲利雅、榭蕾斯迪雅，他想一起毁掉！梅露蒂很害怕，没办法说清楚，所以才一直说不出口。可是，请相信我！！”

里德任凭汗水从额头上滴落下来，目不转睛地凝视着天空好一会儿后，终于开口问道：

“喂，梅露蒂，榭蕾斯迪雅人大家都跟你一样，皮肤黑黑的，额头上还嵌着一颗宝石吗？”

“是的哪。这个是辉眼。”

梅露蒂伸手碰丁碰自己额头上的宝石，如此答道。

“那巴立尔呢？”

“没有。巴立尔的额头很光滑，皮肤很白，就跟里德你们一样。”

“基尔，法菈。你们还记得案席莫斯台长曾说过的话吗？”

这一次，里德转向基尔和法菈问道。

“三十年前，利用光之桥到榭蕾斯迪雅去的那个家伙的名字。”

“啊、我记得好像是……”

“巴立尔！？”

“没错。”里德点了点头。

“你们敢说这是偶然的巧合吗？”

“所以你是想说，引起大崩坍的人，是到榭蕾斯迪雅去的因菲利雅人吗？这怎么可能！因菲利雅人没理由做这种事吧。”

“可是……像这样子单方面下定论真的好吗……我、我呢。”

法菈猛地抬起头来。

“我决定要相信梅露蒂！”

“谢、谢谢你！法菈。”

梅露蒂泪眼婆娑地抱住法菈。

“唉，我就知道你会这么说。”

里德忍不住露出苦笑。

基尔则是深深地叹了一口气。

“……是法洛斯山。”

“咦？”

“光之桥就在法洛斯山上。”

“你怎么会知道？”

里德问道。

“这么说来，刚才雷姆也曾说过，说基尔是掌握着光之桥的人什么的……”

“我是在王立天文台那边……无意中听来的啦。”

“真的假的。”里德低声碎念道。

“谢谢你哪，基尔！”

“这真教人兴奋呢。榭蕾斯迪雅，究竟会是个什么样的地方呢？在那片天空之上的——”

法菈和梅露蒂一同抬头仰望着天空。

“………………”

有别于法菈和梅露蒂的欢闹，基尔只是不发一语地凝视着境界面。

（在那片天空的尽头，有着我从未看过的世界，榭蕾斯迪雅——我们得尽快赶到法洛斯山去。我们——真的有办法赶上吗？）

现在这个时候，王立天文台那里应该是起了一阵小骚动才是。

数不尽的紊乱思绪，就这样全缠绕在基尔的胸口之中——。

（《Tales of Eternia》第二集待续）





后记

大家好，好久不见了。提前（只有提前一点点）在Tales系列第三部游戏《Tales of ELernia》发售前，将此书献给大家。这次预定是全三集的豪华版～♪喔。

里德、法菈、基尔和梅露蒂等四人，虽然他们每个人都是相当具有魅力的角色；但我却最先对基尔抱有亲近感，因为他常常摔跤嘛。由于我小的时候是扁平足，也是常常摔跤，因此对于基尔的事，不由得就是无法将之视为他人之事……。真想瞧瞧基尔的脚底呢。不过，他当然也会跟里德他们一样，不断地成长变强，就请大家对于他今后的活跃拭目以待罗。

好啦，在这之后，里德他们为了寻找光之桥而将到法洛斯山去。在意着基尔心里似乎是抱持着一丝不安吗？那么就敬请期待故事的后绩发展吧！

那么，我们下次再相见罗。

二〇〇〇年一〇月

矢岛さら





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1032/3644/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1032/3644/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1032/3644/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1032/3644/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1032/3644/001.jpg





