文件发布时间:2011-10-26 14:48:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第五卷

第五卷 序章
台版 转自 朽影@轻之国度

丽莎·冯塔纳拚命压抑着即将夺眶而出的泪水。

眼角好烫。只要一不小心，自己的情绪便会失控。

即便如此，她依然硬绷着脸、咬住嘴唇、握紧拳头，努力装出恐怖的表情瞪着对方。

站在面前的是她的其中一位姊姊。

卡卡·冯塔纳。

她是冯塔纳公爵家的次女，也是被誉为魔力与「魔界之至宝」并驾齐驱的二姊。

身为「静谧之祸」的自己就算全力抵抗也敌不过这种对手。

然而此时不能退让。

因此，丽莎尽量和缓地……慎选用语并开口：

「公主希望过着平稳宁静的生活……所以就这样放着她……」

她忍不住吸了一口气，因为卡卡的锐利眼睛陡然眯了起来。

与丝啾丝那种冷漠到极点的目光不同，她的眼神彷佛光是用瞪的就能将对手击倒，就某种层面而言是充斥着暴戾之气的双眼。

「闭嘴，那只是王室的希望而已吧！那家伙心里想的绝对不是这样……」

卡卡慢慢松开高举至胸口的右拳，一颗稀有而高价的封印树种子正躺在她的手掌心上。

如鸡蛋大的种子散发出低调而祥和的光芒。

丽莎再一次使劲吞回泪水。

要哭的话待会再哭吧。卡卡的怒气虽然恐怖，自己依然不能对对方接下来的行为坐视不管，为了那个行为而想利用么妹（啾朵）的想法更是不可原谅。

这样下去，那孩子会……

倘若不阻止对方……事情就大条了！

就算拚上自己的一条命，也要——

丽莎知道卡卡与公主是情同手足的好友，她自己也很喜欢那位公主。倾慕对方就像面对自己的两个姊姊一样；再加上公主有恩于己，同时这份倾慕更包含着一份忠诚心。

即使如此，她依然不能放任卡卡为所欲为；一方面是因为公主所处的情境非常敏感，再者丽莎也不可能同意为此牺牲可爱的啾朵。

所以她拚了命也要阻止这件事。

丽莎一边努力驱除自卡卡视线中发出的强烈威吓感，一边朝前走出一步。

在卡卡眼中打转的暴戾之色愈形浓厚，看来对方已经准备好随时要开打了。

丽莎也做好了觉悟。

这么做也是为了卡卡好吧。

丽莎开始架构术式；不过她虽然正逐渐集中自己的注意力，却依然没放弃最后的说服。

「先跟丝啾丝姊姊讨论一下吧，假使没向她报备……」

「这件事跟丝啾丝姊姊无关，跟你也是！」

丽莎忽然惊觉卡卡已经站在自己面前，伴随着「叩～～」声，巨大冲击与视野中进发的火花随即而来。

丽莎中了一记卡卡得意的头槌。

「好痛～～！」

人家最反对暴力！

卡卡的情绪一旦激昂起来就是这么蛮横不讲理，只要丝啾丝不在场，她就会经常对妹妹们「叩、叩」地使出头槌。

「我一定会跟丝啾丝姊姊告状！」

「小丽太依赖丝啾丝姊姊了吧，你这个长不大的小女孩！」

「人家最讨厌卡卡姊了！」

丽莎以双手掩住脸。

「你还是跟以前一样爱哭啊。这个世界本来就有许多不合理的事，如果撞到墙了，就试着用自己的力量打烂它啊！真是的。」

卡卡一边说出很有个人风格的话，一边「呼～～」地叹了口气。

然而丽莎并没有放过这瞬间的空隙；尽管她装出仍在放声大哭的模样，其实正从指缝间窥视卡卡的动作。

「！」

丽莎顺着视线，将方才专注架构完成的攻击术式朝卡卡施放。

「丽莎！」

只听见卡卡的怒斥传入丽莎耳中，然而已经太迟了，不管是距离、角度、防御术式的强度、厚度及架构的速度，丽莎全都计算过了。

啪叽——！

种子碎了……不过这样还不够。

为了让种子碎得更确实、更彻底，直到完全无法再生，丽莎试图再度放出魔法，这回卡卡的速度却略胜她一筹。

碎裂的种子化为五道光芒，眨眼间飞向屋外。

如果不把种子完全消灭……啾朵会……可是……自己恐怕已经无能为力了……

丽莎缓缓转动颈部，面向卡卡。

「丽、莎、妹、妹。」

卡卡露出温柔的微笑……

好恐怖。

「卡卡姊刚才不是说『如果撞到墙了，就试着用自己的力量打烂它』？」

「你想说的就只有这个？」

卡卡露出至高无上的慈悲笑容。

丝啾丝姊姊，快救人唷！




第五卷 第一章 毒舌丸的恋爱谘商室
暑假结束，雷森学院正式进入第二学期。一个礼拜就这样很快地过去了。

学生的本分是念书；此外，雷森学院的学生必须提高能力值。

被编入能力开发学科（五芒星）的星光成员自然不必说，被视为候补的普通科学生也是一样，大家每天都认真地思索自我锻链的方法与手段，并加以实践。

只要能力值超过一百，便可以堂堂正正地成为星光班的一分子。

春日理刀当然也以「从普通科脱身」为目标，他之所以每天勤奋不懈地努力，就是希望能实现进入五芒星学习的梦想。

然而，即使他拥有能够抵消所有魔力的「混沌中的真实」能力，却被学院方面以「不知道该如何处理」这种理由继续留置在普通科，陷入棘手的现状。

因此理刀认为「如果想要光明正大地加入星光，便务必得设法让自己的能力值突破一百」。

想是这样想……

在强烈的期盼下，于暑假结束一周后举办的能力值测定中——

「春日理刀……九十九。」

负责测定的评审以平淡的口吻念出理刀的成绩，至于在一旁负责记录数值与操作机器的人员们也没有对他说出「真可惜」、「只差一点点了」、「再加把劲吧」之类鼓励的话。

一如往常、永恒不变、难以突破的九十九。

又来了……这样的气氛充斥在测定室中，「春日理刀」这位普通科学生的姓名，已经在测定室与普通科级中以「万年九十九学生」的身分名闻遐迩。

伴随着一股全身无力的疲惫感，理刀离开能力值测定室。

明明是熟悉无比的走廊，看起来却像头一遭造访的场所……尽管残存未消的暑气仍旧炽热，他反倒觉得肌肤被一股寒意包围……窗外的暮夏青空是那么晴朗，然而心情却无比沉重……

☆  ☆  ☆

为了接受健康检查，星光的女同学们陆续褪去衬衫与裙子。

众人想必都为今天准备了美观的内衣吧——无论是成熟风格、可爱风格，还是布料略少、性厌，以及绑绳的款式等等，各式各样都有。

因为学生人数少，星光班从小学部至大学部都被混编在一起；也是由于同一个理由，各种不同颜色与设计的内衣就像花丛般五彩缤纷。

似乎还有人喷了香水，空气中弥漫着一股彷佛花蜜般的香气。

啾朵·冯塔纳也与其他女同学一样脱去身上的衣服。

她的脑中同时想着理刀的事。

虽然自发生浮游岛事件后至暑假结束的这段期间，啾朵与几个固定的伙伴一同快乐出游了好几次……跟他的关系却一点进展也没有。

而且因为过于意识对方的存在，双方交谈的次数反而少得出奇，只能以傻笑带过……或许理刀也觉得她很奇怪吧。

直到现在，啾朵仍对在暴风中摇摇欲坠的浮游岛记忆犹新。

那一瞬间——理刀为了救自己而冲过来的一瞬间……

如果化为具体的时间，大概相当于一次呼吸吧……不，也许比那还短。

自己的心……霎时……被夺走了。

从那一刻起……她对理刀的心情从「重要的朋友」变为「重要的异性」。

该怎么做才能把自己的心意传达给他呢？这是个看似简单却又困难的问题，啾朵最近一直烦恼的就是这个。

理刀目前应该正在别的教室进行能力值测定吧。只差一点点，他的能力值就会达到一百了；只要他的能力值能提高一点，两人便能在同一间教室上课。

只差一点，就能跟理刀一起……

「啾朵学姊，可以请你看看这个吗？」

从旁发出的说话声拉回了啾朵的意识，并让理刀的脸在心中烟消云散；当啾朵将视线赙向声源，百香开朗的笑容便立刻映入视野。

穿着印有爱心图案的运动胸罩与内裤的百香，将手中握着的一件圆而扁平的物品递过来。

「这是我特别订制的。」

仔细一瞧，原来是一面小手镜，不过跟普通的镜子好像不太一样……

「这不是镜子唷！因为是把水装在透明的塑胶里，应该要叫水镜吧。」

「喔～～原来是携带用的媒体呀。」

啾朵将脸凑近水镜，定睛凝视，可以发现里头的水正轻微摇晃。

百香是一名能以水作为为媒体并窥视未来——也就是一般所称的「预视假定未来能力者」，虽然她还在珍珠级（第三级），却完全无愧于姊姊帮她命名的「世界树的一叶」名号，此外还是个既率直又充满活力的小学五年级生。

「啾朵，你也看看我的吧，这是我跟百香一起订制的喔。」

这回换黑媛的声音自百香身后传来，这对姊妹的共通点在于拥有一对意志坚强且通透的眸子。

黑媛的衬衫似乎刚好脱到一半，只见她胸口的钮扣没扣上，前襟大大敞开，自内衣旁挤出的胸部分量实在令人羡慕不已，彷佛只要直盯着那深邃的乳沟，整个人就会被吸进去一般。

拥有「蛇发女妖之眼」称号的【时之统治者】亚威黑媛，是个无论什么时候都惦记着妹妹的好姊姊。

此时黑媛越过百香肩膀，递来了她平日随身携带的媒体（粉饼盒）；然而不同的是，这回的盖子上加了很多星星的图案。

「其实我比较喜欢简约的设计，不过因为百香说要订制水镜，我才会加上这些装饰。这上头大概有三十颗白金吧，搞不好在面临紧急状况时能帮上巴的忙。」

黑媛的这番话，让正在稍远处折叠衣服的巴露出了微笑。

身为【死灵法师】、被人唤作「谜」的巴所使用的媒体正是白金，只见充当媒体的耳环、项链、手环静静地戴在她全身只被淡紫色胸罩与内裤包裹的细致肌肤上。

「携带用的媒体也得时尚一点——意思是这样？」

「是的，这回的设计主题是『永远保持可爱』。」

百香露出灿烂的笑容。

在妹妹背后的黑媛跟着露出笑意，巴也表现出愉快的神情。

啾朵对这群总是腻在一起的朋友报以微笑，并将手移往裙子拉链。

然而没过多久——

「咿呀！」

黑媛突然发出了急遽的尖叫。

「黑媛呀～你该不会～还在～发育吧～？」

身旁传来一道尾音刻意拖长、隐约有些模糊，并带着热情的说话声。

原来在啾朵将视线短暂挪开的这段期间，香森小都恋从后方抓住了黑媛的大胸部。

——尽管进展不算快，不过啾朵最近也渐渐记住了星光成员的姓名与长相。小都恋是钻石级（第一级）的【无之旅人】，称号是「千里眼」。

黑媛慌慌张张地扭动身子，想要从小都恋的魔掌下逃脱。

「香森学姊，你干么突然这样？」

「因为觉得好大呢～不知不觉就～像这样紧紧抓住了。」

小都恋的双手手指持续在黑媛胸前激烈动着。

由于这位学姊依旧保持沉稳而悠闲的神色，让人觉得眼前的光景有点可笑；毕竟三年级的她在学院当中可是数一数二的美女呀……

啾朵与巴和百香对看了一眼——原来黑媛也会露出不知所措的困窘表情；一想到这里，啾朵就不禁「呼呼」地笑了出来。

「讨厌啦！啾朵，不准笑，香森学姊也别太过分了。」

黑媛刻意装出愤怒的表情，狠狠瞪了小都恋一眼。

「黑媛～你太过分了～这种胸部～真是罪孽深重呀～」

小都恋的评语让巴忍俊不禁。

「感觉好奇怪喔。」

百香也笑了。

最后则是以黑媛的噗嗤一笑作为结尾。

只穿着内衣裤的少女们纷纷露出笑容，场面既华丽又温馨。

然而此时，理刀的身影再度自啾朵脑海闪过。

如果他也在场，气氛一定会变得更欢乐吧。

啊，可是女生的健康检查他当然不能进来。

况且啾朵对自己的胸部……也没什么自信……

等所有女同学都完成健康检查，接下来就是能力值测定了……

得知自己又提升了「七」点，黑媛紧握双拳。

巴是再度创下全学院的最高纪录。

百香举起双手，庆贺自己又增加了两位数。

正当大家欢欣鼓舞并相互祝贺时……

「那家伙」突然在测定室现身了。

「啾？」

啾朵吓得瞪大眼睛。

轻飘飘地飞至她面前的……是一只在这个世界理应不可能存在的人型小妖精。

拥有人类女性外型的妖精有着一头桃色长发及四片桃色羽翼，并以桃色的布覆盖胸部与腰际，从头到脚的长度仅有约二十公分左右。

妖精在啾朵伸手可及的距离滞空不动；当双方的视线在半空中碰巧相会后，妖精立刻带着温柔的目光说了声「初次见面」，并展现出惹人怜爱的微笑，微微偏着头的模样的确十分可爱。

「啾，彼此彼此。」

「我的名字是苹可（Pink）。」

「咦？啊，我叫啾朵·冯塔纳。」

尽管想立即转为柔和的表情，啾朵却无法自然地面露笑容。

为什么小妖精会没来由地出现在这？而且还是能说人类语言又彬彬有礼的高等种类……

比起欢迎对方，啾朵心中的疑虑更为强烈——是哪位姊姊一起带过来的吗？或是因为这位妖精遇到什么意外，才会误闯人类世界？

以黑媛、巴、百香为首，周围的女同学们纷纷目不转睛地盯着这位桃色的小妖精——苹可。

「你该不会是迷路了吧？」

啾朵直接切入问题核心。

「不，我知道自己该回哪里，只是现在还不到回去的时候……」

「是这样吗？」

「您……该不会是……」

苹可微微睁大尺寸超袖珍的眼眸．丝毫不敢大意地打量啾朵。

怎么了？这种不明就里的压力让啾朵有些却步。

苹可灵巧而迅速地接近啾朵。

「我正在找同属，您有看到吗？」

「同属？啊，你是说同族、同伴吧，我没看到耶。」

谨慎起见，啾朵同时环顾正在倾听两人对话的女同学一圈。

黑媛在自己脸前用力挥手否定。

巴使劲摇着头。

百香睁着闪亮亮的眼睛紧跟着苹可，身体却一动也不动。

小都恋则是急遽地挑起双眉。

四周围观的女学生群中也没传出「我有看到」之类的回应。

如果真的有人在这里目击妖精，应该早就掀起一阵大骚动了吧。

「这样呀。」

苹可露出宛若植物枯萎般的表情，重重地吐了口气：不过很快地又挺起背脊。

「很抱歉打扰大家了，那我就先告辞罗。」

妖精咻地刮起一阵微风，飞向教室门口；没想到她的移动速度这么快。

「啊。等一下，你先别走……」

即使啾朵出声，苹可依旧没有停下迅速拍打的翅膀，直接穿过只开了一小道缝隙的入口，飞向室外。

「唔哇，那是真的妖精耶！」

百香的双眼瞪得大到不能再大。

「确实是妖精啊。」

「妖精……」

黑媛与巴也同样圆睁双眼。

那只妖精究竟是以何种管道进入人类世界的呢？

啾朵持续望着苹可离去的那扇门。

对妖精而言，人类世界其实是非常残酷严苛的环境。

希望那位可爱的小妖精之后不要出事才好……

「后天要跟地下学院的同学们一起上街进行社区服务、清理环境，大家别忘了带运动眼。」

啾朵坐在教室第一排最靠窗的位置，恍惚地俯视窗外风景，映入眼帘的都会街道一如往昔，没什么改变。

犹如耳边风般的中年教师说话声在随意拍打啾朵的鼓膜后，便变成混浊的杂音，不知消失在何方——也就是说啾朵虽然有听到，却完全没放在心上。

她的脑中只想着一件事。

自己这种确切却又暧昧、沉重却又炽热的心意，究竟该怎么传达给理刀才好。

一言以蔽之，这种感觉就是「喜欢」吧……不过这么告白未免太过直接，恐怕还没在对方面前说出口，啾朵的心脏就会因害臊而破裂。

话说回来，自己的这种心意真的要让理刀知道吗？

嗯唔～～她的脑袋陷入混乱。

不知道理刀是怎么看待自己的？

在浮游岛的事件中，理刀不顾自身安危，对啾朵舍命相救。

不过……他本来就是这样的男生吧；看到他人受苦，理刀必定会不顾一切地冲出来。

即使当时的对象不是自己——好比丝伊持、黑媛、巴、百香，或是任何其他人——理刀一定也会为了救人而飞入那座遭到龙卷风肆虐的浮游岛。

无论是谁——虽然说这句话好像有语病就是了……

啾朵交叉双臂、缩着身子。

试着以更正面的态度思考吧！

以前在魔界的时候，啾朵也经常跟姊姊们一起欣赏人类世界的电影。

萤幕当中似乎经常出现男性对女性的告白场面。

基本上是透过送花或情书的方式，也有些是用手机简讯告白；当然，直接面对面传情的例子更是常见。

那自己呢？

要一直等理刀主动吗？

理刀对自己告白？

那种场面……该怎么说……实在非常……

啾朵开始在心中模拟。

理刀的脸贴近自己，露出了从认识到现在最认真的表情。不知为何，当下他的眉毛、眼睛与脸颊线条显得特别清晰、凛然——当然，这只是啾朵想像中的理刀……

哩刀想必会对啾朵这么说吧：

『啾朵，无论你擅长何种幻术，这次我绝对不会让你溜走，想要幻化为他人欺瞒身为「混沌中的真实」的我，根本是不可能的，所以就乖乖留在我的手掌心里吧……不，或许被虏获的人是我才对？我被啾朵·冯塔纳这位爱的小恶魔抓住了。』

砰——啾朵觉得自己脸上的皮肤好像着火了。

「啾～～」

她忍不住以双手按住自己的脸颊……自己怎么会想像起那么害臊的场面呢？

「冯塔纳同学身体不舒服吗？你的脸很红喔？」

老师突然出声询问啾朵。

「啾？啊，抱、抱歉，没、没没、没事的，请不要管我！」

啾朵发出明显失态的语气，

如此一来，自己的脸更烫了，脖子以上的部位想必已经红成一片了吧。

啾朵浑身软绵绵地挥手否认……然后又慌忙地自裙子口袋中取出手帕，擦拭额头上的千水。

教室内的所有视线都集中在她的身上。

「啾朵，你真的没事吗？」

黑媛担忧的声音自斜后方传来。

「我、我没事啦。」

啾朵回头安抚对方。

坐在黑媛后方的巴也对啾朵投以「你还好吧？」的眼神。

啾朵只好努力对她挤出笑容。

总之，以笑来化解尴尬就对了，快想办法笑吧！

啾！

☆  ☆  ☆

被啾朵跟丝伊特一左一右夹住的理刀走出学院大楼，黑媛、巴，以及百香三人则紧跟在后。

星光成员四名，地下学院学生一名，剩下的那位则是隶属普通科。

被她们包围时，理刀总有种自己是「异物」……甚至是「不良品」的感觉。

这样的心态是自卑感造成的，理刀非常清楚这点：另一方面。能力值测定的结果也是让他心情沉重的原因。

九十九，不论过了多久都是停在九十九；离一百明明只差一点，却永远到不了，真是折腾人。

不论理刀如何锻链身体、进行精神修练，或是对自己的健康状态小心翼翼，依旧换来能力值九十九的结局。

不上不上，顽固到极点的数值。

即使身为「混沌中的真实」能力者，也不被雷森学院认可为星光的一员，这种缺乏归属感的失落究竟要如何排解？

见状，丝伊特倏地将身体贴近心情郁闷、正在钻牛角尖的理刀，接着顺势迅速握住他的手。

「理刀怎么了吗？脸色似乎不太好耶。」

「咦？啊，没事啦。」

理刀勉强放松紧绷的脸颊……看来自己在不知不觉中将情绪表现出来了。

跟大家在一起的时候，还是不要显露出丧气的模样比较好；能力值一直停在九十九是自己造成的，也是个人的问题，不该让大家一块担心。

「怎么了吗？」

这回换跟丝伊特相反方向的啾朵出声了；尽管她没有像丝伊特那样把身体贴过来，相对地却狠狠瞪着丝伊特的手。

「没啊，没事……」

理刀的话还没说完，啾朵便急忙喊了起来：

「慢着，丝伊特，先把理刀的手放开！」

「呼呼，我第二学期的目标就是达成『身体接触』。」

又来了。

啾朵与丝伊特的冲突早巳变成日常生活的一部分。

「你要搞什么身体接触就去找其他人呀！」

「哎呀，我是怎么搞的，竟然忘了加上『跟理刀』这么重要的三个字。」

「理刀才不想呢！」

「这点你就不了解了，我可是彻底研究过男性的心理喔。你是不是也该多读点这方面的书？多少能当作参考……啊，抱歉。我竟然劝你多读书，对缺乏理解力的你来说未免太难了。」

「读、读书有什么难的！」

被陷入唇枪舌战的啾朵与丝伊特包夹的理刀只能面露苦笑，他早就习惯这种事了。

回头只见黑媛与百香也正望着啾朵她们微笑。

只有巴在与理刀四目交会后，双颊略微泛出红晕，并立刻将视线挪开。

在不引起其他人的注意下，理刀偷偷叹了口气，似乎在思考着什么。

即使没办法跟她们同班，大家依然能像这样一起放学回家，在同一个空间中共享欢

只要这么想的话……然而，焦躁感依旧无法拂去。

寂寞也是。

☆  ☆  ☆

类似这种实用书的专区，啾朵一进书店就找到了。

她以视线扫过上方书架上整齐排列的书籍。

走出学院，于车站向黑媛等人道别，并分别在公寓的电梯及五楼走廊目送丝伊特及理刀离去后，啾朵将书包扔在自己的房间，随即再度离开屋内。

「读书有什么难的！」这样的心情促使她来到这里。

不过她仍然感到很不好意思；为了配合日本这个国家的居民，她特地幻化为黑发黄皮肤的外表。

以幻术让自己的外貌融入周围的客人后，就可以放松心情、好好读书了。

各种不同样式的书背文字通过她的意识——

「恋爱教本」、「恋爱达人的推荐」、「给想要恋爱的你」、「成年人的恋爱入门」、「爱不厌诈」、「在写情书前该做的十件事」、「勇敢追爱！」、「轻松恋认真爱」、「萌恋爱术」、「如何夺走他的唇」，「谈情高手」、「简讯传情」

关于恋爱的书籍真是让人眼花撩乱。

啾朵一边考虑该拿起哪一本才好，脑中一边依旧被理刀的笑容所占据。

如果好好地用功研究，跟他的关系真的有办法产生些许进展吗？

不过，所谓的「有进展」指的又是什么样的状态？啾朵离以想象，况且就算维持现在这样的状态，她也已经很开心了……

即使开心……却还是感觉少了什么。

明明是很愉快的相处方式……然而似乎又有哪里不完整。

缺少了什么、欠缺了什么……究竟是什么要素呢？

啾朵紧咬着下唇，重新让意识回到书架上。

总之还是先选书架最上层的「恋爱教本」吧，从正统王道的方式开始。啾朵认为这样比较好。

不过当她努力伸长了手……拿不到。

这回试着踮起脚尖……还是拿不到。

「啾～为什么要放在那么高的地方嘛。」

她用力吐了一口气。

就在此时，另一本「恋爱教室·激战篇」蓦然飞入了啾朵的视线中。激战……？

而且书放置的高度也刚好在啾朵不必踮脚就能拿到的地方。

她试着拿起来看看。

鲜红色的书腰上印着「恋爱教祖传授的众多终极绝招，让你令人刮目相看」等粗体白

嗯……虽然看不太懂，不过总觉得应该很厉害。

啾朵啪啦啪啦地快速翻阅书页。

『爱就是战斗，爱就是争夺，先别开眼神的人就输了，请牢记「退一步即会身陷死处」。』

「这是什么……」

啾朵似乎多少能够理解「爱是战斗」这句话，因为过程会让人非常紧张。

她又翻了几页，并随意停在某个页面开始阅读，此时「决胜内衣」四个字立刻吸引了她的注意力。

决胜内衣？要用内衣当战斗的武器吗？还是要跟情敌比赛内衣的优劣？啾朵似懂非懂。

她再度翻过数页。

「……」

背景音乐的种类、舌头的使用方式、手指的运用方式、重心移动法、体位、男性与女性的☆●◆口★等，钜细靡遗……彻头彻尾……不厌其烦……小心翼翼……

这是……

大量血液冲上了位于啾朵脖子以上的血管，让她顿时感到晕眩不已。

啾～～

啾朵站着看完了好几本书后才离开书店，至于收获……好像有，又好像没有。

随后她直接返回公寓，毒舌丸来到门厅出迎——这位护卫似乎早就预料到啾朵的返家时间。

「啾朵大小姐，欢迎回来。」

「谢谢你，毒舌丸，晚饭时间前你可以……」

下去做自己的事——然而啾朵反射性地将没说完的话咽回去。如果是毒舌丸的话……

一袭黑色西服打扮的她好像完全不在意九月残存的暑气，依然散发出冷酷尖锐的氛围，直挺挺地站着。

毒舌丸那双能捕捉到十分钟后未来的眼眸，以及对于任何变化都能冷静面对的从容……在啾朵看来，总觉得她应该连男女间的微妙情愫与酸甜苦辣都能轻易地看穿才对。

比起研读那些实用书，直接问毒舌丸或许更具参考价值？

啾朵这么思索着。

「对了，毒舌丸，有些事想跟你讨论一下……」

「请说？」

「唔，是关于我学校的某个朋友……她似乎对自己的心上人很烦恼。」

啾朵偷偷地把当事人换成了「学校的朋友」。

毒舌丸的柳眉微微抖了一下。

「大小姐朋友的烦恼，是吗？」

「是、是呀，对方是我的朋友，不知道你能不能帮忙出点主意……」

「我明白了，如果您希望的话，我可以提供一点浅见：不过站在这里说话可能不太方便……」

毒舌丸以流畅的动作打开了管理员室的门。

一边喝着加了冰块的麦茶，啾朵一边以「学校的朋友C」作为幌子，将心中的烦恼向毒舌丸倾诉。

毒舌丸则带着向来冷漠尖锐的眼神，专注聆听。

至于啾朵告诉她的内容……

「C之前一直觉得某个男生只是重要的友人，现在却喜欢上了对方。只要跟那个男生在一块，C就会觉得很愉快；不过C总觉得现状依然少了什么，却又不清楚该怎么说明。C对今后该如何与这位男生相处似乎厌到非常苦恼。」

……大概类似这样吧。

待啾朵说明结束之后，坐在对面的毒舌丸先是安静地喝了口麦茶——就连冰块撞击的声响都听不见——然后将杯子再度搁回小圆桌上。

啾朵迫不及待地等着毒舌丸开口。对方究竟会提供何种意见呢……

毒舌丸冷酷的眼神落在小圆桌上，缓缓张开双唇：

「男女之间的交往以两情相悦最为理想——当然，这点必须视个案而定。男女间的关系有千百种，如果一开始就认定『一定要怎么样』，只会失去弹性而已；因此，大小姐的朋友C首先应该要放宽心胸，从各种不同的角度观察对方与自己，这才是上策。」

「要保持弹性……是这样吗？」

男女之间的关系需要弹性？啾朵实在无法理解。

「至少我是这么认为的。」

「感觉好像很深奥。」

「面对任何事情都必须小心翼翼地探索奥秘之处，并从错误中加以学习，不加思索就横冲直撞只会让人受到重伤。」

「受重伤……还真危险呢。」

「不过有时候也必须逞匹夫之勇突破僵局就是了。」

「啾～～不加思索就横冲直撞会受重伤，有时候却要大胆突击……听起来好难喔。」

「正如大小姐所言，这样的理论说起来似乎很简单，然而要达到熟练的境界，必须经历屡败屡战的过程并依然勇往直前才行。」

「听起来似乎很辛苦……」

「人生本来就像一场朝圣活动。」

虽然毒舌丸锐利的表情一瞬间缓和下来，取而代之的却是反射于眼镜镜片上的寂寞之色，模样实在不太像平常的她。

啾朵将目光从这样的毒舌丸身上移开，转而注意眼前的杯子，杯身表面浮出许多水滴。

在夏季的暑热中，冰麦茶是让人感激涕零的饮料。

毒舌丸也一样；尽管她总是散发冷酷气息，却是啾朵极为信赖的对象，愿意倾听啾朵的烦恼，更是冯塔纳公爵家非常重要的一分子。

这样的毒舌丸竟然也会流露出一闪即逝的寂寞之色，啾朵不禁暗自感到惊讶，不过她仍然努力维持脸上的笑容：

「毒舌丸的恋爱经验想必很丰富吧，应该可以供其他人作为参考。」

「让大小姐特地谘询，个人实在瓯到相当惶恐，不过我对恋爱其实没有那么熟悉，学习任何事都必须靠经验累积，否则的话就不能称为专家了。」

「是这样吗？不过『恋爱专家』听起来好奇怪喔……也就是说，为了要熟练这件事，必须不断重复地谈恋爱罗？这样不就无法跟同一个对象维持太久了？啊，可是这样对『该怎么开始恋爱』应该会很老练吧。」

「也许诚如大小姐所言；我因为以前只谈过一次恋爱，所以对『该如何开始恋爱』并不怎么精通，但啾朵大小姐如果有需要，还是可以随时找我讨论。」

此时毒舌丸的眼睛与嘴唇轮廓总算变得稍微柔和一些，同时散发出尖锐与温柔气息的微笑表情很有她的风格。

可是可是……毒舌丸唯一的恋爱经验是？

尽管啾朵很想针对这点追问，不过总觉得对方的身边围绕着一股「最好别深究」的气氛。

因此，啾朵只好以笑容打住这次的讨论。

『男女之间的交往以两情相悦最为理想。』

这是毒舌丸所说的话。

她在书店翻过的书上也写了很多。

虽然选项多一点或许是件好事，不过啾朵还是很希望有人能够直接告诉自己「用这种方法就对了」，那样应该会轻松不少吧。

谈恋爱果然很难。

不把心声传达给理刀，保持原本的距离也是一种方法。

即使听起来有点消极，但是比起采取笨拙的方式躁，维持现状还比较安全。

或许维持现状比较好吧。

屡败屡战并依然勇往直前……虽然可以理解这番道理，不过啾朵总觉得不太适合用在谈恋爱上。

毒舌丸只谈过一次恋爱——本人确实是这么说的。虽然她是战斗的专家，却不是恋爱达人。

因此，啾朵决定暂时维持现状。

这样应该比较好吧。

冒险，还是等以后再说。

☆  ☆  ☆

理刀坐在客厅的沙发上，双腿呈现非常随性的姿势。即使回到家已经过了一个小时，他依旧保持这种模样，恍惚地望着窗外。

再过不久，阳光就要完全从天空消失了。

他的腰、背。以及脖子后方都是汗水。

室内的空调并没有打开。

他甚至懒得换下制服。

在空气潮湿闷热的客厅中，理刀几度深深地叹息着。

能力值依旧顽固地不肯提升。

再这样下去，自己恐怕直到毕业也依然无法成为星光的一员吧？

不管如何使尽浑身解数。能力值就是无法提高一点……或许自己的体质就是如此。

自己是堪称魔族天敌的「混沌中的真实」能力者，能抵消所有魔力，同时却也是无法被魔力保护的人类。

啾朵的笑容突然浮现在理刀的脑海中。

那位将银发绑成双马尾、可爱得让人难以置信的女孩，原本是魔界的公爵家千金，如今却是自己的芳邻。

啾朵就在墙壁的另一边。

彷佛要将自己紧黏于沙发上的背部剥离般，理刀花了好长一段时间才站起来；不知为何，他的手臂跟腿部十分紧绷。

起身后的他持续移动，来到墙壁边；接着试图碰触壁面，白色壁纸传来粗糙触感——啾朵就在另一头。

一想到这点，理刀便感到莫名难过。

可爱的啾朵。

近在咫尺却又遥远的存在。

自己是人类，她是魔界人。

自己是一般人。她是公爵家千金。

自己是「混沌中的真实」，她是魔族。

两者的差异过于巨大。

好遥远啊……明明朝夕相处，却让理刀产生这样的感觉。

他的心中涌现出悲伤、孤独，以及烦躁感。

手掌下冰冷的墙壁反倒让他察觉到房间内的闷热，令人不快又湿答答的空气缠绕全身。

理刀决定离开这面墙，前往阳台。

打开拉门的他来到室外。

微风轻拂满布汗水的肌肤，让人感到非常舒畅。

理刀靠在阳台栏杆上，让和缓的风顺着脸颊边拂过，随后再度重重地叹了一口气。

从五楼的高度俯瞰地面。

可能是刚练完球吧，只见一群小学生穿着泥泞不堪的制服、手持球棒或手套。边走边谈笑。看起来非常有活力，丝毫不受高温的影响。

他们将来想成为职棒选手吗？

理刀将下巴抵在栏杆上，继续眺望地面。

他连挺直背脊、将视线朝向上空的力气都没有。

当努力无法获得回报时，疲惫与辛劳只会累积在心底，所以如今他的心情才会如此沉重吧。

自幼就作着能帮助他人的美梦。

运用自身的能力，尽力拯救世界上陷入痛苦、悲伤的对象。

梦想……如今在哪里呢？

☆  ☆  ☆

向毒舌丸致谢过后．啾朵返回自己的房间。

恋爱的深奥之处……啾朵觉得自己终～～于有些理解了，不过她现在没时间去探索恋爱的奥妙，还是决定以「一如往常」的态度对待理刀。

只要小心保持现状，应该就不会遭遇太大的损失，这样也没什么不好……或许吧。

一想起理刀，啾朵就觉得心情沉重——感觉彷佛被饱含水气的某种存在压住而无法动弹一般；不过只要遇到他本人，啾朵的心又会感到轻盈无比。

真是不可思议。

啾朵怀抱着有些沉重的心情，推开自家的门，让人烦闷的空气霎时迎面而来。

她不由得绷紧了脸。

如果是姊姊们，一定可以马上架构冰冻术式或风系术式，在自己的身边营造出舒适的空间吧……不过啾朵做不到。

于是面对这种程度的热气，她只好忍耐。

啾朵偷偷地朝隔壁的门瞟了一眼，接着进入自家玄关；理刀就住在五零一号房，搞不好能听见自己开关门的声音。

啾朵一边想着这些事情，一边走进又闷又湿的家中。

每走一步，汗水似乎就会从毛细孔喷出……真是让人难以忍受。

首先还是让空气流通一下吧！啾朵打开了通往阳台的拉门，此时……

「啾朵？」

随着声音传来，她的胸口为之一紧。

「理刀？」

「啾朵，这里。」

理刀迅速地将头探出区隔邻近两座阳台的板子，似乎努力地想将身体伸出栏杆外。

穿上阳台用拖鞋的啾朵步向那块板子，同时拚命按捺想冲过去的冲动。

按捺的过程中，啾朵一边暗自念着「一如往常」、「维持现状」、「自然一点」等提醒，一边投以笑容询问对方：

「你在做什么？」

「嗯？没什么，出来透透气。」

只见理刀的表情缓缓转为温柔的神色。

「啊～～我知道了，是因为房间里太热了吧！不过外头也满热的。」

你看，胸口里的重量不是已经消失了吗？

真是不可思议。

既愉悦，又开心。

至于话题嘛……刚才我去过书店……很有趣吧！啊，如果对方问自己为什么要找关于恋爱的书，该怎么说明呢……

还是聊别的吧……

啾朵与理刀视线交会，同时思索着——

如果自己的身高高一点。也可以像那样探出阳台栏杆外了。

分隔两边阳台的这块板子真碍事，既然上头写着「常发生火灾时．请破坏这块板广到隔壁避难」，要不要尝试把它踢破？不过现在没有发生火灾……这样未免太粗暴了……

啾朵以双手撑着栏杆，努力挺直背脊，将脸贴近理刀那侧。

已经放松不少的心再度怦然跳动，心脏明明跳得那么剧烈，体积却好像在缩小；尽管彷佛有某种存在正在压着自己的胸口，啾朵却觉得这种感觉十分舒服。

真是不可思议。

「刚才跟毒舌丸聊了好多，也学到好多事。」

于是啾朵决定跟理刀谈谈双方都认识的魔界人——毒舌丸。

理刀的眼中似乎暗藏些许力量……啾朵这么觉得。

「喔，跟毒舌丸聊啊？都聊了些什么？」

「嗯……为了熟练某件事，即使屡战屡败，依然要勇往直前——大概就是类似这样的内容吧。」

理刀的眼眸似乎正徐徐增加光彩……

「为了熟练某件事……是吗。」

「还有，『人生就像一场朝圣活动』——很有毒舌丸的风格吧？」

「朝圣……吗？嗯，或许真的是这样。」

理刀带着似乎颇能理解的反应抬起头，接着朝夕阳眯起眼，仰望天空。

凝视对方的侧脸，啾朵再度感到胸口一阵苦闷。

理刀的眼珠如此清澈。

他那双不断往天空——甚至向着更高处追寻的眼睛，丝毫不带半点放弃、妥协或自卑的影子。

之所以会这么耀眼，难道是因为即使西沉却依然不减光芒的夏日阳光造成的吗？

理刀带着爽朗的表情直望着天空。

跟这样的他在一起，啾朵胸口的郁闷顿时烟消云散了。

沉重感也随之消失无踪。

不过……她觉得好渴呀。

这种干渴的厌觉让她痛苦。

见不到面而产生的那种饱含水气又闷湿滞重的气氛，一下子就被理刀的笑容转换蒸发了。

或许就是因为这样，啾朵才会觉得渴。

是由于湿气一下子全都消散的缘故吗？抑或是……

理刀是既接近又遥远的存在。

他永远都将目标放在远方。是个片刻都不愿停下脚步的男生。

那自己呢？

以「维持现状」这点来自我安慰的自己，真的有资格跟像他这样的人在一起吗？

迟早会成为对方的包袱吧……

啾朵很想让理刀明白自己的心情。

然而，结果令啾朵畏惧。

两种截然不同的情感相互冲突。

她提醒自己要保持笑容，努力不让笑容崩溃；在理刀的面前，一定要一直展露笑容才行。

不过……好渴呀，这种感觉真难受。

自己的思念……还是好想传达给他知道。




第五卷 第二章 姊姊的庭园教室
理刀的心情一下子开朗起来。

这都是托前一天傍晚在阳台上与啾朵聊天的福，她的笑容与毒舌丸的那番话深深地烙印在理刀心底。

自己究竟在闷闷不乐些什么呢？

能力值维持在九十九不动——是现实；无论他怎么锻链身体、精神，也无法再多一点，这也是现实。

不过这又如何？

面对这种结果，要继续懊悔或采取接下来的行动，全都操之在己。

过了一晚，理刀很快地下定决心。

自己一个人埋头苦思大概没什么意义吧，只会让现实变得更沉重、视野变得更狭隘而已；幸好啾朵的存在把自己从失败的深渊拉了起来……没错，一切都要感谢她。

啾朵、丝伊特还有在中途会合的黑媛、巴、百香等人，一同前往位于雷森学院大楼一楼门厅的星光与地下学院学生专用电梯间。

只有理刀独自一人朝向普通科学生使用的电梯迈进。

每天早上都要像这样一一道别。

今天的他依然轻松地向啾朵她们挥挥手，在周围学生们带着忌妒与羡慕的视线攻击下，往普通科学生用的电梯间前进——到目前为止都很稀松平常。

然而才走了五、六步，理刀随即再度转身。

啾朵与丝伊特等人并没有察觉到理刀的动作，继续朝目标前进。

与她们拉开够远的距离后，理刀也改朝星光专用的电梯出发；当然，他并不是要跟踪她们。

他是因为有件事必须前往星光所在的那层楼处理。

这是理刀独自下定的决心。

如果透露给其他人知道，大家一定会巴着他不放吧，因此他才决定要保密，也是为了不让啾朵她们挂心。

待啾朵、黑媛、巴、百香上了楼、丝伊特搭乘别部电梯往地下分别消失后，理刀才走进电梯间。

其他陆续到校的星光成员虽然对身上穿着印有普通科标志衬衫的理刀投以「？」的表情，不周最后并没有理会他。

现在的自己……丝毫没有吸引他人注意的能力。

雷森学院大楼总计有廿五层楼，理刀选择在第十七楼步出电梯。

这层楼是五芒星的教职员办公室。

直接去谈判吧，以「混沌中的真实」能力为筹码，杀入五芒星！

理刀是带着这种心情盯着办公室的入口的。

他从昨天傍晚起便反覆思索着这个主意。

该如何活用「混沌中的真实」能力？

对自己来说，最佳的环境是哪里？

为了让自己今后也能与啾朵的微笑长相左右，该怎么做？

理刀想到脑袋都快冒出蒸气了，脑浆也翻天覆地地搅了一阵……然而就算明白「与其胡思乱想，不如去休息比较好」这个道理，他依然不肯歇手。

结果，他决定以正中直球来一决胜负。

这么做或许会惹校方生气；或许会让他们很无奈，甚至根本不被理睬；也有可能造成一大校园问题，或是被耻笑等等——这些会让状况更恶化的可能，理刀也想到了。

不过他最后还是决定先去奋力撞墙看看。

心脏的跳动蓦然加速……可是，都到了这里，怎么能回头呢！一决胜负吧！

打开门以后，先客气地行个礼吧……

然而下一秒钟。理刀眼前的入口冷不防打开了。

自动门？不对，是有人要从办公室里面出来……个子很高……穿着深红色的衣服——当他这么想着的当下，突然伸出的手一股脑儿地遮住理刀的视野……

噗哇！

「！」

他的脸就这样一下子被人以整只手抓住，而且对方的握力大得惊人。

走出教职员办公室的某人对理刀使出铁爪功，五根手指逐渐扣紧了理刀的头盖骨。

「啊，等、等一下，做什么……」

「滚开。」

好痛！才刚这么觉得，理刀便突然有种轻飘飘的感觉——整个人被扔到一旁去了。

这家伙是怎么回事啊！

理刀好不容易站稳自己的双腿，迅速转向对自己使出铁爪功的人……

「啊……」

却不由得惊叹一声。

使出铁爪功的家伙并不是男性，而是一名既苗条又高挑的女性，个子起码比理刀还高出一个头。

理刀一眼就认出对方是魔族。

女性俐落的银色短发闪耀着独特的光泽，光滑白皙的肌肤几乎透明到可以看穿底下的血管，如琥珀般的眼珠镶嵌于细长的双目里，绽放着令人背脊发寒的锐利光芒。

她穿着深红色的长裤套装，锐利与清洁的气质似乎与毒舌丸有点神似，只不过眼前这位女性的全身又被另一种不同于毒舌丸的气息所环绕。

该怎么形容呢……「带有危险的香气」指的应该就是对方身上的这种氛围吧。

「嗯？你是……」

那位女性冷不防地将脸凑近自己。

自头顶俯身而下的美丽姊姊，让理刀产生一股莫名的压迫厌。

双方的鼻尖距离大约只有三公分，理刀被对方一动也不动地打量着。

在这么近的情况下，可以看出对方的肌肤非常光滑，琥珀色的眼珠也非常有气势。

绝对没错，她铁定是啾朵的姊姊之一。

虽然如果问理刀究竟是怎么判断的，他也答不上来……总之就是跟啾朵很像。

「跟我来。」

女性二话不说地揪起了理刀的衣领，迳自大举迈开步伐。

「咦？」

「少废话，来就对了。」

「嘎？」

理刀的腿根本没在动，两旁的景色却自动朝后方流逝——也就是说，他正被这位女性拖着走。

强大的腕力让他根本不敢抵抗。

五芒星的教职员办公室离自己越来越远。

说好的直接谈判……

被高大、身着深红色套装的姊姊拖入电梯后，对方终于松开理刀的衣领。

然而他一点都没有解脱的轻松感，因为自己依然无处可逃。

电梯如今正往下降。

「我叫卡卡·冯塔纳，请多指教啦。」

眼前的女性倚靠在持续移动至楼下的电梯墙壁边，咧嘴露出很有男人味的笑容，模样真是帅得不得了。

「啊，我叫春日理刀，你好。」

正如理刀的猜测，当下已经可以证实她也是冯塔纳家的姊姊之一了；既然如此，为了生命安全着想，现在还是乖乖跟着对方，尽量不要忤逆她吧。

虽然不清楚她把自己拖走的理由，不过比起直接谈判，目前应该以确保自身的安全为优先。

冯塔纳家的那群姊姊……该怎么说呢，几乎都是一些奔放不羁、完全不在乎细节、神经又很大条的人……不管是丝啾丝也好、丽莎也好、拱佐帕玛双胞胎也好，还有其余的……总之现在还是先按兵不动吧……

理刀努力在脸上挤出笑容，哈哈哈、哈……却只能吐出干燥的空气。

砰！此时卡卡突然以拳头轻敲理刀的脑袋；不过与其说是敲，不如说是被对方温柔地摸了一下吧。

「不必那么紧张，我又不会吃了你。」

咧嘴微笑的卡卡确实非常帅气。她的个子很高，身体线条也很纤细，总之是个美形的女性；以人类的年纪来说，大概在廿五岁上下吧？不知道是啾朵排行第几的姊姊？

此时理刀突然察觉到一件事——

对方明明破坏了他的直接谈判计划，甚至强行拉他进入电梯，结果自己却在不知不觉间对这位姊姊感兴趣起来。

理刀偷偷瞄向卡卡既帅气又美丽的脸庞。

她的目的是？

卡卡那一边咧嘴微笑，一边回答他的疑惑：

「因为你是『混沌中的真实』，所以我有点好奇。」

真不愧是冯塔纳家的姊姊，理刀的想法一眼就被对方看出来了。

电梯直接通过地下一楼，持续往下降，似乎没有停止的迹象。

等门终于打开……出现在理刀面前的是大楼的最底层。

「这是……」

步出电梯、走过仅有的一条短通道、穿越一扇朝左右两侧开启的门后，理刀简直不敢相信眼前的光景，瞪大双眼。

小鸟鸣啭。

小溪潺潺。

大地被绿色的草坪所覆盖。

色彩鲜艳的花朵四处怒放。

大树伸展着强而有力的枝叶。

整层楼都被规划成一座宽阔的庭园，天花板高得吓人，照明也不会过亮或过暗……总之就是刚好的程度。

尽管室外仍是一派暑热残存不散的暮夏气氛，这里却充斥着春天的味道。

「是个好地方吧？」

卡卡露出颇为自豪的笑容，接着朝向那棵大树走去。

理刀追随着她的背影，胆战心惊地跨出脚步；透过鞋底感受到的柔软草坪，让他觉得非常舒适。

矗立于教室正中央的那棵大树圆周足以让三名成年男子合抱——应该至少有五公尺吧？

树干旁靠着一块小黑板，旁边则是一组木制的课桌椅……野外教室？不，这里应该还是在大楼里吧。

更令理刀在意的是那个坐在唯一一张椅子上，正趴在桌面上睡觉的孩子。

应该是女孩吧？稍微换个角度观看，女孩清汤挂面的发型立刻变化出不同的颜色，真是罕见的发质。

女孩穿着宽松的白色长袖衬衫及裙子；或许是因为椅子太高的缘故，她的脚尖连草坪都碰不到……难道址小学生？

咕～～咕咿～～嘶——卡卡走向正发出香甜呼吸声的孩子。

「莎莎拉，你的朋友来了。」

咿嘶～～嘶咿～～咕～～

「莎莎拉，你先起来一下吧。」

呼喏～～呼耶～～咿耶？

「是你的朋友喔？」

卡卡露出宛若慈母般的微笑，被唤作莎莎拉的女孩终于轻轻抬起娇小的头，并用宽松的衣袖擦拭眼角。

「喔？」

女孩将脸转向理刀。

是小女孩，铁定没错，年纪搞不好比百香还小？

与理刀的目光一交会，莎莎拉便急忙爬下椅子，挺直背脊、端正自己的姿势；这么一来，她原本所散发的稚嫩气息意外地消失了，反而流露出一种莫名的成熟气氛。

理刀也不自觉地挺起脊梁，总觉得应该要以充分的礼仪面对这名小女孩。

在理刀的视线下方，莎莎拉唐突地率先开口：

「我叫莎莎拉·布隆斯特莱，最喜欢小猫咪，或是小狗狗；不过遇到小鸡也不能割舍！」

布隆？斯特？好长的姓氏啊……刚才那是自我介绍吗？

「那个……我叫春日理刀。」

理刀也如此回答．此时，身旁的卡卡却补了一句让理刀瞠目结舌的话：

「莎莎拉，他从今天开始就是你的同学了，你们要好好相处啊。」

「我？同学？咦？」

「我决定把你编入这个特别班了。」

「等、等一下，『决定编入这里』是怎么回事？」

「相关手续我会帮你办妥的．」

「别、别擅自决……」

「你很不干脆喔。」

见卡卡突然眯起眼睛，理刀顿时吞下还没说完的话。

一定是哪里搞错了，之后再请啾朵拜托丽莎，看看能不能帮忙解决吧……此时姑且先顺着对方的意思。

理刀很快地得到了结论——为了生命安全着想．最好不要跟冯塔纳家的姊姊唱反调。

对理刀跟卡卡的对话似乎不怎么感兴趣的莎莎拉努力爬回椅子上，然后再度趴向桌面。

很快地，理刀又听见了她熟睡时「咿嘶～～嘶咿～～咕～～」的呼吸声。

这孩子睡眠不足吗？既然年纪还小，充足的睡眠应该很重要？还是说她都过着日夜颠倒的生活？

刚才说这里是……特别班？自己被编入这里……怎么看都像是托儿所吧？

「为什么要在这里设置教室呢？」

理刀边问边低头看自己的手表——时间刚好过了九点十五分。

自己原本的班级现在应该已经上完第一堂的世界史了。

他将目光从手表指针上栘开，抬头环顾这间地下教室，只见白色羽毛的小鸟正从树枝飞往别的树梢。

听了理刀的质问，站在黑板旁的卡卡先是用力叹了一口非常长的气，接着坐在树根上，同时指了指一旁的草坪，似乎是要求理刀也坐下的意思。

理刀只好屈膝蹲在莎莎拉睡觉的桌子旁，然后盘腿坐下；这种柔软的感觉很舒服，他忍不住将令人心平气和的绿草与泥土气息用力吸入胸膛内。

目光落在草坪上的卡卡按顺序移动视线——先是看了看正摆出可爱的姿势熟睡的莎莎拉，接着转向理刀。

「这间教室是为了某个女孩的心愿而搬来这里的，她希望能跟普通人一样过着普通的生活，所以才会在这里设置教室。」

卡卡的这番解释让理刀抿起嘴唇。

看来事情似乎不单纯。

「某个女孩」指的是谁？跟卡卡又是什么关系？尽管理刀有很多事想知道，却没有发问……总觉得这时候不要太追究细节比较好。

喀答！此时一旁突然传来声响——原来是莎莎拉抬起头了，娇嫩的脸颊上还留着被衬衫钮扣压出来的印子，饱满而可爱的嘴唇旁边也垂着一丝亮晶晶的口水。

「我会加油的！或者应该说是要继续努力下去！」

激烈地发表完梦话后，她随即又倒在课桌上睡着了。

卡卡对她投以咧嘴笑容。

理刀则努力让嘴唇保持在笑的形状。

托儿所应该也有托儿所的有趣之处吧……

☆  ☆  ☆

早上的课一结束，啾朵便拿起毒舌丸帮她准备的篮子，自座位上站起身：接下来就是午休，也是享用午餐的时间。

篮子里放了三明治、炸鸡块、沙拉，还有其他各种食物，又可以跟在普通科教室等待的理刀相互分享彼此的午餐了。

黑媛与巴也拿着便当站起身，目的地跟啾朵一模一样。

相互以眼神示意后，众人离开教室。

三人走向电梯间。

前往走廊的途中，百香也从小学部的教室飞奔而出，啪躂啪躂地朝一行人冲来；她也是「午餐在普通科教室享用」的一员。

熟悉的脸孔都到齐了，往理刀在等待的普通科教室前进吧。

搭乘电梯、来到普通科的楼层后，啾朵等人还没前进几公尺，就被一群学生的目光团团包围。

唔哇！是「蛇发女妖之眼」。

那不是「谜」吗？

其中又以黑媛与巴特别显眼。

身为钻石级【时之统治者】的黑媛，以及祖母绿级【死灵法师】的巴，在雷森学院可是数一数二的名人。

至于珍珠级的能力者百香，在星光当中也以拥有「世界树的一叶」名号之【时之统治者】身分着称；再过不久，百香的称号想必就会传遍整座学院吧。

啾朵则是冯塔纳公爵家的千金，更是人类世界中少见的魔族，当然也具备一定的知名度。

即使被众人毫不客气的视线包围，或是被旁边的学生死盯着不放，啾朵依然没有停下脚步，而是抬头挺胸，堂堂正正地继续前进。

黑媛似乎也完全不在意那些人的目光．只是带着平日那种充满自信的笑容，潇洒地朝目的地走着。

巴则是红着脸，试图躲在爽朗的黑媛背后，同时将目光落在自己的脚尖上，战战兢兢地走着。

只有五年级的百香回敬四周投来的视线，温柔地对待路人们，甚至对他们报以微笑。

涮！啾朵拨开挂在肩膀上的一缯马尾，下定主意加快脚步——只见理刀的教室已经出现在眼前了。

她站在门口，迅速将头探入教室，搜寻对方的身影。

理刀平日的位子……一个人也没有。

其他场所……依然找不到。

咦？昨天明明才一起享用过午餐的……是去洗手间？还是有其他事呢？

「嗯？理刀……不见了？」

一脚踏入普通科教室的黑媛以笔直的目光扫视四周。

「春日学长不在吗？」百香问。

「……跑去哪里了？」巴显得很不安。

此时。理刀的某位同班同学怯生生地主动说道：

「那、那个……你们在找春日吗？那家伙今天请假喔。」

理刀的手机打不通，不知道是没开机，还是位于收不到讯号的地点……总之如今的线索只有这些。

快乐的午餐时光待会再说吧！啾朵随即走向普通科的教职员办公室，黑媛等人也跟了上去。

走入办公室的她们可以明显感受到正在吃便当的教师们顿时屏住呼吸。

这些人平常鲜少有机会与星光的学生接触，即使身处同一所学院，两者间的关系却不怎么密切，因此教师们纷纷不自觉地流露出想退避三舍的态度。

啾朵伫立在门口好一会儿，等那些老师的情绪安稳下来；然而此时……

「怎、怎么了吗？你们是星光班的学生吧？」

一名中年男性教师自办公室里走过来。

当啾朵正在思索该怎么回答时，黑媛从旁迳自跨出一步：

「请问您知道二年D班的春日同学今天为什么请假吗？」

「春日？」

男老师立刻眉头深锁。

或许他不认识吧？问问其他人如何？

啾朵将目光转向其他老师，但大家的脸上都写着问号。

「那、那个学生啊？不是已经被编入地下的特别班了吗？」

「是啊，好像是因为他具备特殊的能力……」

「就是那个能力值一直卡在九十九的学生吧？所谓的特殊能力是指什么？」

「果然没错，我就知道那孩子有隐藏的优点。」

「能力值卡在九十九的学生应该是二年级的吧？D班的导师是哪位？」

「不是松尾老师吗？人应该在餐厅吧。」

教师们七嘴八舌地讨论着。

无心聆听这些纷扰杂音的啾朵将目光转向黑媛与巴。

「被编入地下学院的特别班……对春日学长来说应该是好事吧？」

百香的这番话让啾朵轻咬着下唇。

是好事吗？话说回来，到底是谁带理刀下去的？

是丽莎？还是……

☆  ☆  ☆

理刀被卡卡带到了学院大楼外。

他已经跟卡卡两人在地下学院的餐厅较其他学生们先行用过午饭了。

莎莎拉在这段期间中仍然熟睡着……她不会饿吗？尽管理刀心里产生了这样的疑惑，但是拥有七彩头发的少女一直没有要醒来的意思，只好放着她不管了。

是因为对饥饿拥有超强的忍耐力？还是睡眠欲望远远超过食欲？这点理刀不得而知。

午后的强烈阳光笼罩头顶，理刀在学院大楼前方与卡卡面对面站着。

如今的她正轻松地将莎莎拉夹在腋下。

另一方面，莎莎拉以倒U字形无力地垂着双手双脚，规律地吐出咕嘶～～咕嘶～～的舒服呼吸声，身体则几乎一动也不动。

虽然觉得这种景象很奇妙，理刀却什么也没说——因为他没有发方的立场。

能让这位姊姊对「混沌中的真实」产生兴趣固然令人高兴，不过二话不说就把自己编入特别班的这点与其说是惊喜，倒不如说更接近于找麻烦吧。

即便如此，理刀依然决定不更改自己早就做好的决定。

因此，他绝口不对卡卡提起类似「上课时间已经到了」这种话……话说回来，特别班到底要上什么课啊？

此时，卡卡突然开口了：

「春日，你想怎么使用自己的能力？」

来了！关于能力的质问！

「我想要帮助他人！」

「只说一句『想助人』也未免太过空泛了。」

「嗯……我也还没思考清楚细节……总之就是觉得『如果能帮助那些遇到困难或悲伤的人就好了』……」

「你喜欢帮别人的忙吗？」

「说喜欢又好像个人对，该怎么解释才好呢……反正我就址这种个性，不知道从什么时候开始就是这样了，根本无法遏止这种想法。」

理刀以拇指比着自己的左胸口，「想帮助他人」的心情自幼就具备了，这种热情既无法压抑，也不能克制。

把「想帮助他人」这种心情直接说出口，让理刀觉得有点不好意思；为了避免让听者以为自己在逞威风，他几乎很少对旁人提起这点。

然而不知为何，他可以对卡卡率直地表达出这种心声；或许是因为卡卡的心胸看起来非常开阔吧。

「既然如此，你去把这个捡回来吧。」

卡卡突然取出一颗拳头大的球，球体表面散发着强烈的光芒。

这跟自己刚才发表的意见有什么关联？

卡卡冷不防地把球扔出去；她的一只手明明还抱着莎莎拉。却能优雅而轻盈地做出俐落的振臂动作。

咻！笔直地飞出的球划破道路上方的空气，留下一道鲜明的光线轨迹，直接对准大楼群冲去。

「……」

理刀无言以对，那颗球起码飞了一公里以上吧。

捡回来……怎么可能……

「呼哇！」

此时莎莎拉却冷不防地醒了过来，猛然抬起头，以完全不输给强烈阳光的气势瞪大双眼，盯着那颗球应声消失于天际。

「雷射光束？或者是大暴投？直线飞走了，这么一来就无计可施。」

说完，莎莎拉的身体再度一瘫，变回倒U字形……这种瞬间脱力睡死的本领还真是了不起啊。

咕～～嘶～～咿～～熟睡时所发出的呼吸声很快又传来。

你是哆啦○梦里的大雄吗？理刀差点就要这么吐槽了，不过最后还是只能以眼神询问卡卡。

——要我把那颗球捡回来，你不是在开玩笑吧？

然而卡卡只回了一句话：

「限你一个小时完成。」

一点慈悲心都没有。

「为什么要我……」

「少废话，快去吧。」

卡卡的眼珠倏地丧失温度，那对彷佛一摸就会冻到骨子里的琥珀色眸子实在是太吓人了。

为了性命着想，还是姑且听从吧。

球应该是往这个方向飞才对……

理刀一边顺着大马路前进，一边拭去额头上浮现的汗珠。

卡卡的目的是？

捡回那颗会发光的球有什么意义吗？

难道如此一来，就可以明了该如何使用「混沌中的真实」吗？

九月的日照依旧强烈……不，应该说是太强了才对；与其说这是「残暑」，不如以「盛夏」来形容更为妥当，简直快热死人了。

理刀走在几乎要被烤焦的柏油路上，朝目的地缓缓前进。「日本的夏天究竟要热到什么程度啊！」他真想如此大喊一声。

卡卡说：「限你一个小时内把球捡回来。」

时间应该已经过了二十分钟以上，如果不快点找到球的话……

理刀用手遮住阳光，仰望整排大楼群。

卡卡所扔出去的球，应该是从那栋大楼的右侧通过，然后再这样飞，撞到了那边那栋大楼上……既然没看见窗子被打破，应该是弹开后又掉下去了吧……理刀在脑中思考球的飞行轨迹，却又马上察觉到——

假使卡卡是以曲球或内飘球（Shoot Ball）的握法投出呢？指叉球也有可能吧？

既然是那个冯塔纳家的一员，卡卡应该可以轻易地操纵球的轨迹，要让球飞到数公里远的地方也是小事一桩；最糟糕的情况是球根本还没落地。

倘若真是如此，理刀就只能竖白旗投降了；如果对方是故意这么做的话，岂不是在找他的麻烦？

冷静一点，开这种恶质的玩笑对她又没好处。

球一定是以笔直的路线飞出去了，因此在这附近铁定找得到……

打定主意后，理刀开始搜寻大马路的各个角落。

公车站牌旁的长板凳下、行道树的树根、茂密的枝叶上、水沟、这里、那里……能找的地方他都努力找过了。

时间依然毫不留情地一分一秒流逝。

剩下不到二十分钟了，如果现在马上找到又冲回去的话，应该勉强来得及吧……然而会发光的球依旧不见踪影。

搞不好根本不在这附近，不安在理刀的心中逐渐扩散。

虽然暑气已经让他满身大汗，不愿服输的意志却促使他再度集中精神，马不停蹄地找下去。

既然都努力到现在了，为什么要放弃？

呼哇呼哇呼——

理刀突然厌觉到附近的空气出现了诡异的晃动，随后又有某种存在通过他的视野上空。

他抬起头，只见一个非常袖珍的人正飘浮在半空中。

那家伙的身高大约只有二十公分左右吧，尽管身形偏瘐，却拥有发达的肌肉，此外只在下半身绑了一块红色缠腰布而已，背上则生着与缠腰布同色、貌似蝴蝶的美丽翅膀。

蝴蝶人！不过对方是男的。

理刀不知道该对蝴蝶人采取什么反应才好，只能愣愣地望着对方。

说「午安」对方听得懂吗？还是要说「哈罗」？不管怎么做，笑容之于不同种族间的交流绝对是不可或缺的。

理刀脸上挂着微笑，以带有日式风格的「午安」当开场白，结果……

「臭小子，看什么看？」

蝴蝶人发出了意料之外的带刺回应。

这么凶？

「呃，不，没什么……」

「搞什么鬼，你这个臭小子，想单挑啊？」

这么想打架？

红色蝴蝶人浮在理刀跳起来应该可以构到的高度俯瞰他，眼神流露出显而易见的敌意，真是有够恐怖，明明是个个头那么小的对手……

「嗯？你好像拥有奇怪的能力，千万别碰我啊。」

红色蝴蝶人边警告「别碰我」边降到理刀眼睛的高度，看来对方似乎能一眼看穿对手的能力。

「知道了，我不会碰你。」

为了表现出「不会加害于对方」的意思，理刀特地在胸前轻轻挥动双手，一边这么做，一边想着——既然魔族在这个时代都能够大举来人类世界交流，蝴蝶人在大都市里乱飞也没什么好大惊小怪……应该不是这样吧。

话说回来，能跟第一次看到的生物进行言语沟通，理刀还是满感动的。

路上行人的目光也被理刀跟蝴蝶人的互动吸引，不过并没有人为此驻足，大家或许以为他是人工产物吧。

此时理刀突然清醒过来……自己到底在做什么？

眼前出现了一个充满了不可思议气息的生物，对方想必跟魔法脱不了关系吧。理刀因此抱着姑且一试的心情问：

「对了，刚才有颗会发光的球飞过这里，你有看到吗？」

「本大爷哪有空管那种事。」

本大爷？

难道是自己用了错误的方法跟对方沟通吗？不然这个小家伙怎么会那么好斗、那么想打架，还用什么「本大爷」自称？

「啊，是这样吗，抱歉。」

「道歉就能解决问题吗？别开玩笑了！想吃我一记危险的右直拳吗？思？」

「就说是我不好了嘛，何必这么生气？」

「道歉这种事就连丰年暇都会吧！」

丰年虾哪会道歉——理刀强忍住想吐槽的冲动。

听这只红色蝴蝶人连续出言不逊，他只能在内心暗自耸耸肩。

虽然莫名地一肚子火，但是对这种小家伙动怒实在太无聊了；从对方的立场来看，自己就像巨人一样，所以搞不好蝴蝶人只是在虚张声势而已。

当理刀思索着这些事的同时，蝴蝶人突然迅速地逼近理刀．。

「你这臭小子，是不是认为我不可能揍你，所以松了一口气啊？别嚣张！」

「我并没有那个意……」

「想打架就来吧！」

由于对方在自己的脸前一直晃，理刀只好轻轻地用手在鼻尖前挥了几下，结果红色蝴蝶人敏捷地提升高度。

「只能在地上爬的人类最好搞清楚自己有几两重！」

虽然对方发出了令人气愤的挑衅，不过现在这种高度，就算理刀跳起来也碰不到了。

尽管感到很愤怒，但理刀还是紧咬嘴唇，让意识回到自己目前的处境。

时间……只剩下一点点了。

理刀继续寻找那颗球。

没看到，无论到了哪里，就是没看到球的影子；持续笼罩头顶的强烈日晒让他越来越不耐。

不知何时，红色蝴蝶人也已不见踪影；不过现在的理刀也没空去管他了。

汗珠自他的脸颊滑落，湿透的衬衫贴在背上，好像跟背部的肌肤结为一体，感觉非常恶心。

找不到球，不管理刀费了多大的工夫，依然看不到那颗该死的球。

结果……他连球到底掉在哪里都无法确定。

时间到了。

之后，理刀面前的空间冷不防出现扭曲，身穿深红色服装的卡卡彷佛鲜血渗漏般地自该处现身；她的左腋此时仍然夹着四肢无力下垂的莎莎拉。

「一个小时过了。」

「……」

卡卡的这句话让理刀不知该怎么回答；他的身体几乎被太阳蒸烤至最里层，好像只要一张口就能喷出水蒸气，汗水同时不停地喷出。

卡卡以锐利的眸子迎向理刀的视线，随后静静地举起右手。

那只手握着一颗丝毫不逊于刺眼阳光的闪亮发光体——正是先前的球。

「拿去。」

卡卡将球轻抛给理刀。

「啊……」

理刀急忙伸手……却无法接住。

那是因为球一碰触到他的手便倏地消失了，是以魔力制造出的物质吗？

这么说，就算刚才理刀找到球，也根本带不回去吧？

他像是触电般地猛然抬起头。

卡卡则保持沉默，一动也不动。

莎莎拉同样毫无反应地维持四肢下垂的姿势，一动也不动。

理刀焦急地先开了口：

「这种球，就算我找到了也没办法带回来，不是吗？」

闻言，卡卡的琥珀色眼珠瞬间被更为锐利的光芒所占据，如此强大的意志力让理刀一下子收起原本的发怒冲动。

「自己想想看吧。」

「自己想……」

此时莎莎拉突然抬起头：

「深思熟虑，或者说是暗忖？」

然后她又像是瞬间没电似地恢复成原本的倒U字形姿势，并发出咕～～嘶～～嗯唔～～的声音，陷入熟睡。

这到底是怎么回事……

☆  ☆  ☆

用完午饭后，啾朵来到厕所的洗手台前，重新将双马尾绑好。

她将脸靠近镜子，试着露齿一笑。

这是她平时对理刀展现的笑容。

结果中午时根本没能与他一起享用午餐。

更夸张的是，理刀被编入地下学院了？啾朵第一次听说这件事。

该不会是丽莎姊姊刻意要将「混沌中的真实」摆在手边看管吧？

与其被人类（五芒星）抢走，还不如先下手为强……之类的。

啾朵这回试着嘟起下唇，镜子里的自己也做出同样的动作。

本来身为人类的理刀应该要被编进星光才对。

如果这点真的实现的话，自己就可以跟理刀在同一间教室上课了。

理刀如果在星光……啾朵不禁想像起来。

早上两人分别从自家玄关走出来会合，至于那个跟屁虫丝伊特就姑且当作没看见吧。

抵达雷森学院、前往教室，中午再面对面吃便当；虽然说到了体育课就得分开，但偶尔也会有男女一同上课、展现自我运动能力的机会……

那样一定……很开心吧？啾朵对着镜中的自己问。

她一边思索，一边稍稍扬起两端的嘴角，然后慢慢提高上扬的角度。

笑容。

试着将脸微微朝右转动。

嗯～～这回再换左边。

好像是这个方向看起来比较可爱耶？

理刀的脸大概是在这个高度……啾朵略微抬起视线，脸上则保持微笑。

假想理刀就站在自己的面前……

下次去看电影好不好？或者去游乐园？还是美术馆……？

勇敢邀约对方出去玩吧。

不过要用什么藉口呢？

况且啾朵对理刀的兴趣又不太清楚——例如喜欢的颜色、衣服，或是食物等等。

不知道的地方太多了。

有好多好多想问对方的事。

不过，总之现在先努力保持笑容吧。

镜中的自己也有同感。

「啾朵？」

此时，突然有个声音从旁叫她。

「？」

啾朵迅速地被拉回现实世界。

右边的人是黑媛，左边则是巴。

厕所里一下子变成三个人……

黑媛从啾朵旁边窥看她的脸。

「看你自己一个人在傻笑，怎么了吗？」

「啾！没、没什么啦……」

「是吗？」

镜中，位于啾朵隔壁的黑媛也笑了。

啾朵觉得自己的脸颊温度急速上升，镜中的自己果然面红耳赤。

沉浸在一个人的妄想世界里真是丢脸的事。

不过，只要一想到理刀，她的思考自然会变得轻飘飘；尤其是没跟对方碰面的时候……

告知午休结束的预备钤刚好在此时响起。

「回去吧。」

镜中的黑媛露出一如往常充满余裕且大方的笑容，迈步返回教室。

「走吧。」

巴也对啾朵投以惯有的澄澈微笑。

啾朵只好强制将视线从镜面抽离，追逐两人的步伐。

没错，只要保持平常的自己就好了；总之鼓起勇气去约理刀吧，我可是啾朵·冯塔纳耶。

要约他去哪里呢？这种事届时再想就可以了，跟理刀一起讨论出游的地点说不定会史有趣。

『下次放假，要不要去哪里玩呢？』

在理刀面前，记得自己是啾朵·冯塔纳，并表现出真正的自己吧。




第五卷 第三章 混沌少年真是爱担心唷～☆
见理刀满头大汗，不知道从哪里取出一条运动毛巾的卡卡说了声「接着」后，将它扔了过去。

「谢、谢谢你。」

理刀以毛巾擦拭脸颊、脖子，甚至是衬衫底下的汗水；不过已经汗湿的衣服穿在身上依然很不舒服……

卡卡则迳自背对理刀，朝人行道旁的自动贩卖机走过去。

她的左腋依旧夹着沉睡中的莎莎拉，接着像是魔术师般，自右手不停变出硬币，并一枚枚喀啦喀啦地放入投币口，最后压下按钮。

卡卡买了一罐五百毫升的可乐。

她重新转向理刀，抛出一句「你口渴了吧？」并将罐子丢过去。

「啊，唔喔！」

理刀先是反射性地接下可乐，然后望向对方；这回可乐没有在他手中消失，冰冷、坚硬的罐装饮料触感好端端地在他手里。

「呃……那、那我就不客气了。」

「嗯。」

理刀立刻拉闲拉环，一边追着再度开始迈步的卡卡，一边饮可乐。

咻～～！碳酸在他的舌尖舞动，接着大胆地闯入喉咙深处，并在体内扩散开来。

理刀豪迈地咽下第一口液体，第二口随即紧接而入，第三口更是不由分说地淌入体内，他喝到几乎快喘不过气来。

可乐的冰凉、甘甜及碳酸的刺激感十分爽快，这种舒畅感正不停感染他全身的细胞。

卡卡瞥了理刀一眼，表情突然和缓下来。

理刀努力将快要打出来的嗝吞回去，并朝对方露出「嘿嘿」的尴尬笑容。

此时卡卡冷不防举起右手，朝着他的脑袋瓜轻轻敲了一下。

「？」

「春日，无论什么场合都要善用你的脑筋，有时候凭直觉行动虽然也不赖，但是可以的话，最好还是一边努力行动，一边思考。世界上不合理的事太多了，因此更需要运用自己的思考能力；不管做什么，都不要被『这样一点用也没有』的负面想法控制，而是要采取乐观进取的态度……不过，空口说白话你也很难理解，所以还是用实际的行动让你牢记吧。」

理刀咽下一口带有强烈可乐味道的唾沫后，试着问：

「刚才要我去找球，到底有什么用意呢？」

卡卡眼中的笑意突然消失了。

「自己想想看吧。」

啊，对耶，先前好像才被对方这么训斥过……自己又希望别人主动提供答案了。

你给我这么做就对了——一旦缺乏类似的指示，理刀的确会感到不安，同时也不能否认自己产生了一种「为什么不把答案好好告诉我」的不满。

看来真正的解答还是得靠自己想才行，而且要朝正面的方向去思考。

理刀如此解读卡卡的一番话。

应该……是这样没错吧……他心想。

☆  ☆  ☆

放学后，啾朵便迫不及待地来到地下学院。

在此之前，黑媛已经拨了理刀的手机，却一直无法接通，就算传简讯也没有得到任何回应．

因此，只好像这样自己亲自跑一趟了。

黑媛、巴、百香三人也伴随啾朵同行。

四人直接进入地下学院的教务处，去问丽莎想必是最快的方法。

问她「理刀到底在哪里呢？」

啾朵先是敲了敲教务处的门，接着不待里头回应便擅自打开，然后——

哦咕吼喔喔喔呪喔！

唔喔罗啦啊啊啊啊！

仿佛要撕裂耳朵般的怪声使劲地撞击她们的鼓膜。

「啾！怎、怎么了？」

一行人慌忙闯入教务处，只见中央有两只怪物正在展开激斗。

它们都是以双足步行的大型爬虫类，各自用尖牙及利爪撕裂对手的皮肤。

「那是什么玩意儿啊？」

「黑姊姊，那是恐龙吗？」

百香紧紧抱住愕然不动的黑媛腰部。

「应该是全像立体投影之类的吧？」

只有巴一人以冷静的态度观察那两只怪物，不愧是学院第一把交椅的【死灵法师】，没有被眼前的景象所迷惑，一眼就看穿了对方只是没有实体的影像。

啾朵也跟着察觉到——的确没错，无论两只怪物怎么死命缠斗，房间里的桌椅连一公厘都没移动过。

「好像是耶……」

当啾朵如此咕哝后，怪物们便像被风吹散的烟雾般蓦然消失了，同时……

「还以为是谁呢，原来是啾朵啊。」

「朋友们也都来了。」

毫无预警地在她们眼前突然现身的家伙，又是那对爱惹麻烦的两人组——拱佐洛拉与帕玛森。

拉起至头顶的墨镜、黑色皮夹克与皮裤，还有那双皮靴——这一对双胞胎身上的配件完全一模一样，唯一的不同点只在发色——第六十七女的拱佐洛拉是金发，而排行第六十八的帕玛森则是银发，不过两人发梢朝外翻的发型依旧相同。

啾朵稍稍向后抽回身子，与那对双胞胎保持距离，至于原本就站在教务处入口附近的黑媛与巴更是快速地退回走廊。

「午安！」

只有百香一人以充满朝气的声音对她们打招呼，并向前踏出一步。

「「你好～～」」

双胞胎对百香的笑容回以散发善意的相同微笑。

然而，这种微笑绝对不可以轻易信任，于是啾朵便抢先一步说道：

「我有事来找丽莎姊姊。」

「嗯～～丽莎姊姊？话说回来，从一大早就没看见她呢！」

拱佐洛拉对帕玛森使了个眼色。

「嗯～～因为我们很沉迷于怪物对战的游戏啊。」

帕玛森也对拱佐洛拉使了个眼神。

刚才啾朵撞见的那两只怪物影像，大概就是拱佐洛拉口中的「怪物对战游戏」吧……玩游戏的确没什么不好，不过应该不必挑教务处进行吧。

不过，啾朵并没有多说什么，因为那只会让事情变得更麻烦而已。

她环顾教务室一圈，除了双胞胎以外……没有其他人；大概是因为怪物对战太吵又太吓人，大家都逃之夭夭了吧。

「啊，这么说来，好像有人目击到那个混沌少年跟卡卡姊姊在一起喔。」

「的确有人看到呢，真诡异，总觉得散发着一股阴谋的气息。」

「本来想跟混沌少年打声招呼的，但卡卡姊姊实在太恐怖了。」

「好想加入他们两人喔，只可惜卡卡姊姊会生气。」

拱佐洛拉与帕玛森对望彼此，同声说了句：「「卡卡姊姊好可怕喔～～！」」没办法，这对双胞胎的默契还是好得不得了。

不过……为什么卡卡姊姊会找上理刀？

啾朵觉得自己的双掌正在冒汗。

丽莎偏偏在这种时候不见人影；她是位很忙碌的姊姊，搞不好暂时回魔界去了……

「「「？」」」

黑媛、巴、百香同时对啾朵露出「卡卡姊姊是谁？」的眼神，她只好回答道：

「卡卡姊姊是冯塔纳家的次女，比丽莎姊姊的排行还要高一位。」

咦？是「静谧之祸」的姊姊？所以说实力仅次于「魔界之至宝」罗？那不就是很厉害的人吗……光是想像这些事，就让黑媛、巴、百香不约而同地瞪大眼睛。

不过就在这时，紧接着出现的——

「哎呀，怎么回事？大家都在呀……」

是冯塔纳家的第卅八女——妮可罗。

目前担任地下学院封印庭学科讲师的她虽然同样具备强大的魔力，却没有使用空间移动术之类的技巧，而是以自己的双腿通过敞开的门，进入教务处，

妮可罗戴着款式朴素的眼镜，留着一头不禁让人担心「她有梳过吗？」的乱糟糟金发，加上那件满是皱褶的白色大衣……确实是她惯有的装扮。

啪哒啪哒——穿着拖鞋的妮可罗蹬着地板，来到啾朵身边，先是朝双胞胎、黑媛，以及巴望了一眼，最后将视线停在百香的一双瞳眸上。

「看来百香很努力嘛，能力值又上升罗。」

妮可罗的这番夸赞让百香的小脸瞬间一亮：

「非常谢谢您的夸奖，这都是托了妮可罗小姐的福！」

「人家没有帮上什么忙啦，都是百香凭藉着自己的努力，才能走到现在这一步。」

妮可罗与百香相互对望，营造出只存在于两人间的耀眼气氛；不过——

「小黑也上升了吧？」

「小巴也上升了吧？」

一旁的拱佐洛拉与帕玛森分别走向黑媛与巴。

黑媛露出灿烂的笑容，巴则腼腆地笑了一笑；由于两人确实是日以继夜、毫不懈怠地试图提升自己的能力值，因此能获得他人的正面评价的确令她们高兴。

妮可罗对百香谈论起关于提高能力值的方法。

黑媛与拱佐洛拉、巴与帕玛森也各自成为一组，热烈地聊了起来。

只有啾朵转身背对宽阔的教务处，独自回到走廊上，没有任何人叫住她。

卡卡跟理刀在一起的理由是？丽莎知道这件事吗？

如果在地下学院多逛几圈，说不定会刚好碰上丽莎。

总之先行动再说吧！于是啾朵开始在走廊上移动。

拐过通道的转角，啾朵发现了一块写有「图书室」的门牌。

图书室……图书吗？话说回来，丝伊特是魔导书学科的。

当啾朵正在思索着这些事时，喀啦喀啦……图书室入口的门打开了。

从里头走出来的人刚好是丝伊特。

身为地下学院的一员，又隶属于魔导书学科，加上丝伊特努力不懈的性格，会在图书室门口撞见她一点也不稀奇。

如今比较奇怪的访客应该是啾朵才对。

察觉到啾朵存在的丝伊特讶异地瞪大眼睛，不过接着马上扬起嘴角，咧嘴露出不怀好意的笑容：

「哎呀，你来这种地方做什么？」

「与、与你无关吧？」

「这里可是地下学院喔？你会大驾光临的理由嘛……」

丝伊特敏锐地对图书室的门投以一瞥，接着缓缓转回来。嘴角依旧挂着让人感觉不舒服的笑容，并将视线盯在啾朵身上：

「你该不会是想来图书室吧？如果不是在开玩笑的话。」

「啾！我、我就不能来读书吗？」

尽管啾朵来这里的目的跟读书一点关系也没有，但对方这种「你也会读书？」的轻蔑态度仍然让她火冒三丈。

然而这份愤怒彷佛被当成耳边风，丝伊特对啾朵的暴怒无动于衷，还刻意自喉咙深处发出讪笑声，这副模样真是令啾朵愤慨到极点；丝伊特像是个爱捉弄人的魔女，正发出自傲又低级的微笑，站在魔镜前问着：「谁才是世界上最美丽的人？」

「这里有很丰富的高级魔导书收藏，如果喜欢的话，不妨拿一本试试？如果你真的能够理解的话。」

「啾！」

「呼呼，如果有需要，我也可以念给你听啊？」

「我、我自己一个人就看得懂了！」

「真的吗？那么就先这样罗……」

丝伊特露出一副似乎不想再跟啾朵多谈的模样，率性地转身离开，制服裙摆在此时轻轻地飘了起来，可爱的姿态跟刚才的邪恶魔女根本判若两人。

「我才用功到一半，没有闲工夫陪你玩下去了。光阴似箭，你自己看着办吧。」

丝伊特本来好像打算迳自迈步离去，却又突然停步，转头对啾朵补了一句：

「请当心，不要因为读太难的书而让脑袋冒出蒸气罗。」

即使到了最后一刻，这位爱捉弄人的魔女依然执着于在言语上占便宜。

啾朵一时想不出回嘴的话。

「啾！」

她能对丝伊特的背影进行回击的……只有这个字而已。

☆  ☆  ☆

与卡卡返回教室后，理刀从她那里拿到一件T恤；如此一来，终于可以把吸满汗水的衬衫换掉。

更衣完毕，理刀原本以为既然都已经到了放学时间，差不多也得跟对方说再见了。

「你再陪我们一下。」

结果却被卡卡制止。

在绿草如茵、花树繁茂、小鸟鸣啭的这间教室隔壁，还有一间面积约六个榻杨米大的小房间；房间里虽然只有大型沙发、桌子与大尺寸电视三样家具，不过供休息之用已经非常足够。

理刀如今正坐在卡卡右边，将臀部深深埋进沙发，并面对那台一百寸的电视；这种距离只要稍微动一下，双方的肩膀就会互碰；至于莎莎拉则在卡卡的左边继续熟睡。

在电视与沙发间的木制桌子上，摆了两个插着吸管并漂浮着冰块的玻璃杯，里面的饮料应该是冰咖啡吧，房间里的冷气效果也非常完善。

跟找球的时候恰好相反，现在的状况简直舒适极了；不过……他们正在观赏的节目却是动画「龙○与忠狗」的最后一集。（注：日本动画公司制作的世界名作剧场系列之一，改编自英国童话「弗兰德斯的狗」。）

据拱佐帕玛双胞胎所言，这部动画的D V D是全日本人民家家户户必备的，所以她们才会特地拿过来。

真会鬼扯，至少我家就没有——不过如此心想的理刀最后还是把这些抱怨吞下肚，乖乖欣赏这部知名经典动画。

当动画进入尾声、身为主角的少年进入教堂后，卡卡的眼泪便开始掉个不停；等到播到少年与爱犬一起被天使带到天堂的那幕时，她的反应以嚎啕大哭来形容都不为过。

尽管理刀颇感讶异，却也觉得这满像卡卡的个性；毕竟……该怎么说……反正他可以理解就是了。

卡卡将一双长腿搁在桌子上，纤细的双臂则交叉在胸口前方，身体一动也不动，只有豆大的泪珠不停自脸上滑落。

「喂，这种事情不应该发生吧？主角死了不就没救了吗，他还有好多开心的事没体验过呢！」

「就是说啊。」

「日本这个国家的人怎么会制作如此过分的动画，根本是故意要让观众哭嘛。」

「就是说啊。」

其实理刀也不知道该怎么跟卡卡解释。

就在此时，卡卡突然抱住理刀的头，并将他拉向自己。

「春日，你真的认同我的意见吗？」

卡卡身上所穿的深红色套装突然占据了理刀的整个视野，成熟优雅的女性香味也一股脑儿地侵入鼻腔；此外还有一种软绵绵的触感。

自己脸颊所紧贴的部分，该不会是大姊姊的……胸部吧？

「那个……请放开我！」

「你先回答我的问题。」

「我、我的确是这么觉得的。」

「不是为了迎合我？」

「……不是。不过老实说，我并没有什么特别的感想。」

语毕，卡卡果然干脆地放开了理刀的头，不过很快地又以双手包夹住理刀的脸，再次将他拉近自己。

眼睛与鼻尖的数公分前方便是卡卡的脸。

那对琥珀色的锐利瞳眸彷佛要穿透理刀的意识深处。

「我不是说过『要你动脑想想看』吗？」

「唔啊。」

「现在不启动你的脑袋，打算什么时候才要开始？快锻链你的想像力吧！」

「唔，好～～」

「嗯，就是这样。」

就在这时，莎莎拉突然发出「呼唷！」的奇妙叫声，然后睁开眼睛：

「想像力，或者应该说是推测力吗？」

紧接着，莎莎拉又发出「呼哇～～」一声，娇小的身躯重新倒回沙发上，同时发出非常安详的熟睡声。

理刀这时才发现，卡卡此刻对莎莎拉投注的眼神，温柔到无以复加的地步。

与凝视着亲生女儿的母亲一样……

大概是因为流了太多眼泪的缘故，当「龙○与忠狗」的播放结束，卡卡便说了句「我要去洗脸」并走出房间。

被留下来的理刀望着依旧倒在沙发角落熟睡的莎莎拉侧脸，偷偷叹了一口气。

被命令去找球跟欣赏经典动画，究竟能带来什么样的效果？

「自己想想吧。」

即便询问卡卡，也只会得到相同的答案：至少给点提示嘛……就在理刀暗自埋怨着这些的时候，莎莎拉突然睁开眼睛，用力地眨了几下，接着以认真的表情问：

「今天一整天发生的事……你有什么感想呢？」

成熟的口吻完全不符合莎莎拉稚嫩的外表。

「感想吗？」

「是不是觉得非常没道理呢？」

「嗯～～这个嘛……」

找球那件事确实很没道理……让自己热个半死、满身大汗、耗尽体力，而且一无所获。

不过也是因为这样的机会，理刀才能撞见红色蝴蝶人，同时亲身体会到可乐在这种时候会变得多么美味，对卡卡这位姊姊也多了几分认识；所以……

「看自己怎么想吧，其实也不算很没道理。」

「看个人的想法吗？」

「不管遇到多么不合理的事，能够进行正向思考的人便会轻松许多……大概吧？」

说到这里，理刀忽然有一种恍然大悟的厌觉。

「对喔，卡卡叫我『自己想想』，难道就是……」

理刀觉得自己似乎发现了某种不得了的想法，内心十分开心，只可惜这种欣喜之情实在难以言喻。

一旁的莎莎拉再度发出熟睡时的呼吸声。

她的睡脸看起来又像个天真无邪的小女孩了……

☆  ☆  ☆

来到地下四楼的电梯间之后，在地下学院里独自打转的啾朵终于忍不住重重地叹了一口气。

还是找不到理刀。

当然，自己仍有许多尚未涉足之处。

不过每间教室都有众多魔族学生在里面活动，让她很难踏进去；貌似仓库的一些房间也上了锁，使她无法确认里头的情况；为了保持形象，无视于男厕而直接通过更是不得已的；此外，最诡异的是学院最底层，用一般的方式搭电梯根本无法进入那里，可能得透过钥匙或密码一类的东西才能操作电梯。

这时候如果丽莎姊姊在就好了。

挥之不去的不甘心感从刚才开始就一直让她闷闷不乐。

没办法，还是先回教务处吧……正当啾朵这么打算时——

电梯发出「叮」的一声，门也自动打开了：至于站在里面的人是……

「啊。」

「啾。」

理刀正以惊讶的表情看着自己。

啾朵眨了好几下眼睛，讶异到甚至连呼吸都忘了；不过欢欣鼓舞之情接着便很快地涌上心头。

「我找你找了好久。」

趁电梯门还没完全关上，啾朵马上冲了进去；出乎意料的相逢让她不禁蹦蹦跳跳起来。

站在理刀身边的啾朵按下教务处所在的地下一楼按钮；当然，她并没有忘记脸上的微笑。

理刀也以早上道别时对啾朵露出的笑容回应她：

「你找我找了很久？抱歉……那个……因为我……」

「被卡卡姊姊带走了吧？」

「啊，你已经听说啦？」

「详细情况我不太清楚……不过卡卡姊姊好像对理刀有兴趣？」

「说是要把我编进特别班，不过因为太突然了，一点真实感都没有……」

「卡卡姊姊本来就是很强势的人……应该说，冯塔纳（我们）家的姊姊们每个都很强势才对。」

「哈哈，不过如果有什么事的话，只要拜托丽莎姊姊就好了吧。」

「……对不起。卡卡姊姊在我们家排行第二。」

「咦？排行第二……」

「也就是次女，所以丽莎姊姊不能支使她。」

张着嘴僵住的理刀露出像是想说「骗人」这两个字的模样；如此一来，他就跟冯塔纳家排行前三的姊姊全打过照面了。抱歉——不知道为什么，啾朵的脑中浮现对他感到很过意不去的想法。

电梯抵达地下一楼后，门打开了。

理刀跟着啾朵一起走出电梯。

「黑媛她们在教务处。」

「啊，原来大家都来找我了，真是不好意思。」

望着理刀满怀歉意又带点高兴的表情，啾朵不自觉地握紧拳头。

就是现在，不能错过大好时机。

『下次放假，要不要去哪里玩呢？』

嗯，赶快说吧。

喂，你可是冯塔纳家的女儿耶。

上吧！啾朵·冯塔纳，加油！

可是……

「下、下次……唔瞅～～」

她只发出了软弱的喃喃自语。

「嗯，怎么了吗？你的脸好红喔？」

「唔呜啾～～」

站在担忧自己的理刀面前，啾朵反而更说不出话来；不只是脸，连身体都在发烫。

脑中明明要求自己保持进取、乐观、自信的形象……然而实际面临时。就像这样，就像这样，就像这样……连腿都软了。

快拿出你的勇气吧，啾朵·冯塔纳！

「下、下下、下次放……」

「春日学长～～听说你被编进特别班，恭喜恭喜～～！」

百香响彻走廊的清脆喊声，完全盖过啾朵好不容易才挤出来的几个字。

继百香之后，黑媛与巴也来到电梯间。她们离开教务处的时机真是恰好……或者应该说是糟透了，不过她们当然不是故意的。

「理刀，真是个好消息啊。」

「恭、恭、恭喜。」

听了黑媛与巴的表示，理刀不禁面露苦笑。

「嗯～～虽然很感谢你们的道贺，但我还是一点真实感也没有……」

「你在胡说什么，不是又迈进一大步了吗？」

「就址说呀，这可是一大进展耶！」

亚威姊妹分别以艳丽及充满朝气的笑容包夹理刀，站在稍远处的巴也露出腼腆的微笑。

因此啾朵只好努力让自己的脸部肌肉和缓下来，放松紧绷的眼角……脸颊也别使力……撑起嘴唇两侧……对，要笑出来。

她一边努力，一边思索。

邀约理刀一定要有藉口才行。

浮现出发自心底的笑容，以勇气填满胸口，凝聚深深的思念，将「一起出去玩吧」这句话传达给对方……

藉口。

总之，如今啾朵只能将躲在笑容底下的软弱自我用力压回去。

如果有藉口的话，一定可以……

☆  ☆  ☆

理刀坐在公寓管理员室里的小圆桌旁，与大家一起吃晚饭，同时简略地说明今天的事情经过。

他的右边坐着啾朵，左边坐着丝伊特，正对面则是毒舌丸；她们边听理刀叙述，边各自露出「原来是这样呀」、「真累人」、「辛苦了」的表情。

今天的晚饭内容是毒舌丸亲手煮的猪肉炒青菜。众人在进食的同时也对理刀提出各种不同的想法。

刚刚得知卡卡是冯塔纳家的次女时，说真的，理刀非常惊讶，「还是逃跑吧？」之类的念头同时闪过他的脑袋；不过他现在觉得不妨多观察一阵子再说。一些无形的东西——例如卡卡这位姊姊的魅力与器量——似乎引起了他的好奇。

当丝伊特一边大口嚼着青菜，一边佐着麦茶、囫囵吞下肚后：

「如此一来，理刀跟我一样都是地下学院的学生了。」

她那对熊耳灵巧地抖了几下，还露出可爱的微笑；光是这种微笑就能让人轻易吃下三碗饭。

啾朵很快地介入两人之间。

「理刀又还没正式成为地下学院的学生，而且那只是特别班。」

「哎呀，但是他会来地下上课的事实并没有改变啊；比起待在地上的你，特别班的距离我更近喔。」

「我、我只要搭电梯，马上就可以下去了。」

「呼呼，所谓的马上其实还是得花数分钟，对于不擅长使用转移术的你而言，也只能用这种浪费时间的方法吧？相反地，我却能在数秒内移动到理刀身边，陪他一起玩，毕竟我们可是一同在地下学习的伙伴呢。」

「啾！」

丝伊特不停地强调「地下」这两个字，让啾朵气得咬牙切齿；如果照这样发展下去，最后铁定会演变成对骂。

理刀不自觉地将视线移往坐在正对面的毒舌丸。

然而她只是忙碌地继续动着嘴巴与筷子，一点都不打算介入两位大小姐之间。

既然如此，只好自行解决了；理刀对两人抛出问题。

「卡卡小姐如果是次女，实力应该很惊人吧？」

原本相互瞪着对方的啾朵与丝伊特瞬间将眼神集中到理刀身上，毒舌丸的筷子也突然不动了。

「是……啊……」啾朵回答。

「只要相处方式别出错，她是位很温柔的姊姊，大可放心。」丝伊特说。

「……」毒舌丸则一语不发……不，她搞不好只是努力保持面无表情，脸部肌肉却微妙地紧绷着，眼神也跟平常有些不同……

众人这种诡异的反应让理刀不由得忧虑起来；卡卡·冯塔纳这位女性在冯塔纳公爵家中究竟处于何种立场？

就在这时，方才一直保持沉默的毒舌丸很不自然地急忙开口：

「明天能力开发学科与地下学院要一起到校外进行社区服务，请当心不要晒伤或中暑。」

这算是转移话题吗？理刀不太敢肯定……不过他并没有继续穷追不舍地发问。

丝伊特的熊耳迅速动了一下，将视线转向毒舌丸。

「所谓社区服务的具体内容是什么？」

「听说是捡垃圾。」

「捡垃圾？要帮那些没有公德心的人收拾善后吗？」

「是的，因为是社区服务。」

「……原来如此，总之就是去打扫环境吧？」

啾朵也嘟起嘴。

「乱丢垃圾的人要罚款，这样不是比较省事吗。」

「既然如此，你就像个恶鬼般地在路上到处徵收罚金吧！我与理刀去多清理一些垃圾。」

「啾！请你去跟魔导书学科的同学一起行动好吗？」

「我当然不会怠怱跟同学的交流，不过理刀要加入的是我们这里；地上的学生们一组，地下的学生们一组，清理环境时应该要这样分配才对。」

「这么说来，理刀应该跟星光的成员一起行动。」

「你那颗容量过小的脑袋是不是分不清地上跟地下的差别啊？还是说，你不懂什么叫做上下之分？」

「啾——！」

啾朵与丝伊特的视线又在半空中激起强烈的火花。

被夹在中央的理刀则陷入沉思。

这么说起来……去年的这个时候，理刀也记得自己曾经在大太阳底下捡垃圾；不过普通科学生去的地点跟星光不同，日期也不一样。

今年星光似乎要与地下学院一起举办，这么说来，自己将可以跟星光一起参加罗。

这还真是令他开心的结果。

☆  ☆  ☆

翌日上午十点。

在脸与手脚涂满了毒舌丸准备的防晒乳液，擦汗用的毛巾也挂在脖子上，做好万全的准备后，啾朵才出发前往进行社区服务。

「夏天来了！」——带着这条印有以豪迈笔迹写上如此字样的毛巾，整个人的精神也为之一振。

在气温正缓缓上升的雷森学院大楼正门前广场，星光与地下学院的学生陆续聚集。

星光成员约三十名，地下学院的学生则大概有五十名，在这里集结起来的团体不满一百人。

大家都身穿学院指定的体育服；男生是白色上衣与短裤，女生则是白色上衣加裙子，裙子下必须加上一条藏青色的热裤。

跟黑媛与巴排在队伍里的啾朵依旧不停地搜索理刀的身影。

啾朵已经在地下学院的那群学生中瞥到丝伊特的存在了，然而她一点也不关心这点。

理刀呢？听说是在所谓的特别班……不过丽莎跟卡卡今天都没出现耶。

『好，请大家注意～～！』

扩音器突然响起。

此时，原本一二五成群、七嘴八舌的星光与地下学院学生们一起停止交谈，被扩音器的音量吸引了注意力。

「怎么了？」

啾朵将手搭住排在自己前面的黑媛肩膀，努力伸直背脊。

「那个人好像是啾朵的姊姊耶？」

黑媛如此回答；几乎在同时，卡卡那身鲜红色的套装映入了啾朵眼帘。

没错，对方正是卡卡；因为个子很高，啾朵能轻易地看见她那颗鹤立鸡群的头。

为什么卡卡会单手持扩音器、站在学生面前发言？丽莎跑到哪里去了？

『今天的社区服务活动取消了。』

卡卡的这番话完全出乎啾朵的意料。取消？为什么？

『呃～～相反地，我在这里宣布「妖精捕捉大赛」正式展开！』

妖精捕捉大赛？

学生们开始窃窃私语。

黑媛、巴，以及周遭其余的星光成员都无法掩饰惊愕之色；当然，啾朵自己也吓了一跳，毕竟公布这个消息的人是自己的姊姊。

「妖精是指前天能力值测定时出现的『那个』吗？」

「不是已经飞走了？」

「要怎么样才能抓住那家伙呢？」

「喂，你们女生已经看过妖精啦？」

「妖精长什么样子？个子大概多大？」

卡卡不理会学生们的疑问，继续说道：

『在这里先说好，大赛的优胜者将可以获得绝对能够提升能力值的魔界生产营养饮料一年份；如果是地下学院的学生优胜，将可以得到在人类世界的名胜巡回游览的豪华旅游招待资格。』

原本还在交头接耳的学生们同时发出了「喔～～！」的惊呼声。

即便依然搞不清楚这是怎么回事，眼前却有人已经抛下了「提升能力值」这个甜美的饵，众星光成员当然争先恐后地扑了上去；而且这项竞赛另外也针对几乎都是魔族的地下学院学生准备了「人类世界名胜巡回之旅」如此一项诱因。

卡卡丝毫不打算歇息地继续说明：

『大赛的规则很简单，只需要捉到人型的小妖精五只并带回这里；一共五只，注意，即使只少一只也不行。在不伤害到妖精的前提下，不限制捕捉方式；五只妖精位于你们目前所在地点的半径一公里之内。此外，为了减少人类与魔族之间的天生能力差距，魔族的学生们只能使用一种法术，请魔族在此以自家的纹章发誓。』

星光的学生你看我、我看你，纷纷露出了严肃的表情。

虽然不知道现在是什么情况，不过他们的脑袋此刻想必已经被「竞争」、「胜负」、「优胜」、「能力值提升」、「自己」等字样大肆占据。

彷佛催促着尚未进入状况的学生般，卡卡将空着的另一只手举高：

『那么，现在来分配捕虫网与笼子。』

随后——

「啾？」

啾朵的手中立刻出现了一根长长的棍子，棍子的尖端附有袋状的网子；不知何时，以绳索固定的笼子也挂在自己的腰际——这应该就是卡卡刚才所说的装备吧？

黑媛与巴也同样在卡卡施展的魔法下得到网子与笼子，周围的学生们更是一个都没遗漏。

☆  ☆  ☆

同一时间，理刀躲在学院大楼旁的树丛中，听取卡卡关于「妖精捕捉大赛」的说明。

因为卡卡命令他「躲在这里」，所以他才不敢乱动。

啾朵她们其实正站在距离自己十公尺左右的位置……

星光与地下学院的学生们脸上个个挂着开心的笑容，理刀感到非常羡慕。

自己也换上了跟大家一样的运动服……随时可以跳进去参加……难道不行吗？

所谓的地下学院特别班，到底算不算地下学院的正式学生？

至于他唯一的同班同学莎莎拉，此刻依旧在地下教室中——以小溪潺潺及小鸟鸣啭作为BGM——陷入熟睡，根本无法与理刀一起行动。

自己一个人未免太寂寞了。

『你们想提升能力值吗？』

星光的成员们以「喔喔喔喔喔～～」的叫声回应卡卡。

『你们想前往各地名胜游览吗？』

「哇啊啊啊啊啊啊～～」地下学院的学生们也显得兴致勃勃。

看起来真欢乐……理刀抱住膝盖，坐在树丛的后面，乾枯的树叶与泥土气味充斥于肺部，让他更觉悲伤难耐。

「混沌少年，你是不是被排挤了？」

「混沌少年，你的脸色很难看耶？」

拱佐帕玛双胞胎冷不防出现在理刀面前。

右边是金发的拱佐洛拉，左边则是银发的帕玛森；除了发色以外，这对感情及默契好到极点的双胞胎姊妹的装扮几乎相同，同时散发出一模一样的气息。

两人纷纷模仿理刀，做出抱着膝盖的姿势，并朝他露出灿烂无比的笑容；理刀总觉得这样的她们非常恐怖。

「啊，你、你们好。」

被双胞胎左右包夹的理刀陷入了动弹不得的窘境，不过还是姑且打了声招呼。

同样身为啾朵姊姊的她们，稍微有点……不，应该说是十足具备爱惹麻烦的思考方式与行动力，因此理刀丝毫不敢大意；即便她们此时看起来毫无恶意或敌意，理刀依旧紧绷神经。

「大家看起来都好开心。」

「大家看起来都好快乐。」

「我想加入他们耶。」

「我迫不及待地想参加耶。」

拱佐帕玛双胞胎发出了「唔呼呼呼」的怪异笑声，同时盯着星光与地下学院的那群学生们。

她们明显又在动什么歪脑筋了——理刀实在无法摆脱这种联想。

被两位美丽的姊姊以夹三明治的方式紧密贴住，理刀交替望着拱佐洛拉与帕玛森两人的脸。

「比赛好像只有学生才能参加喔？」

理刀对双胞胎勉强投出了一记牵制球，假使双胞胎闯入「妖精捕捉大赛」，结果应该……不，是铁定会变得难以收拾。

「放心吧，我们也是跟学院有关的人。」

「没问题的，只要假装是学生就好了。」

「「混沌少年真是爱担心唷！」」

两人一同发出了喀喀喀的笑声。

这对既漂亮又妖艳得令人毛骨悚然、总是将旁人要得团团转的双胞胎，无论面对何种事态或状况，应该都能用「放心」、「没问题」语带过吧？

就某种角度而言，理刀有些佩服她们的生活态度；不过这样会给四周带来极大的困扰就是了。

「「爱担心～☆爱担心～☆混沌少年真是爱担心唷～☆」」

双胞胎唱起轻快的曲子，同时离开理刀身边。尽管耳畔彷佛还能听见她们喀喀、喀喀的轻笑声，两人的身影却蓦然消失了。

汪！

背后突然传来的吠叫声让理刀不自觉地缩起身体。

转过头的他只见一只黑色且毛茸茸的小型犬就坐在自己背后。

这小家伙是什么时候出现的？

「巴蒂，不能在这里乱逛啦。」

此时，以纤细手臂抱起那只小型犬的，是封印庭学科的讲师——妮可罗。

「啊，你好……」

理刀保持将身体隐藏在树丛后的姿势，朝对方鞠了个躬。

妮可罗则是张着那双冯塔纳姊妹都拥有的美丽瞳眸，自朴素的眼镜后方注视理刀。

「嗯？你不参加捉妖精比赛吗？」

「是的，好像是这样吧。」

「呼～～真遗憾呢。」

「妮可罗小姐是来这里监督学生的吗？」

「你问人家？人家当然是……」

妮可罗扬起艳丽的两侧嘴角，将视线转移到那群学生身上。

当然是……什么？

尽管理刀维持着想继续听下去的姿态，但对方似乎不打算搭理他；接着，妮可罗也像双胞胎一样迳自消失了。

冯塔纳家的姊姊们……该怎么形容？全部都很忠于自己的心情，一想到什么就立刻行动。

真了不起。不过，她刚才说当然……再来呢？接下来的内容没必要告诉自己吗？

这种不太好的预厌该不会是理刀的心理作用吧？




第五卷 第四章 妖精，日安
带着捕虫网与笼子的啾朵几乎将嘴唇抿成了一直线。

就算不对冯塔纳家的纹章发誓，她依然只有幻术可以用。

至于幻术能不能骗过妖精，她也不知道，总之先挑战再说吧。

话说回来……啾朵环顾四周。

小妖精在雷森学院的半径一公里范围内……不过要怎么把那些家伙找出来呢？半径一公里的范围远比想像中来得宽阔。

卡卡的说话声再度响起，彷佛在回答啾朵内心的疑问一般——

『那么，接下来还有礼物要送给大家。』

跟分配捕虫网与笼子时相同，卡卡将空着的手高举向天空；只见她的手中进发出某种魔力。

啾朵突然觉得头顶痒痒的，尾椎骨附近也有类似的感觉。

仔细一瞧，才发现一旁的黑媛头顶已经长出了尖尖的兽耳，巴也是，附近的同学们更是毫不例外……那是猫耳吗？

这就是所谐……半兽化的诅咒术式？

可不是吗，就连尾椎也长出了尾巴。

啾朵摸了摸自己的头，毛茸茸的耳朵触感传到手上，至于尾巴也从自己的裙摆底下梢稍探出尖端。

「喔，巴跟啾朵好可爱啊，这副模样非常适合你们。」

黑媛以冷静的态度微笑道。

脸颊染上粉红色的巴则将自己臀部长出的尾巴拉近胸口，并以指尖不停地玩弄。

「哇，小巴，你好可爱；啾朵学姊也是，这样很好看。」

百香拨开聚在一旁的星光成员，凑了过来。

小学五年级的她此时也变得非常可爱，耳朵与尾巴在她身上彷佛与生俱来一般，少了那些部位似乎反而比较奇怪。

各自长出帅气、可爱，以及让人爱不释手的兽耳与兽尾的黑媛、巴、百香等待卡卡进行后续的说明。

四周的学生们纷纷指着彼此的模样，相互嬉闹。同时也很想知道卡卡这么做的理由。

为什么要让在场的所有参赛者长出耳朵跟尾巴呢？

彷佛要确认是不是有漏掉任何人似的，卡卡先是环顾众人一圈，接着才缓缓将扩音器举至嘴边。

『你们头上的耳朵可以捕捉妖精的振翅声，尾巴则会指出妖精所在的方位；当然，它们只有在够近的距离才会发挥功用，至于使用方法请自己以身体尝试吧。』

学生们各自碰触自己的耳朵与尾巴，似乎感到跃跃欲试。

附近还可以听见「加油吧！」之类充满友谊的打气声。

这种气氛真不赖。

『只要扯下尾巴，耳朵就会同时消失了，这种术式的解除方法非常简单，你们不必担心……不过。你们知道这点代表什么意义吗？』

啾朵不太清楚……

她只知道这是一种把尾巴扯掉就可以解除的简单诅咒术式，效果又很可爱。

结果卡卡接下来发表的内容却彻底击溃啾朵的感想。

『也就是说，失去尾巴便代表「游戏结束」；说得更明白一点，拔掉别人的尾巴可以让对手失去比赛资格。这么一来，大家理解比赛的规则了吗？』

啾朵与黑媛、巴、百香面面相觑。

尾巴被人拔掉会导致游戏结束。

也就是说，把已经捕捉到妖精的学生尾巴扯掉，就可以抢走对手的战利品了。

是这样吗？

「呼呼，在比赛结束之前，最好小心你自己的尾巴。」

只见丝伊特冷不防地现身。她之所以能突然出现，应该是在大赛中选择了空间转移术的缘故吧。

由于丝伊特顶着比平常还大的帽子，啾朵看不出当下她的头上顶着的究竟是熊耳还是猫耳；不过她的臀部确实长出了尾巴。

啾朵不高兴地抿着唇，狠狠瞪了丝伊特一眼。提到大赛、比赛之类的词汇，「绝对不能输给丝伊特」这种想法就会油然而生，已经快变成一种条件反射了。

丝伊特的视线也丝毫没有退缩的迹象。

两人充满「必胜」意志的眼神在半空中激荡出火花。

与这种紧迫感完全无缘的百香突然带着天真无邪的表情，跃入啾朵的视野。

「对了，我读过的书本上曾经说过『妖精可以完成人们的恋爱心愿』，不知道是不是真的？」

巴最先起了反应，整个人震了一下。

「可以完成恋爱的心愿？」黑媛也问。

「哎呀，如果是真的，听起来很浪漫呢。」

虽然同样表现出在意的模样，丝伊特的态度却带着一丝不想戳破小女孩美梦的轻视意味。

在百香闪亮亮的眼睛凝视下，啾朵微微歪起脑袋：

「妖精可以完成『恋爱的心愿』，听起来的确很棒，可是……」

她完全没有听过这件事，也因为从未耳闻，所以缺乏断定「这是谎言」的相关知识。

望着百香非常遗憾的表情，啾朵的内心感到隐隐作痛。

丝伊特呼呼呼地以鼻子笑了几声，再度以挑衅的目光刺向啾朵：

「反正等抓到妖精就知道啦——如果你可以的话。」

「啾！就等你这句话！」

「虽然说恋爱本来应该要靠自己的努力，不过拜托妖精也满有趣的；我到时候就来拜托看看关于理刀的事吧。」

「什么！你、你这家伙，不要故意装幼稚好吗！妖精能够帮人完成恋爱的心愿……你真的相信那种事？」

听到丝伊特想请妖精帮忙撮合她跟理刀的发言后，啾朵的口吻不自觉激昂起来。

这种感受是危机感？焦躁感？还是忌妒？自己紊乱不清的思路似乎需要好好整理一下。

发现啾朵的狼狈反应后，丝伊特得意地咧开嘴。

她果然是个性格好诈的魔女。

啾朵迅速地往旁边瞥了一眼，发现满脸通红的巴在腹部前紧握拳头。

她也有想达成的恋爱心愿吗？如果真的有的话，不知道此刻在她脑海中出现的是哪位男孩子的脸呢？

该不会……她也跟丝伊特一样吧……？黑媛此时也努力地掀动自己的猫耳，似乎非常想放手一搏；暑假时，她确实曾跟理刀亲密地在电视节目中同台登场过。

难道、难道……

至于百香……呃，幸好她应该没问题。

「呼呼，总之你等一下看着办吧，千万不要受伤罗。」

丝伊特迅速地睥睨四面八方，模样简直就像在宣言「胜利已经属于我」一样。

接受到她的挑战后……

「魔族也只能使用一种魔法，大家的条件应该很公平吧？」黑媛表示。

「如果能达成关于恋爱的心愿就好了，」百香道。

「恋爱心愿……啊，我、我并没有关于什么恋爱……的愿望……」巴吞吞吐吐地说着。

啾朵、丝伊特、黑媛、巴，以及百香五人面面相觑，各自在胸中下定决心，现在就等「妖精捕捉大赛」正式开锣了。

『那么在此宣布，「妖精捕捉大赛」正式展开——！』

卡卡的叫声在晴朗的九月天空中扩散开来。

学生们有人向北、有人朝南，有人各奔东西，大家纷纷握紧自己的捕虫网、带着腰际的笼子作鸟兽散。

唇边挂着笑容的黑媛敲了敲百香的背。

「等下要小心马路上的车子喔。」

「百香已经是『世界树的一叶』了！」

「很有自信嘛。」

即使即将进行骨肉间的对决，亚威姊妹的言谈依旧不失轻快氛围。

「心：心愿……」

巴竖得直挺挺的猫耳则偷偷泄漏出内心的火热斗志。

分别向每位同伴点点头，最后再与丝伊特的视线激烈碰撞一番后，啾朵这才迈步出发。

达成恋爱心愿……一想到这点，啾朵的脑海里便自然地浮现理刀的脸孔。

说真的，啾朵并不认为妖精如此神通广大；尽管她很希望那项传闻是真的……不过话说回来，只要取得这场大赛的优胜，说不定就能以此为藉口，将思念传达给理刀了。

得到胜利、内心充满自信，并与理刀分享喜悦、邀约对方一起出去玩；然后，然后，然后，就是告、告、告……

会觉得脸部燥热应该不是因为日照过于强烈的缘故。

啾朵以印有「夏天来了！」字样的毛巾拭去脸上汗珠，坚定地踏上发烫的柏油路面。

☆  ☆  ☆

啾朵那头摇曳的双马尾混入其他学生中，逐渐远去。

一直躲在树丛后方的理刀以目光追着啾朵的背影，拚命按捺寂寞的心情。

黑媛、巴、百香，以及丝伊特也都各自走散了。

好想参加啊～～理刀由衷感到羡慕。

虽然在寻找卡卡扔出的球时已经遇过一名红色妖精，不过如果是要捕获那种家伙五只的游戏，他实在很想下场试试……

可惜现在的他既没有捕虫用的网子与笼子，也没有搜寻妖精用的耳朵及尾巴。

「春日，该你出场了。」

卡卡的声音自头顶而降。

出场？

理刀立刻从树丛后方飞奔而出，站到卡卡面前，使劲伸直背脊；即便如此，卡卡的眼睛高度还是超过他。

「春日，给你一项特别任务。」

「特别任务吗？」

「协助啾朵蒐集五只妖精。」

协助啾朵？只帮啾朵吗？

理刀偏着头——为什么只帮她一人？这是姊姊的私心吗？还是有其他目的？

「为什么……」理刀把剩下的疑问咽回喉咙深处，因为对方一定又会回说「自己想想看吧」。

「帮啾朵蒐集五只妖精」意思等同于「帮她得到优胜」。

这点刚好也是理刀的期望；不过如果明目张胆地出手，啾朵搞不好会不高兴，因此还是要低调一点。

卡卡迅速指向银色双马尾消失的方向：

「去吧！」

「好！」

理刀接受了：虽然说只能暗中进行，不过这样也算有参与比赛吧。

他立刻追着啾朵跑过去。

☆  ☆  ☆

卡卡眺望迅速远去的理刀背影，喃喃自语：

「抱歉了，毒舌丸。」

无声无息地在她背后现身的，正是冯塔纳公爵家的护卫——「疾风」之毒舌丸。

「…………」

除了不出声之外，毒舌丸的身体同样一动也不动。

「我不会强迫你认同；不过你可别忘了，这是命令。」

「……」

毒舌丸低下头，动作丝毫没有发出衣服的摩擦声。

以背部感受对方的动作后，卡卡紧紧闭上双眼。

她可以理会毒舌丸的心情；虽然明白，却还是利用了自己身为冯塔纳公爵家次女的立场。以毒舌丸的护卫身分，是绝对不可能违背卡卡的——她非常清楚这点。

这种既狡猾又卑鄙，而且还是自己最讨厌的行为使卡卡不禁咬紧了牙关；但她强迫让这种情绪在胸中瓦解，再度开口：

「因为丽莎一直想阻止我，所以我才……」

「诚如您所言。」

说完这句话后，毒舌丸的身影便消失了。

卡卡轻咬着下唇，缓缓地睁开双眼。在强烈的阳光下，学生们早就四散到市内的各街道了。

如今身处地下教室的莎莎拉，能看见这番光景吗……

「妖精捕捉大赛」是否能稍稍使她的心感到雀跃呢……

尽管猫耳与猫尾巴确实是她的喜好没错……

每天沉睡在甜美的梦乡里，许多事物会不知不觉地从指缝间溜走喔？

请好好地看、仔细地感受吧。

世界是如此明亮耀眼！

大家都在努力呢！

大家的脸上都挂着笑容！

卡卡许下了心愿，希望这种心情能确实传达给莎莎拉……

接着，她又暗地向另一个对象——可爱的啾朵致歉。

对不起……

☆  ☆  ☆

理刀在四散于街上的学生群中很快地发现了啾朵的身影。

她那头闪闪发亮的银色双马尾真是醒目得不得了，再加上街上行人的目光都毫不客气地彻底集中在她身上，要找出她的所在之处实在是太简单了。

她纤细的背影正啪哒啪哒地移动着，双腿自运动服裙摆下伸出；由于大腿部分被藏青色的热裤所包裹，反而更能衬托出小腿部分的纤细与白皙。

她的手上拿着捕虫网，笼子系在苗条的腰肢上，脖子上还挂了一条白色毛巾；不过啾朵会被大家瞩目的理由不光只是如此，因为还多了猫耳与猫尾巴这种强力装备。

卡卡究竟在想什么？

不过因为很可爱，理刀也没意见就是了……

☆  ☆  ☆

离开学院后，亚威百香只看了两次挂在脖子上的水镜，藉此使用「世界树的一叶」能力。

如果往东走呢？做出这种假定后，她在水镜中看到了满头大汗、一屁股坐在马路边休息的自己；那么接下来往西走如何？结果这次的询问得到了自己坐在溜滑梯旁、露出笑容的景象。

既然如此，只要像这样朝西走，最后就可以抵达位于车站边的某座公园才对，里面确实设有溜滑梯。

关于妖精的样貌，她在能力值测定室已经看过了；一旦发现的话，尽量在不伤害对方的情况下捕捉吧！如果可以，最好别用上捕虫网及笼子，摆出友好的态度与妖精对话、让对方自愿同行才是上策。

百香一边玩着自己头顶的耳朵及尾巴，一边在公园内东张西望。

猫耳与猫尾发现妖精时会有什么反应呢？会像鬼○郎的雷达一样，激烈地倒竖起来吗？如果是的话，还真是有趣。（注：日本漫画家水木茂创作的漫画人物「鬼太郎」，头发能用来当做侦测妖气的雷达。）

百香此时轻轻地抓住水镜，今天已经用了两次预视假定未来了。

虽然在暑假中进行过激烈的特训，但自己的技巧尚未纯熟，一旦用了太多次能力，效果就会变差，显示在水镜上的影像也会在眨眼间消失；此外，一天如果用到十次以上，能力就会完全失灵了。

因此，如果以简单的方式计算，一只妖精顶多只能分配到两次能力而已。

然而百香并没有想得到优胜的野心。

这场「妖精捕捉大赛」的参加者中，包括了钻石级的黑媛与小都恋，以及虽然说是祖母绿级，但能力测定曾夺得校内最高值的巴等等许多一流的能力者；甚至还有啾朵及丝伊特等魔族的学生在内。

身为珍珠级的自己，只要藉由这个绝佳的练习机会努力挑战学姊们就够了；百香因为有这种想法，所以不打算节省能力的使用次数。

那么，接下来要进行哪种假定呢？

才刚产生这种想法，百香便突然觉得尾巴的根部很痒……似乎有反应了？感觉好像有某种力道不停地将尾巴的末端扯向溜滑梯的方向……

啪哒啪哒啪哒——她的耳朵也捕捉到拍打翅膀的声音。

有了，黄色的翅膀，对方正是一只小巧的妖精！

虽然跟自己在能力值测定室中看到的桃色妖精不同，但对方确实是妖精没错。

现在要怎么假定才好……

如果打起精神向对方说声「午安」呢？

百香立刻进行如此的假定，水镜里却出现妖精吐出小巧的舌头并做出鬼脸的影像。

啊，看来这样不行。

那么，假如慢慢走过去呢？

水镜中出现的是妖精死盯着自己不放的身影。

好，那就先安静地靠过去吧——百香立刻朝黄色的妖精接近。

对方似乎也察觉到百香的存在，只见妖精降落至溜滑梯的最高处，并从该处俯瞰百香。

慢慢地、慢慢地……你看，没什么可怕的喔？

然而此时妖精再度飞了起来，百香只好立定脚步。

好，接下来的假定是？

她一边思索着，一边注视妖精袖珍可爱的脸庞。

这时百香察觉到——对方很害怕？表情好像快哭了……

她瞬间对自己正在做的事感到恐惧。

拥有美丽黄色羽翼的妖精看起来十分精致，长度及肩的黄色卷发彷佛玩具洋娃娃一般，似乎只要稍稍粗鲁对待就会被弄坏……

如今这个场合所需要的并不是预视假定未来能力。

百香把手上的捕虫网扔掉、解下腰际的笼子，将两样道具都丢得远远的。

然后她说了一句：「对不起。」朝妖精道歉。

与姊姊相比，小学五年级、现年十一岁的她虽然显得既娇小又没身材，不过在妖精眼中依然像个超级巨人。

见到这种巨无霸拿着捕虫网走过来，要不畏惧恐怕很困难吧。

站在对手的立场稍微想想，很快就能明白这点了。

「真抱歉，吓到你了吧？」

自己竟然在不注意的情况下让对方如此恐惧……一想到这点，百香觉得自己也好想哭，这种只顾着自己的自私想法让她感到很丢脸。比起使用预视假定未来能力，更重要的应该是「站在对方的立场考量」这种同理心才对。

此时，黄色的妖精再度降至溜滑梯上，随后——

「我、我才没被吓到，什、什么嘛，装上那种奇怪的耳朵！」

妖精激动地回应着，但是这样的表现反而让百香很开心。

百香努力地对妖精露出笑容；面对刚认识的人，根本不需要什么预视假定未来。

「初次见面，我叫亚威百香，请多指教。」

她抬头望向黄色妖精——总之先微笑再说吧。

妖精死命地盯着百香观察了好一会，数秒钟之后……

「……我、我叫耶萝（Yellow）……呃，我们以后应该可以和平相处吧。」

虽然态度有点冷淡、鲁莽，但耶萝想必是个很怕生、害臊的妖精吧？最好的证据就是对方现在已经脸红了。

百香感到非常高兴，这种心情真是太棒了。

看吧……耶萝如今也正对自己露出微笑呢！

☆  ☆  ☆

虽然对周遭投来的视线感到很不好意思，但亚威黑媛依然抬头挺胸、堂堂正正地持续前进。

自己的身上附着猫耳与尾巴，服装则是雷森学院指定的体育服，再加上携带捕虫网与笼子，要不引人瞩目恐怕很难吧。

不过正是因为如此，更必须直挺挺地看着正前方前进，千万不能忘了自己身为钻石级【时之统治者】——「蛇发女妖之眼」的荣耀。

然而经过一旁店铺的玻璃窗前时，黑媛还是忍不住朝自己映照在上头的身影多瞟了几眼。

头上长出的猫耳……说真的，黑媛并不讨厌，尽管不怎么喜欢胸部太紧的体育服，但是从裙摆下伸出的尾巴……嗯，应该算可爱吧？只是这种想法绝对不能泄漏给别人知道就是了。

变成猫似乎也没什么不好……黑媛一边想着这件事，一边无视并隔离路上行人的目光，将他们彻底排除在外，继续前进。

好痒啊。

自己的尾巴根部似乎正蠢蠢欲动，好像被什么力量拉扯着？此外还有一种突发的搔痒感，接着就连猫耳也颤抖起来。

飘飘，锵——！飘飘飘～～锵——！

先是一阵听起来非常柔软，接着又变得十分坚硬的声响……是妖精吗？在哪里？

当黑媛摆好预备架式后，一只小黑鸟突然自横向的道路飞了出来……不，那不是鸟，而是拥有蝴蝶般翅膀的妖精。

虽然与在能力值测定室看到的粉红色妖精不太一样，然而这种差距并不会构成问题，对方肯定是五只妖精中的其中一只。

黑媛的左手紧握捕虫网，右手则迅速自裙子口袋中取出粉饼盒，并朝目标冲刺。

几乎在同时，又有其他三人从横向的道路飞奔而出——全是身穿运动服的男学生，手上也拿着捕虫网，当中两人有着过于白皙的肌肤与一双碧眼。

其中一人是黑媛认识的星光成员，另外两人则是她没印象的魔族学生。星光的那位一年级学弟是【精灵使】能力者，虽然具备操纵风的能力，不过仍停留在珍珠级。

因此问题应该是另外那两个魔族学生才对。

黑媛瞬间将注意力切换过去。

这次的「妖精捕捉大赛」不光是抓到五只小妖精就够了，为了确实掌握胜利，还必须把竞争对手的尾巴扯掉才行。

自己如今面对的就是这种情况。

要先从哪个目标下手？

打开粉饼盒的同时，黑媛已经打定主意。

首先还是捕捉正朝自己接近的黑色妖精吧！

她抓准时机，朝妖精的飞行方向张开捕虫网。

逮住了！

然而当她确信自己成功的瞬间，「锵——！」一声坚硬的物体碰撞音刺入了她的猫耳中。

「！」

黑色妖精竟然穿破了捕虫网。

网子被撕裂得七零八落……看来这只妖精似乎具备某种能当作武器的法术。

真难对付啊。

不过，千万不能让那家伙逃跑，

黑媛反射性地转身面对那只自头顶上方通过的妖精，并朝对方的背部亮出粉饼盒；如此一来，那对黑色的羽翼就被钉死在半空中了。

接着，她又迅速将粉饼盒对准正朝自己这里冲来的那三名学生。

由于每天都有勤奋地锻链能力，如今只要是被镜子这项媒体捕捉到的对象，即使有好几个，黑媛也能同时停住所有目标的时间。

「「「？」」」

三人都在单脚刚好抬起的动作途中紧急刹车，因为他们的下半身时间已经冻结了。

仔细一瞧，这些家伙的捕虫网也破损了，无法再派上用场。

黑媛在魔族学生展开攻击前用力蹬地，迅速绕到三人的背后，先说了句「抱歉啦」，然后砰、砰、砰地扯掉他们的尾巴；很快地，一阵宛如气球泄气的咻噜噜声响起，三人头顶上的猫耳也消失了。

虽然十分遗憾，不过如此一来，他们的赛事便结束了。

对满脸悔恨的两名魔族学生眨眨眼，接着又对脸颊泛红、喊着「亚威学姊，你的猫耳真是棒透了」的学弟报以微笑后，黑媛这才仰望停留在半空中不动的那只妖精。

妖精位于若以普通方式伸出手则无法碰触的高度，看样子就算跳起来也一样碰不到。如此一来……只好先助跑，再藉由人行道旁的护栏充当立足点、单脚跨上去后用力跃起；利用这种方法，便能轻松抵达妖精所在的高度。

当黑媛抓住那对黑色的羽翼时，时间停止状态也解除了。

裙摆整个掀翻的她落地后，打开虫笼盖子，将妖精放了进去；既然这只妖精拥有能切裂网子的能力，黑媛认为一直抓在手里可能会有危险。

然而，被丢入笼子的黑色妖精只是盘腿而坐，连动都不肯动一下。

「？」

黑媛歪着脑袋，俯瞰那只妖精。

妖精拥有美丽的黑色羽翼，以及又粗又浓密的眉毛，仔细一瞧，原来是只外貌相当精悍的男性妖精。他的手上拿着一把锋利的刀，刀身长度虽然只相当于黑媛的小指，但切裂捕虫网的想必就是它了。

「怎么了？身体哪里痛吗？」

千万不能伤害妖精——这是比赛的规则之一，如果妖精因为刚才的行动而受伤了，黑媛一定要立刻进行紧急处置才行。

「要杀要剐，悉听尊便。」

悉听尊便？

黑媛微微挑起眉毛，对着这只妖精不停打量。

「我的目的并不是杀你。」

「在下宁死也不愿受俘虏之辱。」

在下？

这只妖精的思考模式似乎还停留在古代。

「你也不是什么俘虏啊。」

「身陷于此……真是羞愧至极，请让在下切腹自尽吧！然而尚未与同志们道别便自我了断，也是在下无法接受的；不过！不过！唔唔唔……在下太惭愧了。忝为男儿身。」

自称在下、讲话又文蔼蔼的这只黑色妖精正颤抖着自己的小小拳头，不停地敲打膝盖。

低头看着这只妖精的黑媛深深地叹了口气，接着马上打开捕虫笼的盖子，对妖精说：

「你的翅膀被关在这种笼子里真是太可惜了；很抱歉，刚才擅自把你扔进去，你能自己离开吧？」

妖精的粗眉顿时扬了起来，同时仰望黑媛：

「方才所言为何？」

「我说你可以离开了。」

「何故？」

「嗯～～这个嘛，我不想看到你被关在这种狭窄的地方……大概吧？」

妖精掀动着美丽的黑色羽翼，轻飘飘地自笼中飞出，然而他并没有飞离黑媛身边；不但如此——

「同伴们都称呼在下布拉克（Black）。」

妖精严肃地报上名号。

「我叫亚威黑媛。」

此时回应自己的姓名是一种礼貌，因此黑媛也笑着告诉对方自己的姓名。

「原来是亚威黑媛阁下。」

布拉克对着黑媛的鼻尖深深鞠躬。

「在下感佩汝的宽容大度，请务必让在下随侍左右……」

这是怎么回事？事情的发展还真是奇妙啊……

☆  ☆  ☆

美美津巴觉得自己好像快死了。

脉搏速率急速上升、几乎快喘不过气；落入这种心脏几时破裂都不奇怪的窘境中，她开始认真思索自己该如何抉择。

要逃跑吗？

还是要勇敢挑战？

跟自己错身而过的路人再度以讶异的表情望着自己。

如今巴的头顶长出了小巧的猫耳，臀部也连着一条毛茸茸的猫尾巴。

此外，她身穿运动服、下半身则是迷你裙，底下还有一条热裤，再加上手里拿着捕虫网、腰上别着笼子……

这种丢脸的状态让她觉得干脆死了算了。

然而巴依旧咬紧牙关，紧抓着手里的捕虫网，勉强打起精神继续走着：不过，她还是刻意选择人潮较少的小巷移动。

巴总是希望自己尽量不要引起他人瞩目，平稳安静地度日……明明是这么想的……身上却长出了猫耳与猫尾巴，让她根本无法摆脱旁人的视线。

也许已经快到极限了吧？打从离开学校起，她的脸孔就像被火烫伤一样；是夏天的感冒吗？如果是的话，还是放弃比赛、回到保健室比较好……巴不自觉地将手放在自己的尾巴上。

只要拔掉这玩意儿并跑回学校，自己就不必再咸到难为情了，也无需再顾虑他人的注目。

可是可是……

她缓缓将手从尾巴上放开。

百香曾经说过，妖精可以帮助人类成就恋情。

从啾朵跟丝伊特的反应判断，这项情报的真实性仍有待商榷……不过至少她们没有直接否定。

只要一只就可以实现愿望了吗？不过要是能蒐集到五只，或许效力会更强；不知道为什么，巴总有这种感觉。

能提高能力值的魔界营养饮料也非常具有吸引力。

如果拔掉尾巴，刚才那些奖励就全都落空了。

所以，就算感到丢脸……还是得忍耐。

即使如此，巴在与路人擦肩而过时，还是会不自觉地别过脸、缩着身子。

她以双手捧着自己像是被火烧伤般的滚烫脸颊，尽可能挑选狭窄的小巷前进。

旁人的视线令她极为羞赧、面红耳赤，心脏在胸膛里猛跳着，整个身体也跟着热了起来。

一想到理刀的事，温度不知为何又上升了。

她望着大楼后方玻璃门上自己的倒影，感觉体温还在上升。

达成心愿、达成恋爱的心愿、达成心愿、达成恋爱的心愿、达成心愿——巴仿佛念诵咒语似地不断喃喃重复着这些话，并将视线固定在自己的鞋子上，继续搜寻妖精的位置。

然而如果不把头抬起来东张西望，是找不到妖精的。

即便她明白这个道理，但是一旦抬起头，就必须与自己讨厌的路人目光打交道；无论是多偏僻、狭窄的小巷，在大白天还是很容易遇到行人。

再这样下去，铁定没办法找到妖精的；尽管心里很清楚……

此时的巴特别讨厌自己。

如果能像黑媛那样，总是表现出毅然决然的态度……或是像百香那样，总是能充满活力地露出笑容……或是像丝伊特那样，总是敢大胆地说出自己的看法……或是像啾朵那样，总是朝乐观的一面看……自己或许就能进入截然不同的世界了。

一想起她们的脸，巴的斗志便油然而生，试着稍梢抬高一点视线：就在此时——

「呀啊……」

自己的尾巴根部出现了剧烈的痉挛，震动力道一路传到了屁股上，让她觉得非常痒。

巴猛然抬起头，发现一只有着蓬松蓝发的小妖精正在自己的眼前笑着。

妖精背后有一对通透的蓝色羽翼，除了蓝色的缠腰布外，身上并没有其他衣物；是只身材线条纤细却又结实的男性妖精。

裸体的男性……巴觉得自己的脸又突然燥热起来。

妖精端正的脸孔咻噜咻噜地朝巴靠了过来，同时露出了讶异的表情；被吓到的人明明应该是巴才对。

「我叫布鲁（Blue）。小姐，你的名字是？」

「咦？」

「你的头发好漂亮，如果能告诉我你的芳名，我们就能共享更幸福的时光了。」

「啊，呃，我叫美美津、巴。」

「美美津巴，真是个好听的名字，完全不辜负你的美貌。」

「咦？耶？」

「如果我说我一眼就爱上了你的明亮耀眼，你相信吗？」

「？」

这位名叫布鲁的小妖精究竟有什么目的？自己该如何应对才好？幸福的时光？好听的名字？你的明亮耀眼？一眼就爱上？他到底在说什么？

巴用力地朝右转身，背对那只名叫布鲁的妖精，然后快步离开。

不能被他缠上，危险，不能被他缠上，这只妖精很危险！巴厌觉自己的思绪陷入慌乱。

「能帮我实现我的恋爱吗？」如果询问对方这个问题便等同于自杀；能达成恋爱的心愿——巴依然很在意，但要她找这只妖精帮忙是不可能的。

「巴，你要到哪里去呢？我好不容易才邂逅这样的你。」

布鲁绕到了巴的正前方。

不能被他缠上……恋爱……这只妖精感觉怪怪的，最好别理会他……达成心愿……不能被缠上……他净说些奇怪的话，让人感觉很难为情……不能被缠上，危险，

「巴，我有荣幸碰触你那美妙的肌肤吗？」

「你、你想被关、关在笼子里吗。」

巴死命地瞪着布鲁，并举起手中的捕虫网；努力装出吓人表情的她紧抿着嘴唇，然

「要被你囚禁吗？真是求之不得；不过有一件事你忘了……巴，你早就捕捉到我的心罗！」

她的表情似乎对布鲁毫无效果，而且对方还开心地主动靠了过来。

巴觉得自己快不行了……




第五卷 第五章 转啊转啊转
理刀保持一定的距离，跟在啾朵后头。

她那头不停摇曳的银色双马尾实在太醒目了。

不只是因为银发而已；在大街上走着的超可爱女孩手上拿着捕虫网，脖子上挂着纯白的毛巾，再加上腰际的虫笼等装备，不引来旁人瞩目几乎不可能。

而且啾朵的身上长了猫耳与猫尾巴，更使她像磁铁一样吸附了众人的视线、注意力，以及关心。

在这种大城市里抓虫？要不要带你去昆虫更多的野外啊？凭藉着这副惹人怜爱的模样，理刀真担心会不会有坏人以这种藉口把啾朵拐走。

理刀躲在电线杆或直立的招牌后方，继续追踪啾朵的动向。

虽然卡卡要他出手协助啾朵，不过具体而言，理刀也不知道该做什么才好，只能先这样在一旁守候。

在一间大型电器行门口驻足的啾朵似乎对该处非常感兴趣，一直盯着液晶电视不放。

理刀努力地伸长脖子想看个仔细，接着终于明白萤幕上播放的是摄影机拍下的影像。

啾朵的身影出现在电视萤幕中，放在一旁架上的摄影机捕捉到她的脸孔，同时输出至电视萤幕。

不过啾朵似乎不明白机器的运作原理，只见她在萤幕前挥手、左右摇晃身子，或是抓起其中一绺马尾、玩弄猫耳，甚至直接碰触画面、想偷看电视后方的情况……做出各式各样有趣的举动。

过了两分钟左右后，终于察觉到摄影机存在的她在镜头前怱远怱近地移动自己的手，与电视萤幕比较，最后用力地点点头。

原来如此，这是被拍下来后在电视上播放的影像——啾朵似乎由衷地咸到佩服。

啾朵再度迈出步伐，双马尾跟着左右摇曳，猫尾巴也轻轻地晃动着。

此外，她还不停地摆动着用单手抓住的捕虫网。

有时她会以脖子上的毛巾擦拭额上的汗水，继续搜寻妖精的踪影。

不过啾朵很快便再次停下脚步，这回引起她兴趣的是一间回转寿司店。

她似乎对店门口旁的水槽十分在意。

即使是躲在建筑物后方的理刀，也能看到鲷鱼与虾子在水槽里游泳。

啾朵以几乎要将额头抵在水槽上的距离将脸凑近。注视着那些水族生物，猫耳与猫尾巴同时不停掀动着。

这副模样确实很可爱，不过……寻找妖精的任务呢？理刀不免担忧起来。

「来，一起加油吧」——又不能像这样出声提醒对方，他只能带着无比焦急的心情，在后方守候啾朵。

尽管啾朵终于将脸挪离水槽，却又马上自门口对店内不停打量。

从理刀的位置虽然看不清楚，但店内想必有许多盘不同种类的寿司正不停回转吧；对啾朵而言，这幅新鲜的景象应该很有趣。

不过她站在那里，不会挡住想要进去光顾的客人吗？

银发双马尾加上猫耳及猫尾巴、脖子上挂着毛巾，身上带有捕虫网、笼子，此外还穿着体育服——如此打扮的少女站在回转寿司店门口，任谁都会感到很不可思议吧。

然而她本人对此丝毫没有自觉……

☆  ☆  ☆

啾朵盯着这间饮食店观察，好不容易才把几乎要飞走的心勉强留在身体内。

她刚开始是对内有鲷鱼在游泳的大水槽感兴趣，水槽里不但有小鱼跟虾，也有海参及贝类生物；由于她曾经在电视上看过，所以对这些水生动物的外观跟名字都有印象。

关于日本人很喜欢生吃海鲜的这点，她也知道。

最具代表性的料理就是把切成薄片的生鱼肉沾酱油吃，啾朵曾经尝过，记得那道菜确实是叫做「生鱼片」。

无论是颜色、口感、在舌头上融化的方式、味道，以及通过喉咙的感觉——这道料理千变万化的表现令她啧啧称奇。

生鱼片的确很美味，不过自己可不能一直站在这里。

对在水槽中优游自在的鲷鱼说再见后，啾朵重新踏上寻找妖精之途。

「那个」却在此时冷不防映入她的眼帘——写着「回转寿司」的招牌。

回转的寿司？意思是会转啊转啊转的吗？到底是怎么个转法呢？

啾朵忍不住将步伐踏向店门口。

然而实际情况与她想像的不同，在店里回转的只是盘子而已，寿司则稳稳地待在盘子上头。

对于寿司这种食物，她也很熟。

那是日本这个国家的独特料理，将生鱼片放在捏紧的谷物（米）上，以手抓着吃的粗鲁食物：此外，虽然很少碰到，然而有时候会不小心被太辣的芥末呛到，这点必须留意。

不过为什么要让盘子转动呢？

「……」

望着不停地转啊转的盘子，啾朵突然觉得自己的心情也变得很愉快，同时发现这间店的生意非常兴隆。想必大家都很喜欢回转寿司吧。

原来如此……啾朵点点头——只要转动就能带来快乐。

领悟到这点的她试着在原地转起来，和缓的风包裹着她，轻飘飘的裙子因此扬起，在离心力的牵引下，双马尾也浮了起来。

好像真的变得比较开心了。

这或许是一项新发现，日本人真懂得在生活中寻找各种乐趣。

不管是漫画、动画、小说、电影、舞台剧、男女的邂逅或食物，每一样事物都会与欢乐结合在一块。

但是当下最重要的任务是寻找妖精，回转寿司还是等下次放假再……

振作起精神的啾朵背对着那间回转寿司店，此时耳朵与尾巴却突然出现了哔哔哔哔哔的反应，两个部位简直就像是拥有自我意志的不同生物一般。

「！」

顺着耳朵捕捉到的声音与尾巴的反应，啾朵抬头仰望天空。

只见一只红色的妖精正飘浮在距离自己的头顶上方两公尺之处，拥有剃得极短的一头红发、红色缠腰布，以及美丽的红色羽翼；不过对方朝这里俯瞰的眼神似乎有点恐怖。

跟在能力值测定室遇到的桃色妖精相比，这只的感觉要来得粗暴许多；不过自己的气势千万不能被对方压倒；总之无论如何，都得先抓到对方再说……首先就从这只开始吧！

将手中的捕虫网对准红色妖精的啾朵放话道：

「你，还有你的同伴，一共五只，全部都会被我牢牢逮住的！」

闻言，红色妖精倏地降落到啾朵眼前，这种距离只要挥一下捕虫网就能捕获对方了。

对方露出锐利的目光，很明显是来吵架的。

非常好！

「我的名字是啾朵·冯塔纳，在此跟你挑战！」

「想抓本大爷跟本大爷的同伴？你想做什么？」

「？」

啾朵没料到会被对方这样反问。原本她只是打算在成功捕获五只妖精后，故意到一脸悔恨的丝伊特旁边发表胜利宣言，然后……就可以跟理刀……约会……

一想到这里，啾朵就开始脸红；她急忙摇摇头，再度正面直视那只红色妖精的锐利目光。

答案只有一个——

「我不知道。」

「不知道？不知道为什么还来追踪我们？」

「总、总之，我非把你们全部逮着不可。」

正如红色妖精所言，啾朵心里也很狐疑：「为什么非把这些妖精全部捉到不可？」不过现在没空思考这些了，只需要集中注意力在捕获全部五只妖精上……

「嘿！」

啾朵二话不说，对准妖精挥下捕虫网。

咻——对方轻松闪开了。

「啾！你还满会跑的嘛。」

她这次则以几乎要撕裂空气的力道水平扫过去。

咻噜——又被妖精简单躲开了。

「你好像很迟钝耶。」

「啾——！」

她气得乱挥捕虫网，却连妖精的边都构不着。

「啾——！」

烦躁的情绪让啾朵胡乱追打，然而那道红色的残影彷佛在戏弄她一般。

「喂，你的动作也太慢了吧。」

「啾——！」

啾朵在原地转了好几圈。甚至表演了三百六十度特殊大回旋，然而红色妖精大剌剌地降落在啾朵面前，根本没把她放在眼里。

「喂，你的……是……不……现在还不……」

激烈喘气的啾朵听不清楚红色妖精在说什么。

反正不管对方说什么，自己的首要任务都是「逮着他」……

「呀啊！」

她再度举起已经开始酸痛的手臂，朝斜上方挥动捕虫网。

然而这次依然只抓到了虚无的空气而已。

「你啊，迟钝也该有个限度吧。」

啾——！

彻底嘲弄了一番啾朵后，红色妖精迳自飞去。

啾朵的肩膀上下剧烈颤抖，眼睛直盯着朝大楼另一侧飞去的那对红色翅膀，汗水泉涌而出。

第一战就当作是双方平手吧，至少两边都没有受到伤害。

她以印有「夏天来了！」字样的毛巾擦拭脸庞与脖子的汗水，耐心等待在体内乱窜的烦躁感平息下来。

然而当她无意间抬起头时。发现有两名男子正拿着手机对准自己。

如今的啾朵是一身猫耳、猫尾巴加上体育服的装扮，汗流浃背，捕虫网与笼子也拿在手上。

这种模样被人拍了下来？而且没有经过本人同意？

哼！

啾朵对两人伸出右手。

幻术把他们手上的手机变成了海参。

☆  ☆  ☆

理刀躲在建筑物后方，夸张地叹了口气。

偷拍啾朵的那两人发出「哇！」  「噫！」的短促悲鸣后，不约而同地扔掉手上的手机，理刀完全将这一幕看在眼里。

一定是因为啾朵对他们施展了幻术。

手机在那两名男子眼中究竟变成了什么？碍于体质，理刀绝对看不到，所以总觉得有些可惜。

啾朵随后气冲冲地再度迈步。

两名男子依然一脸呆滞地俯瞰自己摔在马路上的手机，理刀则以事不关己的表情从他们身边通过，继续追踪啾朵的背影。

虽然他很想协助啾朵捕捉妖精，却又不能任意出现在她面前；如果理刀表明「让我帮忙吧」，啾朵铁定会不高兴……

到底该怎么协助她才好……

☆  ☆  ☆

丝伊特位于雷森学院正前方的某栋大楼屋顶上：她坐在屋顶边缘，静静地俯瞰地面。

强烈的日照、因高温而发出的柏油气味、蓄积大量热流的空气、正在附近休息的一群乌鸦，以及从地面上传来的噪音……矗立在对面的雷森学院大楼玻璃窗则反射出刺眼的光芒。

她仿佛融化在这幅光景当中一般，无声无息。

为什么大家都愚蠢地乖乖进行捕捉呢？丝伊特觉得这点真不可思议。

不过也是因为有这些傻瓜，自己才能落得轻松。

这场大赛的目标并非只有蒐集妖精而已，还有「尾巴被拔掉就算淘汰」这条规定。

也就是说，从蒐集到妖精的参赛者那里将他们抢过来是被默许的。

因此丝伊特才会静静地待在视野良好的大楼屋顶上，一双闪闪发亮的眼睛在帽子下不停转动。

很快就会有捕捉到妖精的某位参赛者准备返回雷森学院吧。

届时再一口气……

为了参加这次的「妖精捕捉大赛」，她已经对冯塔纳公爵家的纹章发誓「只能使用空间转移术」，因此不能使出其他技巧。

不过这样就够了，只要有了空间转移术，再加上自己的工夫……

单纯比较武术的话，丝伊特有自信能打倒地上及地下的所有学生。

当然。她在较量魔力这方面也不打算认输。

拥有四分之一兽人血统而带来的自卑感及自尊心充分构成她不服输的理由；既然自己身为「不凋花之唇」，便不能轻言在此退让。

丝伊特心中怀抱着复杂的思绪。

至少在地下学院学习的这段期间，她不会让任何人跑在自己前面。

即便如此，丝伊特并不打算过度绷紧神经，或不时感到戒慎恐惧，努力到喘不过气的地步。

她希望自己能同时保有弹性，愉快地达成前述目标。

以前光是想像理刀的笑容，她便愿意付出他人两倍甚至三倍的努力，然而现在的她很想指着那样的自己大笑。

努力当然是必须的，不过同时也要保持愉悦的心情才行。

这是丝伊特在人类世界学习到的经验；与理刀邂逅后，她总算明白了这点。

如今的她正期待着狩猎的时刻到来。

尽管麻花辫被屋顶上的热风吹得摇曳不定，丝伊特依旧目不转睛地注意马路的左右两侧，最后终于在距离非常遥远的人行道上发现数名学生成群跑了过来，人数一共是……七名，其中有五名魔族；他们正通过五个路口之外的红绿灯，朝雷森学院接近。

离那群人梢远的地方还有一名人类男学生（星光成员）单独跑着，挂在他腰边的虫笼里已经装了一只妖精。

即使是普通人的视力难以辨识的距离，在丝伊特的眼中依然色彩鲜明又清晰，因此她非常肯定那只妖精是粉红色的。

丝伊特微微勾起单边嘴角。

狩猎的时间开始了。

丝伊特从屋顶上纵身一跃，并在即将与地面激烈撞击前进行空间转移。

连续转移了两次后，她终于移动到带有妖精的那位学生身旁。

「失礼了。」

丝伊特抓住那位学生的尾巴，不由分说地用力扯下；很快的，他的猫耳伴随着气球泄气声一起消失了。

如此一来，对方非得放弃妖精不可。

丝伊特接着转向跟在他背后、正在拚命追赶的其他人，并露出具有挑衅意味的笑容。

「我叫丝伊特·冯塔纳，你们最好牢牢记住。」

她对着在自己面前停下脚步的学生们缓缓表示：

「只要你们在十秒内逃到我看不见的地方，我就不会刻意追击；不过若是有谁想动武的话，我非常乐意奉陪。」

她逼视着那两名人类与五名魔族。

学生们彼此你看我、我看你——

「放弃吧，她是冯塔纳家的人……」

「是魔导书学科的那位吗？」

「如果大家一起上的话……」

「笨蛋，你不知道她是谁吗？」

「别开玩笑了，我怎么能够被女人吓得逃之天天啊！」

魔族学生们的狼狈目光游移不定。

「嗯？」

丝伊特微微挑起单边的眉尾——她的右腿突然不能动了。

看来是某个大胆的家伙已经开始使用术式攻击。

不过丝伊特没有流露出一丝动摇，而是在心中开始倒数。

三……二……一……零，时间到。

这群人没有一个愿意在十秒内放弃自己廉价的自尊，也就是说，他们全部都想以武力解决罗。

既然如此，丝伊特也只好奉陪。

丝伊特唤醒自己体内的野兽；总之，先让「它」睁开一只眼吧。

她先以蛮力破坏纠缠着自己右腿的术式，这种脆弱无力的术式根本没必要花工夫慢慢破解。

位在后方的某个人类学生突然哭丧着脸，看来术式就是由他发出的。

真可怜啊，不过这就是现实。

「十秒已经结束罗？」

丝伊特再度确认道。

换句话说，也就是「已经不让你们逃跑」的意思。

两名人类不必说，就连五名魔界学生都不是丝伊特的对手。

成员里有能够使用空间飘浮或是障壁术式的家伙，也有跟丝伊特一样利用空间转移术挑战的参赛者，以及站在原地发呆，或是落荒而逃的人……不论如何，他们的下场都是尾巴轻易地被丝伊特拔除。

跟丝伊特相比，所有人的动作都太迟钝了，对战斗的觉悟也不足。

「请你们回学院吧。」

听到丝伊特的这番话而垂头丧气的一行人只好拖着脚步离开。

她随后以尽量不摇晃的方式轻轻拿起笼子，重新检视被关在里面的粉红色妖精。

对方确实是一只美丽的人类女性外型小妖精——拥有粉红色的长发、如蝴蝶般的粉红色翅膀，并在胸口与腰际缠上粉红色布帛。

全身都是粉红色的妖精正以清澈的眸子仰望丝伊特。

「丝伊特小姐——可以这么称呼你吗？我叫苹可。」

「你叫苹可吗？嗯，这个名字跟你非常相称喔。」

「谢谢你救了我，我该怎么答谢你才好……」

「我并不是为了救你，只是因为需要你，才会从先前那些家伙的手中把你抢来。」

「……是这样吗？」

「没错。」

见苹可很难过地低下头，丝伊特心想——

为什么非得蒐集这些妖精不可？这些妖精究竟是……

再度返回屋顶后，丝伊特询问苹可：

「你知道自己被抓的理由吗？」

「咦？啊，我、我、我一点印象也没有，关、关于你说的理由，我……」

在牢笼中的苹可突然尖起嗓子，看来她很不会说谎。

勉强要她吐实未免太残忍了……其实也没必要逼她……

等蒐集到五只后就能明白卡卡的目的了——包括这只妖精想隐瞒的理由也是。

「丝伊特小姐，我可以问你问题吗？」

苹可将袖珍的脸凑近虫笼缝隙，以美丽的眼睛凝视丝伊特。

「什么问题？」

「丝伊特小姐应该有许多姊妹吧？里面有一位这种发型的。」

苹可把脑袋两侧的头发分别集中起来，以手代替发带，弄成双马尾的样子。

原来是啾朵啊。

「嗯，舍妹确实是这种发型，你认识她吗？」

「是的，我曾经见过她，她的名字……应该是啾朵小姐吧？你们果然是姊妹，长相相似到让人惊讶的程度。」

自己被说长得像啾朵，丝伊特一点也开心不起来……

苹可继续说道：

「我对丝伊特小姐发誓绝不会逃跑，可以将我从这座牢笼里放出来吗？」

「？」

「我必须去寻找其他同伴才行，丝伊特小姐也想蒐集所有妖精吧？既然如此……」

「你想跟我合作……是这个意思吗？」

「是的。」

丝伊特在心底斟酌着苹可这项提议的优缺点，同时盯着这只小妖精的眼珠。

将美丽的小妖精关在笼子里确实不是丝伊特的本意，况且这只名叫苹可的妖精似乎具备一种能让人心平气和的特质，至少她的眼睛不会说谎。

「看来帮苹可这个忙能帮助我更快地蒐集到所有妖精吧。」

丝伊特依照苹可的请求打开笼盖。

「非常感谢你，丝伊特小姐。」

露出甜美笑容的苹可从笼子里轻轻飞起，最后降落在丝伊特的肩膀上。

然而没过多久……

「！」

一道无声的黑影突然掠过丝伊特的视野角落。

敌人吗？

丝伊特反射性地弯下身子，重新面对黑影的方向，同时开始架构随时都能发出的术式：不过当黑影的真面目出现在视野中央时，她放心地吐了一口气。

伫立在距离自己五公尺之外的对象是毒舌丸。

夏天的暑气似乎不存在于她的身体周围？毒舌丸明明穿着黑色的套装，竟然还能保持凉爽……不，或许应该说是「冷若冰山」才对。

当黑影掠过自己的视野时，丝伊特一瞬间还以为是哪个有勇无谋的学生前来挑战……不过如今明白对方是毒舌丸后，就没有必要绷紧神经了。

丝伊特缓缓解除全身的紧张感。

「怎么了吗？」

毒舌丸无声无息地走了过来，接着在距离丝伊特大约三步的位置停下脚步，微微朝她低下头：

「请原谅我必须这么请求。」

「？」

「请将那只小妖精让给啾朵大小姐。」

「你是说苹可吗？」

丝伊特努力忍住惊愕的反应，侧眼瞥了一眼待在自己肩膀上、缩着身子的苹可……同时心想——

大小姐辛苦了、请加油、当心不要中暑、口渴了吗？

她原先预料的发言应该是这些才对，这些都是毒舌丸该说的话，也是冯塔纳公爵家护卫理应出现的反应。

结果从毒舌丸的坚毅双唇中吐出的竟然不是上述的任何一句。

倘若没有特殊理由，毒舌丸是不可能这么说的，因此唯一的可能就是「上头的命令」，至于所谓的「上头」，当然就是同属冯塔纳公爵家的某人了。

嫌疑最大的……恐怕是卡卡吧。

丝伊特不敢大意地窥视面无表情的毒舌丸；后者的眼珠已经染上了碧绿色，看来毒舌丸是玩真的。

面对这种战斗能力远超过自己，又几乎能正确预视十分钟后未来的对手，如今的丝伊特可以说是毫无胜算。

丝伊特耸耸肩，带着认输的心态试着问道：

「为什么要交给啾朵呢？」

「请恕我无法回答，现在还不是时机……」

「等这场比赛结束，卡卡姊姊愿意告诉我吗？」

丝伊特随口向对方套话。

「很抱歉，请恕在下……无法对此发表任何评论。」

毒舌丸很难得会露出这种不干脆的反应，让丝伊特感到有些不安。

难道对方在犹豫吗？

当她报出卡卡的名号时，毒舌丸并没有坚决否定，却也没有出现任何正面回应。

毒舌丸的心态究竟是……

丝伊特静静地调匀呼吸节奏，设法让自己冷静下来。

反正无法马上得到答案，想违逆卡卡或毒舌丸更是不可能；既然如此，还是先观望一下事情发展再说吧。

先潜伏在远离风暴核心的区域，等到发现最肥美的猎物出现，再一口气扑上去……用力咬住。

这才是狩猎的精华所在！

为了表现自己放弃的态度，丝伊特轻轻地叹了一口非常长的气：

「那么，啾朵现在在哪里呢？」

「是的，请看那里——」

顺着毒舌丸的手所指的方向……果然能从并排矗立的大楼之间的缝隙中窥见啾朵的身影；手中拿着捕虫网的她一边摇曳着银色双马尾，一边自左侧往右侧移动消失，看来应该是朝向建筑物的另一边踱步吧。

「把苹可交给啾朵就行了吧？」

「真的非常抱歉，如果可以，希望能以『让啾朵大小姐亲自捕捉』这种形式转交。」

「也是啦，就算我想直接给她，那家伙也不会……嗯？」

丝伊特将意识集中在视野的正中央。

理刀？

他跟先前的啾朵一样。由左至右地通过大楼间的缝隙，很快就不见踪影。

理刀正在跟随啾朵的脚步吗？为什么？属于咒系术式的猫耳与尾巴当然不可能在他的身上出现，这么说来，他应该没资格参加「妖精捕捉大赛」才对．

「为什么理刀会……？」丝伊特带着这种质疑的目光，重新转向毒舌丸。

「请不要对春日理刀先生泄漏关于我的事。」

看来自己的疑惑暂时无法得到解答。

丝伊特微微挑起两侧眉尾：

「苹可，抓紧我的头发，我要进行空间转移了。」

☆  ☆  ☆

理刀对着正东张西望地搜寻妖精踪影的啾朵背影保持一定距离，持续追踪。

该怎么做才能帮上她的忙呢……

怎样才能让啾朵腰际的虫笼里装满五只妖精？

因为没有猫耳与尾巴，理刀根本无从得知妖精的所在方位；在这种情况下，要如何协助啾朵？现在就连第一只都还没到手……

理刀在毫无头绪的状态下持续前进。

「理刀。」

自背后发出的呼唤声让理刀回过头。

肩膀上站着一只粉红色妖精的丝伊特正对理刀露出微笑，看来她已经抓到第一只妖精，还跟对方建立了友善的关系。

虽然她依旧戴着平日的大帽子，无从确认头顶上的猫耳，不过因为尾巴还好端端地连在臀部上，看起来应该是尚未丧失大赛的参加资格才对。

「让我来介绍一下，这位是妖精苹可。苹可，他是理刀，是对我来说非常重要的人。」

重要的人……

即使咸到脸红心跳，理刀依然举起一只手，对妖精苹可说了声：「你好。」

「初次见面，我叫苹可。」

苹可也露出了羞赧的微笑，跟那个既嚣张又好战的什么本大爷——红色蝴蝶人比起来，态度可以说是天差地别。

此时丝伊特则微微侧身，观察在理刀后方四处张望的啾朵。

「话说回来，你为什么要跟踪啾朵呢？」

看来自己追随啾朵前进的事被丝伊特发现了。

对丝伊特来说，啾朵是比赛的竞争对手……关于自己要支援啾朵的事情非得蒙混过去不可。

「啊，没有啦，只是很担心她……」

「你在骗我吧？」

丝伊特的双眸倏地眯了起来，自眼珠深处突然射出的刺眼光芒有点吓人。

迅速朝理刀逼近的她同时以能刺穿人的目光仰望理刀。

「理刀的眼睛在说谎。有什么事不能对我说？我那么不值得信赖吗？」

理刀紧抿着嘴唇。既然对方都逼问到这种程度了，继续蒙骗下去会让他厌到很痛苦。

「老实说……」

丝伊特一边聆听理刀说明，一边不自觉地点了好几次头。

即使知道这是卡卡的指示，丝伊特却一点也不惊讶；为什么只偏袒啾朵——她也没有露出丝毫失落的反应。

至于啾朵根本没注意到理刀的存在，依然专心致志地继续踱步前进。

沉默了一会儿的丝伊特只是带着严肃的表情凝视啾朵，坐在她肩膀上的苹可也直盯着啾朵的背影。

注视着两人侧脸的理刀对丝伊特与苹可非常在意。

结束说明后过了十几分钟，牵引着周围大量行人目光的啾朵开始走上天桥；此时，丝伊特才开口：

「既然是卡卡姊姊的命令，我也来帮理刀的忙吧。」

「你愿意帮我吗？」

「嗯，能跟理刀在一起，对我来说就是最好的奖励了。」

丝伊特以让人小鹿乱撞的诱人目光仰望理刀。

身材娇小的她总是习惯将视线由下朝上、不断逼近；与其说是诱人的姿态，倒不如说会让人感到罪恶感……理刀觉得既困窘又开心……心脏扑通扑通地疯狂跳着。

似乎没有察觉到理刀反应的丝伊特将目光栘到坐在自己肩膀上的苹可：

「那么苹可，你……」

☆  ☆  ☆

如果站到比较高的场所，说不定更容易感应出妖精的方向。

抱持着这种想法的啾朵来到横越大马路的天桥上，先是俯瞰着车流不绝的马路，随后将视线转向迷茫蒙胧的大都市天际。

很快地，她的猫耳捕捉到啪哒啪哒的振翅声，猫尾巴也发出了哔哔哔哔哔的反应。

一下子就发现了，天桥的效果真棒！

啾朵紧紧抓住手里的捕虫网，转往猫耳与猫尾巴示意的方向。

结果对方是……自己曾经在能力值测定室遇过、名叫苹可的那只妖精。

朝啾朵主动飞来的苹可在距离差不多只剩下一公尺的位置停止拍打翅膀。

「啾朵小姐，又与你相见了，我可以跟你同行吗？」

「啾？跟我同行？嗯，好呀，当然可以。」

啾朵慌忙将紧握在手中的捕虫道具藏在背后，并对苹可露出微笑。

我要把你抓起来～～如果表现出这种态度，她铁定会吓得逃跑吧……这时候还是展现出友善的态度比较好。

「失礼了。」

苹可轻飘飘地降落在啾朵肩膀上，然而随即——

「苹可！这不是苹可吗！」

上空又有另一个声音喊着。

啾朵抬起头，只见一双红色的羽翼正直线朝自己逼近，原来是之前交手过、让啾朵气得半死的男性妖精。

「啊，雷德（Red），你在这里呀？」

「是啊，我一直在留意那个迟钝的姊姊。」

被称作雷德的红色妖精也降落至啾朵身边。

尽管啾朵听了很火大，不过如果脾气一发作起来，搞不好会吓到乖巧的苹可。

「雷德，不可以随便说别人迟钝。」

「可是她明明就很迟钝，这样哪里不对了。」

「雷德，刚才我说了什么？」

虽然依旧保持温柔的微笑，苹可却突然以锐利的眼神警告对方。

「我、我知道啦，真是的，拿苹可一点办法也没有。」

在苹可面前，雷德的嚣张气息似乎完全不见了。

迅速飞上空中的他灵巧地绕了个圈后，便乖乖降落在啾朵的头顶。

「好，我也跟你们一起走吧，」

一下子就到手两只？

被这家伙坐在头顶上虽然让人觉得有点不开心，不过幸好一点也不重。

「雷德，你还没跟啾朵小姐打招呼吧？」

苹可也摆动翅膀，自啾朵的肩膀栘往头顶。

「本大爷叫雷德，以后请多关照啦！」

两只妖精似乎分别抓住自己的猫耳，让啾朵觉得有点痒。

「我是啾朵·冯塔纳，请多多指教。」

因为没办法看到自己的头顶，啾朵只能发出声音。

此时，雷德跟苹可开始窃窃私语，然而啾朵听不清楚。

「奇迹的……」

「想要恢复原本……」

「必须要……」

「血……」

虽然有几个单字勉强进入耳中，不过光是凭藉着这些内容，啾朵依旧听不懂；由于根本看不到两只妖精此刻的表情，啾朵决定放着他们不管。

眼前最重要的工作是蒐集剩下的三只妖精。

托了既有礼貌又娴静的苹可之福，啾朵很轻松地让雷德自愿同行了。

以这种气势加紧蒐集下去，优胜一定是自己的！

得到优胜以后，就可以……

将雷德与苹可顶在头上，迈出脚步的啾朵一边走，一边思索。

本来是要进行捡拾垃圾的社区服务，却突然变成「妖精捕捉大赛」，而且这项比赛的优胜者还能获得奖品。

人类可以拿到绝对能增加能力值的魔界营养饮料，至于魔族则可获得人类世界名胜巡回之旅。

这些都很不赖：不过自己最想要的并不是它们，而是在优胜之后邀约理刀……但是，该去哪里玩才好呢？

游乐园、电影院，或是……海边……之类的？

跟理刀初次见面的那天，他们去海滨散步，还在沙滩上打滚、分享家人的照片，最后才惊觉幻术对理刀根本无效……

去那时的海边如何？听起来好像很不错。

海边……好，就决定去海边吧！

「下次放假要不要去海边玩？就是我们第一次见面时去的那里」——以这种方式鼓起勇气，邀约理刀……他应该会点头吧？

当理刀同意后……光是邀约他似乎就会耗尽自己所有的力气，如此一来，告白时全身不就快瘫软了吗……

此时啾朵突然想起百香说过的话：

『妖精可以完成人们的恋爱心愿，不知道是不是真的？』

这番话是真的吗？

完成……恋爱的心愿？

虽然自己在魔界时没听过……

「我可以问你们一个问题吗？」

从天桥走下人行道后，啾朵终于忍不住对头顶上提出问题。

「嗯？要问本大爷？你这种迟钝的家伙也有胆开口啊。」

雷德的发言还是令人火大，不过啾朵决定无视他：

「我只是稍微听过一点传闻，你们当中有一部分的妖精可以达成人们恋爱的心愿，是真的吗？」

「大白痴！什么恋爱啊，听起来就让人不爽！不要被那种可笑的谣言愚弄好吗！真是的，果然是个迟钝的家伙。」

「雷德，你太没礼貌了，恋爱对女孩子来说可是非常要紧的事，你最好认真回答啾朵小姐的问题。」

「唔唔……妖精可以达成恋爱的心愿？这种梦话在现实中怎么可能发生嘛。」

「雷德，你收敛一……」

「拜托，别这么生气嘛～～～苹可，我说的内容完全符合事实啊。」

「就算你没骗人，讲话的口气也要修正一下。」

总而言之，关于「妖精可以达成恋爱心愿」这点纯属虚构……意思就是这样吧。

虽然啾朵并没有轻易地相信这个谣言，不过说实在的，她还是产生了一丝「听起来真浪漫」的感想。

「好！」

啾朵重新振作精神，紧抓住手里的捕虫网。

不必太介意这点，继续进行比赛吧。

无需仰仗妖精；关于恋爱的心愿，还是靠啾朵·冯塔纳的个人实力，在取得「妖精捕捉大赛」的优胜后，趁势邀约理刀去海边比较好。

现在虽然仍然有点害怕，但是只要获得优胜，自己必定能鼓起勇气：要对自己有信心，抬头挺胸，抱持必胜的打算……

头顶上的雷德与苹可此时又开始交头接耳，然而啾朵还是听不清楚。

「好像什么也不知道。」

「太低阶的缘故吧。」

「这么一来，就继续同行……」

「届时，奇迹的……便能决定胜负……」

啾朵忍不住以指尖轻戳头顶上的两只妖精。

「你们说什么决定胜负呀？」

「你这小妮子，别随便碰本大爷好吗！想吃一记本大爷危险的右钩拳吗？思？」

「雷德，对女性施展暴力的男人真是再低级也不过了。」

「喂、喂，苹可，你可千万别误会，我一点都没有……」

「雷德，有时言语也能像刀剑般伤人喔？说话时请设身处地地站在对方的立场想一想。」

「呃，好啦。」

雷德在苹可的面前似乎永远抬不起头。

☆  ☆  ☆

丽莎被卡卡关入闭锁的空间中。

这里既没有声音，也没有色彩，更无法区分上下左右，仅仅只是一个向四面八方延伸至无穷远的封闭场所。

强力、无比、坚固、不灭、不坏、无垠、永恒——这个空间兼具上述的所有特质，再加上被施加了一道远远超过这些符质的封印，想要以术式进行突破几乎是不可能的。

如果丽莎使尽全力，勉强尝试从内部进行破坏的话，搞不好会波及雷森学院以及附近的建筑物，届时自己也无法全身而退。

观察这种复杂难解至极的术式架构，可以明白卡卡的用意。

她是打从心底想让公主……

也是真心想让啾朵……

不阻止卡卡不行。

尽管经过了长久的时光，好不容易取得了封印树的种子，然而遗憾的是——或许应该说是庆幸——当卡卡获得它时，它的生命迹象几乎完全冻结了。

然而既顽固、专心一意又拚命的卡卡，面对这种情况依然不放弃。

她的思考模式远比丽莎所想像的更单纯明快，而且十分危险。

卡卡一心认为，既然种子的生命活动已经休止，就该直接为它打入强心针。

至于这里所谓的强心针指的便是啾朵。

只要有啾朵……就能让封印树的种子重新恢复生机；即使这样会撕破姊妹间的感情，她也不在乎。

以卡卡的个性，她绝对不会犹豫。

身为侍奉王室的冯塔纳公爵家一员，又是负责统管众多姊妹的次女，以及公主最好的朋友，卡卡铁定会毫不迟疑地牺牲啾朵。

当种子的各部位凑齐后，卡卡只需要再完成一项工作。

届时，啾朵就会……

丽莎忍着泪，一点一滴地缓缓解开卡卡的封印术式。

她好焦急，真想一口气破坏眼前的一切阻碍。不然就来不及了。

然而一旦爆炸，就完蛋了。

因此……她现在只好集中精神分解术式。

时间到底还剩下多少呢？

如今不是流泪的时候了；假使不能早一点分解术式，啾朵就会……

拜托……希望赶得上。

☆  ☆  ☆

理刀与丝伊特两人追着啾朵的背影。

头顶上坐着两只妖精的啾朵理所当然地引来其他学生的觊觎……她却完全没发现这个状况。

这是因为理刀与丝伊特暗地里为她排除聚集过来的其余学生之故。

奋力使用空间转移术的丝伊特一一拔除那些学生们的尾巴。

理刀则若无其事地靠近那些学生，轻敲他们的肩膀，藉此消灭它们身上的咒系术式；如此一来，耳朵跟尾巴就会自动不见了。

遭理刀碰触的学生几乎都以为自己的尾巴是偷偷被丝伊特拔掉的，所以这项工作进行起来非常轻松。

不过其中也有口出怨言的家伙。

一名男同学（星光成员）指着理刀：

「你这家伙根本没有尾巴嘛！早就该退出比赛才对吧？竟然还趁机帮助同伴，真是太卑鄙了！」

此时，丝伊特立刻朝他踏出一步：

「可以借用一下你的手吗？」

丝伊特握住了对方的右手。

「喂，你想做什……」

被可爱的丝伊特抓住手，男同学不禁羞红了脸……不过过了一次呼吸的空档后，对方就昏倒在地上了。

丝伊特不过是以唇碰了他的手背一下而已。

她使用的是「不凋花之唇」的力量，除了能暂时让对手失去意识之外，还可以顺便消除前后这段时间的记忆；这是拥有四分之一兽人血统的丝伊特才具备的独门特殊能力。

「要我亲脸上的那张嘴，除了理刀以外的男人是不可能的，请安心吧～～」

丝伊特对理刀用力眨眼，模样看起来既魅惑又妖艳。

理刀不禁感到怦然心动。




第五卷 第六章 偷偷摸摸的姊妹们
发现啾朵本人依然悠闲地继续乱逛时，丝伊特忍不住叹了口气。

「那孩子真的不太灵光呢；要不是有我们，她的妖精早就被人抢走了吧。」

「或许吧。」

理刀脸上也浮现了苦笑。

「理刀都不会生气吗？照理说她应该是最没资格取得优胜的人喔。」

「嗯～～就是因为这样，我才会想帮她啊。」

此时，不可能听到理刀与丝伊特对话的啾朵迳自拐了个弯，看似惬意地走进面对马路的一座公园。

理刀等人也保持一定的距离，尾随进入公园。这座公园是一处设有大型喷水池的休憩场所，在市内非常有名。

伴随着直接走向喷水池的啾朵，理刀与丝伊特藏身于茂密的树丛后方，无声无息地持续追踪。

在树木的掩护下观察啾朵的模样，丝伊特忍不住深锁眉宇：

「就算没什么防备心，也应该有个限度吧？像啾朵这样完全缺乏警戒心，尾巴什么时候被拔掉都不会知道。」

「这样很像啾朵啊。」

「话是没错……不过再这样下去，我们的保护迟早也会力竭的；在出事之前，我干脆帮她把其他妖精抢过来好了。」

丝伊特的双眼再度发出锐利光芒。

尾巴仍连在她的臀部上；也就是说，丝伊特目前还保有大赛的参加资格。

理刀瞥了丝伊特的侧脸一眼——她生气的表情也挺可爱的。

虽然五官乍看之下跟啾朵很像，眼神的力道与眼角的角度却完全不同；此外，相异点还有她那头编成几根麻花辫的发型以及淡紫的发色。

在这么近的距离观察对方，理刀不得不承认丝伊特也有她个人独特的魅力。

察觉到理刀的视线，丝伊特先是稍稍瞪大眼，紧接着双颊泛红，露出微笑：

「假使卡卡姊姊没下指示的话，理刀会帮我还是帮啾朵加油呢？」

如蜂蜜般甜腻的声音道出一个难以回答的问题。

「嗯～～两个人我都会加油吧。」

尽管这种回答方式似乎很优柔寡断，却是理刀的肺腑之言；他实在做不到「只帮其中一人加油」这种不公平的行为；不过话说回来，日本有一句话叫「济弱扶倾」，习惯帮弱小的那方加油也是人之常情，假如这对姊妹竞争……

此时丝伊特由下朝上直盯着理刀，露出仿佛孩童要求糖果般的眼神，充满撒娇、渴求的气息，让理刀根本无法淡然处之。

要说可爱的话，的确很难找到像丝伊特这么可爱的双眸……

「假使我在这里夺走啾朵身上的妖精，理刀会怎么反应呢？」

又来了一个难题。

倘若抢下优胜，身为魔族的丝伊特便能荣获名胜巡回之旅。

毫无疑问的，她拥有求胜的权利。

相对的，理刀本来就没有介入比赛的资格。

当丝伊特与啾朵正面起冲突时，最后的胜利者会是谁，几乎不必想也猜得到。

啾朵无法得胜虽然让理刀很遗憾……不过这毕竟是比赛。

理刀对丝伊特咧嘴一笑。

「丝伊特就照着自己想做的内容放手一搏吧，千万不要等到事后才悔恨『要是当初那么做就好了』；总之请你加油罗。」

光芒顿时在丝伊特的眼珠里扩散开来——至少在理刀的观察下是这样。

她清秀的眉毛瞬间轻轻挑起，让可爱的眼睛显得更大了，柔软的双唇也微微张开。

过了几秒钟后，丝伊特抱住了理刀的手臂。

与「混沌中的真实」能力者接触，利用咒系术式制造的猫尾巴就会烟消云散，什么也不剩，想必隐藏在她帽子底下的猫耳也是一样吧。

丝伊特自行退赛？

「丝、丝伊特？」

丝伊特的胸口、腹部与上臂紧紧贴住理刀的胳臂。

虽然她抱得很紧，理刀却产生了一种极为柔软、舒适的感受，此外还夹带着一股微微的汗水与花香味……

无论平日多么好胜，丝伊特毕竟也是女孩子——理刀总算再度体验到这位少女的威力。如此充满生命力的气息让理刀觉得身心舒畅。

稍微逾越了脸红心跳的程度……这样好像有点……不太好吧。

「理刀，事实上……」

丝伊特将淡紫色的秀发贴在理刀肩上，接着开口说道：

「其实我本来是想在啾朵蒐集到五只妖精后，趁着空档一口气抢过来，把那孩子当成诱饵，就可以确保自己的安全了；此外，这样也可以跟理刀一起行动……所以我才会假意要协助啾朵。」

「……」

听到丝伊特的这番自白，理刀一句话也接不上来。她的呼吸吹向理刀的手臂，心脏的鼓动与柔嫩的肌肤也近在咫尺。

毕竟两人此刻贴得如此紧密……

丝伊特继续说：

「可是听了理刀的话之后，我觉得自己真是太卑鄙了。」

她稍稍加重拥抱的力道，如此一来，胸部施加的压力也变强了。

再这样紧贴下去的话……

理刀忍不住用力咽下一口唾沫。

「在你身旁抱持着如此卑鄙的念头……你愿意原谅我吗？」

虽然丝伊特仅抬起脸仰望理刀，对理刀手臂施加的束缚却丝毫不肯放松。

「说、说什么原谅不原谅的……这、这本来就是比赛嘛，丝伊特的作战策略也很了不起……」

被比自己身材娇小许多的女孩压倒……真是可怕的奇袭啊。

理刀的手臂被丝伊符用力拉过去．就在两人失去平衡后……

啾☆

丝伊特连一点点准备的时间都不给理刀，一瞬间的接触让他觉得自己好像快融化了，脸颊上满是对方传达的爱意与柔情。

「『不凋花之唇』好像也很喜欢理刀喔？看吧，最好的证据就是它根本不打算恶作剧。」

丝伊特的脸上绽放出平静的笑容，白皙到几近透明的脸颊从内侧缓缓染上红晕。

她太开心、太开心、太开心、太开心，开心得无法遏抑这份心情，所以才会出现这种表情。

理刀也感到开心无比。

残留在脸颊上的触感渗入了肌肤，沿着血管流人心脏；虽然心跳速率因此急速上升，理刀却有一种幸福的感觉。

女孩子的笑容真是神奇啊。

然而就在此时，笑容忽然从丝伊特的脸上消失。她将严肃的双眼凑过来，似乎正努力踮起自己的脚尖。

「我到目前为止都没有真正吻过异性，所以……」

所以？

「真正吻过」的定义是？

所谓的定义究竟是？

并非亲脸，而是嘴唇对嘴唇的初吻……是吗？

丝伊特将整个身体的重量压在理刀身上，同时拚命伸直背脊：

「啊，理刀，如果你不肯帮忙，我的身高没办法碰到你。」

没办法碰到？碰到哪里？她想做什么？

明明知道，身体却无法动弹；这种感觉到底是开心还是畏惧，理刀自己也不清楚。

在公园的树木阴影下做这种事……而且啾朵正位于距离两人不远处。

心脏彷佛在理刀的体内猛烈乱窜一般，使全身都发烫了起来。

该怎么办才好？

就在这时，他突然听到了大批人群接近的声音。

☆  ☆  ☆

啾朵把手浸入公园的喷水池里……水好冰凉！

因水柱喷发而产生的水雾温柔地包裹住啾朵。

好几颗小水滴黏附在涂抹过防晒乳的肌肤上，光是看了就觉得非常有趣。

啾朵头顶的雷德与苹可似乎也对喷水池兴致勃勃，从刚才开始就非常兴奋。

「喔，有彩虹耶！」

「嗯，真漂亮！啾朵小姐，请看，你的右手边出现了彩虹！」

正如妖精们所言，一道小小的彩虹自喷水池旁边露出。

悄然无声却又努力地绽放光彩的彩虹——啾朵突然觉得自己的思念跟彩虹十分相似。

永远无法以手掌握的彩虹，只能在太阳下与水雾中存在的彩虹……即便如此，彩虹的光彩依旧缤纷了人们的视觉，带给欣赏者莫大的感动。

自己的幻术也是……

好！啾朵在彩虹的面前重新振作起精神。就在此时——

「耶萝好像过来罗！」

「啊，真的是耶萝呢。」

雷德与苹可开始骚动起来。

「喂，耶萝就在那里！」

头顶上的两只妖精指着「那里」，然而啾朵根本看不见他们的手势，幸好还有不断被拉扯的猫耳提醒她。

「啾朵小姐，对方在你的左斜后方。」

苹可亲切地说明，啾朵闻言立刻转身。

大批学生彷佛雪崩一般，争先恐后地挤入公园入口：放眼望去，至少有十人以上吧。

走在最前头的人……竟然是百香，只见一只拥有黄色羽翼的妖精飞越了她的头顶。

看来她也得到妖精自愿同行的幸运；不过正因为如此，她才会被大批人马追杀。

啾朵立刻对急速逼近的百香与学生们施放魔力——其中有几个还是魔族——在这种情况下……

只有先下手为强！

「攻击就是最好的防御！」

雷德的观点也跟啾朵类似。

她藉由喷水池的雾气制造出幻影中的浓雾，而且还是七彩的。

在架构术式的同时，啾朵打算从侧面绕到那些学生背后，二拔掉每条尾巴，

百香在毫不知情的状况下闯入浓雾的领域，其余学生们更是毫不犹豫地追了进去。

他们的视野很快地因为浓雾的遮蔽而失去作用。

「啾朵小姐，请加油。」

头顶上的苹可为她打气，同时啾朵也对左侧的学生展开攻击。

趁那些人尚未识破幻术之前，一个个拔掉他们的尾巴吧！

啾——！

拔掉、扯掉、拉掉、消灭那些人的尾巴，将尾巴清除到一条也不留。

噗咻～～砰咻～～咻噜～～噗噜～～喵喔～～呼哇……各式各样的尾巴消失音效响起，同时学生们头顶上的耳朵也不见了。

啾朵只放过了一个人的尾巴。

她并不想偷袭那个人，宁愿堂堂正正地对决。

当幻术解除时，唯一背对着那群悔恨的学生们伫立的只剩下百香而已。

注视着那群失去耳朵与尾巴的学生们远去后，啾朵头顶上的雷德与苹可开始呼唤道：

「耶萝，过来这里吧。」

「耶萝，请你来这里。」

然而坐在百香肩膀上的耶萝连翅膀都没有拍一下，而且还回答：

「要移到你们那边也不是不行，不过目前好像在举办一场蒐集我们的比赛，难道你们不希望自己中意的家伙获胜吗？」

耶萝以这番理论反驳道。

百香先是瞥了耶萝一眼，然后对啾朵报以笑容：

「我跟妖精小姐变成朋友了。」

长着猫耳与尾巴的可爱百香浮现出笑容，刚才那种「一决胜负吧！」的气氛也突然消失了，现场只剩下充满幸福的空气缓缓流过而已。

接下来该怎么办……

啾朵缓缓走近百香，对方想必也不会突然出手拔掉自己的尾巴吧。

比起战斗，这时不如采取沟通的方式．

不过……仿佛要打破啾朵的理想似的，雷德突然高声放话。

「好——极了，耶萝，你来自灵魂深处的斗志我已经接收到了！就在这里展开堂堂正正的对决吧！」

「雷德，不可以动粗。」

「苹可，你不要阻止我！男人总是有非得放手一搏不可的时候！」

「非常好，雷德，你的挑战态度我并不讨厌，嗯～～该怎么说，或许应该用『很欣赏』来形容吧？」

「哎，耶萝也真是的，这种时候还岔什么题……」

雷德、苹可、耶萝三只妖精迳自讨论起来。

「喂，我说你们几个呀……」

啾朵制止在自己头顶大声讨论起来的妖精们，百香也对耶萝做出同样的举动：

「我不会决什么胜负喔，因为我的能力已经耗用到极限了……如果今天再用下去，我大概会累得昏倒吧？」

百香露出不安的眼神。

然而妖精们对此置之不理。

「耶萝——！放马过来！」

位于啾朵头上的雷德好像已经完全豁出去了。

「上吧！百香，快杀过去！」

耶萝也从百香的肩膀上飞了起来。

「指○艇，组合！」（注：与出动画「无敌铁金刚」。）

伴随着这句啾朵无法理解的口号，耶萝从小学五年级女孩的头顶一跃而下。

「喂，还在这里磨蹭什么！快点杀过去迎战啊！」

「百香，宁为玉碎，不为瓦全！」

雷德与耶萝的嘶吼声激烈冲击着，不过真正发生冲突的也只有喊叫而已。

啾朵与百香面面相觑，分别以眼神询问对方「该怎么办？写怎么办才好？」

就在此时，一只毛茸茸的黑色小型犬突然蹦蹦跳跳地跑来。

原来是巴蒂。

当啾朵发现巴蒂跑向百香脚边时，不由得微微蹙起眉——明明是妮可罗的宠物，巴蒂怎么会跑来这里？

「哇，巴蒂，怎么了吗？」

脸庞霎时明亮起来的百香立刻一屁股坐在地上，开始抚摸小狗的头，巴蒂也热情地摇着尾巴。

「那只魔犬是哪里来的？难不成是百香的宠物？」

真不愧是妖精。耶萝一下子就看穿了巴蒂的魔犬真面目。

「真是只要不得的魔犬啊。」

「看起来是很乖的魔犬呢。」

雷德与苹可也都察觉到巴蒂的真实身分，只有百香依然不停地抚摸巴蒂的脑袋与脖子，说道：

「耶萝也认识巴蒂吗？真了不起。只是很可惜，巴蒂并不是我的宠物，而是属于另一位我认识的姊姊。」

「呼～～那种事并不重要，这只魔犬似乎充满了斗志呢！要不要让它助我们一臂之力啊？」

「斗志？助一臂之力？咦？」

「总之你赶快上去迎战吧！来，巴蒂，让我们见识见识魔犬的真面目！为了百香，不要吝惜嘴中锐利的尖牙！」

砰，空气中突然产生了强大的震动。

啾朵瞪大双眼——因为一只巨大的黑色魔犬眨眼间出现在众人面前。表情同样愕然的百香就坐在那只魔犬粗得吓人的颈项上，头上则顶着正发出尖锐笑声的耶萝。

见状。原本在远处观望战局发展的学生们纷纷发出悲鸣与惨叫。四散逃跑。

「还在发什么呆？先暂时撤退吧！」

彷佛被人自背后踢了一脚般，雷德的喊叫让她不由自主地拔腿就跑；不过啾朵并不是为了撤退。

面对这种改造魔犬，即使全力狂奔也撑不了太久吧，因此……

「上吧，巴蒂，把那家伙吃掉！」

耶萝的喊叫传入耳里，啾朵立刻冲入喷水池中，接着迅速释放魔力。

接下来只能听天由命了！

巴蒂的脖子上载着不知所措的百香，随后以口中的利牙咬了过来……结果魔犬的目标却变成喷水池本身。

原来水已经被啾朵的幻术变成了一大碗魔犬用高级热汤。

「哇呀！」

百香被巴蒂紧急煞车的动作甩到了喷水池中。

此时，走近对方身边的啾朵说了句「对不起」后，拔除百香的尾巴。

「干得好！」

「啾朵小姐，恭喜你。」

雷德与苹可纷纷鼓掌致贺。

「哼，有什么了不起的！」

先前迅速逃跑至空中的耶萝嘴里虽然这么说，最后还是一脸悔恨地降了下来。

「如果被巴蒂咬到了，啾朵学姊一定会受伤，现在这种结果也没什么不好呀。」

全身湿答答的百香从水里站起来，脸上依旧保持笑容。

啾朵也马上以笑容回应她。

等两人回过神时，才发现巴蒂已经不见了。

「啊，巴蒂好像回去了。」

顺着百香的视线……已经恢复成小型犬的巴蒂正迅速朝着树丛的方向奔去。

难道这只魔犬是单独跑来玩的吗？

☆  ☆  ☆

「是的，都是人家不好，人家会深切反省的。」

尽管缩着身子，妮可罗依旧保持站姿。

眼前这位是身为卅八女的她无论如何都无法对抗的人物——也就是冯塔纳公爵家的次女，卡卡。

被卡卡夹抱在左腋下的小女孩，如今正发出安详的熟睡声；然而，目前支配这个空间的气氛却与安详有着天差地远的不同。

总之现在只能拚命低头、拚命道歉，并强调自己正在反省；除了维持这种姿态之外，别无他法。

「我不喜欢擅自采取行动的人。」

卡卡无声无息地靠了过来，在妮可罗的耳边轻声说道。

对方那既炽热、甘美，又锐利的呼吸轻柔地抚过妮可罗的耳垂，却似乎能将她的耳朵啃成碎片．

恐怖，这位姊姊真是太恐怖了。

妮可罗并不后悔把巴蒂派出去，反之还很开心——这也是拜冯塔纳家的血统之赐吧。

即便如此，还是不要以「我不知道讲师不能参赛啊」这种差劲的理由辩解，免得威胁到自己的生命安全。

「人家发誓，以后绝对不会再干涉学生之间的比赛了。」

就在这时，卡卡抱着的小女孩突然抖了一下身体，拾起头来。

「干涉，或者应该说是进行干预的行为一点也不让人感佩，请遵守老师公正的立场。」

说完小女孩便砰咚一声再度睡着了，咕——咕——

咚！随之而来的是——卡卡擅长的头槌，妮可罗立刻觉得眼冒金星。

「痛痛痛痛痛死啦——」

好痛，痛到不行，眼泪都要流出来了。

本来想趁卡卡不注意时偷偷进行的，最后果然发生这种事；不过妮可罗并没有为自己的犯行曝光感到后悔，毕竟过程还算满开心的。

不过话说回来，这记头槌真是痛死人了……

☆  ☆  ☆

理刀与丝伊特一同缩着身子、躲在树丛后，守候眼前的啾朵与百香。

拔除大批学生尾巴的战法确实非常精彩，如果不透过丝伊特的解说，理刀根本看不到啾朵是以七彩的幻雾作为障眼法。

总之，能脱离一大危机是件值得喝采的事。

不过为什么妮可罗的狗会突然出现？虽然就结果而言算是平安度过了……

「以那孩子来说，算是很优异的表现了。」

丝伊特也认可了啾朵的奋战结果。

啾朵如今正以自己的毛巾擦拭刚才掉进喷水池的百香脸庞；至于身上的衣服……天气这么热，应该一下子就干了。

红色、桃色、黄色的妖精在她们的四周来回飞舞，就算不以笼子限制那些妖精的行动，他们似乎也没有逃跑的意图。

短暂讨论过后，啾朵与百香再度迈出娇小的步伐。

头上的妖精已经变成三只了。

还剩下……两只。

☆  ☆  ☆

黑媛迅速将「有点遗憾」的心情自脑海拂去。

『妖精何来达成恋爱心愿之能？』

这是布拉克告诉她的。

果然，恋爱这种事还是得靠自己；不过话说回来，黑媛现在也没有对任何人抱持类似恋爱的情感，至于有点在意的异性嘛……虽然有，不过这点与这场「妖精捕捉大赛」毫无关联。

「有人叫我，我就飞出来了，锵锵锵～～！」

简直像是整人道具——惊吓箱一般，拱佐洛拉冷不防在黑媛面前现身。

她是金发的那位。

「呼哇！」

当下陷入沉思的黑媛瞬间被拉回现实，反射性地将捕虫网举至胸口前；不过……咦？黑媛很快便发现眼前只有一个人，另一位双胞胎呢？

「来者何人！」

在黑媛脸颊旁飞行的布拉克挑起粗黑的眉毛，将刀尖对准拱佐洛拉。

在搜寻其他妖精的过程中，黑媛已经跟布拉克建立了深厚的友谊。

「不要摆出这么可怕的表情嘛，人家只是想跟小黑见面而已。」

拱佐洛拉咧嘴露出可疑的笑容。

「要见我？」

「对，要见小黑。喏，你可以把媒体拿出来借我看一下吗？」

「你是指粉饼盒吧？」

黑媛把放在裙子口袋里的粉饼盒拿出来，途中却听到「啪哩」的奇怪声响与指尖底下的轻微震动。

「嗯？」

她打开粉饼盒，发现里面的镜片已经粉碎了。这是……

「吓！黑媛阁下，怪哉怪哉？」

布拉克也显得很吃惊。

黑媛关上粉饼盒，将目光转向拱佐洛拉……是对方做的吗？她的目的是？不，现在还无法掌握证据，暂时别把她当犯人看待；不过……

各种可能在黑媛的脑袋中疾驰而过。

这可是嵌有碎白金的特制粉饼盒……得赶快把里面的镜片换掉才行。

黑媛再度将粉饼盒放回裙子口袋中：然而——

「不好意思，我好像不小心放出力量了，不过人家可不是故意的喔。」

拱佐洛拉迅速大方地承认自己就是打破镜子的犯人，同时将某样东西塞入黑媛手中。

「为了致歉，补偿你这个。」

「咦？啊……」

这是一个很普通的圆形粉饼盒；打开盖子后，里面只有一片普通的圆镜。

被强迫接收这种来路不明的粉饼盒，真的不会出问题吗？虽然说只要有镜子，【时之统治者】就能发挥能力……

无论如何，黑媛决定先对拱佐洛拉报以笑容。

「谢、谢谢你，我很需要这个。」

「那就把它当作护身符吧，你的耳朵跟尾巴也很可爱喔。」

拱佐洛拉用力地眨着眼睛，感觉好像还能听到「啪喳」的音效。

「在那栋建筑物的另一边，有个身边跟了妖精的孩子。」

拱佐洛拉指着附近的大楼。

「在那里吗？」

黑媛将目光栘过去，然后重新转回拱佐洛拉的方向。

然而此时那位金发大姊已经消失无踪了。

☆  ☆  ☆

巴已经快累垮了。

为了避免猫耳与尾巴引入注意，她尽量挑选小巷前进，即便如此，她的精神抵抗力依然即将用尽。

再加上那只长着蓝色羽翼的小妖精布鲁不厌其烦地在耳边轻声夸奖她……

你的眼睛好漂亮，眉毛好清秀，鼻子形状好可爱，嘴唇好有魅力，下巴的角度好美，锁骨好诱人，臀部的线条让人无法抗拒，声音清脆又好听，穿体育服的模样好萌，迷你裙好萌，热裤好……

说实在的，光是与异性四目相交都会让巴的心脏扑通扑通乱跳，何况是被这样热情夸奖……即使明白这是溢美之词，然而无论巴怎么忍耐，脸颊还是会感到燥热，脑袋也会随之陷入一片空白。

因此她下定决心——

「请、请你安静一点，不、不然就把你关进笼子罗？」

巴试着威胁对方。但……

「巴这么想独占我吗？真巧啊，我也有一样的渴望；在那个虫笼里，可以侧耳聆听你美妙的声音，感受你恰到好处的体温，尽情品尝你充满魅力的吐息……啊，我真是天底下最幸福的人！来，快独占我吧，」

对方回答的到底是什么鬼话。

比赛规定不能伤害妖精，然而如果剩下的四只妖精也跟布鲁一样……巴铁定会因为羞愤而死。

脑袋充血的她觉得脸上的毛细管都快被撑破了，到了这个地步……巴已经……受不了了。

可是、可是、可是——巴的鞋底在地面磨蹭，踏着非常小的步幅前进：尽管速度很慢，但确实有在前进。

达、达成、恋、恋爱、心愿……

达成恋爱心愿——这几个字不停地在她脑海中飘荡。

第一步是「达」，下一步则是「成」，接下来是「心」，最后则是「愿」。

等蒐集到第五只妖精时，就可以问对方「能达成我想要的恋爱心愿吗？」不过如果现在询问布鲁，铁定会招致难以收拾的后果，所以还是先忍耐吧。

虽然一想到这里，巴总觉得脸颊好像被火烫伤一般，不过这点似乎比布鲁的那些夸奖更让她心旷神恰。

某位异性的脸孔紧贴在自己的脑海中，因此巴才能像这样继续努力前进。

即使精神力被布鲁不断削弱，她依然勉强蒙骗自己的意识，确保能支撑下去，好不容易才抵达通往站前商店街的小巷。

途中，布鲁依然不停地夸奖巴的体育服、双腿纤细、热裤很好看、两只臂膀有多瘦，以及指甲的形状很美观等等。

「有人叫我，我就飞出来了，锵锵锵～！」

一名银发的姊姊冷不防出现在巴面前，对方将墨镜拉起至头顶，穿着整套的黑色皮夹克与皮裤……原来是帕玛森；这位双胞胎的其中一人正以黑皮靴用力踏着柏油路面。

另外一位金发的……拱佐洛拉呢？尽管产生了这个疑问，不过还是先打个招呼吧。

「啊，午安。」

巴恭谨地低下头。

「嗨～～小巴，比赛有好好加油吗？」

帕玛森举起单手并咧嘴露出笑容，这位姊姊一如往常地开朗。

「这位美丽的女性也是巴的朋友吗？是否可以介绍给我呢？」

无视于喋喋不休的布鲁，巴低头在自己的胸口前玩弄手指。

因为啾朵、丝伊特、黑媛、百香，以及理刀都不在场，自己非得跟帕玛森交谈不可……可是要说什么呢？

跟别人聊天是巴最不擅长的事。

啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……

「呀！啊，怎、怎么？」

事情发生得很突然。

自己拿来当作媒体的白金首饰、手环、戒指彷佛崩落的沙丘一般，全部掉在地上：巴试着抚摸自己的耳朵，耳环果然也离开了自己的身体。

「这到底是怎么回事？」

布鲁也显得很惊讶。

发生了什么事吗？巴的脑袋一片混乱，根本无法好好思考；如果一不留神，她或许就要陷入恐慌状态了。

在湿暖的夏日微风吹拂下，化为粉尘并散落地面的白金很快地消失在空气中。

自己的媒体……

巴无意间抬起头，刚好跟仍咧嘴笑着的帕玛森四目交会。

对方的指尖不知何时拎了一条项链。

「这是给小巴的礼．物～～」

「咦？」

「这条项链也是白金制的喔，非常适合魅力十足的小巴配戴，所以我才会特地带来。」

「那、那个，呃，我……」

巴不敢拒绝，却也不敢欣然接受，不过帕玛森直接走过来，为巴戴上项链。

跟自己以前戴的首饰在款式上并没有太大的差异：不过巴总觉得宝石的光芒有点诡异……

「太美了！巴，你想闪瞎我的双眼吗？你的璀璨动人让我无法直视！」

虽然姑且放着吵死人的布鲁不管，不过对方想要夸赞巴的这点无法阻止；这番话再度让她的眼角与脸颊开始发烫。

「唔哇～～小巴，项链跟你真是太搭了！果然可爱的女孩不管穿什么都可爱耶。」

帕玛森留下这句话后便瞬间消失，简直像是在逃跑一样。

巴则以双手捧住自己的脸颊，希望燥热厌能赶快平息下来。

然而就在此时，忽然又有人从背后叫了她一声：

「原来是巴啊。」

☆  ☆  ☆

「原来是巴啊。」

黑媛在这条小巷的终点与巴狭路相逢，依照拱佐洛拉指点而来到这里的她发现自己的好友。

蓝色妖精确实跟在巴的身边没错。

黑媛感到很讶异，不过巴的惊讶程度也不在黑媛之下。

「黑媛……」

长着猫耳与猫尾巴的巴看起来依然非常可爱，捕虫网与笼子更是扮演了画龙点睛的元素。

「布鲁，汝总算现身了，在下的同伴已久候多时。」

「喔喔，原来是布拉克啊，看来你也邂逅了一位美丽的女性，只可惜我已经决定要跟巴同行了。」

「在下要彻底矫正汝的软弱意志！」

「哈哈哈。你还是像以前那么热血耶；不过在女性面前，难道不能用更绅士一点的方式说话吗？」

黑媛一边侧耳倾听妖精们的对话，一边毫无防备地接近巴：不过前进到五公尺左右的距离后，她便停下脚步。

说真的，她的心底很想与巴堂堂正正地对决一次。

不过以巴的个性，铁定会一屁股跌坐在地上；毕竟她是个非常讨厌与他人起冲突的女孩。

其实只要巴拿出真正本领，必定能抢下星光第一把交椅的地位……

刚进入雷森学院高中部就读时，黑媛便发现在教室的角落里有个气质沉稳、总是独自静静读书、存在感几乎要消失在空气中的女孩——对方正是巴。黑媛多次耐心地试着与她聊天，等她察觉时，才发现两人已经变成亲密无比的好友了。

「巴，你知道我是不会手下留情的喔？」

黑媛自口袋里缓缓拿出粉饼盒，这玩意儿是拱佐洛拉给的。

「放心，我也……不会。」

结果出乎黑媛的料想，巴以满怀决心的口吻回答道。

数秒之间，两位女性的视线在空中进发出火花，随后黑媛的脸上浮现笑容：

「那我就放心了，让我们一起使出全力吧！」

「嗯，全、全力以赴！」

「要开始罗！」

黑媛打开粉饼盒的盖子，巴则在同一时间迅速朝一旁跳开，口中也流畅地咏唱起咒语：

「生存者、永恒不灭者、征服者、天与地的仲介者们呀……」

黑媛则为了以镜片捕捉巴的身影，再度打开粉饼盒。

然而途中……

世界停止了。

巴保持蹬地的姿势被冻结在半空中，蓝色妖精的翅膀纹风不动，彷佛被缝死了一般；布拉克的反应当然也不例外。

然而不只是这样——

大道上的喧嚣、自站前商店街传来的音乐、风声……所有在无意识中敲打人们耳膜的声响全都停止了，世界变得一片寂静。

黑媛的镜子明明不可能照入全世界，为何除了她以外的人都不动了呢？

「咦？啊？这、这是怎么回事？」

充满压倒性、以前从未体验过的庞大寂静感，让黑媛忍不住屏住呼吸。

完全不动的世界……

无声的世界……

眼前的景况与完美的暴力十分相似，一种无法抵抗的恐惧感覆盖住黑媛全身。

究竟……发生了什么事？

黑媛以颤抖的手关上粉饼盒，在进行这个行为的同时以意识解除时间暂停，几乎已经变成一种反射动作；或许是因为她陷入了完全出乎意料的状态，导致注意力出现破绽……

慢了半拍，世界才再度复苏。

理所当然地，巴的咒语也继续咏唱下去——

「我乃汝等音域的统治者，现在就歌颂幽光、切断咒锁、起而崇拜、疯狂舞蹈，朝宇宙咆哮吧！」

在来自地底的死灵被召唤出来之前，黑媛只能不明就里地重新打开粉饼盒：就在此时……

悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚悚

黑媛感觉到一股寒意袭来，彷佛背上被人泼洒大量冰水一般……不，这种形容方式依然不够贴切，应该说恐惧感像是被冰水大瀑布浇灌全身才对。

巴这次所召唤的并非平日那种人形死灵，而是虫，而且还是黑媛最棘手的那种、有许多腿的虫——也就是娱蚣……娱蚣的直径竟然有人类躯体那么粗……正蠢蠢欲动地持续爬来……

「噫呀！呜，啊啊，啊……」

「黑媛阁下，请速速将百足一刀两断吧！」

然而黑媛根本无法回应布拉克的期待，她的手脚肌肉紧绷至极点，已经无法凭意志自由操控了……

巴则张大嘴，对着这些巨大娱蚣发愣，脸上似乎写着「怎么会是这种死灵」这几个字，搞不好她刚才想召唤的根本不是这个。

巴的这种表情在黑媛看来带有几分趣味，不过自己的意、意识正……逐渐远去……娱蚣蠢蠢欲动，蠢蠢欲动的娱蚣，自己快不行了……

在蒙胧的视野中，只见巴正朝自己走来。

恭喜你，巴，如果真的要一决胜负就是要像这样。

比起落败的悔恨，黑媛更因为这位胆小好友的成长而感到开心。

巴，你的眼神充满了斗志呢！

☆  ☆  ☆

拱佐洛拉与帕玛森坐在住商混合大楼的屋顶上，欣赏小巷的光景。

在充满巨大娱蚣的战场上，身穿体育服的黑媛与巴正在进行对峙。

「真不愧是帕玛，一下子就掌握了小黑的弱点～～太了不起了。」

「拱佐也是啊，可以将小黑的能力瞬间放大一百倍。」

「可是可是，小黑好像被自己的能力吓到，实在是太糟了。」

「她好不容易才暂停小巴的攻击呢。」

「就是说啊。如果能趁那个空档拔掉小巴的尾巴就好了。」

「真可惜呢。」

「好遗憾呢。」

「不过还是很开心。」

「「这才算是真正的娱乐嘛！」」

一名女性突然出现在这对双胞胎背后，左腋下还抱着一名动也不动的小女孩。

她以冰冷的视线刺着双胞胎的背，同时开口道：

「你们刚才耍了什么花样？」

「「！」」

双胞胎的笑意在瞬间冻结了。

身为第六十七女的拱佐洛拉与排行第六十八的帕玛森虽然在姊妹们当中算是前段班的，具备足以自豪的魔力，却经常像这样为了寻开心而恣意行动，凭藉自己的喜好胡作非为。

然而就算是这对目中无人的双胞胎，看到排行个位数的姊姊们也不敢违抗，毕竟魔力的差距实在太大了。

更正确地说——她们感到很畏惧。

如今站在她们背后的人正是冯塔纳公爵家的次女——卡卡，面对这项事实。双胞胎只能冷汗直流。

拱佐洛拉根本不敢回头，只能扯着僵硬的嘴唇：

「啊～～唔～～这是为了考察娱乐的内容……」

帕玛森也一脸铁青：

「呃～～没、没错，这只是我们对娱乐纯洁而无瑕的执着……」

被卡卡臂膀夹住的小女孩突然轻巧地抬起头：

「为了双胞胎，或者说是孪生子的娱乐魂乾杯！不过也不能玩得太过火喔。．

接着，小女孩又突然全身无力地瘫了下去，一动也不动。

拱佐洛拉与帕玛森对看彼此，不约而同地咧嘴露出微笑。

「这可不是在夸奖你们喔？」

卡卡的这番警告让她们再度紧张兮兮地缩起身子。

之后又是两发惊人的头槌，巨大声响不断回荡在巷子内的空间。

「「痛死人啦～～」」

双胞胎就连放声大哭也很有默契……




第五卷 第七章 Last Girl Standing
黑媛对伫立在自己面前的巴报以微笑：

「巴，你赢了。」

即使落败，黑媛依然感到神清气爽。

巨大娱蚣群完全消失后，蓝色妖精立刻降落到巴的肩膀上。

「巴，来吧，把战败者的尾巴优雅拔除！」

「布鲁！汝这叛徒！吃软饭的妖精。看在下收拾汝！」

布拉克在黑媛的脸边拔出武器。

「够了，布拉克，胜负已定，我输了……所以你也冷静下来吧。」

见巴以满怀歉意的目光望着自己，黑媛便自行动手拔除臀部的尾巴。

咻噜——可笑的音效在头顶上发出，简直就像为现场的紧绷气氛泼了一盆冷水。

黑媛摸摸自己的头，猫耳已经消失得干干净净。

如此一来，自己就丧失参赛资格了。

「黑媛……」

巴露出泫然欲泣的表情。

以她的个性，大概没办法狠下心动手拔除对方的尾巴吧，所以黑媛才决定自行了断。

既然巴已经战胜「蛇发女妖之眼」，黑媛便希望她能继续努力下去。

虽然已经蒐集到布鲁跟布拉克，然而离优胜仍差三只妖精。

「要加油喔……嗯？」

此时黑媛注意到巴的手指上……看不到平常的戒指，眼熟的耳环也是……身上唯一的首饰样式则跟以前不太一样。

难道说……

「巴，你的首饰是怎么回事？」

「这是啾朵的姊姊给的……」

巴以指尖抚过那条项链。

果然没错……看来啾朵的姊姊们正在暗中干涉这场比赛。

「是那对双胞胎吧？」

「因为是银发，我想……应该是帕玛森。」

「嗯，我这边则是从拱佐洛拉那里拿到这块粉饼盒。」

「我的是项链。」

乍看之下，垂在巴胸口前闪闪发亮的首饰并没有任何异常之处……

「对不起，我刚才并没有召唤娱蚣的意思。」

「不用在意这点啦，我也没想到自己能暂停整个世界的时间啊，吓死我了。」

黑媛促狭地挑起眉。

闻言，巴也轻轻露出微笑，眼眶中泛着泪水的她看起来似乎非常开心。

此时，巴将首饰摘了下来．

「戴这个太诈了……不但能力会倍增，还可以叫出以前从来没召唤过的虫属灵。」

巴将项链收入裙子口袋。

「巴……」

「因为已经失去媒体，我也跟黑媛一起……」

由于不想让巴说出弃权之类的话，黑媛赶紧伸出手，以指尖堵住巴的嘴唇。

「？」

面对满脸愕然的巴，黑媛先是以眼神示意「你先等一下」，接着从自己的裙子口袋拿出粉饼盒。

原来是镜片已经粉碎的那块粉饼盒；不过……盒盖表面如宇宙星辰般的碎粒白金仍牢牢嵌着。

「真没想到会在这种时候派上用场……虽然镜子已经打破而不能用了，不过还是可以充当巴需要的媒体。」

「咦，可是……」

「你不是已经打赢我了吗？要是你在这时随便放弃，我可是会很伤脑筋的；毕竟胜利者背负着为失败者雪耻的义务嘛。」

「……」

巴只好默默地伸出纤细的手。

黑媛则将粉饼盒放在自己的掌心上，等待巴取走——等待巴将握紧在自己手中的媒体取走。

「……黑媛，我跟你借走这个了。」

巴将手掌盖在粉饼盒上。

黑媛则把自己的另一只手盖了上去，将好友的手跟粉饼盒都紧紧抓住。

「虽然我不会硬逼你夺下优胜……却希望能跟你约定一件事。」

「？」

「你一定要拿出真正的实力。」

紧抿着嘴唇的巴强而有力地点头答应。

「黑媛阁下确实光明磊落，在下不胜敬佩！」

布拉克不停以手背擦拭眼睛。

「真不愧是巴啊，太了不起了！如此一来，优胜也只是时间早晚的问题罗！」

布鲁则显得非常亢奋。

此时，黑媛突然感应到有某种存在正在自己的眼角余光范围内移动。

似乎有人在一条通往站前商店街的狭窄巷弄角落偷偷窥视她们。

当黑媛的目光栘过去时，对方立刻缩到建筑物的阴影后．不过黑媛还是看出对方的真实身分。

她是香森小都恋，雷森学院三年级生，拥有「千里眼」称号的她是个钻石级的【无之旅人】；不过这位学姊对巴一点也不构成威胁。

小都恋确实具备透视远方事物的能力，因此要找出妖精的所在位置简直易如反掌，然而她的攻击力也近乎于零；虽然说年级比黑媛跟巴高一届，臂力却在普通人的程度之下，此外也是个不喜欢争执的温和女性。

她躲在附近窥视黑媛与巴，或许是想找机会将妖精抢来吧……却没有实行这项计划所需要的武力。

毕竟她的对手可是雷森学院能力值最高的【死灵法师】——称号「谜」的美美津巴啊。

巴似乎也注意到小都恋的存在，一直盯着那个转角不放。

此时小都恋只好放弃似地从转角处探出头来。与黑媛等人视线交会时，这位学姊脸上还浮现出「啊～～被你们发现了～～」的无力笑容。

她本人或许觉得这很像捉迷藏吧，真是一位思路有点脱线的学姊。

不过这回，又轮到两人的背后传来喊叫声了。

「就在那里！」

「唔喔，有两只耶！」

「原来是亚威同学跟美美津同学……喂，亚威同学的耳朵跟尾巴已经不见啦！」

「所以对手只剩下『谜』一人罗！」

「我们这批人魔联军一起上，就算『谜』也不是对手啦啊啊啊！」

黑媛回过头，发现一大群塞住整条狭窄巷子的学生正急冲过来，对方合计应该超过三十人吧，而且还是星光成员与魔族学生混编成的阵容。

虽然听到什么「人魔联军」的名号，想也知道他们一定是临时集结起来的。

黑媛瞬间下定结论。

前有香森小都恋，后有学生大军……连比都不用比，当然是往前门突破了。

既然自己已经失去耳朵跟尾巴……

「巴，你快逃吧！」

黑媛指着商店街的方向大叫道，巴却动也不动。

她腿软了吗？还是被学生大军的气势压倒了？不，都不对，

黑媛紧绷的肩膀顿时放松下来。

只见手握粉饼盒，眼珠被强烈意志所占据，威风凛凛的「谜」正稳若泰山地伫立在原地。

光是这种架式就够了，现在的她根本不需要黑媛出手相助。

「黑媛，这个先借我吧。」

巴先将粉饼盒按在自己的左胸前，像是在祈祷什么似的，接着露出冷静的模样，闭上双眼。

「唱名！慈爱的吐息、横扫地面的雷电、消灭的消灭。在无限近又无限远的场所，于梦幻神秘花园中嬉戏的少女们，快顺着疾驰的幽光，为我讨平危害之敌！」

自粉饼盒飞散而出的星辰光芒几乎将巷子完全淹没。

污浊的空气、尘埃，以及各种微粒子也在碰触到纯白的解放之力时瞬间消失了。

感受到这股压倒性的威力后，「谜」轻轻地睁开眼睛，朝目标确实踏出一步。

黑媛突然觉得这幅光景很有趣。自然而然地发出笑声。

巴一旦进入这种状态，便没人能挡得住了。

☆  ☆  ☆

丽莎继续努力分解卡卡的封印术式。

她闭上眼睛，对空中伸出双手，让自己的意识进入形成空间的术式中，并试图支配它。

如果不快一点，啾朵就会……

这个世界真是虚无到令她厌烦的程度。

不管是「无限」这种概念，还是「闭锁」这种概念……在这个世界中几乎都是无意义的。

丽莎既不能生气，也不能发怒，只能专心一意地消灭、破坏、添加、更替、重组这个术式，与无色、无声、无味并无限延伸的闭锁空间为对手，孤独地持续战斗。

还差一点点，就能弄出一个足以让自己通过的孔穴了。

如果不赶快出去阻止卡卡的话……啾朵就会……啾朵就会……可爱的啾朵就会……！

只剩下这一点了……

丽莎重新架构她认为是最后一道关卡的术式配置，并填入新的术式，试图重整其形态。

然而在最后的最后，她的意识运转忽然停止了。

「这是……」

术式陷阱？

术式像是复杂的编织花纹般不断扩展。

最后只剩下两个。

只要消除其中一个术式，很快就能顺利突破封印……应该吧。

两个当中的其中一个。

真不愧是卡卡，竟然能弄出这么讨人厌的封印术式。

假使做出了错误的选择，下场将是……

大爆炸？

永久封印？

存在消灭咒？

不至于到这种地步吧……

不，如果是卡卡的话的确有可能，当那位姊姊判断这是达到目的的必要手段时，无论是多么偏离正轨的事，她都会毫不犹豫地执行。

然而自己不能在这种地方一直耽搁下去，毕竟丽莎也是冯塔纳公爵家的三女——「静谧之祸」。

就算对手是自己的姊姊，丽莎也不能表现出畏惧的态度。

嘿！

丽莎一口气消去自己所认定的术式。

……什么事也没发生。

然而在她发出安心叹息的当下，刚才正开始逐渐分解的术式又重新急速再生。

「啊！讨厌，等、等一下嘛……」

术式根本不等她。

丽莎眼睁睁地看着术式恢复原状，变回先前那个坚固无比的封印术式原貌；此外，排列组合方式还跟原始的版本有着巧妙的差异。

也就是说，无法利用同样的步骤再破解一次。

如此一来，只能从头来过了。

「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

丽莎拚命压抑快爆发的情绪，再次集中自己的意识。

要生气或是哭泣，都得等到事情结束之后再说。

现在必须专心为可爱的啾朵……

☆  ☆  ☆

雷德、苹可、耶萝不知在啾朵的头顶上吵些什么。

是谁在扯自己的猫耳呀？

从啾朵的视野完全看不见，她只能听到声音而已。

「刚才就、说、了，对本大爷而言，苹可与耶萝都是重要的同伴啊！」

「我知道，我们是曾经发誓五对羽翼要合而为一的紧密伙伴；不过现在不是提到这点的时候吧？」

「耶萝，你也别再跟雷德拌嘴了，找到布鲁跟布拉克才是眼前最重要的事吧。」

「苹可，你可不可以不要老是摆出好学生的样子，看你这样真的让我很不耐烦耶；反正我不知道雷德到底中意谁，趁多嘴的布鲁跟顽固的布拉克不在，不是个说清楚的大好机会吗。」

「喂，就说了本大爷……」

「雷德真是让人火大耶，你这家伙一整年都是这副优柔寡断的模样。」

「本大爷优柔寡断？喂，我雷德到底哪里优柔寡断了！」

「那我就直接问你，我跟苹可，你究竟要选谁？你、你想怎么回答，我都没意见就是了。」

「喔，啊，咦？要本大爷在耶萝跟苹可当中选一个……喂，这又不是挑东西……」

「耶、耶萝也真是的，我对雷德并没有那种想法……」

「苹可，你也差不多该说真话了吧？我想你已经爱上了雷德罗？」

「喂、喂！耶萝，本大爷……」

「看～～吧，苹可的脸红成这样，究竟是怎么回事呀～～？」

「耶萝，别再说了……」

呼嗯呼嗯，怎么听都觉得是跟恋爱有关的纠纷嘛。

啾朵抚摸自己的下颚，暗自对妖精们的讨论猛点头。

苹可是只楚楚可怜的美丽小妖精；啾朵以前就听说魔界有些收藏家宁愿犯法也要蒐集这些小妖精，像苹可这种五官端丽的妖精，应该可以向那些收藏者换来大笔金钱吧。

相对地，与其用「美丽」这个词汇，不如以「可爱」来形容耶萝较为贴切，她是一只虽然不甚漂亮却很讨人喜欢的小妖精；虽然性格感觉有点不干脆，不过只要跟她这样既有活力又诚实的朋友在一起，势必能营造出欢乐的气氛。

在这两只妖精之间丢人雷德的话……三角关系就成形了。

「对了，啾朵小姐认为呢？雷德的态度很优柔寡断吧？」

耶萝的质问突然从天而降，完全没预料到这点的啾朵停下脚步，以捕虫网叩叩地刺着地面，同时一边玩弄挂在脖子上的「夏天来了！」毛巾，一边思索着。

随便回答的话，这群妖精搞不好会因为不高兴而全数飞走；然而为此说谎也不是冯塔纳公爵家成员应该出现的举动。

因此，啾朵决定巧妙地将自己的想法隐含在回答中：

「这个嘛……雷德虽然一直保持暧昧的态度，但是我想一定有理由的吧？」

「喂，本大爷不是无法干脆做出选择，只是不想这么做罢了。」

「结果还不是一样！」

耶萝以更强烈的口气吐槽雷德。

「才不一样！两者有意义上的微妙不同。」

「你真像个白痴。」

「谁是白痴啊！」

「好了好了，两个人都冷静一点。」

「是苹可太冷静了吧！这种时候不热情一点是不行的！不然要怎么表现出你的激情呢！」

「那种事……我办不到。」

「关于激情，本大爷永远是火力全开！」

「那你为什么不干脆地做出决定呢！反、反反、反正我对你要选谁一点兴趣都没有！」

「喂、喂！这是两码子事吧……」

啾朵的头顶再度喧闹起来。

她则重新尝试对妖精说道：

「根据我的看法，无论是耶萝还是苹可，对说出真心话与怕羞这两点的平衡拿捏都不好。」

妖精们顿时安静下来。

数秒钟后——

「平衡拿捏？」

面对耶萝怯生生地追问，啾朵慎选用词、答覆对方：

「呃……这么说吧，关于耶萝不讨厌雷德的这点，就连身为局外人的我也能看出来；不过怕羞的情感似乎比喜欢对方的情感更强烈，就是因为这样，想法与行动才会出现分歧，不是吗？」

「那我呢？」

苹可也以恬静的语气问。

「苹可太成熟了，优雅又安静的你确实很吸引人，然而这种性格同时具备很难将心中的思念传达给他人的缺点；由于你很难说出真心话，再加上有厚厚一层的怕羞障壁阻挡着，想法似乎会永远埋藏在你心底。」

再度持续了好一会儿的沉默时光之后，妖精们才在啾朵头顶压低音量、重新窃窃私语起来。

他们应该会以他们的方式为三角关系求得解答吧，这种场合不是啾朵该插嘴的时候。

啾朵握紧手中的捕虫网与毛巾，再次迈开步伐。

不过她也不由自主地叹了一口气。

面对他人的恋爱问题，明明就能轻易找到答案……

不过说真的，啾朵也只会转述连续剧灌输给自己的台词而已……

一旦面临切身的事……

啾朵继续玩弄脖子上那条「夏天来了！」毛巾，在午后强烈的日照下走着。

还是赶紧切换心情，继续寻找剩下的两只妖精吧。

只要努力得到优胜，便能邀约理刀去海边，接着就是……告、告、告……

「从刚才我就很在意了，那些家伙不会是在跟踪本大爷吧？」

跟踪？自己被跟踪了？是其他想抢夺妖精的学生吗？

啾朵蓦然回过头。

果然有两个躲在直立招牌后的人影。

其中一个拥有绑成麻花辫的淡紫色头发，另外一人则是身着雷森学院体育服的男生。

「啾？」

☆  ☆  ☆

由于啾朵毫无预警地回过头，理刀只好慌忙藏身于附近的直立招牌后方，丝伊特也迅速地压低身子，结果还是被啾朵发现了。

啾朵踏着娇小的步伐走过来，接着探头到招牌后方检视：

「你们在做什么？」

没办法了……理刀只好露出笑容，站到啾朵面前：

「呃……我们在观察啾朵啊。」

我们想帮助你——理刀还是说不出这种话：为了找出适当的藉口，他只好拚命驱使脑袋。

「因为你已经蒐集到三只妖精了，我想找出你那么顺利的理由啊。」

丝伊特也发出呼呼呼的笑声，站到啾朵面前。

啾朵头顶上的苹可则注视着理刀与丝伊特，并对他们投以温柔的微笑。

「我可没作弊喔。」

「谁说你作弊了？」

「……嗯？你的尾巴呢？难道已经被拔掉了？」

「呼、哼，我只是觉得这个比赛好无聊，所以就自己拔掉了。」

「骗人的吧？你不是对谁都不认输吗？呼，同为冯塔纳家的一员，我只能对你的行为发出感叹。」

虽然啾朵表面上这么说，不过内心其实非常高兴。

「噗，就算你无法理解也没差，反正我已经像这样，跟理刀感情变得更深厚了。」

丝伊特突然抱住理刀的手臂，软绵绵的触感再度传达到理刀的肌肤上。

「你不要故意装出亲密的样子好不好！天气很热耶，这样子理刀会不舒服！」

「请你注意一点，倘若你也来碰理刀，你身上的耳朵跟尾巴便会消失。」

「啾！」

啾朵原先伸向理刀的手只好紧急刹车；只见她剧烈地颤抖肩膀，很不情愿地将手缩回胸口前。

丝伊特与啾朵两人的视线再度因激烈碰撞而冒出火花。理刀见状，除了苦笑，还是苦笑。

又进入惯例的模式了。

理刀一边听着啾朵与丝伊特的拌嘴，一边环顾街上；不知道其他学生何时又会出手袭击，得随时保持警戒才行。

啾朵头顶上的三只妖精则仰望着大都会迷蒙的天空。

他们是在警戒他人的袭击，还是在寻找同伴的位置呢？

专心致志地与啾朵拌嘴的丝伊特突然在此时嗤之以鼻道：

「算了，反正现在谁想蒐集妖精都跟我无关……卡卡姊姊究竟是为了什么才要这些学生去捕捉妖精啊？」

丝伊特点出自己的疑惑之处。

为何要举办这场「妖精捕捉大赛」呢？原本不是要上街捡垃圾的吗？

理刀与啾朵对看一眼，不约而同地歪着脑袋。

能回答这个问题的只有小妖精本人了。

「我们这五只妖精本来是同一颗种子。」

「我们必须重新合而为一、返回主树（Mother）的怀抱才行。」

「然而有人在阻挠这个过程，或许那家伙就是你们所说的卡卡吧……其实我也不大清楚。」

理刀先是看着啾朵，然后再转向丝伊特。

妖精们所说内容的可信程度究竟有多少？

卡卡的目标又是？

为什么要利用学生蒐集妖精？

无法解决的疑惑在脑中不停打转。

此时啾朵率先开口了：

「不过以卡卡姊姊的能力，要捕捉妖精不是轻而易举吗？」

「确实如此。」

丝伊特也严肃地交叉双臂附和。

拥有黄色羽翼的妖精在此主动提供解答：

「话是这么说没错啦，然而那么做就一点乐趣也没有了，不是吗？一下子把事情办完虽然简单，却也让人觉得很无聊。」

啾朵与丝伊特先是对看一眼，然后又几乎同时转向理刀。

「耶萝说的可能没错。」

「的确是个有力的假设。」

「卡卡小姐会这样吗？」

「对于『让事情变得既奇怪又有趣』的这点，卡卡姊姊虽然与拱佐洛拉姊姊、帕玛森姊姊的品味不同，但也有她个人的坚持。」

原来如此——理刀不由得紧抿着唇。

坚持啊……他突然觉得可以理解。

红色蝴蝶人这时突然举起右拳。

「不要管这些细节了，总之先把我们五只找齐，恢复成原本的种子吧！」

「好——！」

黄色羽翼的妖精亦同声附和。

苹可则默默地点着头。

妖精们的意志好像已经结合为一体了。

既然如此，自己这群人类也要加油！

「总之现在就先专心蒐集妖精吧！」

理刀模仿红色蝴蝶人，举起拳头的动作。

「放手一搏了！」

「呼呼，你就好好加油吧。」

「看看这招如何！」

啾朵取下挂在脖子上的毛巾，并用自己的手跟嘴将毛巾纵向撕裂开来。

她先将一条分裂的布料塞入后腰下的裙子，然后又开始撕裂剩余的部分，接着重复先前的动作……

「原来如此，你想增加自己尾巴的数量啊？呼，的确是个不赖的主意。」

丝伊特也开始撕起自己的毛巾；尽管嘴巴上跟啾朵吵成那样，她私底下还是想为啾朵打气。

看在理刀的眼底，只会觉得啾朵的裙子下有许多条貌似绷带的破布而已，不过普通人会把那些看成数不清的尾巴吧。

丝伊特心满意足地打量啾朵的臀部。

「总共有十一根尾巴，简直就像老得化成精的妖猫一样。」

啾朵则在原地转了三圈，展示给大家看，包括银色双马尾与十条碎布，还有那根真正的尾巴，全部都因为离心力而飘了起来；眼前的光景虽然有点奇特，不过还是显得非常可爱。

「好，如此一来，就算别人想动手，也很难拔下真正的尾巴吧。」

啾朵的脸上浮现出笑容。

就在此时，红色蝴蝶人大叫道：

「布鲁跟布拉克不就在那里吗！」

在小妖精的带领下，理刀等人冲入车站前的商店街。

因为不是假日，所以里头的人潮并不算踊跃，不过这种程度的人流依然让他们无法直线冲向目的地。

随着他们深入商店街，惨叫声也逐渐压过了流泻于此处的音乐。

「啾？」

「怎么回事啊？」

许多学生从横向的岔路跑出来，男男女女，人类魔族都混杂在一块。

大家的猫耳与尾巴都不见了，也就是说已经被某人扯掉了。

不过如果只是这样，有必要逃跑吗？尾巴被拔、耳朵消失，失去参赛权的话，只要露出「真遗憾啊」的表情，乖乖返回雷森学院不就行了？

仿佛要推翻理刀的这项疑问一般，接着从横向岔路中现身的……是一大群死灵。

喔罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗罗喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔。

这一大群死灵发出让闻者的五脏六腑都不禁颤抖的呻吟，同时持续追赶想要逃跑的那群学生们。

「这数量也太多了吧。」

「一口气操纵那么多死灵．就连我也办不到啊。」

啾朵与丝伊特脸上的表情都格外紧绷。

死灵共有一只、两只、三只、七只、十二只、十八只、廿五只、卅三只、四十二只、五十只……宛若没完没了似的，不停地自旁边涌出。

除了学生外，商店街里的一般路人也发出惨叫、加入逃跑的行列；至于店员则纷纷躲入店内深处……总之所有人都在逃就对了。

站在眼镜行橱窗外的理刀让啾朵与丝伊特两人暂时退到后方，自己则背对着她们，采取保护两人的姿态。

接着他一一伺机殴打想靠近的死灵，使死灵直接因他的碰触而消失。

消灭了数只敌人后……出乎意料的，从横向岔路现身的人物竟然是巴。

只见她缓缓环顾被死灵们占据的商店街。

拥有蓝色与黑色羽翼的两只妖精则在她身旁来回飞行，看这幅根本不需要用到笼子的光景，想必巴也成功获得与两只妖精的友谊了。

她有两只，啾朵则有三只。

看来一场商店街的决斗已势在必行。

「论死灵召唤术式，那女孩可是学院的第一把交椅。」

将现状尽收眼底的丝伊特不得不同意这点。

舍弃捕虫网的啾朵在此时突然无言地冲了出去。

那头银色的双马尾尽情摇曳着，完全不带半点踌躇或狼狈，头也不回地持续向前奔驰。

☆  ☆  ☆

快攻取胜吧！

只要赢得这一仗，就能邀约理刀去海边了！

啾朵全力冲向商店街深处。

左闪右闪地躲开那群死灵的她虽然偶尔会差点摔倒，却依旧卖命狂奔着。

啪哒哔哒噗哒呸哒波哒——啾朵卖力地驱使自己的双腿。

对付基本上不具备五感的死灵们，幻术一点也派不上用场，因此啾朵决定将注意力完全集中在巴身上。

「喝啊啊啊啊！快冲进去！」

「上啊啊啊！」

雷德与耶萝在头顶大声骚动起来，不过这种喊叫声对此时的啾朵非常有帮助。

「啾朵小姐，我也为你加油，不过请你不要太勉强了。」

对于苹可的心意，啾朵也很感激。

此时巴终于察觉到啾朵正在朝自己接近。

两人的视线首先展开冲突。

距离大概还剩下十公尺左右。

不必多说，啾朵也能理解巴的心情——想必跟自己是一模一样的。

堂堂正正地……决一胜负吧！

一如啾朵所预期，宛如雪崩般的大量死灵跟着涌来，那些家伙的目标自然是自己的尾巴；不过死灵们的动作非常迟缓，视力也只能仰赖巴提供。

身为死灵之主的巴如今将会看到啾朵的屁股后有十一条尾巴，因此死灵们也难以分辨真伪。

只见死灵们朝啾朵伸出手。

以撕裂的毛巾制成的假尾巴已经有好几条被扯掉了。

尽管臀部感受到这种不快的拉扯厌，啾朵依旧头也不回地跑着——啪哒哔哒噗哒呸哒波哒。

下一秒钟，真正的那根或许就会被拉掉。

因此只能赌赌看了。

「大家快飞起来！」

啾朵对头顶上的妖精喊道。

「好，」

「了解。」

「真没办法啊！」

三只妖精纷纷展开羽翼，自啾朵的脑袋瓜上翩翩飞起：他们的翅膀真是美丽之至，让人们的目光很难轻易放开，所以……

啾朵趁着那群死灵因注视妖精而发呆时，藉机钻入他们的脚边，以滑垒的姿态通过商店街的光滑地面。

同时她也以幻术操作巴的视觉。

雷德、苹可、耶萝的羽翼颜色忽然扩散开来，遮蔽了巴的视野。

眼花撩乱只是一瞬间的事，不过这段时间已足够让啾朵迅速爬起身，绕到巴的侧面。

当对手正按着狂冒金星的双眼摇头时……

就是现在！

☆  ☆  ☆

理刀不由自主地屏住呼吸、紧咬牙关、握住双拳。

啾朵正顺利地闪避死灵们的阻挠，冲向巴的所在位置。

他只能目不转睛地愣愣凝视着那头银色的双马尾与娇小背影。

「啊！」

当三只妖精在半空中起舞后，啾朵突然摔倒了……不，那是棒球的头扑式滑垒动作！

如此一来，她便能迅速钻过死灵的胯下，来到巴的驻足之处。

至于巴……似乎没注意到啾朵的动向，只是按住自己的眼睛轻轻摇头，大概是因为受到理刀看不到的幻术所影响吧。

啾朵迅速地站起身，从侧面绕到巴的背后，并以几近飞扑的姿态扯下巴的尾巴。

终于……巴的尾巴掉了。

她的猫耳也迅速地在空气中溶解、化为乌有。

至于啾朵的猫耳与尾巴依然健在。

充当诱饵的假尾巴全都没了，只剩下货真价实的这条尾巴。

巴将脸转向啾朵，并轻轻抚摸自己的头顶，随后便坦承自己的落败，迅速挥起一只手。

此时，充斥在商店街的死灵们同声发出了「唔罗罗罗喔喔喔」的恶心低吟，接着便乾脆地沉回地表下。

重新流泻在商店街的开朗曲调总觉得有点可笑。

巴也对啾朵露出笑容。

此时第一个走向两人的是黑媛。

「哼，以一个笨女孩来说，她表现得还不错嘛。」

丝伊特在理刀身边耸耸肩，唇边却流露出无法掩饰的笑意。

本来被死灵们追着跑的学生又再度聚集起来。

在空中飞舞的那五只小妖精一只只降落在啾朵的头顶，简直就像一顶五色的花冠一般，搭配她的一头银发，显得异常美丽。

学生们的欢呼声随后便爆发开来，拍手与暍采响彻整条商店街。

只有店员、客人，以及其他刚好路过的行人满脸疑惑地呆看着这群雷森学院的年轻人：虽然说当中也有人受了气氛感染，忍不住加入鼓掌行列就是了。

理刀也尽情地拍着手；在他身旁——

「这种表现值得鼓掌吗？」

尽管丝伊特如此吐槽，自己却也忍不住拍起手来。

啾朵对众人的反应似乎感到很难为情，这副模样看在理刀眼底，真是可爱到无人能匹敌的地步。

此时，走向啾朵的黑媛高高牵起她那纤细的手腕。

啾朵·冯塔纳在这一瞬间已经被认可为大赛的优胜者了。

鼓掌声变得比刚才还响亮，理刀也使尽吃奶的力气拍手。

「太夸张了吧。」

丝伊特的唇稍稍歪向一边……却没有停下拍手的动作。

「啾朵同学太棒了！」「干得好！」「真了不起！」「恭喜～～」「请跟我交往吧！」「『谜』的表现也很精彩！」「世界和平万岁～～！」「我爱你们！」「真是扣人心弦的比赛啊！」「你是最棒的！」「亚威同学好帅啊！」

从四面八方发出的声浪令啾朵羞红了脸；由于她的反应实在惹人怜爱，理刀也自然而然地绽放出笑容。

放开啾朵纤细手腕的黑媛这回则紧紧抱住她娇小的身躯。

欢呼声再度爆炸开来。

从黑媛祝福的拥抱中解脱后，啾朵这回换与巴握手。

欢呼声彷佛龙卷风般不停打转，好比一条在商店街中穿梭的激流；鼓掌引发了更激烈的鼓掌，余韵带来了更强烈的余韵。

脸颊染成绋红色的啾朵对这群学生挥手致意，欢呼与掌声再度像炸弹一样急速爆发。

不知何时，毒舌丸也出现在现场，理刀却觉得她好像有哪里不太对劲。

平常总是放出冷酷、平静光芒的毒舌丸的瞳孔，现在看起来却好像很难受，彷佛因寒冷而在眼镜下瑟缩着一般……又像是受了某种逼迫……

明明是在这种场合？啾朵明明取得优胜了？大家都应该要欢天喜地的，不是吗？为什么？怎么了？看到这种场面，一般人都会欣喜万分才对吧？

理刀将注意力从想必一直在偷偷保护啾朵的毒舌丸侧脸上移开，继续拍着手。

刚才的不协调厌依旧没有消失，不过理刀现在更想欣赏啾朵开心的脸庞；光是这样看着，就觉得自己也好幸福。

理刀现在又重新确认这点。

还是笑容最适合啾朵了。

☆  ☆  ☆

卡卡以远视能力静静地观察成功蒐集到五只妖精的啾朵身影。

隔壁则坐着已经清醒的莎莎拉。

啾朵的笑容同样映在她的眼眸中。

对莎莎拉来说，学生们的欢声、拍手、笑容，以及祝福的言语，一切一切都像是身历其境般栩栩如生。

在此时闭上眼的卡卡因紧张而抿着嘴唇，她对啾朵感到很过意不去。

不过，方法只剩下这个而已了。

如此一来，封印树的种子便能恢复原有的姿态。

莎莎拉开口喃喃表示：

「朋友，或者说是友人，也可以称之为伙伴……真好耶，朋友……」

闻言，卡卡露出泫然欲泣的表情，鼻腔深处更涌上一阵炽热的酸楚。

莎莎拉很需要这一切。

无论是友情、他人的温暖、笑容，还是联系……以及包含上述全部的日常生活。

莎莎拉打从心底渴望自己的心灵与身体能彻底得到解放。

所以……卡卡才会设置这座看起来像庭园的教室，让她跟同学一起上课，并举办这场大赛，目的都是以强调乐趣的方式吸引莎莎拉的注意力。

全部的努力都是为了莎莎拉·布隆斯特莱。

如今只剩下最后的步骤……

☆  ☆  ☆

理刀步向啾朵。

「啾～～理刀，我……」

啾朵湛蓝的眼眸被代表欢喜的泪水填满，不知道是笑还是哭的表情真是恰到好处，绝妙地诠释了「喜极而泣」这句成语。

而且很可爱。

「恭喜。」

理刀现在能送给她的言语只有这句。

「谢谢。」

啾朵的表情顿时更显开心，可爱程度也陡然上升。

此时啾朵紧紧地将嘴唇抿成一直线，然后又稍稍打开，接着再阖起来；不停地重复这种动作好几次之后——

「那个……理刀……我想……」

正当她决定要趁现在说出口时，又不由得环顾四周的情况。

黑媛、巴、丝伊特、毒舌丸，以及其他众多学生的视线都令啾朵非常介意。

「在这里说好像有点……等、等一下好了。」

啾朵到底想告诉理刀什么呢？

理刀其实也很想紧紧搂住她，来一个祝福的拥抱；不过这种举动势必会引发难以收拾的后果，现场的男同学们应该会发出激烈的不平之声吧？理刀心底好羡慕黑媛，因为她们都是女性……

仔细一瞧，啾朵头顶上的五只小妖精已经手牵着手，围成一个圆。

他们的感情真好……正当理刀这么感佩的同时——

「！」

妖精们突然释放出强烈的光芒。

啾朵丝毫没有察觉到头顶上的异样，依然保持着娇羞的笑容。

「这么一来，我终于可以鼓起勇气了……我想跟你……一起去……海、海……」

啾朵没能把这句话说完。

她眼睛的焦点好像偏移了？正当理刀感到狐疑时，彷佛身体的轴心被完全抽掉一样，啾朵冷不防瘫到理刀的身上。

理刀赶紧支撑住她的躯体。

砰喵～～传出一阵奇特的音效后，啾朵的猫耳与尾巴也消失了。

毒舌丸及丝伊特迅速地赶了过来，黑媛及巴忧心地紧盯着啾朵的脸，学生们则开始议论纷纷。

「啾朵？」

理刀的呼唤得不到任何回应。

啾朵好像晕过去了。

此时，一颗鸡蛋大小的东西从她头上滑落。

一只有着细长五指的手……在它落地前及时抓住……

手的主人是卡卡。

她一身鲜红的长裤套装打扮冷酷地刺入理刀的眼帘。

为什么卡卡会突然跑出来？五只妖精到哪里去了？一大堆问号顿时浮现在理刀的脑海中。

「卡卡小姐？」

「毒舌丸，啾朵就拜托你了。」

留下这句话后，卡卡便消失得无影无踪；不过她似乎在临走前对理刀投以非常寂寞的一瞥。

「春日理刀先生，请将啾朵大小姐交给我……」

毒舌丸流露出同于先前的哀伤眼神，轻轻抱起啾朵的身躯。

「那就失礼了。」

依序看向理刀与丝伊特后，毒舌丸的身影也跟着消失了。

这是怎么回事？啾朵为什么会突然昏倒呢？卡卡那么寂寞的眼眸是因为……？她手里接住的东西是什么？妖精们呢？毒舌丸该不会事先知道将发生这种状况吧？自己心里的不安又是出于……？

「那么，我也先回学校了。」

以严肃的表情迅速碰触过理刀的手后，丝伊特的身影便消失不见。

被留下来的理刀与黑媛、巴面面相觑，然后决定不管三七二十一，拔腿狂奔。

目标是雷森学院！

「理刀！」

「……！」

黑媛跟巴追在理刀后头。

彷佛被强烈的不安殴打全身般，理刀飞也似地拚命跑着。




第五卷 终章
满头大汗的理刀冲入所谓的特别班教室；总觉得只要回到这里，一切的谜底便能揭晓。

当他打开教室的入口时，「那个存在」瞬间映入他的眼帘。

「这是……怎么回事……」

在这间模仿庭园建造的教室中最为醒目的那棵大树，如今已彻底枯死了。

树掉光了所有的绿叶，也丧失了枝枒与树干的活力，树皮上还出现了数不尽的裂痕。

卡卡正伫立在那棵大树旁，虽然注视着理刀，却没有开口。

莎莎拉也在她身边。

那啾朵呢？

理刀在教室内东张西望。

只见啾朵躺在草坪上，毒舌丸则站在她身旁，丝伊特也待在不远处。

「理刀，啾朵她……」

「在这里……啊……」

在后头紧追不舍的黑媛与巴总算抵达教室，当她们察觉出教室内的紧张空气后，便硬生生地将问题咽了回去。

刚才到底发生了什么事？不只是理刀，就连她们也毫无头绪。

「卡卡小姐……」

理刀只好对当中年纪最长的姊姊出声，眼神中隐含着「麻烦你说明」的强烈意志。

抚摸着莎莎拉一头发出七彩光芒秀发的卡卡总算缓缓地开口道：

「要让封印树枯萎，只要把封印树的种子埋入根部就行了；好比母亲守护孩子一般，封印树会以自身的枯萎换取供应种子的养分。」

话说回来，妖精们也提过，他们五只原本是同一颗种子。

所谓的封印树种子指的就是他们。

然而为什么非得让这棵树枯萎不可？此外，这跟啾朵昏倒又有什么关联？

「那啾朵她为什么会……」

「因为啾朵体内的特殊血液也是不可或缺的成分。」

卡卡将脸转向倒地不起的么妹。

毒舌丸垂下眼，身体一动也不动；丝伊特也以悲伤的表情俯瞰啾朵。

「特殊的血液？」

「没错，啾朵是『奇迹之血』的拥有者；为了让封印树的种子苏醒，无论如何都需要这种血液才行。」

以「奇迹之血」让种子再生之后．啾朵就会昏倒吗？当然，她之后就会醒来吧？还有「奇迹之血」又是？

尽管理刀仍想继续发问，教室的门却在这时突然被粗暴推开。

「卡卡姊姊！」

原来是丽莎拖着一头美丽的银色长发，面色铁青地踏入教室。

她立刻察觉到倒地不起的啾朵。

看见这位已经昏厥的么妹，丽莎的睫毛、嘴唇、肩膀、拳头，以至全身都发出了剧烈的颤抖……

这还是理刀头一回看见丽莎气成这样，以前的她如果遇到不开心的事，通常都是放声大哭啊。

这时丽莎对卡卡投以尖锐的目光：

「卡卡姊姊……那孩子——啾朵可是我们的亲妹妹呀！」

「我明白……不过我们也是必须忠心奉仕王室的冯塔纳公爵家一族。」

「可是！」

「丽莎，这个世界充斥了太多不合理的事，对吧？」

卡卡不停抚摸着站在她身边不动的莎莎拉脑袋。

此时，一直保持沉默的丝伊特喃喃出声：

「我不能使用魔法了……」

她愕然地低头望着自己的手掌。

卡卡则对这位排行倒数第二的妹妹表示：

「不必担心，我跟丽莎也是一样，现在这一带的魔族任谁都无法使用魔法。」

丽莎紧咬着下唇。

丝伊特则保持半张着嘴的姿势不动。

毒舌丸依旧是一片沉默。

无法掌握现状的理刀只能无奈地在旁等候，位于他后方的黑媛与巴也是一副不知所措的模样，只好相互望着对方的脸。

卡卡一边摸着莎莎拉的头，一边说道：

「这个世界充满许多让人厌到无奈的不合理之事；然而遇到这种情况时，视自己显露出的反应与态度如何，反而有机会让自己提升到更高的位阶，不是吗？如今的你所需要的是勇于面对现实的心，以及能陪你一路前进的同伴吧？我由衷发誓，会在你身边继续走着，接下来端看你自己如何抉择……」

卡卡这段深情的告白究竟是对谁发出的呢？

丽莎、丝伊特、毒舌丸都没有回答。

黑媛与巴也紧闭着双唇。

只有倒地不起的啾朵依旧维持着微弱的呼吸。

理刀不禁咽下一口唾沫；就在这时——

「咦？」

不停被卡卡抚摸七彩秀发的莎莎拉突然如雾气般消失了，好比失去了阳光的彩虹一般。

接着，枯萎的大树也逐渐开始崩塌——

枝枒脱离、树皮剥落……很快地，它看起来已经完全不像一棵树了。

然而自树的残骸里冒出了七彩……不，是七色的发丝，难道有人躲在树干里吗？

理刀无意识地靠近那棵……原本是大树的存在。

在几乎仅存树根的大树残骸中坐着一名全裸的美丽女性。

背后蓄着与莎莎拉相仿的七彩长发的女性低头垂泪。

她的年纪大约是廿岁出头吧？按白皙得夸张的肌肤与美丽容貌判断，可以得知女性也隶属魔族。

理刀将目光从全裸的女性身上移开……总觉得一直盯着对方瞧很失礼，无论是她那白嫩的锁骨处、形状姣好的胸部、腰际的曲线等……身体的各个部位都是如此。

理刀对着倒地的啾朵心想——如今现身的女性究竟是谁？

丽莎、丝伊特以及毒舌丸三人。不约而同地对拥有七彩秀发的女子低头鞠躬；丝伊特跟毒舌丸就算了，怎么连丽莎也……

理刀不明白自己应该采取什么行动才好，只能愕然地继续注视她们，黑媛与巴的反应也跟他很类似。

此时，卡卡的一句话带来了巨大的冲击：

「欢迎回来……莎莎拉。」

啾朵依然没有苏醒……




第五卷 后记
好，替啾朵戴上猫耳吧！

嘿～～顺着这股气势，黑媛、巴以及百香都不能放过！

再加上猫尾巴怎么样？

第五集就是以这种感觉完成的。

既然已经决定好目标，接下来也就只能全力冲刺了，于是我立刻前往附近的公园，对这一带的野猫进行观察。

斑点猫、黑猫、虎斑猫、三毛猫、占地为王的老大猫，还有其他许多种类……我有好一阵子都在注意它们的行动。

为了精通猫耳与猫尾巴，我必须与猫构筑良好的关系才行！

这种意志越来越坚决，我打定主意先把过期的面包送给它们吃。

……结果却被无视了（真没办法，转送给池塘的水鸟与鲤鱼吧）。

下一份送出的大礼则是受潮的饼干，结果这次它们虽然摆出不耐的态度，最后却还是吃下肚了。

看来受潮的食物在野猫的守备范围内。

为了学习更多关于猫耳的魅力与猫尾巴的艳姿，还有什么可以采取的行动？

深思熟虑过后，我决定抚摸它们。

然而它们并不认为这是我善意提供的服务……

无论是咕噜咕噜地自喉咙发出叫声，或是披露转圈圈的技巧给我看、贴着我磨蹭等，结果几乎完全与我充满期待的猜测背道而驰。

回顾那段陷入苦战的日子，我只能对已经写好的原稿低下头。

重点几乎全放在猫耳与猫尾巴上了，真是对不起。

在故事里还上演了一场拔尾巴的游戏，真是对不起。

真正的猫咪则连一只也没出场，真是对不起。

为了弥补，我只能努力地强调猫耳与猫尾巴的可爱之处了。

这次的第五集依然仰赖了许多人的协助。

包括能彻底发挥角色特性的武藤此史老师。

此外还有值得信赖的责任编辑笹尾先生、暗中支持我的佐藤先生，以及编辑部的诸位同仁。

最后当然就是手里拿着本书的读者您了。

非常感谢大家。

野岛研二



