文件发布时间:2011-10-26 14:55:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第七卷

第七卷 序章
网译版 翻译 chenyongsquall@轻之国度

春日理刀，从位于地下学院最下层的教室，又回到了普通科班级里来。

那是因为魔界的第二王女，莎莎拉•维伦斯特莱德回家乡去了。

好像处在王女这一立场上，在人间界的一个国家长留是很困难的事情。再说了，卡佳•冯塔纳本来就是强行把封印树带到这里来的，自然也就没有理由挽留莎莎拉。

理刀的心中清楚地记得在道别的时候，她对自己说的一番话。

“我啊，多亏了理刀还有其他的各位，变得多少更强了一点，或者说是更坚强了一点了。我想从今往后，就算直面痛苦的，或者说是困难的状况，我也不会遁逃，或者说是逃亡，而是努力地去面对它。”

莎莎拉已经不要紧了。这句话带着如此的信念。

“碰上什么麻烦事的话，随时都可以和我联系。以冯塔纳的纹章发誓，我会助春日你一臂之力的。”

留下了这么一句话，卡佳也和莎莎拉一起回魔界去了。

搞了半天，虽然只是为了把莎莎拉从封印树中解放出来，自己才被转移到特别班去，但理刀也没觉得多么生气。

因为获得了各种的经验。

因为得到了很多东西。

更重要的是，与伙伴们之间的联系更加紧密了。

现在，午休时。

理刀坐在椅子上，打开了手制的便当。

做出这份便当的人，是冯塔纳公爵家的最高护卫官，毒舌丸。虽然很遗憾地，她并不在场……

不经意间，理刀的视线滑过了在场的众人。

“蛇发女之眼”亚威黑媛正在微笑着。

“谜”美美津巴正在端庄地咀嚼着。

“世界树的一叶”亚威黑媛，正在大口大口地吃着饭。

冯塔纳公爵家的姐妹中排行第六百六十六位的甜甜•冯塔纳，正优雅地把饭团往嘴里送。

还有，前几天刚刚恢复意识的裘特•冯塔纳，就坐在理刀的右手边。

她只是坐在身边，理刀就觉得整个气氛都变和缓了，真不可思议。

应该是因为包围着裘特的温软的色彩，和理刀的感性恰好重合了吧。

班上同学们个个都兴致勃勃的样子，眺望着理刀和少女们。

好像很羡慕，还充满嫉妒，还有点像在恨，理刀虽然暴露在这些目光之下，还是若无其事地动着筷子。

不管周围的气氛怎么样，和这些同伴聚在一起享受午饭时光都很舒服。

不经意地，理刀的视线望向了自己右手边的裘特。注意到理刀视线的少女，露出了一个甜美的微笑。

理刀和裘特约好了，本周周六要和她一起去海边。

裘特在使用了“奇迹之血”之后，陷入了沉睡。那是在他好不容易醒过来的时候。受到了如此的她“一起去海边玩吗？”的邀请的话，理刀的回答出了“YES”就不会有其它的了。

因为今天是周一，虽然周六还早得很，但理刀在这段等待的时间中也想要充分地获得快乐。

心中满怀着裘特的微笑，理刀把黄油煎芦笋放入了口中。

黄油的美味扩散开来，与此同时胡椒的味道也轻柔地包住了舌头。

毒舌丸做菜的手艺又提高了啊。这味道好得没话说。

便当又这么好吃，周围又有同伴们在，身边还坐着裘特，本周六还要去约会。

这就是所谓的幸福吧……

就在理刀想着这些的时候，

“听闻在本周的周六，裘特要和理刀去约会……这是不是有点不公平了？”

坐在理刀左手边的甜甜突然开了口。

再次被说明是“约会”了，理刀觉得怪不好意思的。

裘特的脸蛋虽然有点儿红，还是狠狠瞪着甜甜。

“和、和你有没有关系。”

“怎么能说是没有关系呢。既然你都能和理刀约会了，那么我也应该有这种权力。”

甜甜和裘特把理刀夹在中间，两人的视线在空中相撞。

把桌子靠起来坐在一起的黑媛、巴和百香互相交换了一下视线之后，

“既然甜甜有这个权力，那么想来我也应该有吧。”黑媛茫然地主张自己的权力。

“是~，既然这样百香觉得自己也有。”跟在姐姐之后，连百香也这么说。

“诶、啊、这、这么说来，我、我也、有，这种……”巴也插入进来。

“等、等下啊大家怎么都……”

“哼哼，想要独占理刀这种浅薄的想法，你还是早点扔扔掉比较好。”

“人、人家才没想要独占理刀什么的呢。”

裘特和甜甜之间，又一如往常地火星四溅起来。

理刀有点不知所措了。总觉得吧，自己好像被置身事外了耶……

现在最好的解决办法是？又不是笑笑就算的话题……

“我只是，和理刀约好了要去海边而已……权力啊，独占啊，虽然搞不大懂……总之，这都约好了。”

裘特好像有点狼狈，她的视线投向了甜甜、黑媛、巴、百香，随后又投向了理刀。

“哼哼，为了不让你有辱冯塔纳之名，让你遵守和理刀的约定不就好了？当然的本小姐也是，请让我行使自己的权力。为此我向大家提议……”

自信满满地扫视了一圈女孩子们之后，甜甜停顿了一下，又开了口。

“我啊，想出了一天一换的约会，这样的一个主意。”

在理刀之前先想出解决办法的人，是甜甜。

““““一天一换的约会？””””

除了甜甜之外的女孩子们异口同声地问。

所谓隔墙有耳，在班上同学中，“噢噢”的低沉的惊叹声也响了起来。但是，这种事情不用管它。

理刀直直地盯着坐在自己左边的甜甜的脸。一天一换的约会是什么？难道说，就是字面本身的意思？

哼哼，甜甜挺了挺胸，得意洋洋地说了起来。

“既然在裘特本周六去和理刀约会，到那之前的每一天就由我们中的某人去和理刀约会，这么做的话意下如何？”

“挺有趣的嘛。”黑媛说。

“好啊！”百香说。

“我、我才、并不、随、随时都行……又、又没有、事情之类的……”巴说。

裘特吃惊地睁大了眼睛。虽然不大情愿……，但既然大家这么说的话……，虽然很想反对……，怎么会这样？这该怎么办？

各种各样的感情一个个地在天蓝色的眼前浮现又消失。

这先不用管，现在这事好像和离岛本人的意思没有关系。因为你看啊，人家一句话，一个意见都没说……

“那么，我们抽签来决定星期几约会吧。”

间不容发地，甜甜就像是封掉裘特的反驳机会似的伸出了右手。从她的手中，有五根绳子探出了头。

“等、等一下，这都是你做的，该不会玩了什么花招吧？”

尽管裘特算是找了点由头数落甜甜，

“我向冯塔纳的纹章起誓，我在抽签的时候没有玩任何花招。因为就算操作了是星期几，那也毫无意义。就算是抽中了准备时间最少的今天的人，那也掌握了‘新鲜感’这一武器。”

甜甜漂亮地反击了。

既然都向纹章起誓了，裘特也无话可说了。她心有不甘地闭上了嘴，牢牢盯着甜甜的手，

黑媛深深地点了点头。

“原来如此，不管抽中了星期几都各凭本事，是这样的吧？”

“没错就是这样。来吧，由谁先来抽？”

“那么，我来吧。”

黑媛从甜甜的手中抽出了一根绳子。这时，闪烁着微弱光芒的火粉在空气中飞舞起来又消失了。

“黑媛，你是星期一呢。”

甜甜的话，让黑媛两眼放光地呢喃着“这就是，月亮的光辉啊”，沉浸在光芒的余韵中。接着，又好像是对这情况很满意似的嘀咕着“这么一来就得到了‘新鲜感’了吧”。

“这是星期几呢？”

百香抽出来的绳子上面突然着了火，一下子就消失了。

“哇，好厉害哦~，是星期二吧？”

“我、我是……”

巴抽出来的绳子在变成了树枝之后，很快唰唰地崩解了。

“星期四，吧。”

“那么，最后的我是……”

甜甜自己抽出了剩下两根绳子中的一根。

忽然，绳子化为了水雾，唰——的就消失了。

“这是，星期三吧。”

默默看着大家抽签的裘特说，

“那么，星期五就是休息吧。”

（译者：日语中周一至周日分别为月、火、水、木、金、土、日曜日。）

呼~，裘特叹了口气。

只见她天蓝色的眼睛深处，闪过一丝丝的焦虑。

“哼哼，搞不好在其他的约会里玩得太高兴了，星期六的约会对理刀来说也没什么劲了……最后出场的，也有着相应的困难哟？”

甜甜露出了挑衅的笑容。

“你、你才是，担心担心自己，就、就好了嘛！”

裘特有点坐立不安地瞪着甜甜。

“担心自己啊……也是，要快点去计划约会的行程呢……呵呵，享受放学之后的时光吧。”

决定是周一的黑媛露出了一如既往的游刃有余的微笑。

“是耶，好好享受吧！”星期二的百香丝毫未减活力的释放。

“星期四……大后天……三天之后……”巴的嘴里在嘀嘀咕咕说着什么。

黑媛扫了大家一眼。

“好了，那么我们就定下‘不允许干涉别人的约会’这条规矩吧。”

“就是说，不允许妨害的意思咯？”

“这就是，光明正大的啊。”

黑媛和甜甜带着一脸信心十足的笑容互相瞪视着，就好像接下来就要开始体育竞技一般的感觉。

虽然裘特看起来一直到最后都无法接受的样子……

不管怎么说，就这样一天一换约会的序幕拉开了。

搞了半天，一直到最后都没有人去问问理刀的意见。




第七卷 第一章 紧贴Monday
放学后的天空，非常晴朗。

那是与夏日的终结相应的，充满着迎接秋日的光辉的，无可指摘的明媚天空。

但是，一直目送自己到学院大楼前的广场的裘特的眼神，好像有点瘆人……

理刀勉强地维持着笑容，向着裘特、甜甜、巴还有百香挥了挥手之后，迈步而出。

就在他的身边飒爽前行的人，就是黑媛。

和凛然的黑色长发随风飘扬，眼神中充满了自信的光芒，嘴角满溢着游刃有余的笑容的她并排前行，不管有多讨厌周围人的视线都会聚焦过来。

接下去，就去和她约会什么的……

因为是“约会”什么的虽然想要站稳立场……，但大家都是朋友，应该就只是一起去玩玩吧？和情侣去做的那个，意思是不一样的哟？因为是两个人去玩，所以只是方便起见才称呼为约会的哟？

理刀虽然心中这么想，但老是觉得心下不安，心跳都加快了起来。

“抱歉了，我有个地方想去看看……”

再从雷森学院走向车站的途中，黑媛盯着理刀的脸说。

“啊啊，去哪里都由黑媛说了算好了。”

说是约会，但好像还是不要选那些情侣会去的地方比较好，再加上那是她“想去看看”的地方，自然也激起了理刀的兴趣。

“那么，我们去哪里？”

“既然难得是我们两个共同行动，我想要尽可能地过得充实一点。”

黑媛的眼中绽放出了光芒。

去的地方是？

理刀等着她的下文。

“接下来就我们两个……”

“这不是亚威学姐吗！”

忽然，有声音从旁传来。

转头一看，就只见从便利店中走出来了一名高个男生。他的身上穿着雷森学院的制服。

茶色的头发一根根地竖着，嘴里叼着棒冰的棍子，衬衫纽扣最上面的四颗都解了开来，裤子好像随时都会滑下来似的松松垮垮的，看起来就只是个凶恶的小混混。

但是，因为在他衬衫的左胸上佩戴着表明自己Starlight身份的能力开发学科的徽章，让理刀不由得有些不忿。五官也算挺端正的。

这样子的茶发男把叼着的棒冰棍“噗”的一下吐到了地上。

黑媛马上就开口了。

“毛利，垃圾可不能随地乱扔哟？”

“了解。”

被称为毛利的男生，他的视线落在了地面上的棒冰棍上的同时，“嘭”的一声棒冰棍被火焰包裹住了，接着瞬间就化为了飞灰，被柔和的微风吹散了。

看来，他是操控火焰的“精灵使”（Elementor）。

黑媛微微瞪了一下毛利。

“言谈举止要有雷森学院学生的样子哟？”

“如果是亚威学姐您说的话，不管是什么我都听。”

这么说着，毛利张开了双臂向黑媛靠了过来。但是，他马上就站定了。

不……，好像是双腿的时间被定住了。黑媛不知道什么时候打开了化妆盒，停住了他的脚步。

“说了多少遍了？别抱我。”

“这素爱情表现啦。都是亚威学姐您太可爱的错。”

“你啊，一直也就嘴上说说。其实只是个不睬你就很没存在感的男生吧？”

毛利轻佻地耸耸肩，一点没有在反省的样子。

黑媛有点惊讶地叹了口气合上了梳妆盒，把它塞进了制服的前胸口袋里。看来，这是常有的交流了。

紧接着，从便利店中又有新的雷森学院学生一跃而出。

“啊~，亚威学~姐，您好。”

是个女孩子。

她的左胸上，也佩戴着能力开发学科的徽章。

短短的黑发。圆圆的脸蛋还有水汪汪的大眼睛，看着很招人喜欢。和毛利那双好像有点别扭的眼睛完全不一样。

黑媛向着跑过来的女孩子露出了温柔的笑容。

“明石也在一起啊？你们总是出双入对的呢。”

“是的~，我们相亲相爱嘛~”

明石，抱住了毛利的手臂。

毛利并没有不好意思，好像看不起别人似的表情也纹丝不变。

难道说，毛利和明石在交往？这不会反差太大了吗？

理刀虽然心里在这么想，但还是把这个疑问憋在了喉咙里面，没有把它化为言语。当然，也没有见诸表情。萝卜青菜，各有所爱嘛。

“唉呀，介绍得迟了。”

黑媛看了眼理刀，分别指了指毛利和明石。

“他们是Starlight的一年级，这位是毛利紬，是‘精灵使’。还有，这孩子是明石结绘。他们是我可爱的学弟学妹。”

“呀，什么可爱不可爱的，亚威学姐真讨厌。结绘好高兴！”

“我好像不是可爱的学弟吧？”

“紬一点都不可爱啦~真要说的话，挺吓人的？”

“吵死了啦。”

理刀默默地听着Starlight之间的对话，感觉到了些微的寂寞。

因为理刀“蛇发女之眼”和“谜”，努力啊努力啊努力啊，不断以能力值达到一百而努力着，却始终不能如愿。

就算这样！理刀马上就把这寂寞感赶走了。

注意到了自己身怀“混沌实在”的能力，并由此和黑媛、巴还有百香成了朋友。还有裘特和甜甜，自己也和魔界的女孩子们认识了。从今往后，从今往后继续努力就好了。

虽然和自己所希望的道路不同，但最终到达的地点都是一样的。身怀能力，派上大用，帮助别人。所以，理刀觉得这样就好。

忽然，理刀注意到毛利正盯着自己。

“？”

“那边那只，是普通科的吧？”

“普通科”这一发音，好像有点不自然。

“是这样的。”

“我啊，是第三级的。”

“结绘也是第三级的~！虽然还没有找到媒体。”

日西？大概，这就是日西了。

理刀说了句“好厉害啊”就打住了话头。

在这情形下，就算说自己是“混沌实在”，也没有用处。

黑媛唰地举起了一只手。

“那么，我们要去个地方，回头见吧。”

“亚威学姐，我们改天去约会吧。我啊，昨天找到了一家挺不错的喝鸡尾酒的店呢。”

“约会的话和明石去。在那之前，鸡尾酒应该不行的吧？衬衫上纽扣也去系系好，今后别给明石添麻烦。像个雷森学院学生的样子一点。”

黑媛毫不留情地拒绝了，毛利随便地耸耸肩，好像这是意料之中的回答了。说不定，这也是常有的交流了。

“理刀，我们走吧。”

被黑媛催促着，理刀转身背对着毛利和明石迈步而出。

“亚威学姐，那个普通科的人，是谁啊？”

“这和你没有关系。”

回头爽快地了结了毛利的疑问的黑媛向着理刀投去了笑容。

“我替那个不懂礼貌的学弟道歉了啊。那家伙一天到晚就那副德性，本质上倒也不是个坏孩子。大概，吧。”

“大概啊还……”

“那么，刚才话说到一半……”

黑媛的眼神中注入了力量，马上转换了话题。

“我想去的地方是……”

既然都是去约会了，黑媛提出的内容，很令人意外。

听说最近邻镇的公园里经常发生纵火事件，尤其将目标定为情侣的居多，我们去钓鱼执法怎么样？是这样的内容。

好像，并不是很清楚纵火的方法。

想要烧垃圾箱的话很简单。只要把带着火星的火柴或是烟蒂扔进去就行了。但是，想要给人点火就难了。

是偷偷摸摸地摸到正在沐浴爱河的情侣背后呢，还是趁着擦肩而过的时候泼上易燃液体再引燃的呢，这方法还是完全不清楚。虽然只有衣服和包被烧着了，实际被烧伤的人数是零，但还是有可能今后继续出现。

犯罪时间，好像集中在下午五点到六点之间。

因为这是亚威家从有交情的警方人士那边得到的情报，应该不会有假。

附近发生了这种事的话绝对不能放着不管，黑媛握紧了拳头宣称。

在公园这一休息的场所纵火什么的，决不是可以容忍的行为。

理刀毫不犹豫地，和黑媛一起向着纵火事件多发的公园行去。

虽然有点偏离约会了，但这好歹比继续对和黑媛“约会”在意得不得了下去要好多了。再说也能帮上别人。

两人到达公园，是在四点半过了几分钟的时候。

好大的公园啊。在宽阔的池塘周围，看得到喫茶店竖立的稀稀落落的看板。因为这里距离车站五分钟的步行路程都不到，游客也很多。

井之尾公园这个名字，理刀也知道。虽然理刀有在小时候被双亲带着来这里玩了几次的记忆，但从升上中学到今天为止，就一次踏足这里的记忆都没有了。

现在自己步入的场所和回忆中的公园，几乎没有多大变化。水池中肥满的鲤鱼也好，喷泉也好，桥也好，树木也好，都保持着那个时候的样子，让理刀有点怀念。

就在人们在桥下往下扔鱼饵，往下看着肥硕的鲤鱼们争相抢食的时候……

看了看周围情况的黑媛，把脸凑近了理刀的耳边。

“那个，好像……不、不装成情侣的话，是不行的哪？”

细细的呢喃声，听起来好像有点不好意思。

理刀看了看黑媛的脸，又若无其事地把视线投向了周围。

情侣的确很多。不光这样，因为是工作日所以带着小孩子来玩的年轻妈妈们看来也很多。

尽管这样，保持着微妙的距离并肩而行的理刀和黑媛，在某种意义上说不定也很醒目。因为黑媛一个人，就是非常吸引别人眼球的少女了……

“也是啊。”

“那、那就装吧？”

黑媛战战兢兢地伸出了左手，握住了理刀的右手。

柔软的触感。

温润的肌肤触感。

纤细手指上传来的柔嫩的弹性。

“至、至少也要做到牵着手走路的地、地步吧。”

理刀看得出来，黑媛的脸颊有一点点红了。

明明只是拉拉小手，两人之间的距离好像就拉近了好多。

肌肤之间的距离为零。心情的距离也是，好像无限地接近于零……

她的黑发上飘散的高贵的花香，擦过理刀的脸颊。

这让人精神一振的快感是，欢喜？还是因为胆怯而来的感觉呢？

如果被黑媛的粉丝看见的话，我会被羡慕嫉妒恨到什么地步啊。

“很、很好。就这样装着是情侣继续走吧。”

黑媛紧挨着理刀的肩膀向前走去。

理刀也跟上了她的步伐。

两人绕着池塘的岸边缓缓前进着。两人沐浴在穿过树荫射下的阳光下，享受着水和泥土的气息的同时，脑中的某一部分还是提高了警惕，就这样向前走着。

擦肩而过的母子档。超过自己的自行车。坐在长椅上的老夫妇。坐在船上笑语嫣然的情侣。在草坪上挨着脑袋的学生们。还有其他各式各样的人们。

“因为虽说事件多发，但也不一定好巧不巧就在今天发生哪。”

黑媛忽然放松了表情。

“说得也是。”

理刀也稍稍放松了点精神。

“嘛，还是照原计划尽量玩玩吧。”

“嗯。难得来公园玩。”

“说得是。嗯，因为是公园呢。”

黑媛的表情一下子明亮了起来。从她的表情中，紧张之类的感情一点都感觉不到。

理刀不经意地移开了视线，恰好看见长椅上像是学生的情侣身体靠在了一起，两人的膝盖都贴在了一起。男生的手臂搂住了女生的肩膀，两人完全就近贴在了一起。

这么一直瞅着人家不太好，理刀把视线移回到了身边的黑媛身上。

这时，她正用津津有味的视线，打量着那对紧贴情侣。

“嗯唔，我想犯人该不会是出于嫉妒才犯下罪行的，你怎么看？”

“既然是烧情侣，大概是这样的吧。是不受欢迎的家伙，或者只是故意令人不快的愉快犯也有可能。”

“这也就是说，煽动起犯人的嫉妒心就可以了吧？”

“？”

“纵火犯可能看见情侣，就抑制不住自己的嫉妒了对吧。所以说，我们如果看起来更加像是那种关系的话，吸引犯人的效果应该也能加倍的吧，也就是说……”

黑媛用带着某种热情的眼神看着理刀。

说到那种关系，那是哪种关系？

理刀转眼之间就理解了这个问题。

黑媛她，是一本正经地想要抓住这名犯人的。应该绝对没有其他的意思。

“比起拉拉小手，手挽着手不是更像样子吗？”

“诶？”

也不等理刀回答，放开右手的黑媛，迅速挽住了理刀的手臂。

紧贴度瞬间上升！

这么一来，说不定变得有点危险了。因为啊……，手肘啊，向她的，胸、胸部，压了上去。

手背啊，也碰在了她的腰上。

充满着破坏力的弹性和紧贴感，让理刀忍不住就想要甩开手臂……，但是，做不到。因为黑媛她，用力地挽住了理刀的手臂。

这力气大得，好像用在关节技里都能定胜负了。

“黑、黑媛啊，我说……”

我碰到，您的胸部了哟？理刀虽然想这么说，但在此之前黑媛就先向前走去。

“好、好了。我们就这样走下去。因为虽然是照原订计划搜索犯人，但还是不想手下留情啊。能用的手段就尽量地用嘛。”

在踏出一步的时候，ぷにゅ一下，理刀的手肘碰到了黑媛的胸部，又是むきゅ一下，理刀的手肘被弹回来了。

ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ，从手臂上传来的温软……

太让人烦恼了，危险危险危险！

“好像，不大好走呢。”

“是、是吗？我倒是没这么觉得……”

手挽着手，紧紧地贴着，ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ地，理刀和黑媛继续绕着池塘走。

黑媛的脸，已经通通红了。

理刀因为也觉得自己脸上发着烧，估计也带着很重的红晕吧。

“说不定是因为我把体重望你手臂上压得太多了，才让理刀你不太好走的吧。哈哈，说实话，我对这种事情不大习惯嘛。”

黑媛有点自嘲地放松了红红的脸颊。

“呃，我也不大习惯啦。”

“我和你做这件事，并没有什么恶意的。理刀你，讨厌吗？”

“诶，我、我啊……”

突如其来的询问让理刀忍不住吸了口气。

说实话，右臂一边感受着黑媛的体温，一边ぷにゅ、むきゅ、ぷにゅ、むきゅ地走本身并不讨厌。作为爷们，相反还很高兴。但是，因为这并不是，作为恋人……

黑媛继续说下去。

“趁这个机会我就问了啊。理刀你啊，那个，呜~~~~~~”

但是，她支支吾吾的，不像是平常的她。

“什么？”

“对于我……”

诶？该、该不会，这个流向是……

“这不是亚威学姐吗！”

“呜呀！”

背后传来的声音，让黑媛夸张地张开了双手，从理刀身边跳了开去。

出声的人，是毛利。在他的背后，慌慌张张的明石也跟了上来。

“好巧啊。果然我和学姐是被红线牵引起来的吧？”

毛利轻佻地把脸凑了过来。

咳哼，黑媛轻咳了一声，有点埋怨地望向毛利和明石两人。

“你们啊，怎么会在这里？”

“这是人家平常的散步路线啦！”

明石啪嗒一下贴到了毛利身上。

毛利他呢，明明有可爱的女孩子用全身向他作出了爱情表现，表情却纹丝不变。与之相反，他用有点粘滞的视线瞄向了理刀。

“亚威学姐，您刚才和这人贴在一起对吧？”

“这、这和毛利你没关系吧。”

黑媛的脸颊还是红通通的。

“紬，算了啦。”

“结绘你住嘴。”

毛利说了一句话，明石的表情就垮下来缩起了身子。

毛利他，静静地瞪着理刀。

“你啊，是普通科的吧？”

“……”

理刀默默地承受着他的视线。被比自己小的人称呼为“你啊”，果然心情不爽。

“毛利，喂。”

“没关系。”

理刀伸手，制止了眼神不善的黑媛。

毛利也不管他们两人之间的行动继续说下去。

“你啊，该不会是普通科里面成绩第一名之类的吧？”

“普通啦。”

“家里很有钱？”

“很一般啦。”

“运动神经拔群之类的？”

“也挺普通的。”

“既然这样，就是配不上亚威学姐的咯。”

虽然理刀心头一股火起，但现在和毛利吵架也没用。

在毛利身后，明石不安地看着这边。再说又有女孩子在，现在就笑笑结果算了，理刀这么想着。

但是，黑媛却不一样。

“毛利，你很没礼貌诶！”

她挑起了眉毛，向着学弟发狠话。

就算这样，毛利也听不进去。

“我啊，为了成为和亚威学姐相称的男人，可是每天都在努力的啊？”

他还是在若无其事地追求着黑媛。

黑媛端整的眉毛翘得更高了。

“努力什么的，不是理所应当的吗。别炫耀自己在努力！”

“学姐……”

“理刀，走吧。”

黑媛一甩黑发，再次挽住了理刀的手臂。

“亚威学姐，这家伙是……”

“我的男友！”

黑媛向着毛利投去的话实在是太出人意料了。

理刀他，就只能把眼睛瞪得老大老大。

回头看见的毛利的表情，眼看着就慢慢地失去了生气……

“理刀，我们没有必要去在乎那种家伙。”

黑媛的脸还是红红的，快步向前走。

因为理刀既没有站住不动的理由又没有抵抗她的想法，只是合着她的脚步加快了速度。

和毛利他们不欢而散之后，理刀和黑媛又在公园里晃了一小时左右。

可意的人物，到现在为止并没有出现。虽然如果用怀疑的眼光来看的话，九成以上在公园里散步的人看起来都很奇怪就是啦……

理刀和黑媛找了张长椅肩靠肩地坐了下来。因为还要继续走下去，所以先休息一下。

黑媛的视线漫不经心地落在了手表上。

“五点四十分了啊……”

犯罪时间应该是集中在下午五点到六点之间。

理刀和黑媛交换了一下视线，点了点头，尽量不着痕迹地扫视了一下周遭情况。

“嗯？”

映入眼中的，全都是正在亲热的情侣。

有一对就坐在旁边的长椅上，紧紧抱在一起正在热吻着。好像随时都会把对方吃下去似的激烈地吻着。就连“啾~啾啾~”的声音都听得到，光看看就让人不好意思了。

理刀慌忙别开视线，直直盯着前方。

然而，坐在对面的长椅上的情侣们，也正粘在一起。

再仔细一看，两边也好，再往两边也好，全都被情侣占据了。

在转动脖子看看周围，不知道为什么全被情侣塞满了。

“怎、怎么回事？”

“啊、嗯。这里的话，就是那种公园啦？”

黑媛的声音，好像因为紧张而有点变高了。

“那种公园，是……”

“那个，那啥。也就是，情侣之间，交流爱意的地方，或者说……确、确认互相爱意的地方，或者说……”

“好像是诶。”

理刀在意着靠着自己肩膀的黑媛的热度，毫无意义地在长椅上坐直了身子。

在对面和隔壁的长椅上，创造出了情侣有、情侣治、情侣享的灼热空间。他人介入的余地什么的，一点儿也不存在。

光滑的脸蛋有点红晕的黑媛，带着有点紧张的表情凝视着这样的情侣们。

理刀也是，干涩地咽下一口唾沫，偷偷摸摸地观察着正在野战（笑）的情侣们。

周围的长椅上、草坪上、树荫下、躲在树丛里、情侣们确认着互相的盲爱和热爱和执爱和偏爱和性爱。

这么高的情侣浓度，到底是怎么回事？

忽然，理刀听到了对话声。

“这可多亏了总统X啊。”

“是啊，多亏了从总统X那儿拿到的‘思春~口服液’，我们才能重新找回这么热烈的情感耶。”

“花子，我再也不会离开你了！”

“梅藏，你再也不会丢下我一个人了对吧！”

啾啾啾~~~~~~~~~~~~~~

总统X？

忽然，

“总统X，万岁！”

“讨厌啦，胜男真是的，太激烈了啦。不过，这么野性的人家也最喜欢了！”

“今晚，让我们踏上成为美女与野兽之路吧！”

路过的一对情侣，在理刀他们的眼前黏在了一起，嘴唇贴得牢牢的。

“……什。”

理刀和黑媛，除了惊讶得身体都僵硬了之外什么都做不了。

等到那对情侣互相搂着离去了之后，黑媛才战战兢兢地问理刀。

“总、总统、X什么的，是什么？艺人吗？还是说，是什么的商品名称吗？”

“天、天晓得……”

理刀觉得呼吸都有些不顺畅了，松开了领带。

不经意间，理刀的手擦过了黑媛的臀部。

诶？

虽然理刀和黑媛是保持着肩膀挨着肩膀的距离坐着的，但还是空了点距离的啊……，那个距离，现在完全被填掉了。

腰部和大腿紧紧贴着的压迫感，让理刀有点坐不住了。

“黑、黑媛？”

你贴这么紧的理由是？

黑媛她，把嘴唇凑向了理刀的脸。

“如果准备好诱饵守株待兔的话，犯人自己就会上钩的吧。所、所以说呢，就不应该光我们看起来又违和感吧？”

“违和感？”

“大家不都抱在一起的吗？如果就我们呆坐着，应该很显眼吧。”

“原来如此。”

“就算为了警戒犯人也好……”

“我们也要，抱、抱起来？”

“就、就是这么回事啦。首先要融入周围啦……”

黑媛把身体紧紧地压了过来，腰部也紧紧地压了过来。这好像就是，枪板凳的游戏。

黑媛细细的喉咙中，传来了咽口水的声音。

“用、用手搂着肩膀的话，看起来像那样子吗？”

理刀还没来得及回答黑媛，黑媛就抓着他的手，像是裹围巾似的在她自己的脖子上绕了一圈。

动得太快了，理刀都来不及抵抗。

变成了，黑媛的头凑向理刀的脸颊的体势。

那个，接下来该咋办捏？

这样下去的话，虽然等着纵火犯出现的话是可以的啦，但心跳是不是有点太快了啊？一直这样子的话，冷不防纵火犯出现的话说不定已经精疲力尽了耶？

就像是无视了理刀的这些想法似的，黑媛轻声嘀咕着。

“周围，大家都在接吻呢……”

突突突突然之间，您说了什么啊，黑媛小姐！

黑媛保持着把大腿、腰肢、肩膀、脑袋压过来的样子，喃喃道。

“如果不，装装样子的话，犯人就会警戒的……”

她抬起了头。

从这么近距离看着的黑媛的脸颊红红的，眼睛湿漉漉的，半张开嘴唇，微微看得到一点的舌尖看起来好像也在轻轻颤抖着。

平常的自信，都不知道跑哪儿去了。

“这、这就是、装装样子哪……不、不要、搞错了、哪。”

黑媛她，把脸凑了过来。

说是装样子，把脸凑这么近的装样子，有、有点儿……

理刀不知道该做什么才好，身体僵硬着。

黑媛的嘴唇缓缓接近了。

黑媛闭上了眼睛。

黑媛长长的睫毛，在微微小幅颤抖着。

嘴唇…………………………………………………………接触！好像就要接触到的那个时候………………………………………………

呀———————————！

听到了悲鸣声。

理刀和突然把脸移开的黑媛，交换了一下视线。

在下一瞬间，像是从椅子上飞起来似的站起来的黑媛，顺势就跑了出去。

理刀也追在她的黑发后面，跑了起来。

跑了不到十秒钟，理刀就看到了昏暗的光线中浮出来的火焰。

好像是坐在草坪上的情侣，其中女方带着的包烧了起来。男女双方看来都没有受伤。

理刀急忙扫视四周。

黑媛也是，迅速环顾四周。

“理刀，那个！”

顺着黑媛手指的方向看去，理刀看见有一个人影从公园通往车站的出口跑了出去。

刻不容缓地，脚蹬向了地面。

直觉在呐喊着。

那家伙就是犯人啊！这么喊着。

奔跑。挥动手臂，抬起膝盖，奋力奔跑着。

黑媛的黑发飘扬着，与理刀并排跑着。她的速度，几乎和理刀不相上下。

为了不降低速度，两人越过了公园的栏杆，跳上了通往车站的马路。

理刀牢牢把那个跑向车站的背影印在了脑海中。

那个是……

理刀紧咬嘴唇，把力量注入双脚。

他们在人流中穿行着，完全无视了红绿灯，钻进了车站前混杂的人群中。

比起犯人，我方的速度更快。就这样子追逐下去的话，犯人应该就会被抓住了。

“要停下脚步咯！”

黑媛奔跑着，取出了化妆盒。但在下一瞬间，她喊了声“好烫！”让化妆盒落到了地上。

为什么化妆盒落地了？理刀心中刚刚冒起这个疑问，眼前就出现了一个火球。

“啥啊！”

理刀没停下脚步，就这么冲了过去。

理刀用脑袋顶向了火球，让火球消灭了。

这么一来，就判明了犯人是能力者这一点了。刚才也是，有火球砸向了黑媛拿着化妆盒的手。如果是操纵火焰的“精灵使”的话，纵火应该是轻而易举的。

会被烧伤的啊！

理刀满腔怒火，用脑袋顶向在眼前连续出现的火球，一个个地把它们消灭了。

黑媛也不看一眼落在地上的化妆盒，提高了速度。黑发飘扬的模样，就好像是一阵黑旋风。

理刀也不甘示弱地，使出了吃奶的劲。

从公园到这里，理刀一直在全力奔驰。呼吸也困难了，心脏也在激烈地跳动，手脚也开始发麻了。

就算这样也在奔跑着。

毅力啊啊啊啊！

人影通过了检票口，进入了站台。好像还拿着月票。

没空去买车票了。

理刀毫不犹豫地，闯过了检票口。

黑媛也是，一跃而过。

人影现在，跑上了通向站台的楼梯。

理刀也是，跑上了楼梯。

黑媛慢了几步，也踏上了楼梯。

理刀两步并一步地跑着。

黑媛她慢慢落了下来。

理刀奔跑着。

呼吸困难了也跑。

心脏激烈跳动着也跑。

手脚发麻了也要跑。

毅力啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

闪过向下迎面而来的人，超过了往上走的上面的人，理刀跑上了站台。

在站台中跑着的犯人回过头，带着一脸惊讶的，又好像是要哭出来的表情看了过来。

理刀，并没有停下脚步。

就算脸上挨了一记再次出现的火球，也在继续奔跑着。

接着，他一把抓住了还想要继续逃跑的犯人的纤细的手腕。

这时，犯人终于老实下来，停住了脚。

“怎么会这样……”

双肩大幅度地上下摆动着走过来的黑媛，严厉地瞪向犯人。

“………………………………………………………………………………………………………………明石。”

在井之尾公园发生的连续纵火事件的犯人，是Starlight高等部的一年级生，明石结绘。

在黑媛催促下，坐在站台长椅上的明石，用无力的声音如此说明。

“结绘，其实在三个月之前就已经找到媒体了。媒体是，砂铁，我总是把它放在口袋里。

虽然和紬一样，是火的‘精灵使’，非常地高兴……

我却说不出口。因为说出来的话，就会被讨厌的……

因为不但和紬一样是火的‘精灵使’，结绘，能力值比紬还高……

因为紬自尊心很强，恋人的能力值比自己高是不行的。

以前，结绘被这么说过。

‘你能力值这么高，和你在一起的我不就很逊了嘛。如果是“蛇发女之眼”的等级的话，我倒也无话可说了啦。再说了，亚威学姐和你不一样，人家超性感的啦。’

憧憬成为能力者才考入了雷森……

因为最喜欢紬，才说不出口……

结绘，不知道该怎么做才好……。又不能够找人商量……。

真的是，该怎么办，完全不知道……

一直、一直、都想变成能力者……

好不容易，成为了能力者……”

理刀和黑媛听明石叙述完了之后，交换了一下视线。

明石光滑的圆脸上，滑落了几串泪珠。

这么一来就明白了，纵火事件，是它压抑的情感暴发的结果。

好不容易靠自己的双手把握住了长久以来的梦想，却不能够让喜欢的人高兴……

一念及此，理刀也不能过分责备人家。

黑媛把脸凑近了哭哭啼啼的学妹。

“明石，你可是做了坏事了啊？操纵火焰的能力者却去放火是很丢脸的事情，你有这种自觉吗？”

声音很严厉。视线很严厉。表情更是严厉。

明石呜喵的一下，表情都扭曲了。她嘴唇一歪。

“呜~，对、对不起，结绘，做了很不好的事情，了耶。怎么办啊。呜呜呜呜呜呜呜——”

黑媛用吓人的眼神，瞪着泪珠从一粒粒变成一颗颗，最后变成一串串往下掉地哭泣着的她。

理刀找不到能用来安慰哭泣着的她的话，就只能默默看着她哭泣的面容。

车站上来来往往的人们虽然好奇地来看看发生了什么事，但明石还是依然故我，继续大声地哭着。

这时，黑媛忽然把手臂伸向了不停哭着的学妹的脑袋，把她搂进了自己怀里。

“嘛，不会有什么大事的，你不用担心了。知错能改就好。”

“亚威学姐——，对不起———，呜——————”

“比起毛利那种轻薄的男生，世界上好男孩还多得是哟？”

用巨大的胸部紧紧~地抱住不停哭着的明石的黑媛，朝理刀看了一眼。

好像发出了“叮~”的一声似的一个媚眼，很有她的风格非常帅气。

当明石的眼泪渐渐止住的时候，黑媛抬起了头。

“理刀，今天麻烦你了。”

“哪里，我才是。”

说起来……，理刀这才想起来，今天是一天一换约会的第一天。

正好就在此时车站里的广播响了起来，接着电车就进站了。

黑媛露出了平时那种游刃有余的笑容。

“我接下来要送明石回去……”

这么说着，她扶着明石从椅子上站了起来。

理刀也站起身。

明石吸着鼻涕，紧紧抓着黑媛的手臂不放。她抬眼看了理刀一样，很抱歉似的点点头。

黑媛侧目扫了眼眶红红的学妹一眼微微挑了挑眉，把手伸向了理刀。

接着，理刀的领带被一把抓住，用力地一拉……

当然，理刀和黑媛的脸也一下子接近了……

啾的一下，理刀的脸颊像是被啄了一下似的亲了一口。

那个？

“这是陪我来的谢礼。”

红着脸的黑媛露出了一个迷人的微笑。

明明人家学妹还在看着……周围也，还有这么多人……

就算这样，黑媛的笑容中还是充满了自信。

“要对百香保密哟？”

“叮~”黑媛向理刀抛了个媚眼之后，推着明石的后背走向电车。

“车门即将关闭，请乘客们注意。”

广播之后，黑媛和明石乘坐的电车门缓缓合上了。

在玻璃的另一侧，黑媛举起了一只手。

理刀也，举起了手。

随着电车一起，黑媛的笑容远去了。

理刀的小心肝儿一直咚咚跳的。




第七卷 第二章 吃惊Tuesday
星期二。

一天一换的约会的今天，乃是，和小学五年级的。

迎来的放学之后，理刀走向了作为等待地点的雷森学院大楼的一楼大厅。

在大厅里，裘特和甜甜，还有黑媛和巴的身影都在。但是，唯独就约会对象不见人影。

虽说是小学生，却也是全日本有数的Starlight，倒也还是事务繁忙的嘛。

注意到理刀到来的裘特，小跑步地靠了过来。

“今天是和小百香的，对吧。”

“嗯~这样真的好吗？还是小学生呢。”

“昨天不也一样的吧？很快乐吧？”

裘特她用好像有点生气，有点别扭，又有点奇怪，还有点探寻的眼神，直直地抬头望着理刀。总觉得吧，感觉不大好。

“那个，普通的啦，普通的。”

到底什么是普通的啊，理刀本人也不大清楚。

“和昨天一样，话是这么说，但今天对方是小学生啊，你说是吧？”

在裘特的话语里面，规矩、立场、年龄等等其他诸项都要努力忘记，这样的意思满满地包含在了里面。

“当、当然的啦。哈哈哈哈啊……”

理刀总之，就笑笑吧。虽然多多少少有些无力……

马上黑媛就加入到谈话当中来。

“小小年纪就能和年长的人打交道的话，在很多方面对于将来的成长都很有帮助的。拜托你了啊。”

“明天就是我了，敬请期待吧。”

甜甜也是，突然就贴上了理刀。

黑媛的眉毛突的一跳。

“首先，还是把精力集中在今天比较好。理刀，你可能会嫌我罗嗦，但百香实在就要拜托你了啊。”

“好像，任务挺重的啊。”

“那是当然。百香才11岁啊。像昨天那种事，你可不要有期待啊？”

黑媛露出了个恶作剧似的笑容。

“啾，昨天那种事，是什么事？”

裘特微微皱了皱眉，也皱起了脸。

“哼哼，虽然不知道黑媛做了什么，也不想知道黑媛做了什么，但是在本小姐所计划的约会面前，不管黑媛做了些什么，本小姐都可以断言等同儿戏。”

甜甜自信满满地看了黑媛一眼。

“昨天都做了什么，那是我和理刀两个人的秘密。”

黑媛的唇边挂着宣告胜利的微笑，回应了甜甜的视线。

裘特此时，正好像很幽怨似的瞪着理刀。

此时的理刀呢，除了拼命挤出无力的笑容之外无能为力。

“哼哼，就只能八仙过海各显神通了呢。”

甜甜眼睛一亮。

“我、我也会，加油的。”

巴小声嘀咕出来的话，蹑手蹑脚地溜进了理刀的耳中。

大家，气势都很足的样子嘛。

到周六之前，自己的身体和精神还能保得住吗……

话说回来，百香人呢？因为是女孩子，说不定准备的时间花得比较长。

理刀的目光投向了Starlight专用的电梯。

黑媛就像是托着丰满的胸部似的，双手抱胸。

“早上，我看见百香带了个运动包出门，想来应该是准备了什么……不管怎么说，会挺有乐子的吧。”

等了五分钟之后，从Starlight专用的电梯中走出来了一名女性。

不是百香。

但是……，理刀打量着这名女性。

黑媛？好像啊。

那感觉，就好像是黑媛再大上一点点的样子。黑发虽然是短发，但眉眼几乎就和黑媛一样。胸部的话……，那名女性在容量方面略胜一筹吧。

白色的长袖衬衫配蓝色的荷叶裙，看这就给人一种清爽的感觉。她的脚下，穿着一双奶白色的浅口女鞋。

“是黑媛的亲戚？”

甜甜好像也和理刀的感觉一样。

“好像哦。”裘特说。

“黑媛的话，姐姐什么的……”巴说。

“虽然不认识……那个是……”

黑媛牢牢地盯着走过来的女性。诶？走过来？

“大家都到齐了吗？”

女性莞尔一笑，举起了一只手打招呼。

“哈？”

大家伙儿都一脸呆滞地瞅着这名女性。这位姐姐，谁啊？

女性带着一脸沉稳的笑容，把脸转向了理刀。

“是在等亚威百香同学吧？”

“那个，是这样的……”

“诶嘿嘿，锵锵~！我就是百香啦~”

女性在丰满的胸部前张开双臂。

“““““？”””””

在场全员被吓得倒吸了一口气。

语气虽然很小孩子气，但声音却很娇艳。还有波涛汹涌的魅惑的胸部，再配上从腰经过大腿，一直延伸到脚尖的煽情曲线。

虽然不管怎么看，都和百香完全是两个人……，眼神的幼稚和活力还有闪闪亮亮的感觉，却和大家很熟悉的小学五年级学生如出一辙。

“真的是……小、百香？”

“是滴~，人家就是百香~”

在理刀面前，成人版的百香举起了右手。

“百香，这、这到底是怎么回事……？”

黑媛飞扑向了百香。

这么一来同时看两个人，果然好像啊。不过，果然还是现在的百香，看起来成熟一点就是了……

“因为啊，我从名叫总统X的人，得到了名叫‘变成大~人口服液’的秘密药水！”

“总统X不就是……这、这种东西怎么能随便乱喝！”

“黑媛姐姐，不用担心啦。总统X是非常非常好的好人耶。”

“但是啊。”

“没关系的啦。啊，因为没有合身的衣服，我就自作主张借了黑媛姐姐的了。”

“这个倒没什么要紧……”

“虽然胸口有点紧，但算是塞进去了。”

“呜……”

在嘴唇微微一抽的黑媛身边，裘特她们惊讶得下巴掉地上了。

理刀自己也是，下巴掉地上的样子。

“鞋子好像还有点大，松松垮垮的。如果踢球的话，好像随时都会掉下来似的。”

“哈哈哈，老娘大脚嘛……”

黑媛此时，嘴角已经在一抽一抽的了。

理刀算是缓过了神来，问百香。

“总统X他，是什么样的人啊？”

这个确实是，昨天也有所耳闻的人物。

百香的手指点在了丰满的成熟嘴唇上，微微一歪头。短短的黑发滑过了额头。

“嗯~那个啊。是个谜一样的人。他在光芒中出现，说明了‘变成大~人口服液’之后，就又回到光芒中去了。”

“声音是，男的？还是女的？”

“就像是机器人似的。写成文字的话，就好像全都是片假名那种感觉。就像是‘窝蒙诗，光之果来得凹凸蛮’那种感觉的声音。”（译者：我们是光之国来的凹凸曼，稍微发挥了一下……）

百香用手指敲着喉咙，现场表演那种声音。

果然，下巴掉了一地。

理刀也是，下巴砸穿地板了。

“这好厉害啊。因为是口服液，就算碰到了理刀学长效果都不会消失。”

这么说着，百香抱住了理刀的胳膊。

““““啊！””””

裘特、甜甜、黑媛、巴异口同声地惊呼出声。但是，谁都没有动。

虽然看起来是一名成熟的女性，内里还是名小学生。众人拼了老命才挤出了身为年长者的余裕和尊严吧。

的确，就算碰到理刀百香的外形也没有发生变化。因此理所当然地，压到手臂上的胸部的弹力也保持着那样不会改变……

“总觉得，好像是变成了灰姑娘的感觉耶！”

身体离开理刀的百香，这回牵住了理刀的手。虽然百香用两只手紧紧握着，但因为力气很小，理刀觉得就好像是在一捏一捏地给手掌做按摩似的。

裘特她，翻了个白眼投来了一个阴湿的眼神。

甜甜呢，则投来了一道冰冷的目光。

黑媛有点怒形于色地瞅着这边。

巴则是盯———————地用摄人的目光盯着理刀这边。

“百香可是小学生啊？真的要，拜托你咯？”

听到黑媛有点语带威胁的话语，理刀除了报以苦笑无能为力。

理刀现在，被百香一拉一拉地把雷森学院抛在了后头。

两人首先去的地方，是位于有名的百货商店楼顶的宠物商店。

“有时候我会和黑媛姐姐来的呢！”

在嘴上说着“想去宠物商店”的时候，百香的眼睛里已经在小星星乱闪了。

接着一直到了现在，到了宠物商店前面百香豆一直保持着小星星乱闪的状态。

最喜欢小猫小狗了！一遍不停散发着这样子的气场，一边抚摸着小猫小狗的她，非常地漂亮，又非常地可爱。

在和漂亮的姐姐在一起的时候，却又像是在和年纪小的小女孩在一起玩似的双重感觉，非常地新鲜。

在可以和宠物亲密接触的店内一角，百香一蒙头就钻进去的样子，看着让人不禁莞尔。

但是，理刀偶尔心脏快跳几下，还是在望着百香的行动。

从小狗到小猫，又从小猫移动到小狗的时候，百香啪嗒啪嗒地跑来跑去。因为她说过自己穿的浅口女鞋太大了，估计跑起来很吃力吧。这有点笨拙的跑步姿势，看起来虽然挺可爱的……

会摇啊。跑起来的时候，被黑媛的还要大上一点的胸部，会一摇一摇的。

被小狗吧嗒吧嗒地舔脸蛋，把小猫抱起到大大的胸前，虽然有的时候摇摇晃晃地会站不稳，但目光移到了接下来的小狗小猫身上时，百香又会跑过去抱抱。

这种小学五年级学生似的轻盈脚步，让一摇一摇的运动更加激烈了，接着就过于激烈了。

“哇！好可爱！那边的法国斗牛犬眼睛圆圆的好可爱！”

不压低自己的声音，不停地高呼“好可爱！”的百香，看着很有喜感。

尽管这样，因为看起来是成年人，是位漂亮的大姐姐，那种不协调感也实在挥之不去。店员和其他客人，也都在用不可思议的目光打量着她。

在这种情况下，理刀就只是默默站在百香身边。

因为比起小猫小狗来说，百香可爱得多了，周围人的视线什么的完全不用在意。

在宠物店的接触角和小猫小狗玩尽兴之后，去了趟卫生间的百香用手绢擦着脸出来了。

“被小狗狗舔过了之后，我总是会到这里来洗脸的。”

用印着花的手绢擦掉了水滴之后，水灵灵的肌肤散发着健康的光彩，她的脸上露出了一个明媚的笑容。

因为素面朝天，所以那是杂质含量0%的天然笑容！这样子的感觉也让人感觉很舒服。

百香扫了一眼手表。

“虽然有点早了，去开始今天的主要活动吧！”

理刀跟着百香，下到了百货商店的一楼。

就在两人走出电梯，正要走向大门的时候。

“已经不行了！我忍无可忍了！”

就听到从身边，传来了好像强忍着巨大痛苦似的声音。

只见一名穿着和百货公司的制服不一样的，时尚的制服的女性，一连泫然欲泣的表情靠了过来。是名化着浓妆的的，眉眼轮廓分明的很显眼的大姐姐。

“不行！这样不行！看不下去了！”

到底是什么忍无可忍了，到底是什么不行了，到底是什么看不下去了，理刀完全不明白。

百香也是，一脸茫然~地望着大姐姐。

“这位客人，是素颜的吧？”

大姐姐就好像是在询问什么重大秘密似的压低了声音。她的眼神，好像要把百香一直线射穿似的。

百香可爱地点点小脑袋之后。

“NOOOOOOOOOOOOOO……”

大姐姐扭着身体，双手捂脸。真是让欧美人士都自叹不如的反应。

仔细一看，她是从化妆品店的柜台里边出来的。在玻璃柜台里面，陈列着冠以电视广告中常出现的品牌的化妆品。

“等一下……等一下等一下，请到这儿来一下。”

拉着百香的手的大姐姐强行把她往店里面拖。

“那、那个……”

百香一脸的困惑。

这个时候，当然是理刀的出场时间了。

“对不起，我们不想买化妆品耶。”

“没有关系的！就当是帮我一把，请让我为你的女友化妆吧！就算一瓶化妆品不买都没有关系！让这么漂亮的孩子素面朝天，实在是暴殄天物！”

“漂亮什么的……”

百香好像，也挺上心的。

理刀用视线向她询问“怎么办？”。

百香望了望大姐姐。

“要花上，多少时间啊？”

“不会耽误您时间的！凭我的手段，短短十五分钟就能把您引领到究极的美丽那边！”

“十五分钟啊……”

唔~正在考虑的百香，被理刀轻轻推了一下后背。

“去试试看吧？”

“诶，这样真的可以吗？”

“非常感谢您！事不宜迟，男士就请在这边逛逛好了。如果要观摩女性的化妆课程，那也太没礼貌了。”

鼓足干劲要帮百香化妆的大姐姐已经早早地开始用棉布蘸化妆水了。

就这样，进入了预定之外的化妆时间。

在回到宠物商店和小狗腻歪了一会儿，消磨掉十五分钟的时间之后，理刀又回到了化妆品商店。

那么，百香她……

柜台中，之前的大姐姐，一脸好像很满足似的表情站着。

坐在她身边的，成人版的百香……………………，变成了货真价实的淑女。

理刀情不自禁地，站住了。

脚没法向前迈。话也说不出来。就算这样，理刀还是努力地，找话说。

“很可爱”，和现在的百香完全不搭调。“好厉害啊”也有点不合适。“化妆真厉害啊！”神马的出去枪毙十分钟。

虽然这种情况下“好美啊”是最合适的，但真要说出来的话总有点不大好意思。

百香此时，好像有点自豪地，又好像渗出了点娇羞地，袅袅婷婷地从椅子上站了起来。

“真的是，小百香？”

理刀算是把话憋出来了。但是，这不是夸奖别人的话吧……只不过是在明知故问罢了。

原来，百香是比一般水准可爱好多好多的小学五年级学生。

那样子的少女，不知道为什么变成了一名光彩照人的成年女性了。

再加上这一回，……大大大变身了。

她的柳眉，就像表明了意志的强韧与柔软性似的端整美丽；眼眸也好，鼻梁也好，樱唇也好，虽然形状一点都没有改变，但全都发生了美丽的变化。

理刀见证到了美的孕育，如此评价也没有关系吧。

化妆品店的大姐姐，向着百香深深地低下了头。

“非常感谢您！有了今日的境遇，我将能攀登化妆之道的更高峰！”

已经热泪盈眶了。

虽然太过夸张了，但她也有着自己独特的“道”吧。

理刀和这位大姐姐打了个招呼之后，再一次仔仔细细地打量起了百香。

打从心底里觉得就一个词“美丽”可以形容。

“这样只看下去的话，会瞎了你的氪金狗眼的哟？骗—你的，说实话啊，人家很不好意思耶。啊，真的，被这样子看的话……我好害羞……”

看到藏不住那份幼嫩的百香羞涩的瞬间，咚，理刀感觉到了像是被什么尖锐的东西刺中了胸口似的甜美痛感。

杯具了。这样相当杯具了。真正的百香是小学生啊。是小学五年级啊。才十一岁啊。是黑媛的妹妹啊。小太多了啊。还是小孩子啊。是小妹妹啊。

理刀就像是在咏唱咒文似的，如此地告诫自己。

尽管这样，现实中既美丽又可爱的百香就近在咫尺，还完美地化了妆，一人独占了理刀的视野，纯洁无垢地带着理刀的心跳越来越快，越来越快。

给•我•淡•定！

和完美化妆的百香离开百货店之后，总之就是在跑。

因为化了妆时间有点晚了，百香这么说着跑了起来，理刀总之也就跟了上去。

什么的时间有点晚了？

电影，之类的对吧。

距离百货店步行不到十分钟的路程，有一家常常同一时间在放映四部电影的大电影院。

说到约会就是电影了。

小学五年级学生，大概直接就是如此考虑的。所以说，今天的主要项目就是电影，百香一边跑着一边如此说明。

理刀也不讨厌电影。和女孩子，而且还是漂亮的女孩子一起看电影的话，肯定会很有趣。

这点虽然很好……，在摇啊。

因为在跑步，所以比姐姐黑媛自我主张更加强烈一点的胸部，在沉甸甸地一摇一摇。

大概是因为稍微有点大的浅口女鞋快要掉下来了吧，采用不怎么抬起膝盖的跑法，像是趿拉着拖鞋似的啪嗒啪嗒跑着的百香的胸部，现在这个时间点，震级有8级了吧？

“呜~，这双鞋跑起来不方便耶~”

百香现在，虽然偶尔会摇摇晃晃地，但还是在努力地跑着。大概是因为突然就变成成人了吧，她还不大习惯自己的好身材。

“呀！”

脚下一个踉跄的百香，不由自主地抱住了理刀的手臂。

“啊，对不起哦。”

“没关系。就这么抱着我好了，慢慢跑吧。”

“嗯！”

百香露出了一个开朗的笑容。不管化妆地多么完美，她的笑容还是一如既往地天然和清纯。

理刀的手臂被百香抱着，继续向前跑。一边跑着，一边不由自主地……，一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇，时不时地斜眼打量一眼上下左右不停摇着的胸部。

从被抱住的手臂上，因为会有振动传过来……，令人烦恼啊。

理刀也不好意思把“跑着不方便，我想不是鞋子的原因吧”这话说出来，总之就是朝前跑。

距离放映开始，还有5分钟左右。

用这节奏继续跑的话，时间绰绰有余。

一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇一摇。

烦恼啊。

在售票大厅前，两人在研究电影上映时间。

三分钟之后开始的电影，有两部。

动画电影《口袋口袋妖怪•卡咪美的灰姑娘》。

欧美电影的热门系列第三部《蛋蛋•七千钧一发》（译者：63年的《007•俄罗斯之恋》，日文名《007•危机一发》……）

百香专心致志地比较着两张海报。

“小百香，我们看哪部啊？”

听到百香这么一问，百香“嗯~”地嘀咕一声之后，摸出了挂在脖子上面的水镜。

好像是夹在双峰中间了，百香“嘿咻嘿咻”地捣鼓着的样子，虽说很可爱但又有点工口，理刀都不知道眼睛该往哪儿放了。

“如果说，我们去看《口袋口袋妖怪•卡咪美的灰姑娘》的话？”

盯着水镜看的百香这样子假定。

看来，她是要靠“世界树的一叶”的假定未来视来选择看哪部电影。这么一来，就不会选错了。

理刀从旁边瞄一眼，从水镜中什么都看不见。尽管这样，从百香目不转睛地看着，眼睛闪闪发光看来，《口袋口袋》说不定意外地很有趣。

“如果说，我们去看《蛋蛋•七千钧一发》的话？”

百香又马上开始假定另一个未来。

这时，理刀注意到她的表情微微有些不悦。这电影不够有趣吗？

虽然理刀个人来说比较喜欢《蛋蛋》，但现在这时候必须以百香的意志优先。

再次把水镜“嘿咻嘿咻”地塞回双峰之间之后，百香露出个大大的笑容。

“我们去看《蛋蛋•七千钧一发》吧！”

诶？不是《口袋口袋》吗？

理刀一惊之后，灵光一闪。

百香她，在事前应该调查过电影的上映时间。当然，应该是《口袋口袋》的吧。尽管这样，来了电影院之后，发现同一时间还有另一部电影上映的话……，而且，那还不是动画电影是一般向的电影的话……。因为对于高中生的理刀来说，还是不是动画的那部比较适合……

百香肯定是这么考虑的。说不定在假定的未来中，她看到了理刀满足的表情了。

从售票大厅中正准备买票的百香身边，

“请给我两张《口袋口袋妖怪》的票。”

理刀这么说着，先一步递出了学生手册。

“春日学长？”

百香眨了眨施了一点儿眼影的大眼睛。

“一起看《口袋口袋》吧。”

“可以吗？”

“是百香想看的……”

“呀春日学长！谢谢你！”

百香飞扑过来一把抱住了理刀的手臂。当然，突出的胸部也咕————地压了上来。

果然，百香是想要看《口袋口袋》的啊。能让您这么开心我也很高兴啦，不过您胸部的压力，该说是让我高兴呢，还是让我困扰呢……

这时，售票处的姐姐，

“请问，这一位也是高中生吗？”

如此问道。

离开理刀身体的百香，又眨了眨眼睛。

内在是小学五年级学生。看起来是漂亮的姐姐。因为和理刀走在一起的话，怎么看都只是一对姐弟的缘故……

“那个，学生票一张和成人票一张。”

理刀说完，售票处的大姐姐迅速把电影票递了出来。

百香半是笑容半是困惑，嘀咕着，

“大人的钱包，紧巴巴的啊。”

在电影正式播放前播放广告的时候入席，理刀才松了口气。总算是赶上了。

时间是，傍晚的五点前一点。虽然是工作日，但小孩子的身影也很多。

百香虽然原本也是和这些娃儿们同年代的，但因为看起来就是个身材一级棒的大姐姐，该所是理所当然呢还是必然如此呢，总之很显眼。

尽管如此，百香本人却没有这种自觉……

她已经，眼睛都一闪一闪地喜不自禁地期待不已了。

电影一开始，百香整个身子往前探出去在认真地看着。

时不时地，她还发出“啊！”“哇！”“呀、危险！”之类很入迷的声音，真的很可爱。

当主角卡咪美怀着必死的觉悟挑战恶人，也就是所谓的高潮场面的时候，理刀的手也会紧紧攥成拳头不松开。

电影看得太投入了，说不定都把坐在自己身边的人当作是黑媛了。

理刀一边不时地侧眼看看百香的样子，一边尽可能地享受电影。

尽管起了个《卡咪美的灰姑娘》的副标题，虽然只是单纯的灰姑娘的故事，却也还是有值得一看的内容。

在高潮的时候，理刀情不自禁地也有点要哭出来了。

百香那边呢，倒是常常要用手帕擦擦眼角就是了。

不光是小孩子来看，十几岁的人来看这也是很好看的电影，这就是理刀的感想。说不定，偶尔看看动画电影也不错。

Happyend之后，看到百香心满意足地看着演职人员表的侧脸，理刀也觉得高兴了。

理刀心中想着，能让她如此全身心地投入到观赏影片之中，在一起有这么开心，《口袋口袋》真是选对了。

眼角的妆掉了，也是萌点啊。

百香简单地补补妆之后，理刀和她一起走进了电影院附近的冰淇淋茶馆。

理刀点了香草杯，百香点了巧克力杯冰淇淋之后，两人在露天茶馆的圆桌前就座。

天色已经有点晚了。在照亮桌子的淡淡灯光下，理刀和百香相对而坐。

在七点半的时候，黑媛会来车站接百香。因为这里到车站，步行有三分钟距离，剩下的二十分钟左右就打发打发时间吧。

百香一边用小勺把冰淇淋往嘴里送，一边很开心地说了起来。

“看卡咪美的时候我就在想，灰姑娘她啊，并不只是运气好。

因为啊只有每天都不断地磨练自己，才能在幸运降临的时候好好把握住。

卡咪美也是，就因为一直都在努力的练习大招‘卡咪•转啊转’，才能够在危机关头救下重要的伙伴的对吧？

因为是大招就疏忽了平日里的锻炼的话，也是打不赢卡比巨兽的。（译者：大概是捏他卡比兽那吃货……）

如果打不赢卡比巨兽的话，也救不了卡咪兰王子，也肯定结不了婚的。

还有啊，穿上玻璃乌龟壳的卡咪美虽然也很让人感动，但是最让我感动的，还是最后卡咪美说的话，

‘多亏有了大家，我才能发现还有这么一个和龟壳之内不一样的世界卡咪。我已经从老是呆在乌龟壳里的生活毕业了卡咪。’

这句台词。

讨厌，人家又要哭出来了啦！

我也要像卡咪美那样，多多地磨练自己才好啊。”

理刀“嗯嗯”地，接受着百香难以熄灭的兴奋。

原来如此，那部动画电影还可以从那个角度来看啊……理刀为她无邪的视角而佩服着。

以灰姑娘的故事作为原型，阴险的二合一姐姐花和继母怪这些怪的配置，玻璃乌龟壳这一道具的用法虽然看到了就明白了，但理刀压根儿就没想到百香感觉到的东西。

这就是，感受性的区别吧。

今天已经明白了，百香将来毫无疑问会出落成一个大美人。另外也不容质疑地，她的内在也会成长为一名出色的女性。

理刀在虽然是漂亮的大姐姐但又大大咧咧的毫无防备，娇艳得让人心跳加速的百香的笑容面前，放松了肩膀上的力道。

在那不远的未来，射穿她的芳心的人是哪名男士呢。理刀就觉得，心中泛起了一丝很像是嫉妒的感情。尽管这样，希望她幸福啊，理刀的心中也在如此强烈地希望。

复杂的心境啊。

突然之间。

和百香发出“啊”的娇呼几乎同时，理刀的右小腿被什么东西撞到了。

理刀往桌下一看，只见一只浅口女鞋落在地上。

“对不起噢。那个，我脚一晃一晃的，一滑……”

百香很过意不去似的红了脸。

看来，有点大的浅口女鞋被甩下来了。

“是黑媛脚太大，还是百香脚太小，哪一边啊？”

理刀弯下腰拾起了鞋子，和自己的运动鞋比了比，浅口女鞋小多了。

“是哪一边呢？”

有点害羞的微笑着的百香，真的是又美丽又可爱。这样子的她，因为看起来就好像是微服出访跑过来吃平冰淇淋的某国公主一样……

理刀伸手制止了百香想从椅子上站起来的动作，自己则迅速站了起来。接着他在百香面前单膝着地，递出了那只浅口女鞋。

“来，请吧，公主。”

这有点像是演戏的语气，让理刀自己都觉得可笑。

“唔，不必多礼。”

百香也挺开心的，配合着理刀的样子。

理刀握起了她的脚踝，为她把鞋子套在了脚尖上。不管是看起来，触碰着都能感觉到这玉足的纤细。

“…………”

理刀抬起了头，但因为微弱的光亮投下了阴影，看不太清百香的表情。

是在惊讶吗？还是说，在害羞呢？该不会是，不高兴了？如果是平时的她的话，这时候应该会有所反应才对啊……

“我觉得，我真的变成了，灰姑娘似的了。”

这么呢喃了一句之后，呼，百香呼出了一口气。如此的气息，让人心动地娇艳。

“唔，不必多礼嘛。”

“讨厌，春日学长真是的。”

听着百香撒娇似的声音，理刀站了起来。

低头看着之前百香隐没在灯光阴影中的表情，就只见那是兼备了成人的魅力和小孩的纯粹的，蕴含着稀世之美的笑容。

正好在七点二十五分，理刀和百香到达了车站。

仔细一看，检票口旁边就是黑媛的身影。

从远处看，亚威黑媛这名少女也非常醒目。她的妹妹，现在变成了成年人的女性就走在自己的身边这一点，让理刀才觉得紧张起来。

理刀又一次地，为百香的美丽所折服。

与黑媛的距离，还有大约二十米。她呢，还没有注意到自己这边。

在走上二十米的话，今天的约会就结束了。想到这一点，会觉得有点可惜就是了……

百香，忽然停下了脚步。

“嗯？”

理刀也配合着她，停了下来。

“今天真的是非常谢谢你。我非~~常地开心呢！”

百香的脸上，露出了毫无矫饰和算计的开朗的微笑。

看到这样的表情，理刀也挺高兴的。

“我也很快乐啊。我这边才是，谢谢你了。”

“还有，那个啊。”

百香望了检票口一眼。

黑媛怎么了吗？就在理刀这么想的瞬间，百香忽然走近了一步。

她的双手不知道为什么，紧紧抓住了荷叶裙的腰带。

“？”

也不管理刀心中的疑问，白象把身体靠得更近了。她泛着红晕的脸也挨了过来。

“！？”

也不给理刀准备的时间，百香红艳欲滴的娇唇，轻轻地和理刀的左脸颊接触了一下。

“！”

把脸移开的百香，已经变回了平常的小学五年级学生的样子了。保持着笑容的纯度，视线高度咻————的一下掉了下去。

行人们的视线虽然猛地都聚集了过来，但这种事不必在意。

红着脸微笑着的小女孩穿着的衬衫松松垮垮的，穿着的荷叶裙肥肥大大的，浅口女鞋也太大了……自己这边，变成了比起周围人的视线更加不能移开注意力的事态了。

百香一边把裙子的腰带重新系牢一边说。

“我啊，一直想为学长救了我的灵魂这件事向学长道谢。说是道谢，我的话，那个，亲、亲一下应该不错吧，一直这么想着。”

向着还以为是漂亮的姐姐亲了一下之后，变成了可爱的小姐的百香，理刀不知道该如何应对。

只不过，想要控制住突然加快的鼓动就要全力以赴了。

“总统X先生说过，要变回去的时候和春日学长亲一下就可以了，虽然这么说过……但果然，向学长道谢的心情还是多一点。”

百香口中的“总统X”这一谜一般的人物虽然让人在意，但是现在必须要全心全意地接受小学五年级学生鼓足勇气展示的“道谢”才行。

理刀算是挤出了身为年长者的游刃有余的态度，那食指在百香的额头上戳了一下。

“真心的吻，要为将来喜欢的男生留着哟？”

“嗯！但是，理刀学长就是值得纪念的异性第一号！”

异性第一号啊……，有点高兴哈。

百香放松了柔嫩的脸颊。

“要对黑媛姐姐保密哟？”

果然是姐妹。

美貌也好，可爱也好，清纯也好，真的好像啊。




第七卷 第三章 梦宴Wednesday
到了星期三，从早上开始就阴云密布的。

新闻里也说了，到了午后可能会下雨。

今天虽然是和甜甜的约会……

放学之后，天气预报说中了。

理刀默默眺望着打在雷森学院一楼大厅窗户上的雨点，轻轻叹了口气。

已经聚过来的裘特黑媛还有巴，在理刀看来，好像酝酿出了一种微妙地很注意百香的一举一动的气氛。

或者可能可以换句话说，面对在星期二披露了凌驾于姐姐黑媛之上的完美身材的百香这一意想不到的伏兵，众人抱有了一种微妙的警戒心。

变回小学五年级学生的百香并没有意识到姐姐们造成的有点让人不快的氛围，还一直保持着不输给雨天潮湿感的明朗笑容。

“甜甜她啊，从以前开始签运就不好呢。”

不知道什么时候站到理刀和百香之间的裘特，轻轻耸了耸肩。

黑媛微微扬起眉毛。

“雨天这个因素，没有考虑在内呢。”

“一周预报说，这一星期一直都是晴天来着……”

巴望了望地下学生专用的电梯。

甜甜她，到现在还没有出现。

裘特也打量了一下电梯间。

“我们家二位数的姐姐大人们的话倒是可以控制天气的啦，不过这对于甜甜来说也是不可能的吧。话说，甜甜她好慢啊。”

“裘特的姐姐们，还能让天上下雪下雨之类的？”

黑媛瞪大了眼睛。百香和巴也一脸惊讶。

“说是天气和天候的操作，但也是局部的那种啦。我想如果是个位数的姐姐们的话，魔力倒是可以延伸到更加大范围的地区，但是能做到什么地步，我也没有真正看到过。话说回来，甜甜也真是的，想让理刀一直等下去吗。”

裘特说得轻描淡写的，但黑媛等人已经风中凌乱了。

面对着人类和魔族之间，那绝对不可能弥补的压倒性的魔力差，除了风中凌乱也没别的事可干了吧。

不过话说回来了……，理刀也望了望电梯间。

都已经过了约定碰头的时间了，甜甜还没有出现。

理刀想起了午休时，大家聚在一起在地下的特别教室吃便当的时候，她说着“好好期待放学之后的乐趣吧”时一脸自信满满的表情。

“竟然还迟到，甜甜丧失资格了吧。”

裘特一指电梯间。

“不好意思打搅了。”

忽然从背后传来的声音让理刀等人回过了头。

就只见站在入口边上的人，是一身黑色西装穿得笔挺的毒舌丸。

“毒舌丸，怎么了吗？”

裘特这么一问，毒舌丸微微垂下了头。

“我受甜甜小姐所托带来了口信。”

“甜甜的？”

裘特微微皱了皱眉。

毒舌丸用中指推了推眼镜的鼻梁，锐利的眼神一点也没有收敛其锋芒地就说了开来。

“甜甜小姐她，现在正在房间中休息。”

“““““诶？”””””

“下午课程开始没有多久，甜甜小姐突然发起高烧而早退。小姐托我务必向理刀先生说‘非常抱歉’。”

面对毒舌丸冰冷且锐利的眼神，理刀踌躇了一下，但还是马上开了口。

“探病的话，去看看不要紧吗？”

会添麻烦的吧？理刀虽然心里这么想着，但还是想去看看她的脸，听听她的声音。

毒舌丸的眼镜镜片上闪过一道冰冷的光。

“我认为没有问题。”

“既然这样，就理刀你一个人去探望甜甜吧，如果大家乱哄哄地一拥而上也太没规矩了。”

黑媛马上看了看大伙儿。

“就、就理刀一个人也太……”

“今天是甜甜的约会日吧？”

黑媛轻轻拍了拍表示不满的裘特的肩膀。

“呜~”

裘特还是一脸不满地，紧紧抿住了嘴唇。总之，她好像还是勉强答应了。

回到公寓之后，理刀一个人走向了甜甜的房间。

虽然有点在意裘特不满的表情一直到电梯门合上的那一刻还没改变过，但是现在必须以去探望甜甜为优先。

理刀在二〇一室前停下了脚步，摁了摁门铃。

叮咚~

“…………”

虽然理刀等了一会儿，但还是没人应门。

理刀转了转门把手，喀嚓一声门打开了。

理刀轻轻把门开了条缝儿，就只把脸伸了进去。

玄关也好，前方狭窄的走廊也好，通往客厅的房门也好，当然都和自己家的布局一样。在玄关，有一双学校指定的皮鞋孤零零地摆放着。

“甜甜？”

如果人家在睡觉就不大好了，因此理刀小声呼唤。

仔细一想，既然是发烧了早退的话，在放学后的这个时间应该在呼呀呼呀地做着美梦吧。

说不定，来探病真的会打搅到她的。到了晚上再来看看吧……，就在理刀这么想着的时候，从房间里传来了声响。还有啪嗒、啪嗒的拖鞋声。

接着，通向客厅的房门也发出了一声吱~~~~~~~~的如泣如诉的声响。

从门缝中，头发乱糟糟的甜甜探出了脑袋。

“哪位？”

眼神呆呆~~~~~的。

果然之前在睡觉。因为她很敏感，听到了门铃声和理刀的声音才会醒过来的吧。

做了坏事啊……，理刀这么想着，举起了手。

“我听说甜甜你发烧了，就来看看……”

“……理刀？哎呀，您特意过来的吗？”

甜甜的表情瞬间开朗起来，开心地从门里窜了出来。

淡紫色的头发乱蓬蓬的，小熊耳朵看起来也没精打采地耷拉着。平常的麻花辫都解开了，打着细细的波浪卷披在背后。她笑起来都有点无力，就只有印在睡衣上的小熊维尼在悠闲地笑着。

甜甜带着一脸有点无力的微笑，在理刀面前停下了。这时，她好像想起了什么似的在胸前交叉起双手。

“那、那个，请原谅我衣冠不整，怪不好意思的……”

虽然穿了睡衣，但甜甜摆出了好像要遮住淑乳似的动作，让理刀不禁心跳加速。

理刀慌忙摆摆手，转换了话题。

“衣冠什么的不用在意啦，比起这个，身体好些了么？”

“因为理刀您来了，我都好了大半了。我看起来是这样，也算是兽人的四分之一混血哟？”

“但是啊，以防万一还是多躺一会儿吧。对不起，是我吵醒你了。”

“能和理刀说上话的话，我就觉得舒服多了。请进来吧。”

“不用了，我就不打扰了……”

“如果理刀您现在不马上进来的话，人家……说不定太伤心了会马上晕倒的哟。”

甜甜故意装得脚步虚浮，一只手扶住了墙壁。

“……那么，等到甜甜睡着前我一直陪着你吧。”

听到理刀的话，甜甜天蓝色的眼睛散发出了光芒。

“那么，我去准备饮料吧。”

“不，这就不必了吧。”

“请您不必客气。”

甜甜转过身，踩着拖鞋回到了客厅。但是，看起来很危险，也就是说，看起来就是走得摇摇晃晃的。

因为实在不好意思让病人来准备喝的，理刀慌忙脱掉鞋子追上了她。

这时……，忽然失去平衡的甜甜，一脑袋撞在了墙上。

“！？”

“嘛嘛嘛，这、这堵墙真不懂礼数呢，竟然还会冲撞主人什么的。不过现在就算了，本小姐可没有说教的时间。你、你啊，算你运气好。”

甜甜一边揉着被撞到的侧头部，一边对着墙壁发牢骚。

“等、等一下啊裘特。”

理刀慌慌张张跑近甜甜。

“理、理刀，请您再等一会儿。我马上就准备好冷饮……”

“你还是睡下吧……”

“劳您担心了。我是在冯塔纳家出生、长大的，还、还没弱到会输给这种程度的烧。”

甜甜听不进理刀的话，晃晃悠悠地穿过了客厅，走进了厨房。

理刀只好叹了口气，跟了上去。

甜甜迅速地，但又有点不太灵活地从柜子里拿出了玻璃杯，接着打开了冰箱往里面看。

“哎呀，真讨厌，我也真是的，居然忘记做冰了。”

甜甜手放在唇边皱了皱眉，但也就只是一瞬间，

“那么就没办法了。”

她把手伸向了玻璃杯，眼睛变成了碧绿色。

这时要给玻璃杯降温吗？理刀的这个预想，被完完全全地推翻了。

只见她握着玻璃杯的手，“轰”的一下被火焰包裹住了。

“等、甜甜！”

“今、今天的冰结术式，心、心情不大好呢。”

本来还以为玻璃杯上会噼哩噼哩地裂开细小的裂缝，没想到随着清脆的“啪唧”一声玻璃杯就裂开来了。同时，火焰也消失了。

看来甜甜她如同理刀所想的想要给玻璃杯降温。不过，她却下意识地组织了炎系的术式。

因为发烧了，她脑子里的什么东西出现了决定性的偏差。

甜甜一脸悲伤地低头看着玻璃杯的碎片，小声嘀咕着。

“难得理刀来探病……我却尽做傻事……”

她失落地弯下膝盖，收拾起了玻璃杯的碎片。

“这我来做吧。你去床上好好休息吧。”

理刀也伸手捡拾起了掉在地上的碎片。

“啊、怎么、这怎么好意思，不、不能这样。这是我粗心大意了，怎么能给理刀添麻烦……痛！”

甜甜痛得脸色一白。

她想要从理刀手中抢过碎片，却不小心划伤了右手食指。

从白皙的手指上的一条鲜红的线中，慢慢地渗出了一颗颗红色的小珠子，一颗颗小珠子汇聚在了一起，变成了一道红色的血流喷了出来。

好像切得很深。

甜甜纤细的眉毛无力地皱了起来，天蓝色的眼睛也湿润了。

“一次又一次地……简直就像裘特那样笨手笨脚的，我真是丢脸丢到家了……”

虽说甜甜举出了裘特的名字作为了笨手笨脚的代表人物，但理刀也很难说“嗯，你说得对”表示同意。

理刀盯着不甘心地咬着手指的甜甜的脸，加重了语气。

“你还是去躺着吧。”

“这怎么行，我还没给理刀准备好饮料……您明明是特意赶来的……”

“去•躺•着•吧！”

如果说了不听的话，那就只有先礼后兵了。理刀抓住了甜甜纤细的手臂。

碰到了她的身体理刀才注意到，小熊图案的睡衣上带着不寻常的热量。还很湿，甜甜身上都是汗。

必须要尽快把身体擦干，换下湿衣服，让她快点躺下休息了。

虽然甜甜噙着泪珠，死活就是不肯，但理刀还是霸王硬上弓地……

理刀熟练地在甜甜的右手食指上贴上了创可贴，把玻璃被碎片都收拾好，把她带到了脱衣处。

浴巾准备OK。替换的米老鼠图案的睡衣也准备好了。

“来，快把睡衣脱了。必须快点把汗擦掉。”

感觉就像是在照顾不懂事的小妹妹一样。

“啊，哦……”

甜甜现在软得不像本人，磨磨蹭蹭地解开了睡衣纽扣。锁骨露了出来，还能瞥到一眼要挤出乳沟还比较勉强的两个隆起，接下去就是小巧的肚脐眼……

到这里理刀终于意识到了。

自己现在，正在做什么啊？不由分说地把女孩子拉进了狭窄的地方，让她脱掉衣服，擦汗？就俩人？

必须要帮她擦汗，必须要让她躺下，必须要温柔对待发烧的孩子，这些想法都暴走过度了。

甜甜的脸这么红，是发烧烧的呢，还是因为害羞呢。

就像是在信奉的神灵面前裸裎相待的巫女一般，她慢慢地脱下了上衣。

理刀反射性地背过了脸。

“理刀……”

甜甜从背后贴了上来。

“甜、甜甜啊，要快把汗擦干……”

“您会帮我擦的吧？”

“还、还是自己来吧……”

理刀把手别到后面，递出了浴巾。

“我啊，手抖得太厉害了抓不住浴巾了。虽然很抱歉，能请理刀帮我擦一下吗？这样子下去的话，说不定会烧得太厉害倒下去的呢。”

“……”

怎么办？怎么办？怎么办啊！？

既然是甜甜的话，直到理刀帮她擦汗之前都不会动的吧。这么下去的话，毫无疑问会烧得越来越厉害的。

理刀下定了决心，又把身体转了回去。作为个纯爷们，他紧紧地闭着眼睛。

理刀把浴巾展开，包住了甜甜纤细幼小的上半身。

接着理刀就这样，咯吱咯吱地擦着甜甜的后背，胸口啊腹部什么的地方实在是不敢碰。

甜甜让身体任由理刀施为，老老实实地站着一动不动。

仅仅只隔着一枚浴巾，少女的柔软传到了理刀的手上。柔弱也好，娇小也好，可爱也好，毫无保留地传了过来。因为理刀闭着眼睛，指尖的感触变得敏锐得过了头了。

在脱衣所，和上身裸露的少女两人独处，而且还是抱在一起的姿势。

理刀自己这边，倒差不多要发烧了。

理刀千辛万苦地算是帮甜甜穿上了米老鼠图案的睡衣，又因为她不知道是真话还是假话地表示“手指动不了了”又帮她扣上了纽扣，拉着他的手把她带进了卧室。

理刀第一次进来这里，发现这里简朴得不像是女孩子的房间。

有一张书桌。有一张床。房间角落里有一个大大的书架。家具就只有这一些了。在雨点不断敲打着的窗前，拉着绿色的遮光窗帘。

海报也好，玩偶也好，小饰品也好，梳妆台也都没有。不仅如此，电视也好电脑也好收音机也都没有。

虽然是和理刀的房间一样是三坪房间，但感觉比理刀的房间大多了。

理刀扫了一眼整齐地排列在书架上的厚书的书脊。

应该是魔界的文字吧，理刀一个字都理解不了。漫画和杂志也都没有。

理刀支撑着甜甜的身体，帮着她躺到了床上。

在甜甜的身体上盖上被子之后，理刀在她的枕边坐了下来。

“真的是，非常不好意思。难得我们能够约会……”

甜甜的眼中，一直浮现着淡淡的泪光。

“不把养好身子放在第一位的话，病会更加严重的哟？”

“我吃过毒舌丸拿来的药了，已经没关系了。现在已经。没有之前那么难受了。”

“毒舌丸她啊，就没对你说过‘请好好休息’吗？”

“……如果是和，理刀说说话的程度的话……”

“对你说过吗？”

“……倒是有说过，差不多的话。但是……”

“好好休息吧。”

“啊，嗯。”

甜甜的眼神带着一股热情，有点动摇了。

她把被子拉到了眼睛下面，再抬起眼睛楚楚可怜地望着自己的样子，让理刀也感觉到了某种罪恶感。

就算是这样，从现状来看比起“聊天时间”来说“休息”这边优先度要高多了。

躺上了床并盖上被子之后，只就只剩下睡觉了。在女孩子的寝室里，有男孩子无所事事地待着的话也挺说不过去的。因为帮甜甜擦汗时留在掌心上的感触还残留着，显然尽快回去比较好。不然的话……接下去的事还是别想下去吧。

这时，理刀的视线忽然集中到了放在床边桌上的一张纸上。

A4大小的纸张，被有点笨拙还有点圆润的手写字体，写得满满当当的。

理刀若无其事地瞅了一眼，发现那是一张行程表。

在《约会计划》这么一个开门见山的标题下，列出了详细的约会行程。

四时•到达餐厅（预约OK）

与理刀共进晚餐并谈笑约一个半小时。注意点•倾听对方说的话，说话的时候要看着对方的眼睛。不要遗忘肢体接触。参照《恋爱的品格》第六十二页。

五时四十分……

“那、那个，该、该不会，我没把行程表，收起来吗？啊、请、请您不要看。”

注意到理刀视线的甜甜慌慌张张地就要从床上坐起身子。

所以，理刀按住了她的肩膀。

“你不用坐起来了。瞧，我把它翻过来了。”

理刀伸出了手，把行程表翻了个面。

“都不好意思看理刀的眼睛了……”

甜甜打从心底里害羞似的拉起了被子，遮住了脸蛋。

虽说这么详细的行程表令理刀有点惊讶，但倒还真是甜甜会做的事。尽管这样，因为她会很不好意思的，现在这件事还是先按下不管比较好。

“那么，我就……”

理刀虽然想站起来，但因为手被抓住了而不能如愿。

甜甜的右手，紧紧地握住了理刀的右手不放。

“那个，请、请再陪我一会儿。一个人的话，我会觉得寂寞的。”

理刀感觉得到，贴在她右手食指上的创可贴，正和自己的手紧密接触。

理刀又在甜甜的枕边坐了下来，双手像是包住了甜甜的手似的握住了她的手。稍微有点高的体温，渐渐地传到了理刀的掌心中。

“知道甜甜你睡着之前，我都会留在这里的。”

“非常感谢您。”

甜甜的表情变得生动了起来。这么生动的表情虽然是温柔的微笑带来的，但不管怎么说，甜甜眼中的透明感增加了。就好像是，被母亲的爱怀抱着，露出天使般笑容的婴儿一样。

甜甜很开心似的眯起了眼，一次次地像是在蹭着理刀的手一样握起手又张开手的样子，也和小婴儿一样。

理刀和这样子的她握着手，悄悄叹了口气。

房间内安静的空气中，就只有雨声渲染开来。

水所发出的轻缓的声音，总是能让人的心平静下来。这时，理刀想起了自己不知道从哪里听来的话。

那是因为，这声音能让人回忆起自己还在母亲肚子里的时候的事。

在羊水中徜徉，被温暖的母性所包围，期待着诞生瞬间的时候的记忆，被水声轻轻地触动了。

现在，这间房间里就只有理刀和甜甜两人。

环抱着两人的是，静静的雨点声。

这时，甜甜张开了有点干的嘴唇。

“我啊，老是会在碰上这样子的大事之前努力过头发烧的。

运气也是，不知道为什么总是很差……

运气这种东西是要靠自己争取来的，虽然我总是这样子鼓励自己，但从以前开始，我就觉得不是这样子了……

今天也是，明明是我憧憬的和理刀约会的日子，却会下雨。

这已经，只能说是天不遂人愿了。

我小时候也是……”

甜甜说到这里顿了一顿，向理刀投去了一道微热的视线。

看着这好像在撒娇的，又好像在寻求依赖的，好像是小孩子望着大人时候的眼神，理刀只能回以一个微笑。

甜甜握紧了理刀的手不放，再次说了起来。

“我啊，在小时候，经常像今天这样发烧，老是睡觉。

母亲大人说，那是因为我不能好好地抑制住兽人之血，才会这样子的。

但是，我并不太讨厌会变成这样子。

因为尽管发烧的时候会很不舒服，身体也会很难受，母亲大人总会陪在我的身边。

虽然母亲大人在管教我的时候很严厉，但是在我发烧的时候，母亲大人非常地温柔……

呼呼，人称‘紫之牙’的斗技场的女王，完完全全就像是另一个人了哟？

我呢，在那个时候啊，一直都很高兴……

心里啊，一直盼着要发烧，就算到了现在，也记得，很清楚……”

甜甜渐渐垂下的眼睑，终于缓缓合上了。

理刀低头看着甜甜的脸，等了十秒钟。

呼~，呼~，理刀听到了甜甜规则的呼吸声。看来，她已经进入梦乡了。

敲打着窗户的雨点声变强了。

虽然想趁着现在静悄悄地离开房间……

理刀，静静地合上眼睛。

她带有热度的手，正紧紧握住自己的手不曾放松。

甜甜的热度，雨点声，都浸透到了理刀的身体中。

在这样子维持一会儿吧。理刀闭着眼睛……，这么想着。

甜甜此时，做了一个梦。

那是梦见小时候的梦。

自己兽人四分之一混血的自觉也好，自卑感也好，尊严也好，这些都还没有的时期的梦。

甜甜因为发烧了，正卧床不起。

枕头和床都软绵绵的，盖着的被子也散发着淡淡的香味，舒服得无话可说。

尽管这样，头这么痛还是很讨厌。会一刺一刺地疼，所以很讨厌。

身体也使不出力道。走路的时候肩膀和膝盖都会痛，又不能出去玩，所以很讨厌。

但是，因为有母亲刃哭陪在身边所以还能受得了。

坐在自己床边的刃哭，把手臂绕到了甜甜背后，帮着她坐起了身子。

仔细一看，她的手中正捧着一个小小的纸包。

甜甜早就知道了，那个小纸包里面包着的是很苦的药。因为自己已经吃过好几次了。

所以说，甜甜摇摇头。

必须要把自己心中所想，明确地传递给对方。刃哭平日里是这么教导甜甜的。

“伦家才不要咧，伦家最讨厌苦苦的药了。”

刃哭温柔地轻抚着甜甜的背。

“会输给这种程度的苦的话，身体可不会变强的哟？还有啊，甜甜如果老是躺着的话，妈妈可是会寂寞的哟？”

“…………伦家，这就吃药。”

甜甜马上抬起头，啊~~~~~~~地张大了嘴巴。嘴巴张大到下颚的关节都痛了，但为了方便把药倒进去，努力地啊~~~~~~~着。

“呜呼呼，甜甜好了不起。”

刃哭细细长长的眼睛很高兴似的放松了，把药都倒进了甜甜的嘴巴里。

趁着自己被夸了正得意着的势头，甜甜一口吞下了洒在舌头上面的药。

虽然很苦，但刃哭正看着呢，不能“呸呸”地吐出来。

“喝点水送下去的话，就不会这么苦了吧？”

刃哭把杯子的边缘靠在了甜甜的下唇上。

甜甜连同这药一起，把流进口中的温水一起吞下了喉咙。

“你瞧不是吞下去了吗？甜甜好努力呀。”

刃哭用布擦了擦甜甜的嘴唇之后，亲了亲她烧得红通通的额头。

虽然不是很清楚，但因为自己是“不凋花之唇”，甜甜自己不能去亲别人。但是，因为刃哭常常会亲自己，所以甜甜也不太在乎这种事。

因为还想要妈妈亲自己更多一点，甜甜抬头望着最喜欢的妈妈说。

“伦家还要吃药。”

“不管是什么东西，适量这个说法都是有的哟？”

“……哦，伦家，会适量地努力的。”

“我喜欢你哟，甜甜。”

刃哭温柔地抱住了甜甜的头。

甜甜实在太高兴了，只顾着把自己的脸埋在刃哭的胸口。

这时，因为看到视野的一角有人影在动，甜甜把脸转了过去。

刃哭好像已经感觉到气息了。她的身体离开了甜甜，向着靠近的人影投去了一道平静的目光。

走近病床的身影，是裘特。她的手中拿着一轮白色的小花。

“甜甜，我把这个带来了哟？”

“唉呀裘特，是摘了相思花编成的花环吗？”

“刃哭大楞，相思花是什莫啊？”

裘特这么询问刃哭。她好像是什么都不知道就这么拿来了。

“那花啊，传说是如果能够交给心中思念的人的话，就能得到永久不变的爱恋的花哟。”

“永恒不变，那是什莫啊？”

裘特的眼睛闪闪的，抬头看着刃哭。

“永恒不变呢，就是一直一直的，直到最后都不会改变的意思。”

最喜欢的母亲的话语在耳边响了起来，甜甜心里想。

一直一直，一~~~~~~直都不会改变。

和母亲大人，还有裘特，一~直都能这么和和美美地生活在一起。那个，真是很完美的事啊。

脸上一脸微笑的裘特爬上了床，靠近了甜甜的小脸。同时，她伸出了拿着相思花的手。

接着，把花插到了甜甜的头发里。

“唉呀，非常合适呢。”

刃哭打心底里高兴地眯起了眼睛。

裘特呢，正微微~~~~~地笑着。

从头上飘散下来的花香，让甜甜也高兴了起来。

裘特抬头看着刃哭。

“人家，能和甜甜出去玩一会儿吗？”

“想要出去玩的话，看来还要再过点时间呢。”

“用魔法一下子治好不就好了嘛。”

“像你们这样的，身体还没完全长好是不能太依赖魔法的。一定要趁着现在获得自然治愈力。”

不知道听没听懂刃哭的话，甜甜的表情有点傻乎乎~的，这回把脸转向了甜甜。

“甜甜，你想吃些什么啊？”

“伦家现在什么都不想吃。”

一脸笑容的裘特，从上衣鼓鼓囊囊的口袋里掏出了什么。

“这个送给你。”

是泥巴团。

“伦家才不要呢，这种东西。”

甜甜不高兴地扭过头，表明自己的主张。

刃哭只是微笑着，也没有阻止她。

“想吃的时候，就吃这个吧。”

也不在乎会不会弄脏洁白的床单，裘特就把泥巴团放在了甜甜的枕边。

因为裘特有时候会做些不知所谓的事情，所以有点困扰。

刃哭凝视着相思花，慈爱地说。

“总有一天啊，甜甜也会和值得奉献出全身心的爱恋的男士相遇的吧？”

虽然听不大懂这句话什么意思，甜甜还是抱住了母亲。

刃哭的声音、体温、香气，让甜甜感到很舒服。

在这梦境一般舒适的时候，刃哭的话语慢慢地渗透进了甜甜的耳朵，甜甜的身体深处，甜甜的每一个细胞中。

“当你遇见心仪的男士的时候，就一门心思地用你的全部去攻陷对方吧。”

听到了雨声。

理刀微微睁开了眼睛。

自己，现在，正在做什么啊？

在甜甜的房间里……，握着她的手……，睡脸……，就这样……

理刀猛地抬起了头。

好像，就连自己都睡着了。

趴在床上的理刀慌忙直起上半身。

房间里面已经有点暗了。

再仔细一看，甜甜正站在墙边。她抱在胸口的是，魔导书？

“甜甜？”

听到了理刀的呼唤，甜甜只有眼睛看了过来。同时，她的嘴角也放松了。

“您醒来了吗？”

“不是都跟你说了要好好休息的吗？”

“多亏了理刀，我现在轻松多了。”

这么说着，甜甜打开了抱在胸口的魔导书。

“？”

“虽然约会不能按照计划进行，但不管什么事都是会有意外发生的。所以说，至少在最后要按着计划来。”

“做什么……？”

理刀从床前站了起来，动了动身体。

同时，甜甜开始咏唱起了理刀没怎么听到过的语言。她的视线落在魔导书上，慢慢地动着。

那应该是魔界的语言吧，从他的口中编织而出的语言的排列，理刀完全无法理解。

就像是融入了房间的静谧一般，就像是和雨声同化了一般，就像是在爱抚理刀的耳朵一般，甜甜继续朗读着。

理刀不知道甜甜开始做什么。但是，他还是知道甜甜正处于一定要睡下来好好休息的状态。

“还是睡下来……”

比较好吧，正当理刀打算这么说出口的时候，从甜甜打开的魔导书的书页上，散发出了光芒。

散发着光芒像是烟雾一般的那个，徐徐地变成了带着光芒的喷泉，一口气地在房间中扩散开来。

就好像是萤火虫之光一样。七彩缤纷地。华丽地。自由地。自在地。

盘旋着，斜飞着，直角移动着，落下着，上升着，撞在墙壁上又弹回来，接触到地面就溶化了，互相冲突了又弹开来。

简直就是光群的狂喜乱舞。

看着温暖的光无声舞蹈着的样子，理刀吃惊得说不出话来。

只能够，坐在床上眺望着光群。

“怎么样呢？”

被光芒所包围着的甜甜，又看向了理刀。天蓝色的眼睛，就好像是吸收了光芒一般闪闪发亮。印在岁以上的米老鼠，也在微笑着。

“……这个是，什么魔法？”

理刀直接问出了心中的疑问。

甜甜把魔导书摊开着放在地上，走近了床边。接着，她紧挨着理刀坐了下来。

甜甜望着还在喷出光的粒子的魔导书，告诉了理刀。

“这个啊，就只是观赏用的。书名叫《Eternal Sunshine》。是我自己写的。”

“是甜甜写的？不愧是在魔导书学科学习的呢。好厉害啊。”

因为理刀毫无有关魔导书的知识，所以也不知道甜甜真实的力量到底到了什么层次。大概，如果是她的话应该有平均以上的水平吧。岂止如此，说不定还是无限接近于一流的魔导书。

就算没有分辨好坏的眼光，但只有这一点是可以确定的。

好温暖。

现在，这个瞬间，充满这个房间的光芒，非常地温暖。

光芒，洒在了理刀和甜甜身上。

碰触到理刀的光点，理所当然地无声消失了，但是在甜甜的肌肤上却好像很高兴地在蹦来蹦去。

甜甜抱住了理刀的手臂。

“因为是课题，所以从以前开始就一直在写……但是为了今天，我熬了两晚通宵才写好的。”

手臂被抱住，因为压在手臂上的柔软而心跳加速的理刀，在心中想着。

难道说，甜甜会发烧是因为熬夜的关系？太拼了？

真要说的话，还真有她的风格。

甜甜靠在了理刀身上。一边靠着，一边用贴着创可贴的食指指着魔导书。

“将永恒不变的光辉，献给理刀。”

甜甜的脸蛋就在理刀旁。小小的，红红的，好像很甜美的嘴唇也是。

她全身的重量，完全地~~~~~~压在了理刀身上。

虽然很轻……，但在这种场合，该怎么做……

“理……刀……”

甜甜的细声呢喃，就好像是在轻咬着耳朵一样……

献上了永恒不变的光辉，身体压了过来，嘴唇也靠近过来……，身为爷们该做出的行动就只有一个。

接、接接………………………………………………，吻？

这时，呼~，呼~，呼~，理刀听到了文静的寝息声。

“…………”

剩下来的，就只有理刀激烈的心跳声。

理刀凝视着甜甜安详的睡容，全身上下都脱力了。

自己，一个人在那边随便兴奋个啥啊……

理刀重新打起精神，视线移向了光点舞动的房间。

排行第六百六十六的大小姐写成的新作魔导书，正不停地喷洒出高贵的，美丽的光芒。

就像是在祈求永恒不变一般。

一直一直，不论到什么时候。

第二天早上，理刀手上拿着书包出了玄关。

“早上好！”

从还没有完全打开的门缝中，就有声音先飞了进来。

理刀也马上说了声“早上好”道了早安。

站在走廊上的人，是身着地下学院制服的甜甜。

她瞬间拉近了和理刀之间的距离。她的动作，一点点的拖泥带水都没有。

“多亏了理刀，我已经完全好了。”

一大早就能看到这么明朗的笑容，果然气色很好。为她的回复力干杯。

“昨天真是太失礼了。这次的失态我一定会挽回的。”

“没关系啦，你也让我看到了那么漂亮的东西。”

“那本魔导书还只不过是幼稚的涂鸦。总有一天，我会达到魔导书的极致的。”

“听你这么一说，我也不努力不行了啊。”

“我们双方，都要努力呢。”

“嗯，都要努力啊。”

甜甜像个小孩子一样笑得眯起了眼。天真无邪轻飘飘地散发开来的笑容。

“我呢，向冯塔纳家的纹章起誓，从今往后也要一门心思地向着目标挺进。”

一门心思地，向着梦想挺进。

当然，理刀也希望能变成那样。总是在，总是在，总是在这么祈祷着。

咔嚓，邻居的房门打开了。走出来的，是银色的双马尾。

“啾，你别大清早地一路爬上五楼呀！”

确认到了甜甜的身影，裘特的眉毛就吊了起来。尽管这样，她的眼中看起来却充满了喜悦。

“能请你不要扰乱早晨清爽的空气吗？总是这样子吵吵闹闹的，品格可是会受到质疑的哟？”

“哼，说得出这么讨人厌的话，看来是退烧了呢。”

“呃呵呵，那是因为理刀温柔对待我。至于方法嘛，那可是秘密。”

甜甜迅速抱住了理刀的胳膊。

“啾！你等下！从理刀身边离开呀！”

裘特挥舞着书包冲了过来。

“唉呀唉呀唉呀，从早上开始就只会大吵大闹的，真是令人扼腕啊。”

甜甜倏地离开理刀，消失了。

紧接着，她出现在了裘特的背后。

在气得嘴唇扭曲的幺妹身后，甜甜竖起了贴着创可贴的手指，指向了理刀。

“本小姐是，绝对不会放弃的！”

绝对不放弃的，是自己的梦呢，还是别的什么呢……

不管怎么说，理刀看到他的笑容仿佛在煜煜生辉……

永恒不变的光辉（Eternal Sunshine），这就是与其中一滴相遇的早晨。




第七卷 第四章 汤烟Thursday
星期四。

美美津巴，从早上开始就忐忑不安了。

严格说来，从三天前的午休开始就紧张了。

约会什么的……打从出生起这还是第一次……

尽管这样，既然要做就要不留遗憾地全力以赴。

所以说，从星期一决定好轮换约会的顺序之后，巴马上就行动了。因为首先一定要准备好约会的舞台……

于是到今天,

午休刚开始，巴就手提着便当跟在黑媛和裘特身后离开了教室。这是要去理刀等着自己一行的普通科教室吃午饭。

平时的话都是直接去普通科楼层的……但今天不一样。

现在，必须去拿“约会的舞台”不可。

离开教室没走上几步，巴就停了下来。

“我、我稍微有点事，你们先去吧。”

回过头来的黑媛和裘特眼带疑问地望着她。

“我们会等你的，快去快回。”

“什么事情啊？”

巴慌慌张张地推着她们的背。

“啊，说不定会多花点时间的，你们先去吃吧。我马上就来。”

“这样？”

“那么，我们就先走一步咯。”

目送黑媛和裘特离开之后，巴看了一会儿窗外的风景。大约过了三分钟。

巴再一次走向了电梯间。

黑媛和裘特，还有应该会在途中会合的百香现在这时候，应该已经乘坐电梯到达普通科的楼层了吧。

自己要去的是……

巴在地下学院的最上面一层下了电梯。在地面上的雷森学院看来，这差不多是在地下三层的位置。

很快，就有几道目光聚集了过来。现在在巴周围的人，全部都是魔族学生。

白皙的肌肤。色素很淡的眼睛。全都是眉清目秀的美少年美少女。

巴尽量不与他们视线相交，低着头快步走着。她向着目的地直直地加快了脚步。

这时，巴注意到了站在走廊前方一名娇小的少女。

大大的帽子。但紫色的头发。好几根麻花辫。

一注意到是甜甜，巴慌忙靠在走廊墙壁上。虽然没有什么躲起来的必要，但不知道怎么就变得疑神疑鬼的了。

几秒钟之后，甜甜的身影消失了。大概，她是跳跃到了理刀的教室了吧。

巴轻轻松了口气，离开墙壁又走了起来。

最终她所到达的地方，是地下学院的职员室。

巴敲了敲门，说了句“打扰了”打开了房门。

环视房内。

大小和雷森学院的职员室几乎没区别，比想象的还要普通。

银发或者红发还有金发的美丽女性们，正三三两两地坐在自己的席位上。

大家全是裘特的姐姐？

虽然应该是各个学科的讲师，但因为没人介绍过，巴不由得有点怕怕。

因为她们非但没有人望向自己，也没有互相谈笑风生。

巴走近了其中一名女性。

“还劳烦你特地跑来拿，抱歉哈。”

是封印庭学科讲师尼可萝。

尽管乱糟糟的金发、不修边幅的眼镜和脏兮兮的白大褂还是老样子，但她仍是一名美丽的女性。

“哪里，拜托您的，本来就是我……”

巴深深地低下了头。

“给，你订的货。”

尼可萝也不多废话，递出了一个小小的盒子。

边长大约十公分的正方体……，这就是今天的舞台了。

巴压抑着心中高鸣的悸动，从尼可萝手中接过了箱子。

“非常感谢您。真的是给您添麻烦了……”

“甭在意啦，我这边也挺乐在其中的。”

“下次，我一定会回礼……”

“回礼什么的就免了。人家嘛最喜欢做封印庭了。如果小巴你不拜托的话，这种东西人家还想不到呢。”

不知道什么时候被叫成“小巴”了心里觉得怪不好意思的，巴把箱子抱在了胸前。

巴鼓起勇气请尼可萝帮忙，人家没二话就答应了帮忙做。而且还是免费的。

就算是这样子抱在了手里，巴还是半信半疑的……，有了这个的话放学后的约会就没问题了。

尼可萝指着箱子。

“那个啊，虽然按照总统X的意向稍微加了点料，剩下的还是和你订做的一样。作为售后服务还特别附带了咻噜噜呷。”

总统X的话确实是……，给了百香“变成大~人口服液”的谜之人物吧？还有，咻噜噜呷是什么？

“请问，您认识这位叫总统X的人吗？”

巴这么一问，尼可萝的表情就变得有点僵硬了。

“呃、啊、呜，总统X是个神秘人，人家也不太认识啦，抱歉。”

“啊，是这样的啊……那么，咻噜噜呷说的是……”

“咻噜噜呷？啊啊，用日本语说的话就变成‘ゆじゃ’了啦。”

“是，ゆじゃ吗？”

“没错，ゆじゃ。啊哈哈，ゆじゃ啊，挺带感的嘛。ゆじゃゆじゃ的。”

尼可萝的喉咙深处憋着笑库库库地哼哼起来。好像“ゆじゃ”戳到她的笑点了。

总统X也好ゆじゃ也罢，巴搞不大清楚。

虽然搞不大清楚……巴看了眼挂在墙上的时钟，才发现花了好多时间……

“真的非常感谢。再见，我先失礼了。”

巴慌忙向尼可萝鞠了一躬，把地下学院的职员室抛在了身后。

放学之后，在雷森学院一楼的大厅等到巴的理刀，被她催促着乘上了电梯。

有点不高兴的裘特也好，完全看不出来昨天还病怏怏的甜甜也好，担心地问“要在校内约会吗？”的黑媛也好，嚷嚷着“在图书馆约会啦，在食堂约会啦，在能力值测定室约会啦，说不定有许多选择耶”一脸兴奋的百香也好，都目送着他们一直走到电梯间。

巴按下去的按钮，是顶楼的“二五”。

就这样，与拥有学院最高能力值的“死灵使”的约会开始了。

话虽然是这么说，但理刀也没有紧张到那份上。那是因为和巴单独相处这一情况，在以前也已经经验过了。

上一次，在被解放在亚威家的封印庭中，两人黏呼呼地粘在一起，湿答答地贴着，还疯打了一场……

和那个比起来，今天的虽然号称是“约会”，其实也只不过是“放学后的数个小时中一起行动”而已。

既没有生命危险，又不会出现必要以上的肢体接触吧。要加把油的地方，也就是像这样子在电梯里两人独处啦，最多拉着小手走走路的程度应该就顶天了。

心里想着这些事，理刀侧眼望了望站在自己身边的巴。

她现在正抿紧了嘴唇，直直地抬头盯着楼层表示板。

“今天，我们做什么啊？”

因为这样子沉默下去太怪了，理刀就如此轻松地搭话。

“那、那个，我想让春、春日同学吓一跳，那个……”

“真的？准备了什么之类的？”

“这、那个，嗯。”

“挺让人期待的嘛。”

“啊，如、如果春日同学喜欢的话，就好了……”

巴的脸颊微微红了红。

只是知道巴作了准备这一事实，理刀就有一点惊讶了。

因为是又老实，又不常把自己的心情表达出来的巴，还以为只能是一起找间咖啡厅进去聊聊天的程度而已。

叮，电停停了下来。

理刀初次踏上的最高楼层的走廊，但巴的目的地好像还要更高。

推开了电梯间旁边的紧急出口，有一条楼梯向上延伸。

让自己吓一跳的东西是什么？理刀怀着如此的期待跟在她的身后。

他们所到达的地方，是学院大楼的屋顶。

让人感觉到夏日结束的舒适阳光，还有让人预感到秋日将至的有点凉的风。

理刀走到了宽敞得差不多可以打棒球的楼顶上，抬头仰望天空。

一片蔚蓝。

视线又转向了水平方向。

与从地面上仰望感觉截然不同的楼宇群。

在楼顶上，就只有理刀和巴两人。

独占。

在这里，充斥着地面上无法感觉到的独特的解放感。

“美美津同学，亏你能找得到这地方……”

嗯？不知道什么时候，巴移动到了距离自己十米远的地方。

她在自己脚边放下了一个小箱子似的东西，在摆弄着什么。

怎么回事？就在理刀想这么询问的时候。

“！”

白色光芒的浪潮从箱子中涌了出来。至少理刀看起来是这样子的。

白色的波涛，席卷向了理刀。

理刀叫不出声，呆呆地站着。

白光的波涛推开了四周的景色。

接下来出现的是……

“什……”

露天浴场。

那是被粗糙的岩石包围起来的，椭圆形的浴池。

水蒸汽缓缓地冒了上来。

飘散着硫磺的气味。

充满了白浊的温泉水。

小型的瀑布流淌着。

生长着让人联想到南国的花花草草。

应该是脱衣所吧？还建造了一间可爱的小木屋。

看来，巴通过私人渠道获得了一个封印庭。

虽然这不错，但是约会来露天浴场……

在瀑布的旁边，巴羞红了脸，俏生生地立着。

因为在水蒸汽中，就算是街头巷尾人气很高的雷森学院校服也，理所当然地很不协调……，还有一件理所当然的事情是，在露天浴场中就必须要做出与之相应的打扮……，这也就是说……

脱不？

“黑媛，小百香，还有甜甜……到昨天为止，这个、那个，已、已、已经连着约会三天了所以……

我想，今天还是让春日同学放松一下……

又、又想到泡在热水里能够消除疲劳……

比起热水，温、温、温泉的话，说不定更能够消除疲劳，我又想到……

就去，拜托尼可萝小姐帮忙了。”

听了巴的说明，理刀姑且“谢谢”到了声谢。

虽然冷不防地就冒出了个露天浴场有点受惊，但得知了这是巴在为自己着想之后，理刀并不觉得讨厌。

但是，这个场所就之有两人。女孩子的巴，还有男孩子的自己。

因为是性别不同的两人，一丝不挂地向着温泉GO！这样的情况怎么着都不可能发生的吧。

那么，咋整？

就像是在解答理刀的迷惑似的，巴走向了小木屋的前廊。

“洗浴用品的话，都在这里预备好了……”

她拿起了放在那里的一个大包，拉开了拉链。接着，她从里面取出了一个小小的塑料袋和白色的浴巾，塞给了理刀。

“这、这些，春日君用吧。”

“诶，谢、谢谢哈。”

这是，什么？

理刀打开了塑料袋的口子往里面瞅了瞅。黑色的……布？

理刀用手拿了起来才刚知道，那是泳裤。还是竞泳用的。紧身的那种。

看她的意思，是要穿了这个泡温泉。

“那、那么，在温泉，我们慢慢地……”

就像是下了什么决心似的，巴绷紧了嘴唇。

“！”

理刀干咽下了一口空气。

巴的手指，忽然搭在了裙子的钩子上，接着就嗵——————————的一下裙子滑下落到了脚边。

“诶，请、请问……”

也不管不顾理刀被吓了一跳狼狈不堪地僵住了，巴继续把衬衫的钮扣吧唧、吧唧、吧唧地从上往下一颗颗地解了开来。

尽管白得耀眼的玉腿看得一清二楚，最重要的三角地带，却被衬衫下摆堪堪遮掩住了。

但是，这样下去的话……

脸羞红了的巴一副拼命的样子，看起来还不必要地很用力地，把衬衫的钮扣一颗颗地，认真地，确实地，千真万确地解了开来。

在衬衫下，透明的脖颈，还有从脖子延伸到肩膀的锁骨的线条，还有淡红色的吊带衫都看见了。

“美、美美津同学？就、就在这里把衣服，那个……脱了？”

理刀好歹是把声音挤出来了。

巴被吓得微微一缩身体，眼睛都湿了。

“啊、那个，和春、春春、春日君，一起，泡、泡温泉……那个、这个是……”

在一副慌慌忙忙的样子，把脱到一半的衬衫拉起来裹在胸前的她面前，理刀也就只能发出无力的“哈哈哈、哈啊……”的笑声了。

看来，巴脑子里装满了事情了啊。

她肯定是努力地准备温泉这一个舞台，还要在意演出效果，还要苛求自己做一名好演员。这些地方，还真的很符合她的性格。

嗵——————————的一下裙子落地的时候，倒还真是被吓着了……

“我就在这里换衣服好了，美美津同学，你就在木屋里面换衣服吧。”

“啊，没、没事的，我就在，那、那边换衣服，春日君就，用、小木屋吧……”

“不，还是美美津同学……”

“啊、呜、嗯，那、那么……”

脸已经红得不能再红的巴，提起了滑到脚边的裙子，手上拎着包靠近了小木屋，看起来有点战战兢兢地打开了门。

下一瞬间，她的表情就冻住了。双脚也是，就像是冻住了一般动也不动。她的视线投注在了小木屋中。从睁大了的双眼中透露出来的感情是，惊讶？胆怯？还是……

从理刀站着的位置看，开着的门挡住了视线，完全看不到小屋内的状况。

“美美津同学？”

被理刀一叫，巴低呼一声“呀”，迅速关上了门。

“这、这、这里、好像是、仓库来着。仓、仓、仓库的话，我、我还是、在那边换衣服好了。因为、仓库的话、不行嘛。春、春日君，就、就在那边。”

巴的声音，就像是身处冰天雪地的环境中一般地颤抖着。一般来说，人看到仓库是不会这样狼狈的吧……

“那里面是……”

“纯、春日君，你在那边换衣服好了。求、求你了，我，就在对面……”

这么说着，巴急匆匆地跑到了小屋背后。

小屋里面，到底有什么啊？

虽然被好奇心驱使着想要哪怕只有头伸进去看看也好，但因为巴浑身散发出“不要看”的气势……，作为爷们，理刀觉得还是不要偷看比较明智。所以说，现在只能忍忍了。

理刀一边换着衣服，一边扫视着四周。

这里是温泉。

现在开始，就和巴孤男寡女地…………………………………………………………………………………入浴？

真的，要进去吗？

虽说两边都穿着泳装，但身心健全的少男少女混浴什么的…………，可以吗？

挺害怕的……

又挺高兴的……

还伤风败俗的……

理刀感受着甘美的背德感，换上了泳裤。

脱下来的衣服，也都一丝不苟地叠好放好了。这么一来，入浴准备完成！

尽管这样，就穿了一跳游泳裤还是觉得不大放心。在女孩子面前，就只有一枚遮羞布什么的，总觉得挺不安的哈。

也不是要对选择了竞泳用的巴说三道四地抱怨。只不过是，有一点儿，不好意思罢了。

这时，理刀突然意识到了。

巴穿，泳装？

那个“谜”，穿泳装，吗？

到底是，什么样子的泳装呢？

她也穿竞泳用的？

以温泉为舞台，男女的竞泳用泳装竞演？

演啥啊？

不对不对，在温泉里斗个啥啊。

稍等一下……脑子，是不是秀逗了？

不行啊。冷静下来。只不过是温泉，只不过是混浴，只不过是竞泳用泳装好不。

理刀，深深吸了口气，有意识地细细缓缓地吐了出来。淡定啊。

总之，先展开浴巾吧。至少用这个把下半身遮住的话，多少像样点儿吧。

虽然心里是这样想的……

“…………”

看到了浴巾中的自己，理刀卡住了。

在浴巾里面，春日理刀正微笑着。

在浴巾上面，印着一张理刀的巨大照片。是侧面像，在背景中，还拍到了黑媛和百香小小的身影。

好像，是在大家吃午饭的时候拍到的。

但是……，理刀不记得自己被照过相。

眼神也没看着照相机。

偷拍？

是要表明这条浴巾是春日理刀专用的哟，含着着一层意思，特地把照片印在上面的吗？

最后，理刀把浴巾放在岩石上下了温泉。因为虽然不是公共浴场，理刀还是觉得裹着毛巾入浴不大好。

但是，女性就不一样了。又是混浴，再说温泉地的广告中，一定会有裹着浴巾的女性泡在露天浴池里的照片。

说实话，如果巴不过浴巾的话会很困扰的。

因为温泉水是白浊的，泡下去的话从脖子往下就看不到了。只有这一点还谢天谢地。如果一只能看下去的话，说不定，会有点难办哈。

比理刀慢了三分钟，巴姗姗来迟。

她尽管拿一块大大的浴巾抱住了身体，露出来的锁骨和手臂还有双脚还是看得一清二楚，反而平添一层魅惑。

她戴在身上的项链啊手镯啊戒指啊，看起来好像正散发着平时没有的煽情的光芒，是理刀的错觉吧。

明明只是看到平日里普普通通地，从衬衫袖口中伸出来的手臂，还有从裙子下摆生出来的双足……，明明也应该知道它们的白皙程度……

是因为温泉这一情境的原因吧。因为，普通的服装这一习惯不再通用了。

总觉得吧，浴巾下面好像什么都没穿似的……，危险了。

“温、温泉，怎么样啊？”

巴身处一片水气氤氲中，如此问道。

“我好久没泡过温泉了，觉得很舒服呀。好像在很多地方都让你多费心了，对不起啊。”

“诶，啊，我、我也没、费什么心啦。春、春日君觉得好的话，那、那就好了。”

巴涨红了脸，轻飘飘地弱弱摇摇手。

这时，理刀忽然注意到。

她卷在身上的浴巾，也印着巨幅照片吧。虽然看不大清那是什么照片就是了。

在自己用的东西上面，说不定会印着自己的照片。如果真是这样的话，这可就是作为“谜”的商品而被广大粉丝们垂涎的梦幻产品了吧。况且，这还是本人使用过的东西。

理刀就怀着这种轻松的心情，开口询问。

“那上面是，美美津同学你的照片？”

“诶，啊，这个？这个是……那个……”

有点慌慌张张的，但还是有点高兴的巴，忽然解开了裹在身体上的浴巾。

她白皙细腻又浓纤合度的肢体，猛然跃入了理刀的视线之中。

是比基尼。

是黑色的。

是出人意料之外的。

浑身上下一丝赘肉都没有。

小肚脐好可爱。

从小腿缝之间，还能清楚地看到远处的小木屋。

因为已经泡下温泉的理刀，和还没有泡进温泉站着的巴相对而立，视线有很大的不同。

理刀就好像是面见从遥远的天空翩翩而降的神使一般，身子一动都不能动。就只有心脏，在扑通扑通扑通扑通扑通扑通地快速搏动着。

就像是再补上一刀一样，巴不好意思地展开了浴巾，

“这个，那个，是春、春日君的照片。”

那是和早先自己借用的浴巾上面不一样的照片。看得出来是在雷森学院大楼的入口附近拍的。

这张也是，因为不但理刀没记得有拍过这张照片，视线也没看着照相机镜头……

偷拍II？

“好、好厉害啊……”

理刀算是说了句评论出来，但又说不下去了。只是，牢牢地盯着比基尼，黑色，没有赘肉，纤细的身体，久久挪不开视线。

这才注意到理刀视线的巴，“啊”的发出了一声小小的悲鸣，又裹起了浴巾。

2011-6-16 21:23 上传下载附件 (234.95 KB) 

把裹着浴巾泡进泉里之后，靠在了理刀斜对面的岩石上，两人之间的距离，大约有二米。

“好舒服。”

她满足的声音，随着水汽一起融入了空气中消失了。

美丽的女孩子在温泉中。

正是如画的光景。

理刀，正在温泉中，嗯~~~~~~地伸展开手脚。开放感，轻柔~~~~~~地在皮肤表面扩散开来。

理刀享受着如斯快感，悠闲地打量着四周。

巴的侧脸。正面的小木屋。包围温泉的岩石、岩石、岩石。小小的瀑布。白浊的温泉。

洗洗脸吧。

有点黏黏的，但又很爽洌的水质从额头和脸颊上流下。凉凉的风拂上了熏热的面庞，令人心旷神怡。

这时……，传来了水花声。瀑布的水声，从刚才其就一直往耳朵里面钻。但这声音不一样，理刀虽然知道这是由于别的行动而发出的水声……

怎么回事？

理刀环顾四周，但椭圆形的温泉什么变化都没有。

理刀又洗了洗脸，把声音的回响从脑袋中赶走。

“慢、慢慢地，疲劳都消除了呢。”

巴喃喃着说。

她的视线刚刚和理刀的视线接触，就马上又落向了水面。但是，眼神中带着喜悦的光芒。

“我完全想不到会来泡温泉呢。真是多谢你了。”

“做、做这个的是尼可萝小姐，我、我的话，其实什么都没做……”

“如果没有美美津同学定计划的话，我也泡不了温泉啦。”

“因为连续约、约约、约会……春日君，想来，大概会很累了……”

巴羞红着小脸，时不时地瞄一眼理刀。

在和黑媛还有裘特说话的时候，她虽然看起来总是很平静的，但果然要和异性两人独处还是要尽全力才能保持平常心啊。

尽管这样，因为能好好地构成对话，理刀也觉得轻松了一点。

嗯？理刀若无其事地目测了一下与巴之间的距离。

靠近了？

理刀发现，自己和巴之间的距离被微妙地拉近了。她刚刚下温泉的时候，应该还是隔了二米左右的距离的……好像靠近了三十厘米左右的感觉……

自己的距离感出问题了？

注意到理刀视线的巴，有点不好意思地微笑道，

“温泉，水、水温正好呢。”

“尼可萝小姐，做得真完美啊。”

“这个温泉里面好像用了叫做‘ゆじゃ’的东西。”

“ゆじゃ？”

“我也，不、不大明白啦，不过日语的话就是‘ゆじゃ’，在魔界，好像是叫做‘咻噜噜呷’来着。”

“哈哈，人类完全听不懂啊。”

“是、是呀。还、还有，好像还按照叫总统X的人的意向有改造。”

“总统X！？”

“好像是个神秘人物。”

理刀微笑着看着巴，心中却犯起了嘀咕。

又是总统X啊。那到底是谁？既然能对三八女的尼可萝造成影响，那就是排行在她前面的姐姐大人？还是说，和冯塔纳家没有关系的什么人？

因为就算是问了巴，估计也问不出个所以然来，现在还是把这些都埋在心里享受温泉比较好吧。

理刀的身心，缓缓地沉入了温泉的香气、热度和怡人的感觉中。

“不过啊，这温泉这么舒服，也想让大家一起来泡啊。”

喂喂，这并没有想和裘特她们混浴的打算哦。必须的。

心里这么嘀咕着之后，又加了一句，我才没有下流想法哦？理刀总之就是微笑着。

但是……，这该不会又靠近了一点了吧？

理刀再次目测了一下和巴之间的距离。

一米五？不对是一米四吗？距离拉近了这一点倒是不用怀疑了。

突如其来地。

“红莲之狱炎，奈落之叫唤，八狱之下。现今抽出纤细蛛丝亦无济于事。楚楚可怜地紧握幽光。在无底之崖竞相绽放的地狱之花啊，舞出作祟之舞聚于我身边吧。”

巴小声而清晰地咏唱出了咒文。耳环开始散发出淡淡的光芒。

由一流的“死灵使”召唤，轻飘飘而来的自然都是高质量的死灵们……

一、二、三、四，总共四体死灵，从白浊的温泉书中倏~的一下飘了出来。

那都是能吓得人大惊失色地跳起来般真实的死灵。四体全部都是女性。

“虽然只是聊胜于无，这个是黑媛，那边的是小百香，旁边那个事甜甜，最靠对面的是裘特，临时客串一下吧。”

巴露出了矜持的，但又好像闪耀着光芒的笑容。好像挺得意的。

“啊，是吗？哈哈哈，说不定热闹点也好，哈哈哈~”

理刀靠着毅力笑了出来。不管怎么说，现在就应该笑。巴是没有恶意的。一丁点儿的恶意都是没有的。毫无疑问是出于善意的。

虽然，心中知道是这样的……把死灵当作是裘特呀甜甜她们，就当是和大家一起泡泉里了！就算别人这么告诉理刀，理刀也没办法乐观到说“这也不错啊！”的地步啊。

论想象力和与死灵相处的本事，巴和理刀简直一个天上一个地下，要做到那一步也太难了。

所以说，不管三七二十一就笑吧。

女性灵们各随各意地泡在泉里。

有个家伙凝视着岩石一动不动。

有个家伙脸浸在温泉里一动不动。

还有个家伙只把半张脸露在温泉外面。

还有个家伙恨恨地盯————————————着理刀一动不动。

没错，只有一体是视线死死贴在理刀身上一动不动的。

是有求于理刀？

要找理刀吵架？

有什么别的意思？

理刀，艰难地咽下一口唾液。

就保持这样子，一直承受着死灵的视线就可以吗？别开眼神的话，说不定就会袭击过来的。这么下去的话，死灵被“混沌实在”碰到是会烟消云散的。因为在以前，理刀曾经多次消灭了巴的死灵，解除之后的结果还是很明显的。在这里把死灵消灭掉的话，好像是会被巴讨厌的耶。

虽然理刀觉得，就这样子下去忍受着死灵灼热~~的视线这个选项好像是最明智的……

大概是注意到有死灵在和理刀大眼瞪小眼了，巴很抱歉地开了口。

“对、对不起，因为死灵都是依存于我的视线的，所以说会对我看着的事物表现出兴趣。她没有恶意的，不用在意啦。”

没有恶意，吗？这么想来，倒还觉得挺可爱的哈……

“嘛、嘛啊，既然是美美津同学召唤的死灵，那的不觉得怎么可怕……”

的不要紧，理刀没把整句话说到最后。

那是不知道什么时候，巴已经挪到自己身边了。已经到了触手可及的地步了。

“美、美美津同学？”

“春、春日君，那、那个啊……”

忽然，巴的手臂从温泉中抬了起来。就好像是，背负着地球的命运向着宇宙的彼方扬帆起航的宇宙战舰一般。（译者：日本三大SF动画系列之一《宇宙战舰大和号》，另外两部是高达系列和《EVA》。）

对于理刀来说，这就是个不大不小的冲击了。

“春日君的……给我好吗？”

“诶？”

巴的手臂，伸向了理刀的脸。

什么啊！？

魄力中蕴藏着圆滑的动作，让理刀就算不停地后退，也无法躲开。

这样下去的话……

噗嗤。

理刀的一根头发，被拔了下来。

“诶？”

“谢、谢、谢谢哦。”

在呆若木鸡的理刀眼前，巴用指尖轻巧地把发丝弯成一个圈，马上又打开了挂在脖子上的吊坠，把发丝塞了进去。接着又是“吧嗒”一声合上了扣子。

呜呼呼，她露出了让人心旌摇动的笑容。

虽然那侧脸是如此美丽，美得像画一样，完美得如果是她的狂热粉丝的话都会失神……，但也有一点点啦……，总觉得吧……，有点，恐怖的？

被拔了一根头发之后，理刀和巴还有死灵们一起享受温泉。

仔细看看，四体的死灵都长得很标致，巴的心情也不错，温泉又这么舒服，根本没得说的。

有几颗汗珠从近在身边的巴的额头滑下了脸颊，身体已经充分温暖了。

理刀也是，身体已经很热了，汗也出了很多。

和巴视线相交的时候笑笑，看到死灵们也会笑笑，众人在温泉里尽情伸展开身体其乐融融地在一起。

身体也放松了，心情也舒畅了，理刀与巴之间的距离感也放松了，发生的尽是好事儿。

虽然之前在尼可萝做的封印庭中碰上了大危机，但这回除了赞不绝口之外无话可说。

因为身体也很放松了，再泡下去的话会泡晕了，差不多该出去了吧。就在理刀心里开始想着这些的时候。

“呀！”

巴发出了吓了一跳似的很撩人的声音。

“怎、怎么了？”

“刚才，有什么，在泉水里……”

巴的表情僵硬了。

就像是在回应她的感情一般，四体死灵开始呻吟起来。大概是因为主人的心不安定，她们生起气来了吧。

“呀，手臂，有什么……”

巴把右臂从温泉中抬了起来。

“！？”

有什么细长的东西，缠绕在了她的手臂上。

活物？

是一条白蛇。

“呀啊啊啊啊啊！”

就在巴吓得惊叫出声的同时，四体死灵就像是和汤气混杂在一起似的消失了。好像是因为术者的控制力中断了。

巴一边发出悲鸣，一边紧紧抱住了理刀。

“美、美美津同学！？”

“蛇好吓人！蛇不要！呀啊啊啊啊！”

巴紧紧~~~~~~~~~地缠住了理刀的脖子。

大概是因为平时有锻炼过，她的手臂看起来很细却很有力。把理刀勒得有点喘不过气来了，胸部也是紧紧地贴了上来……

“美美津同学，冷静下来！”

“不要啊啊啊啊！”

巴使出吃奶的力气挤了过来，把理刀一把推倒在了温泉里。

事业一片浑浊，热水灌进了鼻子里面。

咕嘟咕嘟咕嘟……！

在喘不过气来的时候，理刀拼命地抱住了巴。他必须要推开混乱了的她，快点站起来。不然的话，说不定就会在这里被淹死了。

就在这时……，巴忽然老实下来了。她浑身上下都没了力气，软绵绵地靠在了理刀身上。

就是现在！

“噗哈！”

理刀的脑袋算是从温泉里冒了出来，又急忙抱起了巴。

她紧闭着眼睛，一动不动。虽然还有呼吸……

好像晕过去了。

“？”

左臂上传来的滑溜溜的触感，吸引理刀的视线转了过去。

一条白蛇，正缠在手臂上。

因为巴都吓得晕过去了，理刀也就错过了惊讶的时机。因此，理刀也就能够冷静的观察白蛇了。

它又老实，又没有想要攻击的样子，美丽的鳞片滑滑的又很舒服，再加上，被白蛇碰到的部分肌肤也变得很光滑了。

原来如此啊，理刀点点头。

尼可萝所说的“ゆじゃ”，指的好像就是这条白蛇了。

日语读作“ゆじゃ”，估计汉字是写作“汤蛇”吧。在魔界说不定是用来美容的。

从理刀刚泡进泉里她并没有靠过来这一点上来看，估计是一种对汗液有反应的蛇类。所以说，在泡得浑身热乎乎的时候它才会过来。

理刀用手指轻轻戳了戳缠在自己左臂上扭动着的白蛇笑笑的脑袋。

忽然抬起了脑袋的白蛇吐了吐红紫色的信子，滋溜滋溜地从手臂游离了手臂，扑通一声回到了温泉里。

如果让巴看到的话，免不了又是一阵惊天动地的悲鸣。

总之，必须要把她拉出温泉……

理刀抱起了解开浴巾比基尼打扮的巴，从温泉里出来。

能让她躺平的地方是……

理刀视线停留的地方，是那间小木屋。

没办法了……比起硬邦邦冷冰冰的石阶，还是那里面靠谱一点儿吧。

理刀抱着意外很轻的巴，一步步靠近了小木屋。

理刀小心着不让巴掉下去转动了门把手，下定决心地拉开了门…………，傻了。

不太明亮的朦胧的紫色光线，充满了整间小屋。

在小屋中央，摆放了一张装饰厚重的双人床。

在床上，一蓝一粉的两个枕头，正相亲相爱地并排着。

巴咬定这里是“仓库”的理由，就是这个了。

理刀干涩地咽下一口口水，但还是踏入了小屋中。单人床也好单人大床也好双人床也罢，给失去意识的巴睡都没什么不合适的。

轻轻地把巴的身体放在了床上，在她的头下垫上粉色的枕头之后，理刀下意识地把蓝色的枕头扔到了床尾。下意识地~，因为理刀觉得不这么做会很不妙的。

就在这时，理刀的视线不经意地停留在了床边一张小桌子上。桌上放了一本硬皮书，标题是……………………《好孩子的正确性知识》。

喂喂。

理刀虽然像吐槽，无奈没有吐槽对象。

理刀被激烈的脱力感袭击着，也确信了小木屋的使用目的。

既然是温泉，希望它好歹有台游戏机有张乒乓球桌有把按摩椅吧……，但这也太飞跃了吧。

《好孩子的正确性知识》也和蓝色的枕头一样，被扔到了床尾。下意识地~，因为不得不这么做。

那么，接下来该做什么？

理刀低头看了看床上的巴，心脏不争气地“嗵嗵嗵”地打起了鼓。

濡湿的白皙肌肤。

胸口煜煜生辉的吊坠。

紧绷的纤细肢体。

死守着最后圣域的黑色比基尼。

理刀慌忙别开视线，干咳了一声。

在没有别人的小木屋中，自己到底该做什么好？死命地瞅着晕过去的女孩子……

朦胧的紫色照明和双人床还有《好孩子的正确性知识》的配置，都是巴拜托尼可萝做的？大概，不，绝对不是。那么，是尼可萝的恶作剧吗？理刀觉得也不是这原因。

既然这样，果然还是总统X？

不知道。

“呼、嗯、嗯……”

就像是吹走了理刀得不到答案的疑问一般，巴的唇中发出了微弱的呼吸声。

好像她醒了。

呼吸了一口气之后，巴像是要赶走映在视网膜上的什么景象是的眨了眨眼。同时，她握紧了拳头。

“美美津同学，蛇已经没有了，你可以放心了。”

巴好像松了口气似的表情都明亮了起来，但是并没有坐起身来。她平躺在床上，抬头望着理刀。

“春日，君？”

“蛇啊，已经没有了。”

理刀又重复了一遍。

“嗯。……这里是？”

“那个，小屋里面，来着……”

“啊，这，这样啊……”

巴的脸颊，就好像是可以听到“呜哇哇”的声音似的，一下子羞红了起来。

她也看见了小屋内部的装饰了。是因为想起了那朦胧魅惑的装饰呢，还是因为说谎这里是“仓库”而不好意思了呢。

不管是什么原因，现在气氛尴尬这一点是不会变的。

理刀总之就有意识地提高了声音。

“难得这里有床，你就好好休息吧。”

“对、对不起。”

忽然，巴闭上了眼睛。

“诶？”

“因为我，实、实在很怕蛇……又是大吵大闹的，甚至还晕过去，给春日君添麻烦……”

“这种事情啊，没关系的。我也没觉得是给我添麻烦了啊。”

巴闭着眼睛继续说了下去。就好像是，看着眼皮下面的什么说着话一样……

“之前，我不是和春日君一起关到了花里面去了吗？”

“啊啊，是发生过这件事。”

理刀想起了之前在亚维家解放了尼可萝的封印庭的时候的事情。那个时候大家分散了开来，理刀和巴同心协力，直面各种难关。

“从那个时候开始呢，我就、这个、那个，一直，有、有有、有，有在想着……”

“想着？”

巴，慢慢~~~~~地睁开了眼睛。她躺在床上，牢牢地抬头盯————————着理刀看。

什么？

她的眼神中有一种光芒。看起来就像是接下来就要咏唱咒文，力战强敌时候一样下了巨大的决心。

“春、春春、春日君，我、我告诉你哦……”

“嗯？”

“我、我有、我有个、请求……”

“什么？”

学院首屈一指的“死灵使”的请求是？

巴深吸了一口气，又深深地吐了出来。随着这行动，黑色的胸罩大大地起伏着。

“那、那那、那个……”

巴的眼神飘忽不定的，好像在踌躇着要不要把话说下去。

在这种房间里请求？

这副打扮请求？

到底……求什么？

理刀的小心儿都跳得要抽筋了，咽下一口口水。

巴动来动去忙个不停的视线，定在了理刀胸口附近不动了。

“那个……”

她的视线徐徐地往上移。

理刀的脖子、下巴、鼻子、接着终于，两人的视线对上了。

理刀就觉得，身体热了起来。

巴的请求是？

好像都要喘不过气来了。心脏扑通扑通不停地跳着。不仅如此，还在渐渐加速着。

“如、如果不嫌弃的话，就、就好了……我、我、我能用理、理————、理刀君，称呼你吗？”

巴的脸颊，现在就像是刚刚出浴一般地白里透红。

理刀在心中大大地叹了口气。随着全身的热度迅速消退，一股安心感也随之扩散了开来。

理刀又马上想到，天底下哪有爷们会拒绝“谜”的这个可爱到极点的请求啊。

所以，理刀深深点点头。

“当然。”

“真的？”

巴的脸色一下子就明亮了起来。

“绝对是，真的？”

“绝对真的？”

“那、那么，称呼我的话……”

“小巴吧。”

巴的表情闪耀起了光芒。

“理、理刀、君。”

“小巴。”

听了理刀迅速的回答，巴的眼神，巴的嘴唇，开始散发出甜美的香气。

女孩子的甘甜，香味，还有可爱，现在光凭藉巴表情的改变就几乎完美地展现了出来。

如果说她经常能保持这动人的笑容的话，不消说她的粉丝俱乐部规模一个星期不到就能扩大个好几倍。

那是动人心弦的“谜”的笑容。

“理刀、君……嘻嘻，理刀君……理刀君……我，好幸福……”

忽然，巴闭上了眼睛。

“？”

闭上了眼睛，比起这个……，更像是又晕过去了？

“醒醒呀，美美津同学……不对，小巴？”

她带着一脸的幸福，一动不动了。

“…………”

躺在床上穿着黑色比基尼泳装的“谜”，就算是晕过去了也明艳得像是画一般……，望着毫无防备的她，好像涌起了一股罪恶感……，但理刀还是心儿怦怦跳地照顾着她。




第七卷 第五章 升龙Friday
星期五。

迎来了放学时分，理刀步履轻快地将教师抛在了身后。

顺势就决定了轮换约会，周一和黑媛去找纵火魔，周二和变成大人的百香，周三和发烧的甜甜，周四和巴泡温泉。

星期五的今天，没有和任何人的约会。

接着在明天星期六，终于要和裘特……

要加把劲！

理刀现在，一个人静静地鼓起了干劲。

因为是约会所以要注意衣装啦，因为是约会所以要认真地挑选店铺啦，因为是约会所以要告个白之类的啦，这些东西理刀都没怎么细想。

只不过是，想和裘特两人一起度过一个和平日气氛有点不同的快乐一天罢了。

和她在一起，光是想到这一点理刀的心就雀跃不已。

待理刀到达雷森学院一楼大厅的时候，大伙儿都已经来齐了。

裘特走近过来。

“为了明天，今天就放松一点吧。”

她的笑容比平常更加闪耀动人，这应该不是错觉吧。

就在理刀想着既然裘特都来了，接下来理所当然开口的是甜甜的时候，

“理、理刀君，昨天，那个，很多事情都谢谢你。”

有点不好意思地，但还是露出一脸安详微笑说话的人，是巴。

“啾！？”

裘特的笑容，瞬间消失了。

“理刀，君？”

声音也是，迅速低沉了下来。

总觉得很……，恐怖啊。

甜甜马上就靠在了理刀身上。

“唉呀唉呀唉呀，理刀真是的，和美美津同学关系亲密了很多呢。”

和温柔的语气相反，她眼睛深处的目光好刺人……，好怕怕。

裘特抬头盯着理刀。

“昨天，你和巴发生了什么？”

“那个、也、也没，没什么……”

直勾勾地盯着~~~~~~的天蓝色的眼睛，好恐怖。

甜甜瞥了一眼神色不善的裘特，用鼻子哼哼笑了笑。

“你的嫉妒还需要加点料吧？对于你这种小屁孩来说，就只能给理刀带来不必要的压力。在嫉妒的同时，如果不巧妙地展示自己的存在可是没有意义的哟？”

一边在嫉妒，一边又在巧妙地展示自己虽然不错，但是就在当事人面前说这个，让我情何以堪啊。说不定，这是写在《恋爱的品格》啥啥的书里面的话？这些想法在理刀了脑子里一闪而过，但没有说出来。

裘特恨恨地瞪了甜甜一眼。

“哼，明明自己发烧约会失败了。”

“啊啦，在小心眼儿看来是这样的吗？本小姐倒不是把这看作‘失败’而是‘孕育成功的种子’呢。”

“够嘴硬的呢。”

“哼哼，你才是，小心点千万别失败了哟。”

“人家准备地万无一失了啦。”

“呜呼呼，你的‘万无’就和‘全是漏洞’一个意思，到底会发生什么失败呢，现在就好让人期待哟。”

“啾！明天给你好看！”

把理刀夹在中间，裘特和甜甜又开始了日常的拌嘴。

黑媛她们，则是微笑着欣赏这已经成为日常一部分的场面。

因为连续四天的约会而从日常生活中稍稍偏离了一点，但因为裘特和甜甜的对话，感觉就好像平时的状态又回来了。

那么，今天还是和平时的放学后一样好好放松吧。

这时，百香咻的一下举起了右手。

“我听说啊，在车站三楼的大人气甜品店开张了，我们去侦察一下怎么样？”

“百香，你不是从一早开始就一直甜品甜品地说个没完吗？就这么想去吗？”

黑媛有点受不了地低头看着妹妹。

“因为啊，《人气美食》又有介绍，杂志上还有专门的特集耶。”

“那家店的话，我也是知道的。虽然没有进去过……牛奶蛋挞很好吃评价很高的。”

巴细声细气的话，让裘特马上有了反应。

“牛奶，蛋挞？那是什么啊？真有那么好吃吗？”

“日本国的甜品质量都很高，真想去尝尝呢。”

甜甜也很有兴趣。

理刀也不想违逆这股潮流，再加上想像着甜点女孩子们的眼神都已经不可抑制地闪闪发亮了，干脆就最后推一把。

“那么，去那家店看看吧！”

“好耶！”

百香高举着双手跳了起来，被风吹得鼓起来的裙摆，看起来就像是花儿一样可爱。

就在说“那么，出发！”就要迈步的时候。

“失礼了。”

眼前冷不防的出现了一套笔挺的黑色西装。是毒舌丸。

“怎么回事？”

裘特这么一问，毒舌丸微微低下头。

“春日理刀先生的约会对象已经决定了，特地前来报告。”

“约会对象是，今天的？”

“是的。轮换约会中有空白的话节奏感不好，因此……”

在完美无缺的毒舌丸面前，女孩子们面面相觑，掩盖不了内心的惊讶。

理刀也是，当然很惊讶。

星期五，明明不用和别人约会就好了嘛……

明明现在就想去吃人气店家的甜品了耶……

比起这些，约会的对象是谁啊？

理刀的疑问，由甜甜代为提出了。

“那么，约会的对象是？”

“……就是我。”

“““““诶诶诶！？”””””

除了毒舌丸以外的所有人，全都惊讶得叫出来。

毒舌丸施施然地走近了理刀。

“我很清楚您对我有所不满，但请您务必原谅。”

这么说着，理刀的左手就被抓住了往外拉。

“那个……”

是不是该抵抗呢……，虽然不是很清楚……，理刀就被毒舌丸抓着手走了起来。

裘特也好，甜甜也好，黑媛也好，百香也好，对于这突发事件只能够一脸呆滞地看着。

就连理刀自己，也不知道该怎么反应才好。所以说，就只能手被拉着跟在毒舌丸身后。

毒舌丸的手，虽然出人意料地纤细又小巧，但她的握力还是实打实地强。所以，有点痛呢。

“约会路线，能由我指定吗？”

毒舌丸的眼镜镜片上，闪过一道冰冷的光。

“啊，可以，全拜托你了。”

不能说不要。再说了，该怎么样和毒舌丸约会，理刀压根儿就不知道。

哑然呆然，女孩子们可以如此形容的五道视线投向了理刀。谁都没有追上来。哑然呆然这种感情，肯定让双脚都麻痹了吧。

理刀放弃了，配合着毒舌丸的步调。

左手，还没被放开来。

“……那个，让毒舌丸来约会的，是谁啊？”

“非常抱歉，这个问题我不能回答。”

理刀的疑问，被干净利落地斩断了。

不能回答的理由，肯定也是不能回答的吧。

现在就只能先烂在肚子里了。不管怎么说，自己又不会被抓了吃掉。

真的，不会被吃掉的吧？

毒舌丸一边走着，一边从西装的前胸口袋中掏出一本记事本，单手灵活地翻着页，在中途停住了。

两人前者的手，现在还没有放开。总觉得，就好像是手背夹在了岩石缝里一样。大概，就算使上吃奶的劲儿都拔不出来的吧。理刀心想。

理刀暗暗地从旁瞥了一眼记事本。但是，就连一个认识的字都没有。

那个，上面写了些什么啊？这样子直接问也有点失礼，再说大概对方也不会告诉自己的吧。

因为总觉得，好像和平常的毒舌丸不大一样似的……

是生气了呢，还是心怀什么不满呢，或者说是迷茫呢，判别起来挺困难的，真要说的话看起来就像是心怀有“不像是她会有”的感情一样。

她的表情中，虽然除了和平日里不变的犀利和冷彻之外，看起来内里还隐藏着某种温暖……，这是想多了吗。

啪嗒，用手合上记事本的毒舌丸一边把它放回口袋中一边询问。

“春日理刀先生，您比较偏好穿上哪种衣物的女性？”

敲，这就问出了“不像是她”的问题了。

尽管这样，理刀还是配合着毒舌丸的步调。不管开始怎么样，理刀已经打心底决定，今天要和毒舌丸一起行动（约会）了。

“我想想啊……只要能和那个人相配的话，我觉得不管是什么衣服都很好……”

“不管是什么都好，这范围太宽泛了。如果能稍微缩小点范围的话就帮大忙了。”

“缩小范围，吗？嗯~挺难的啊。”

“那么，能请您考虑一下适合我的衣物吗？”

“适合毒舌丸小姐，你的吗？”

“是的，请考虑现在我身着的西装以外的衣物。”

侧眼望着不停问出“不像是她”的问题的毒舌丸，理刀考虑了起来。

毒舌丸=黑西装，因为这一印象已经根深蒂固了，就算突然被问到“适合的衣服是？”之类的也不是很清楚。

旗袍之类的？说不定女仆装也不错……不不不，军服毫无疑问会很搭的。戴着军帽，毫无疑问是穿超短裙。但是果然……

“旗袍，吧？”

这是想开玩笑。

毒舌丸穿上旗袍的话会挺迷人的吧……理刀只是如此轻率地想想……

“是旗袍吗？那是什么形状的物品呢？”

毒舌丸却，马上来兴致了。

“形状，吗？”

“是的。非常抱歉，我对日本国的衣服并不十分明了。”

“啊，那不是日本的，本来是中国的服装。我也不是知道得很详细啦，形状的话，这么说吧……感觉上，像是贴合身体的连衣裙一样的。”

“异国的服装，以及贴合身体，吗。”

“不，不、不是因为有什么奇怪的意义才说的……”

因为看到毒舌丸好像是在苦恼着什么似的低下了头，视线落在了自己脚尖上，理刀慌忙在自己脸前摆摆手。

镜片的深处，微微眯细了细长的眼睛的毒舌丸，低低地喃喃道。

“这就没办法了。”

“诶？”

“如果发生意外，在与实力部分轩轾的对手对峙的场合，当日的身体情况，以及衣服的形状和微小的重量差，都会在刹那之间决定胜败。”

“那个，也就是说，旗袍会带来危险，是这个意思吗？”

“……非常抱歉，我说了丧气话。旗袍本身并没有错，请不要放在心上。”

毒舌丸她，有一点点地，真的只有一点点地，垂下了眉毛。就算这样，她的手还是牢牢地抓住理刀的手不曾放开。

见到了完全不像是平常的她，理刀有意识地笑笑。

“最搭配毒舌丸的，果然还是西装。虽然并不是没有别的合适的衣服了，但因为有了合适得不得了的衣服在了，其他的衣服也用不着考虑了。”

“非常感谢您的夸奖。我也是，为身着这一套衣服而深感自豪。为了暗藏各种暗器，也在几个部位施加了改造……”

“暗器的话，是指藏起来的武器吗？”

“是的。之前我已经说过了，在与实力相若的对手战斗时，微小的差距都能分出胜负。为了活下来，从平日里开始就不能疏忽于准备。”

“看起来不像是……藏了什么东西耶……”

“如果能被看穿的话，那就不是暗器了。”

“哈哈，说的也是啊。”

“准确数量虽然要保密，但我在平日里随身携带了超过三十件以上。”

“三十以上！？”

理刀禁不住提高了嗓门。

毒舌丸一只手放在了胸口上。

“因为有备无患。”

“三十件什么的，是不是太多了啊？”

“……其实，有超过五十件了。”

“五十！？”

这回，理刀的声音都不自然地变尖了。

藏得太多了啊！这不都已经到了能让人这样子吐槽的地步了吗。

毒舌丸看着理刀的反应，眼镜后的眼睛好像有点开心似的眯了起来。

在刚刚见面的人看来，她是个虽然很漂亮但是面无表情的恐怖人物，应该就只会留下这样子的印象吧。但是，理刀对于她面无表情的背后所隐藏着的感情，多多少少还是能猜到一些的。

“难不成，其实还藏着更多的？”

“这一点，请恕我无法回答。”

毒舌丸的嘴角微微放松了一点。

说不定的话，暗器的数量超过一百件都是有可能的，但因为毒舌丸看起来挺开心的，理刀也就没有继续追问下去。

可以的话希望她的“开心”能在表情上表现出来就是了……

“虽然脱去西装非我本意……但因为适合我的衣服，是旗袍……”

低声地挤出了这么一句话，毒舌丸走进了一间小店中。

虽然理刀想阻止她，但因为一句“这是决定事项”而没能拦下她的脚步。

在不到十分钟的时间里就把一身西服变成旗袍，毫不踌躇地换掉的她，简直就像是换了一个人似的。

和西装一样，旗袍也是黑的。

在旗袍的背上，清楚地刺绣了一条升龙。

开在旗袍左侧的开衩，一直开到了大腿根部。

总之就是非常合适。

就好像是为毒舌丸量身定制的旗袍穿在了她的身上，让面对着毒舌丸的理刀，就只能发出混杂着吃惊与疑惑，还有感叹的叹息了。

因为黑发的头后扎了起来，新鲜感和动人的姿色更是上升了不少。

“虽然这形状比想象中的更容易活动，但暗器基本上就全部行了。”

走出了小店，再次与理刀并肩而行的毒舌丸，好像很遗憾地说了一句。

皮靴换成了鞋跟比较低的轻舞鞋的毒舌丸，身高比之前少少矮了一点。比起理刀，她的视线稍微低了个一、二公分。

毒舌丸又马上掏出了记事本，翻阅了起来。

视线随着本质上的文字移动的毒舌丸的侧脸，又恢复了冷峻的神采。不知道是不是因为背负着升龙，总觉得她好像变得更加锋锐了。

如此的她，抬起了形状姣好的下巴仰望着天空。因为光线她眯细了眼睛，直直地盯着飘动的云彩。

无言，无表情，无感动。就算这样，被她抓住的手还是好痛。

“今天天气不错。”

理刀忍耐着左手骨头被捏得吱吱作响的疼痛，说了这么句话。

“是的。今天天气确实不错。”

“…………”

找不到可以继续说下去的话。毒舌丸也是，没有把对话继续下去的意思。

“那个，毒舌丸小姐？”

“有什么事？”

毒舌丸锐利的视线，倏的一下对准了理刀。尽管不是被她怒视着，但还是觉得好恐怖。尽管这样，理刀还是全力地问出来了。

“难道说，你不喜欢这样吗？”

“看起来是这样的？”

“呃，手上的力气……有点……”

“失礼了。”

毒舌丸放松了握着的力道。但是，并没有松手。

她微微垂下了肩膀。这动作也不像是平常的她。

“因为和别人手握在一起，并没有太多的经验……和捕缚不一样，虽然我脑子里知道这一点。”

理刀又向微微露出了苦笑，好像有点迷茫的毒舌丸问道。

“毒舌丸小姐也会有讨厌的事物或者让心情沉重的事物吗？”

“您指的是，讨厌的或是让心情沉重的事物，吗？我对于感情波动不大擅长，对于这种高次元的情绪并没有自觉。”

毒舌丸若无其事地合上了记事本，把它塞进了旗袍胸口里。

觉得讨厌的感情。让心情沉重的事物。理刀虽然对于把它们说成是高次元的情绪的毒舌丸有点吃惊，但马上又想到，应该不是这样的吧？

毒舌丸一定是在压抑着这样子的感情吧。恐怕是在下意识中。

因为她浑身上下散发出来的，是可以说成是“刃”或者“钢”的，极其尖锐和坚硬的氛围。

虽然只是直觉，但因为理刀觉得写在记事本上的东西，就是毒舌丸“讨厌的事物”，所以理刀马上又继续追问。

“看着记事本的时候的毒舌丸小姐，不就露出了很讨厌似的表情吗？”

话刚一出口，理刀就后悔了，好像有点糟糕啊？

毒舌丸的眼神，锐利的程度增加了五成左右。

她就这样，用像是长枪一般的锋利视线刺向了前方的高楼群。

“接着，我们必须去有美丽夜景的餐厅用餐，趁天色尚早，我们就先前往有美丽夜景的餐厅吧。”

毒舌丸的左手，又捏紧了。

在手指骨发出咯吱咯吱的哀鸣声的时候，理刀这么想。

再也别说不经过大脑的话了。

理刀被毒舌丸带进去的，是位于高层建筑三十五楼的某间餐厅。

地面之上三十五层，那已经比雷森学院这幢大楼都高了。人均消费好像也会很高。

The·高级restaurant！可以这么称呼的店内装饰，让理刀咽下一口唾液。从窗户中看到的景色，是毫无修饰的高层建筑群。确实，夜景说不定真是最美丽的。虽然现在只是傍晚……。但是，真的可以吗？餐桌礼仪什么的我可不知道哦？谁付账？

理刀惴惴不安地，走到了被带到的餐桌前。这时，因为有殷勤的服务员帮他拉出了椅子，理刀情不自禁地向他道了声“非常感谢”低头一躬。

虽然服务员回以了一个微笑，但这样真的可以吗？接下来还要去别的什么地方，能不能就别点餐了？

理刀就只能局促不安地待着。

这时，尽管什么料理都没有点，就有大号的高脚杯运过来了。和红酒瓶一起。

坐在餐桌对面的毒舌丸，默不作声。

说不定，她在事先都已经订好了。因为她是个细心的女性嘛。

学着这样子的毒舌丸，理刀也不开口，坐着一动不动。

向着眼前的高脚杯中，酒红色的液体被注入了进去。

那个……，应该明白，自己还未成年的吧？店里的工作人员，应该注意到雷森学院的校服的吧？酒精什么的应该不能喝的吧？

说不定，那是看起来像红酒的果汁？也就是所谓的儿童红酒那样的东西？只是感受感受气氛的那种。

“我就不需要了。”

毒舌丸说了这么一句话，服务员就把瓶子放在了桌上，转身离开了。

理刀的视线，在杯中轻轻晃动着的红色液体和毒舌丸之间，摇摆不定着。

理刀用这个动作，向毒舌丸传递着信息。

这个，是果汁吧？

对于这个信息，毒舌丸冰冷的表情纹丝不动地这样回答。

“这是这家店准备的引以为豪的饮料。请尝尝它的味道吧。”

她的语气中完全没有开玩笑的成分。不过话说回来，她开玩笑的样子也难以想象就是了。

理刀战战兢兢地捏住了酒杯的脚，送到了嘴边。接着，赤红的液体濡湿了上唇，理刀用舌头舔了舔那些液体。

好苦。

只舔了一下，就知道这不是果汁了。

哈哈……，理刀露出了干涩的笑容，把杯子放回到餐桌上。酒精对于自己来说，果然还是太早了。又这么苦。

这时理刀不经意地抬起头，只见毒舌丸又打开了记事本。就像是要刺破纸张似的视线落在了书页上。

虽然，大概问问也无济于事……。

“请问，那上面写了些什么啊？”

“非常抱歉，我无法回答。”

果然。

理刀把心中蠢蠢欲动的疑问再次压了下去，视线移到了放在餐桌上的红酒瓶上。

红酒的品牌完全就不懂。价值也是，一丁点儿都不清楚。至于味道嘛，舌头根本就无法理解。

尽管这样，这应该是最高级的红酒吧。

所以说，理刀就觉得，好浪费啊。

理刀也在想，这红酒被不能明白其价值的人喝，真可怜啊。

再加之，理刀又想了。

毒舌丸她，理解这味道吗？这样的。

感受到理刀视线的她，隔着餐桌发出了疑问。

“您不喝吗？”

“呃，红酒的话，有点……”

“您讨厌红酒吗？”

“说是讨厌呢，还是说喝不惯呢，哈哈，在此之前，我还未成年呢。”

“原来如此，这也就是说，是被日本国的法律阻挠了吗？”

“好像，也不是这样子的啦……”

毒舌丸很焦躁似的“啪”的一声合上了记事本，塞进了胸口。

“那么，理刀先生您的喜好是什么呢？”

“我的喜好吗？让我想想啊。饮料的话是喜欢可乐之类的碳酸饮料，食物的话，大概是，汉堡吧。”

“…………”

毒舌丸她，抿紧了嘴唇尖锐的眼神直刺理刀。

可乐和汉堡之类的，说不定都是会令她联想到某些不快回忆的禁语耶……话说回来，二人独处地相对而坐好紧张啊。视线也好难过。

毒舌丸的视线从理刀移到了餐桌上的酒杯上，开了口。

“非常抱歉。我应该稍微注意一下对话的流向的。请允许我订正一下质问。春日理刀先生对于‘女性’的喜好是何种样子的？”

“女性的喜好，吗？”

和可乐和汉堡好像没什么关系啊。虽然这还是不像是毒舌丸会问得出来的话……。理刀老实地，嗯~~~~~~地望着天花板认真考虑起来。

对于女孩子的喜好啊……

笑容甜美的，笑起来就像是花儿开放的，活泼的，乐观的，在一起会很快乐，能让自己很安心的……，总而言之就是性格合得来吧？

如果是像裘特那样的女孩子的话，在一起又很快乐，也觉得挺安心的，性格也挺合得来……，不对不对，又没有在交往。

总觉得有点不好意思了。

“活泼乐观，性格合得上的女孩子的话，我就……”

就像是结果理刀的话头似的，毒舌丸说下去。

“那是，个子小小的，把美丽的银发在头两侧扎起来的女性吗？”

“诶？”

说的是裘特？

因为猜不到从她的口中说出这番话的意义，理刀把疑问埋在了心里。

毒舌丸的真实想法是？

计划在今天约会的理由是？

在餐桌上，微妙地降下了难以自处的气氛和紧张感还有违和感。

现在，这一瞬间，自己和毒舌丸正在约会这一名目下共同采取“与之相应”的行动。

明明是这样，这种紧张的空气挥之不去，又是为什么？

毒舌丸她，不是敌人。

毒舌丸她，并不是危险的存在。

毒舌丸她，是冯塔纳家的侍者。

明明是这样，这种气氛有点紧张，又是为什么？

突然。

慢慢拿起酒杯的毒舌丸，缓缓把它凑到了嘴边，咕嘟、咕嘟、咕嘟地，把里面的液体喝得一干二净。

“那个……”

理刀哑口无言，就只能某默默地盯着无声地放下酒杯的毒舌丸。

好嘞，那么老子也干！之类的气势没有翻滚起来，应该没有事吧？之类的话也挤不出来。

静静地低头看了看空荡荡的酒杯，毒舌丸冷不防地站了起来。

“出去吧。”

“哈啊……”

就好像在这家店没什么事了似的，毒舌丸脚步声都没地走向了前台。

理刀就只能匆匆忙忙地追上她的背影。

最高级餐厅的料理，就算只有一口也想尝尝啊……

“春日理刀先生，您对年长的女性有兴趣吗？”

电梯门刚刚关上，毒舌丸的口中就冒出了这么一个疑问。唐突到极点地。

“年长的女性，吗？”

在震动都没有就开始下降的电梯中，就只有理刀和毒舌丸两人。在这种空间里被问到“对年长的女性有兴趣吗？”的话……

理刀仔细地打量着毒舌丸的表情。

虽然锐利而又冰冷，又在不停地散发出微量的威压感，但她是一名美丽的女性这一点却是毫无疑问的。

扎起来的黑发这么有光泽。眉眼又很端正秀丽。又很文静。和平时不一样的旗袍，也非常地合适。

这么看来，真的是非常美丽。

突如其来地。毒舌丸就连衣服摩擦的声音都没有，贴向了理刀。接着，用流畅的动作缠住了理刀的手臂。

“！那个，毒舌丸小姐？”

就像是心脏被攥住了一般的惊讶，让理刀的身体都僵硬了。因为身处在电梯这一密室中，想逃跑都不可能。

轻柔地，但绝对完美到甩不开地抓住理刀的手臂，毒舌丸好像语带犹豫地说了起来。

“我不善于说话，说不定会让春日理刀先生觉得无聊。但是，如果要我抱着会害羞的觉悟评价自己的话……

我家务活样样全能。

有对于各种操心事达到高水准的自负。

电脑机器等的操纵现在虽然还在修行中，但在不远的未来也必将得心应手。

只有一点，说到构成我们之间的障碍的话………………………………

果然，还是年龄差距吗。”

“呼诶？”

理刀情不自禁地，发出了傻乎乎的声音。

我们之间？

障碍？

年龄差距？

理刀和她之间，除了年龄差距应该还有各种各样的障碍吧。那简直是，多如繁星了。

毒舌丸把身体贴了上来。隔着旗袍光滑的布料，她胸部的感触传了过来。

平时一直如同冰墙一般透明而没有感情的脸颊，偏偏在今天染上一层绯红，是因为穿上了旗袍吗？是因为一口气喝了杯红酒吗？还是说？

“如果是春日理刀先生的愿望的话，我能诚心诚意地作出完美的准备。

身心的疗愈也，决不会疏忽。

身心……这个意思，您了解吗？

就是心、心和、身、身、体、这样的意思。

我对于无论何种要求，以及欲求，就算粉身碎骨……”

“那~~~~~个，毒舌丸小姐？”

理刀勉强承受着毒舌丸好像带着一点炽热的视线。再让她继续说下去的话，理刀觉得实在有些不妙了。

酒量不好？

“我……”

就像是要打断毒舌丸的话一样，电停停了下来，“叮”的一声电停门开了，数名上班族涌入了电梯。

等理刀反应过来的时候，身体离开理刀的毒舌丸，已经站在了他的身边。

毒舌丸就像是要吐出身体内微微的热气一般，细细地长出一口气。

“失礼了。”

“哪里，呃，我并没……”

出了电梯之后，毒舌丸马上就打开了记事本。

记事本上面，到底都写了些什么啊。毒舌丸采取“不如以往”的行动的理由，肯定就写在上面吧。

既然问她她都不肯说的话……理刀一边走着，一边观察着身边毒舌丸的情况。

时不时打开记事本的行动，看起来就像是在确认着什么似的。

轮换约会，只是理刀他们半是好玩地自说自话举行的。明明如此，为了填补空白的星期五，毒舌丸却出现了。而且，还展示了换上背负着升龙的旗袍这样的服务精神。

大概，是受命于某位姐姐大人吧。因为她忠诚心笃实，才会认真地，一本正经地，毫不反抗地做理刀的约会对象的吧。

她把记事本塞进旗袍胸口之后。

“失礼了。”

毒舌丸，又一次抱住了理刀的左臂。

理刀仿佛感觉得到，她尖锐的、坚硬的，但又真挚的感情，通过握住的手缓缓地传递了过来。

这时，理刀问道。

“毒舌丸小姐，你为什么这么忠实于冯塔纳家啊？”

冷不防地，毒舌丸停下了脚步。

她的右手虽然有点僵硬，但并没有到僵硬得发紧的地步。

理刀也是，被毒舌丸的右手握着站住不动了。

毒舌丸的视线，投向了大楼间狭窄的小路。

在大约十米前方，杂乱地排列着一排垃圾箱。在垃圾箱的缝隙间可以看到有一匹黑猫。远远望去就看得出它毛皮散乱，任谁看来都知道它明显是匹野猫。

毒舌丸，正眺望着那匹野猫。

理刀也，默默地注视着野猫。

注意到理刀他们的野猫，缩起了全黑的身体戒备着，直直地用别有深意的眼神回望着。

“我也曾是，和那孩子一样的……”

毒舌丸轻声地呢喃着。

“哈？”

“那只猫。应该为了获得每天的口粮而拼命吧。有必要的话就要战斗，偷窃，在某种场合甚至以命相搏也在所不辞吧。”

“毒舌丸小姐也是，曾经是那样的吗？”

野猫匍匐在地似的逃走了。好像是因为理刀和毒舌丸站在原地没有动，它就选择了自己退避。

毒舌丸，静静地说了起来。

“我原来，是栖息在边境的部族出身的。

在那个部族中，也算是一个异端……

在我比理刀先生现在稍微年轻一点的时候，维伦斯特莱德王国和边境部族的联军正在激烈的交战。

每一天，都是以血洗血的战争。

在战争中，我接受了部族长的命令，潜入了冯塔纳家的住宅。

…………作为暗杀者。”

暗杀者！？

理刀虽然忍不住就要叫出来，但还是勉强忍住了，倾听着毒舌丸的话。

她的话，理刀一字不落地听着。

“目的是，尽可能多地杀害冯塔纳家的住人。

也就是说，用我自己的一条命，尽可能多地换掉更多的人命，这就是给予在部族之中被视为异端儿的我的，绝对的命令。

但是，结果我一条命都没有夺走。

因为我第一个遇到的人，不知道是幸运还是不幸……就是思裘丝大人。”

理刀在内心一阵发苦。

作为暗杀者潜入宅邸，一开始就是和“魔界的至宝”的遭遇什么的，这点儿也太背了。

但是，结果还是好的吧。因为，毒舌丸能像现在这样讲述当时发生的事嘛。

“我束手无策地就被思裘丝大人击败了，结果与其说是我拼死逃出生天，那时候更像是思裘丝大人放了我一条生路。

然而，在那之后我被卡佳大人抓住了……”

“被揍得七荤八素，吗？”

“请自行想象。”

暗杀者被卡佳抓住会怎么样……，用膝盖想想都知道。首先是狠揍一顿，接着也是一顿狠揍，最后是狠一顿揍，也就是说一顿老拳是逃不掉的。

毒舌丸再次走了起来。

理刀的手被拉着，也跟了上去。

两人缓缓地并排前行，毒舌万继续说下去。

“我一条生命都没有夺走，已经作好了一死的觉悟。然而，卡佳大人并没有发出致命一击……

在那之后，她让我照顾病中的丽莎大人。

尽管知道了我是暗杀者，她们也不改变态度地接纳了我。

不单单是丽莎大人。冯塔纳家中的任何人，都亲切地接纳了我。

珍重地对待着，在边境出生长大，以为从谁哪里都得不到爱的，这样子的我……”

毒舌丸没有说下去。

大概是回想起了过去的事情了吧，她仿佛很愉快地眯细了眼睛。

尽管如此，那柔软的表情也仅仅只露出了一瞬，马上就隐藏到无表情的面具下了。

恢复了冰冷而尖锐的，一如往常的表情的她，把脸转向了理刀。

“我受到了冯塔纳家耗尽一生也无法报答的大恩。公爵家，已经与我的故乡一样了。

我虽然知道像我这种程度的忠诚心是很高的，但就算这样，我还一定要继续尽我所能报答大恩。

我对于身为冯塔纳家的从者这一点非常感谢，并且深感自豪。”

理刀被毒舌丸牵着手，继续前行。

接下来会去哪里呢？

被突然在雷森学院出现的毒舌丸带着，去了位于某高层建筑三十五楼的餐厅。但是，就只是那红酒润了润嘴唇，就又这样走到了外面。

毒舌丸再次打开了记事本。但是，实现落在书页上大约三秒钟之后，就“啪”的一声合上了。

毒舌丸一边把记事本塞回胸口，一边小声地嘀咕着什么。

“穿上喜欢的衣服诱惑，失败。利用酒精的诱惑，失败。剩下的，最终手段……”

最终手段？

因为理刀就在她身边，所以就算不情愿声音也会传过来……，有点不安。

她，侧眼扫了眼理刀。

那种就好像被刀具斩中时感觉到的威压感，让理刀吓得缩起了身子。

“理刀先生，请往这边来一下。”

毒舌丸忽然改变了前进方向，走进了一条细细的小道。

理刀心中带着隐隐的不安，跟在了她的后头。

两人走了不到一分钟，来到了月极停车场。在大约两件教室大小的停车场中就只停了两辆车。因为除了入口之外三面都被高楼包围着，停车场内飘散着闭锁的空气。

在停车场中央附近站住的毒舌丸，再次转向了理刀。她的眼神好像比平时更加锐利，更加森冷。

“……？”

理刀等着毒舌丸的话。自己被带到这里来应该是有理由的。

最终手段，这有的没的就要开始了吧？虽然很害怕，但理刀觉得这非得要从正面承受不可。

毒舌丸她，“呼————”的突出了细细长长一口气之后，在双眸中加强了力量。

“因为春日理刀先生您面对诸多诱惑而没有屈服，虽然我非常抱歉，但现在我将改为行使实力。”

来了吗，最终手段！？

毒舌丸就像是要看穿理刀的内心似的盯着他。

“明天的约会，能请您中止吗？”

“明天的，和裘特的约会？”

“没错。”

“中止……”

“中止的理由，请自行想像。”

“就算你突然这么说……”

也不去问问裘特，自己是不可能一个人决定的。还是说，毒舌丸是希望自己单方面宣布中止约会？还要隐瞒今天，在这里发生的事。

理刀整理了一下思路。

自己是人类……

裘特是魔族……

自己是一般市民……

裘特是公爵千金……

自己是“混沌实在”……

裘特是魔法世界的人……

由于双方差别过于巨大，太过亲密的话十分危险，心意相通也不会有成果，亲密接触也不可喜。

某个人，一定是这么想的吧？

接受了这某个人的命令，身为冯塔纳家护卫官的毒舌丸，现在采取了行动。她会按照自己的意志行动之类的，不管怎么样都想像不到。

“春日理刀先生，如果您想与裘特小姐约会的话，就请打倒我。”

“哈？”

就在理刀失声惊呼的时候，毒舌丸的身影消失了。

紧接着，就在理刀的眼前出现。

从她的眼镜镜片上，划过一道仿佛冻结住的冰冷光芒。

咚，理刀的左侧腹挨了重重的一拳，自己手中的包落到了地上。

“呜……”

就只有自己被击倒这一点理刀拼上了气势和毅力还有忍耐力在拼命拒绝着，勉强算是用双脚站稳。

好想吐。

理刀聚集起了被刚刚一击就打散的意识，盯着毒舌丸。

虽然就在触手可及的位置，但无法反击。

好可怕，赢不了，不能打女人，各种各样的思绪在理刀的脑海中乱舞。理刀仅仅抓住了其中一条，瞬间下定决心。

那就是既没有计算也没有理由，总之不能还手。

毒舌丸认真的话，刚开始的一击就应该已经摆平理刀了。

自己现在，却还靠两脚站着。

与毒舌丸视线激烈相撞。

这也就是说，她并没有拿出全力。

毒舌丸用没有温度的视线刺向了理刀。

“因为你我差距太大，我不使用魔力。身体力量也只使出百分之一。请全力以赴。不然的话，您会受重伤的。”

毒舌丸的肩膀动了动，但紧接着，理刀的腹部再次扩散开一圈沉重的波纹。

但是，因为绷紧了腹部的肌肉，勉强承受住了……………………………………………………………………………………………………………………………………………………才怪。

这一回，口中都涌上了酸涩的胃液了。

要倒下去了。好想倒下去。不想倒下去。怎么能倒下去！

现在在这里，不倒下去并没有什么意义。说不定倒下去的话，表现自己没出息的话，像狗一样露出腹部表示臣服的话，都能求得毒舌丸的慈悲。

尽管心中在这么想着，力道并没有弯下膝盖。

也没有从近在眼前的毒舌丸身上移开视线。

正大光明地从正面接受现状，而且绝不逃避。

好痛啊，好难受啊，我不要啊，救我啊，要吐了啊，住手啊，要哭了啊，之类的求饶的叫声，一个个地从理刀的身体深处涌了出来.

就算这样，理刀还是没有背对着毒舌丸。

“趁春日理刀先生还有意识的时候请允许我说。我是冯塔纳家的护卫官，不会因为私情而手下留情。”

咚，理刀又挨了一记勾拳。但是，这一回用手臂挡住了。

骨头咯吱作响，还有好像身体要被打飞似的威力，让冷汗爬上了理刀的背。

咚、咚、咚，在手臂一次次地被击打之后，磅，下巴被击中了。

明明就只是被一巴掌轻轻贴了一下，理刀的视界都在摇晃了。因为最后脑子都被震荡了，就只有一瞬理刀的意识模糊了，世界包上了一层白色。

理刀匆忙防守住上段，但是，这一回空门大开的腹部又被打中了。

“…………！”

声音也发不出来了，毅力也拿不出来了，气势和忍耐力都没有了，膝盖正在渐渐弯曲。

就这样子瘫倒在地，接着向毒舌丸讨饶吧。

请不要再打了，这么说。

膝盖在发着抖。身体也在颤抖着。心的话，之前就已经抖得跟筛糠似的了。尽管这样，理刀还思想乌龟一样防御着慢慢站直了。

毒舌丸她，马上就攻了上来。

咚，骨头发出悲鸣。

咚，皮肤被挫伤。

滋，体内都被打得发出呻吟。

就算这样，理刀还是奋力用双脚站住。

为什么自己会被打？

为什么我要忍耐？

为什么我不抵抗？

为什么…………不知道。

想说的唯一一句话就是“不想输”。

从刚才起，银色的双马尾就一直在自己头脑中的一角摇曳着。带着最美丽的笑容。

所以说，理刀不想输。不想弯下膝盖。不想背叛她。

还有…………，不想背叛自己的心意。

“春日理刀先生，你可是人类啊？”

毒舌丸冰冷的声音，冰冰地浸蚀了内心某处。

但是，那又怎么样？

自己是人类，那孩子是魔族。

这是现实，颠扑不破的现实。

所以说，那又怎么样了？

咚，一记迅速的突刺从防守的缝隙间滑了进来，那是，准确无比地刺向胸口的一击。

“…………！！”

咳……，理刀忍受不住，口中吐出了胃液。

就算胃液沾湿了嘴唇，弄脏了胸口也好，理刀还是没有松开防御。抖个不停的膝盖也没有弯下来。

“你可是‘混沌实在’啊？”

比起拳头，毒舌万的话更加疼痛。

但是理刀还是承受住了。

自己是，能够消除魔力的能力者。

那孩子是，伴随着魔力出生的魔族。

就算这样，也应该一定能携手同行的。应该是有办法的。不想从一开始就放弃。因为理刀心中在这么想着，才能够承受住这不安这不安定这没道理。

希望……，一定……

“魔族和人类，是注定无法相容的存在啊？”

“这种事情，又是由谁来决定的啊！？”

理刀几乎与条件反射地，叫了出来。

从心底里，把心中所想吼了出来。

毒舌丸露出好像有点惊讶的表情停下了攻击。

理刀对于自己会叫出来这点也很惊讶，但好歹还是压制住了激昂的感情，承受住了毒舌丸锐利的视线，包容住它，静静地瞪回去。

“魔族与人类无法相容什么的，这是由谁决定的？”

“春日，理刀先生？”

“我也知道会被别人说太嚣张了，但是只要努力地走到一起，多多交流，在一起努力寻找解决办法不就好了吗？在把不能简单相容这句话说出口前，不是还有许多事可以去思考的吗？可以去做的事情不也是有很多的吗？”

毒舌丸握紧了拳头。

就算这样，理刀还是没有停下来。

“我不会说希望你能够相信我。但是，对于裘特，我想应该能更多信任她一点的吧？意外地，虽然这么说好像有点不大好，但她又认真，又很有冯塔纳家大小姐的风范，意志不也是很顽强的吗。”

裘特那仿佛闪闪发亮的笑容，现在在理刀的脑海中清楚地浮现出来。就好像觉得只要能得到她的笑容，自己不论做什么都能够全力以赴似的。

“我是，冯塔纳家的从者……”

“但是，你也喜欢裘特的吧？”

听到了毒舌丸的喃喃细语，理刀马上就加了一句。

看得出来，她的眼神渐渐放松了。紧紧握住的拳头，不知道什么时候也已经松开了。

毒舌丸从旗袍的胸口中掏出了记事本，迅速地翻页。

冰块一般的镜片深处，她的眼神看起来像是在笑似的……，是错觉吗？这种“不同以往”说不定挺新鲜的。

“最终手段失败时的指示……没有。”

“那个‘指示’是，谁发出的？”

“我无法回答。”

如此回答的毒舌丸的眼中，带着不像是她的温柔微笑。

在公寓的管理人室前，理刀和毒舌丸再次相对而立。

理刀的身体上几乎已经不痛了。那是因为，毒舌丸一直在施加不容易留下伤的击吧。

“多亏了毒舌丸小姐手下留情，我一点擦伤都没有。”

“因为我被要求，双方千万都不要受伤。”

“谁要求的？”

理刀对这个问题紧追不放。

这时，毒舌丸稍微沉吟了一下之后，

“总统X，我就只能说这些了。”

轻轻地告诉了理刀。

“总统X，那究竟是……”

“除此之外的，我就无法回答了。”

“是，这样的吗。”

理刀轻轻叹了口气。不管是多么紧追不放，毒舌丸也绝对不会说出总统X的正体的吧。

在理刀心中觉得挺遗憾，正有点失落的垂下肩膀的时候。突然令人惊讶的是，毒舌丸冷不防地抱住了他。

“！？”

也不管理刀全身上下都紧张得僵硬了，毒舌万在他的耳边呢喃着。

“我们双方，裘特小姐的事就拜托了。”

毒舌丸双臂用力一抱，呼吸也好体温也好隔着旗袍的胸部的弹性也好，全都能感觉得清清楚楚。

理刀算是整理好因为猝不及防而变成一团浆糊的脑袋，把“该不会还在发酒疯呢吧？”之类的疑问咽在喉咙里，把真实的心情化为了言语。

“我会全力以赴努力的。”

“那么……”

毒舌丸马上离开了理刀的身体之后，带着有点不好意思的表情说。

“我还要进行晚餐的采购，就此别过。餐店准备好了之后，我会通过内线电话联络的。”

“平时麻烦你了。”

“今天的主菜是汉堡。”

毒舌丸的嘴角挂着微微的笑容，走进了管理人室。

理刀向着她背后的升龙图案，深深鞠了一躬。




第七卷 第六章 纯情Saturday
星期六。

现在时刻，上午十点五十七分。

约会时间前三分钟。

理刀的视线从手表上移开，望向了前方的走廊。

现在自己站着的地方，是某著名宾馆背后的小巷。宾馆的后门就在旁边。这里阳光都被挡住了所以有些暗，在墙脚整整齐齐地码放着一排垃圾桶，还有不知道从哪儿飘来的厨余的气味。

昨晚，理刀被裘特指定了要来这里。

虽然两人住在同一幢公寓楼里，还是隔壁邻居，但是照她的话来说，学校也放假，难得约会一次就要有点气氛。

理刀也不在乎些微的排气味和厨余的臭味，深深地吸了口气。

那个时候残留下来的香气，好像现在还融在空气中一样。

因为这里是……，初遇裘特的地方。

理刀缓缓地回想起了，那一天，那个时候，在这个地方发生的事。

当时能力值老是卡在九十九的理刀，下定决心潜入了在这间宾馆举办的派对中。为了和“魔界的至宝”见上一面。为了见面之后和人家交上朋友，为了能够吃上一口魔界的食物。

因为理刀想这么做来强行把能力值拔高到一百，这样就可以移籍到雷森学院的能力开发学科，成为Star light了。

在那之后，逃跑似的从宾馆后门出来的理刀，在这里遇到了始祖龙小希。

毫无征兆地就被小希寄生到头上的时候，倒是被吓了一跳啦……

所幸拜此所赐，自己和追着小希找来的裘特戏剧性地相遇了……，结果好就好。

在宾馆的后门，在毫不花哨的小路上，在这根本不是见面地方的场所，理刀和裘特第一次知道了互相的存在。

那个时候的理刀，对于裘特就是超著名魔族思裘丝·冯塔纳这一点深信不疑。

而她，则应该以为理刀就只是“普通的人类”吧。

这样的双方不知道什么时候变成了邻居，还每天一起上下学，每天一起吃午饭，每天就连晚饭也是一起吃的。

理刀和裘特之间渐渐积累起来的点点滴滴，化为了共同的回忆，互相为对方着想的印记，成为了连接彼此的纽带。

相遇这种东西，真的是不可思议的啊。

“让你久等了。”

忽然，有声音从背后传来。

和那个时候一样的声音。

理刀就像是在回味这一刹那一般，有意识地缓缓转过了头。

裘特有点不好意思的笑容，如同花朵般绽放。

“呜哇……”

理刀不禁赞叹出声。

那是因为，裘特现在和那个时候一样打扮。

黑色的丝制长裙。

塞在胸口的垫子。

还背着个小包。虽然从理刀这边看不到，估计应该是猫咪脸书包吧。

不过，脚下穿的倒不再是宾馆的拖鞋了，而是换上了搭配长裙的黑色低跟鞋。

裘特微微红着脸用手捋了捋银发，用天蓝色的眼睛问理刀“怎么样呢？”。

并不是双马尾，而是将一头银发披散的背后的造型，真是美得炫目。

“很适合你呢。”

理刀老老实实地把自己的想法告诉了她。

裘特的小脸蛋更红了。

“诶嘿嘿。因为我今天不是思裘丝姐姐大人……”

裘特把手塞进了胸口，摸摸索索地动了一会儿之后，把两个胸垫掏了出来。接着，

“这个，就没有用了。”

她打开了旁边垃圾桶的盖子，把它们随手扔了进去。

就如她所说，今天是春日理刀和裘特·冯塔纳，两个人出门游玩的日子。

裘特就要保持裘特的样子。

不用像当时那样用幻术伪装自己，变成“魔界的至宝”了。

重新盖上垃圾桶盖子的裘特诶嘿嘿地好像有点不好意思地，又好像有点自豪地笑着。

这就是所谓的“要保持自己”吧。

“听好咯，今天呢，我想就走我们刚见面那天一样的线路，最后去海边。这样可以吗？”

“当然！”

用来回答裘特笑容的话，理刀就只想得到这么一句。

理刀和裘特像当时一样走进了半道上的Boss·Burger。因为现在白天还早，客人也就只有二、三成。

走向收银台的裘特也不看菜单。

“请给我一份Big·Boss套餐。”

向女店员投去一个灿烂的笑容。

“嗯嗯嗯，非常抱歉。Big·Boss套餐呢，在上个月就遗憾地中止贩卖了。”

女店员和她自己说的一样，真的很抱歉地弯下了腰。

裘特呒~~~~~~~~~地噘起下嘴唇。

“那就没办法了。那么，请给我一份God·Mother套餐。”

“God·Mother套餐一份对吗？谢谢惠顾。”

店员的表情一变，挂上了一脸殷勤的营业用笑容。

理刀在裘特旁边的柜台也点了同样的套餐。好像，也不能事事都和那天一样啊。

因为随着时间的流逝，各种各样的东西都会发生变化啊。

快餐店的菜单也好，街道也好，行人也好，都在随着时间变化着。

理刀两人拿了God·Mother套餐坐到了和那天一样的位置上，首先大大地咬了汉堡包一口。

“Mother堡也好好吃哦。”

裘特用小小的舌头舔去蘸到脸上的酱汁的模样，也非常可爱。

因为她现在正背着书包，

“要不要把书包挂到椅子背上？”

理刀如此向她建议。

“嗯？对哦。我在里面塞了许多东西，这个包变得好重哦。”

裘特抖了抖手臂把背包从背上拿下来放到了膝盖上。

猫咪脸喵~地望着理刀。

“你都放了些什么在里面啊？”

“那个，你看。”

听到理刀这么问，裘特就拉开了背包的拉链，把它放到了桌上。

理刀往里面瞅了瞅，就只见满满当当地塞了好些东西。

看得到蛇啊蜘蛛啊蜈蚣的玩具等等。

好怀念啊。

裘特用蛇的玩具漂亮地赶走那些来找碴的人的事，理刀现在还记得清清楚楚。

除此以外，里面还放着小袋的点心、手绢、餐巾纸。从中，

“啊，这个能让我看看吗？”

理刀拿出了明信片大小的相册。那是本包着皮革封皮的豪华相册。

“那个啊，我就是想拿来和理刀一起看的。”

裘特也从餐桌的对面探出了身子。

这时候，因为流泻而下的银发上漂出了草莓的香味，理刀单单翻开相册心脏就不可控制地跳了起来。

第一张照片，是10位姐姐大人把裘特围在正中间拍下来的照片。

之前裘特拿给理刀看的时候，因为理刀还以为裘特就是思裘丝，裘特也毫不怀疑地相信幻术对理刀起作用，所以当时的对话都有点前言不搭后语。

因为理刀当时还没见过姐姐大人们，所以当时也就佩服一下全都是美丽的女性而已。

但是现在，因为已经认识了几位姐姐大人，所以看照片的乐趣也变得不一样了。

“难道说，这两人是戈尔贡佐拉小姐和帕尔玛小姐？”

在照片的背景中，有两名女性被倒吊着挂在树枝上。虽然脸看不大清楚，但不仅有常常见到的金发和银发，还有那一身黑的马甲配短裤的打扮……

“啊啊，那个啊。那两个人就不喜欢正经一点儿拍张照片。很像傻瓜对吧？”

“哈哈……”

虽说很有戈尔帕姐妹花的风格，但因为实在不能说“嗯，就是这样”，理刀就只能回以暧昧的笑容。

翻过一页，卡佳也丽莎也拍了照。还有尼可萝、以前见过几面的姐姐大人们也时不时露露脸。

也有思裘丝和，抱着她的腰的裘特的合照在里面。

判明裘特的幻术对理刀无效，就是以这张照片为契机的。

裘特大概也是想到了这件事了吧。她的眼神变得柔和了，脸颊有点发红，微微张开了嘴唇。

理刀的视线不经意地从相册上移开，转向了猫脸背包。在背包的底部附近，垫着一块灰色的布。

“这是什么？”

理刀伸出了手，把那块灰布拿了出来。

虽说是一块薄薄的布，但手感既不是很好，颜色也不怎么漂亮。展开的话，好像是很大一块布似的。

裘特有点慌了，从理刀的手中抢下那块布。

“那个，这、这个是，在海岸的时候，那个，看情况，怎么说呢，好像用用啊~，我、我就这么想想的。又练习了很多次……”

“练习？”

“啊、呀、什、什么都没有。这个，真好吃呢。”

裘特露骨地转移了话题，抓起一根薯条，丢进了嘴巴里。

理刀也像她一样拿起了一根薯条。

就算不刨根问底，到了海边自然也知道了吧。

裘特到底在练习什么呢，令人期待啊。

裘特的意识有两成集中在了被塞进书包里的布上面，和理刀一起离开了Boss·Burger。

理刀注意到这块布的时候虽然挺狼狈的，但现在心脏终于冷静了下来。

都练了那么多次了……，没问题。就算不把“喜欢”挂在嘴边，他的话也一定能做出回应。虽然有点怕，但说不定就能结束这一方通行的思念了。

到那个时候的话……，要像裘特·冯塔纳那样堂堂正正地……，要像自己一样地……，鼓起所有的勇气……

从周一到周五的这五天中，裘特在心中下定了决心。但是，到了关键时刻说不定又会退缩了。这样的胆怯，现在还残留着一点。

裘特努力地让表情柔和一点，在理刀身边走着。他正在配合着自己的步调慢慢走着，好高兴。

天气这么好也好开心。和周一完全不一样啊。

在这片天空下，裘特忽然感觉到有什么视线，疑惑地环顾四周。

普通的街道。

也没看到可疑的行人或者车辆。

裘特抬起头，目光投向了高楼的窗户。

每一扇窗户都在十月上旬的阳光下闪闪发亮，但看不大清楚里面的情况。

在街道上吹过的风吹起了披在背上的银发，这个让裘特有点烦恼。

“怎么了？”

“应该在吧。”

理刀这么一问，裘特低声回答。

“在的话，是谁？”

“理刀，就这样子一直走。”

“…………”

看了看裘特的眼睛，理刀若无其事地把脸转向正前方，就好像什么事都没发生似的继续走着。

因为理刀脑筋动得快，应该已经敏感地察觉到了裘特内心的感情了吧。

裘特和理刀贴在一起往前走着。同时，她也在恍若无事地注意着四周情况。

就算看不到，也应该就在哪里。

因为魔族，不论在哪里都能躲起来。

大楼的墙壁里。影子里面。不但可以用变化术伪装成行人，姐姐大人们的话甚至可以藏身于空间的狭缝中。

“难道说，是你姐姐中的谁？”

理刀轻声嘀咕着询问。

“这还不大清楚。”

真的是，不大清楚。

说不定只是自己多心了。

靠自己的感知力，是不可能搜寻姐姐大人们的气息的。

尽管这样，从离开Boss·Burger时开始第六感就拉响了警告。

叫着，有人在！

叫着，有谁在看着！

肯定有谁躲在附近。

这肯定是，有谁听说了约会的情报了。

因为这消息只要进入一个人的耳朵，瞬间姐妹们就几乎全知道了。

有谁藏在周围也不奇怪。

如果只是默默地守望着倒也算了，但会这么做的姐姐屈指可数。

“是总统X吧？”

理刀低声说出了一个名字。

“总统X，就是那个给百香奇怪的药的家伙？”

“嗯。还有，那人好像暗中做了很多手脚。”

“毫无疑问，就是姐姐大人们中的某人了啊。”

“说不定呢。”

“总之，我们现在就继续装作不知道。”

裘特抓住了理刀的手，摆出“我什么都没发现哟？”的架势继续走着。

这时，裘特忽然意识到了别的事情。

啊，和理刀……，手……，牵起来了。

肌肤和肌肤紧密接触……，好像会烧伤似的……，而且还好舒服。

抬起头一看，没过一会儿他的笑容就向自己投了过来。这个也好安心。

理刀也，觉得很舒服吧？

裘特的脸，再次转向了前方。

街道上吹过的风，也变得好舒服了。

理刀和裘特手牵着手，慢悠悠地走着。

她的手嫩嫩的，就像小婴儿的手一样软软的，好像用力一握就会捏坏的，但还是好想用力~~~~~~~~地握下去，总之就是好舒服。

白皙剔透的肌肤。随着脚步而摇曳的银发。遮掩不住身体曲线的黑色长裙。稍微有点不适合的猫咪脸书包。

裘特·冯塔纳这一魔界的少女，仿佛就是可爱本身雕琢而成的。

理刀心里在这么想着。

其实，裘特是用冰糖做出来的可爱娃娃哟！如果有人这么告诉自己说不定都会相信。

裘特现在，就甜美可爱到了这种地步。

飘散着草莓的香味，牢牢握着理刀的手的她，可爱得让人欲罢不能。

理刀就希望，能够一直这么和她手牵手走下去。

理刀就希望，这条道能够一直一直延伸下去。

笔直的，没有信号灯，也没有总统X的干涉，也没有姐姐大人们的妨碍，一直一直地延伸下去。

就只是这样子走着，街头的喧嚣听起来就好像是高雅的古典音乐一样，让人感到不可思议。

对着手机吼着什么的上班族的大嗓门也好，大型车辆的引擎轰鸣声也好，学生们不顾周围的吵闹声也好，都在耳中令人舒适地交响。

真的，不可思议啊。

但是……，就只有那个声音，干脆地打碎了理刀这会儿的安逸自得。

“负心汉！”

理刀不禁停下了脚步。当然，牵着他手的裘特也站住了。

用食指笔直地指着理刀的少女，长了一张理刀既没见过又没印象的脸。和自己同龄吗？

这名突然从横马路跳出来的少女，身上穿着哥特风的，黑色的装饰有许多花边的长裙，在路上显得与众不同。这理所当然地，吸引了众多的视线。

这名狠瞪着理刀的哥特萝莉少女眼中，明显蕴含着憎恶。

负心汉？谁啊？诶，我？

理刀说不出话来。

裘特也一样，因为事出突然而没法作出行动。

哥特萝莉少女微微开启涂成纯黑的嘴唇。

“都有了人家来帮你暖床还要牵这小妹妹的手！你这人渣诚！你到底要花心到什么地步才甘心啊！”

“等、等一下啊，你在说……”

理刀注意着行人们的视线唰的一下全都集中到了自己身上，慌忙在胸前拼命摆手。

“我啊，对你……”

“对我已经没有感觉了！？差劲！太差劲了！你怎么能对那样子死心塌地爱着你的人说出这种话来！你个搭讪男！”

“喂给我等一下，你到底是谁？”

裘特狠狠瞪了一眼哥特萝莉少女。

哥特萝莉少女也瞪了回去。

两名少女的视线在空中相撞，火星四溅。那架势，完全不是平时裘特和甜甜那温吞水似的嘴仗可以比拟的。

这到底，是发生了什么事啊？认错人了？张得和自己很像的男生，在自己不知道的地方劈腿了？还是说……

理刀拉着裘特的手踏出了一步。

“我是真的不认识你耶。该不会是把我和谁认错了……”

“春日君，这回又要享用那孩子了？真热闹啊。”

从横马路上，又有新的人物出现了。

是名身材修长，穿着雷森学院制服的短发少女。虽然制服上别着普通科的徽章……

这一位也是同样的，既没见过又没印象。和她说上话，今天也是头一回。话说，真的是学院的学生吗？

“谁啊？”

理刀歪了歪嘴唇。

表情僵硬的裘特，视线分别投向了哥特萝莉少女和短发少女。

“难道我已经满足不了你了？这身衣服都是因为你好这口，我才特意每天都穿的……如果失去了你的温暖的话，人家，人家都活不下去了耶！”哥特萝莉少女声泪俱下。

“春日君真是的，好受欢迎呢。也不全是像我这么坚强的孩子呢？不过啊，就算是我，那天晚上，可也是哭湿了枕头了呢……”短发少女火上浇油。

这两个人，到底是谁啊？

说不定，她们都是姐姐大人中的谁变身的……既然这样。

“抱歉，我真的不认识你们。”

理刀装作手足无措的样子，靠这种态度让两名少女放松警惕，私底下把力量集中到膝盖上。

““好差劲~~~~~~~！你还想装蒜对吧！你这，人渣诚！””

哥特萝莉少女和短发少女，就好像是在事先练习了好多遍似的，肩膀靠在一起，声音都完美地重叠了。

抓住这个机会，理刀一鼓作气。

““！””

两名少女的眉毛同时挑了起来。

我摸！

哥特萝莉少女的手臂刚被理刀碰到，瞬间她的身影就消失了，取而代之地，一脸“玩儿脱了~”的表情的戈尔贡佐拉冒了出来。

“讨厌，戈尔贡佐拉姐姐大人！”

裘特都发话了，变身成短发少女的帕尔玛也干脆现出了真身。

““露馅了呢~””

推到头上的太阳镜，还有黑色皮革制的马甲和短裤全都一模一样。不一样的就只有金银的发色。瞪着这对关系亲密的活宝，幺妹噘起了嘴唇。

理刀也不好发牢骚，只能报以苦笑。

戈尔贡佐拉满不在乎地耸耸肩。

“混沌男孩不错嘛，时机抓得好！”

“不行啦戈尔。两秒钟的话你还是能防御的吧？”

“嗯~，如果事先知道被碰到的时机和位置的话就可以了呢。就算这样，一点五秒就是极限了吧？”

“果然，乘人不备很难对付呢。”

““很难对付呢~””

戈尔帕姐妹花亲密地互相笑着说““对吧~””。

“等一下啦，你们两个别来打扰我们约会……”

就在裘特钓起了眉毛，气鼓鼓地靠近她们的时候，

“既然露馅了喵~”

“就脚底抹油！”

““Adieu~~~~~~~””（译者：法语的再见）

留下了同样妖艳的快乐笑容，两人“啪”的一下就消失了。

裘特好像有气无处撒一样，愤愤不平地在眼前挥了挥小拳头。

在周围围观的不明真相的群众，下巴都砸在了地板上，愣愣地看着之前姐妹花站着的地方。

裘特放下了拳头，

“…………真是的。”

抱怨了一句。但是，她也没有再多说什么了。因为是戈尔帕，所以这样也无可奈何。受灾只有这种程度也可以说是万幸了，裘特露出了这样子松口气的表情。

双胞胎的到来，就像是一场阵雨似的。也就是说既然没法子抵抗，那就老老实实被淋湿吧。反正肯定要湿身了，还是享受一下比较好。

如果时间场合不对的话，有点，不，是非常……，极其地……，给人添麻烦的情况倒也是有的啦。

裘特在双胞胎姐姐消失了之后，若无其事地把手伸向了理刀。

只是用手指甲稍微碰碰，他就张开了手掌。

接着，两人的手又一次握了起来。

接着，两人的笑容再次重合了起来。

接着，两人再次合着步调向前走去。

戈尔贡佐拉和帕尔玛这两个活宝能嗅到自己出来约会的情报，当然，可以想定是从别的姐姐大人那里听来的。

裘特扫视四周。

在通往车站的二车道道路上，车辆川流不息。坐车向车站反方向行驶三十分钟左右的话，应该就能到海边了。

这样子下去的话，又会被姐姐大人们偷偷摸摸地跟上来的吧。这么一来，那就已经不是约会了吧。而且还会给理刀添麻烦。

再说……，裘特的意识集中到了自己背着的背包上。

难得自己准备了这么大块灰布，又努力练习了这么久。虽说能不能派上用场还要看情况，但想要用的话实在不想被妨碍到。

裘特自己也知道姐姐大人们都很宝贝自己。宝贝得过头了。

裘特心想，所以才希望她们能让自己处理一切。

裘特心想，过度保护实在不好。

裘特心想，只要守望着自己就好了嘛。

流着冯塔纳家血液的姐姐大人们，大家都是行动派的，自我主张强烈，还特别喜欢热闹，又喜欢多管闲事，很顾家，尤其照顾小妹妹……

如果时间地点不对的话，有时候会很让人恼火。

这时……，裘特注意到有什么东西从视野的一角穿过，便迅速把视线聚焦过去。

只见在道路对面的高楼阴影下，有一道影子一闪而过又藏了起来。

虽然只有一瞬间，但裘特确实看清了。

好几根麻花辫。

裘特这时想起了数小时前发生的事。

自己在打扮好之后离开公寓的时候，在管理人室前曾和甜甜不期而遇。大概那并不是偶然的。是甜甜在守株待兔吧。

那个时候，甜甜是这么说的。

“就只有你是从上午开始就约会的，不觉得有点不公平吗？”

所以说，裘特马上顶了回去。

“哼，因为人家早就和理刀约好了所以没问题吧。”

“就算这样，如果就只有今天星期六破例的话，轮换约会的公平性也丧失了啊。”

“保持公平性什么的，我又没有发过誓！”

压过甜甜一头，哼哼哼地冷笑的时候，裘特的心情真的很愉快。

但是……，事到如今想来，不允许互相妨害这项约定，也没有向纹章发过誓。

裘特一边走着，一边握紧了牵着的手。那是只很像男孩子的，宽大而硬实的手。

“又是，你的姐姐？”

理刀问道。

听他那开朗的语气，好像对这状况很乐在其中似的。不过既然要乐，还是两个人一起乐比较好。

裘特拉着理刀的手停下脚步，迅速在他的身前绕过改变了身体的朝向。变换了前进方向。

“回去吗？”

“没错，回去。”

裘特拉着有些惊讶的理刀的手，踏上了之前走来的路。

在道路的前方，看得到Boss·Burger的招牌。

“你的姐姐们，还在？”

“大概吧，应该在这附近藏着很多。不过现在，甩掉甜甜才是最要紧的。”

“甜甜？”

“刚才，我看到她躲在对面的楼房后边了。”

“不是应该有不互相干涉约会的规则……”

“又没有向纹章发誓。人类是怎么样我不清楚，但在我们魔族之间，口头约定和起誓完全是两码事。”

裘特恨得咬咬牙。

理刀从握着的手上传来一股柔和的力量，就好像在说，不用这么用力似的。

“要把尾巴都甩掉？”

“不想点什么办法的话，就让姐姐大人们这样子跟上来的话，今天一天说不定都会被搞得一团糟的。”

“方法是？”

“也是……就这样子去车站，跳上电车啦，躲进人群里啦，在路上七拐八绕啦，还有……”

裘特只是反射性地把前进方向转了一百八十度，还没计算到这么深。一被问到具体的方法，裘特就不禁埋怨起自己简单的思考方法来。

“你的意思是，还在考虑？”

“嗯……正在想呢。”

“有什么好主意吗？”

“啾~对不起。”

自己真没用。

这时忽然，

“好嘞！”

理刀加快了脚步。他大步地，迅速向前走去。

裘特也跟上他的速度，小跑步着在人行道上前进着。

什么什么？怎么回事？裘特虽然被吓了一跳，但并没有询问理由。她就只是被理刀拉着手，为了不被落下而努力地摆动双腿。

接着，两人又回到了Boss·Burger的店门口。

接着去车站吗？

就在裘特心里这么想着的时候，理刀再次走进了Boss·Burger的店堂内。

在这里在消磨一会儿时间？

“欢迎光临！”

之前的女店员在柜台后面笑脸相迎，根本看不出“啊，你们又来了啊”的表情。

理刀向着她问道。

“对不起，请让我们走后门。”

“好的，卫生间就在里面的楼梯旁，咦是要去后门？”

“是的，这是有理由的，真的很抱歉。”

理刀也不等店员回答，就自说自话地走进柜台里面。

“啊，这位客人，这让我会很困扰的！”

理刀无视店员的话，一步不停地通过了汉堡的调理区，不管不顾其他店员惊讶的眼神，一边嘴上说着“对不起”“借过”“啊，谢谢”不停鞠着躬，一边一脸淡定地前进着。

裘特就只能跟着他走。

就这样子一鼓作气地，两人没受到任何人阻碍就出了后门，从Boss·Burger的大楼背面出来了。

躲在正门前什么地方的甜甜她们，在这时候应该还一无所知地监视着餐厅的入口吧。

“成了吧？”

裘特用力握紧了露出恶作剧得逞似的坏笑的理刀的手。

“大概吧。”

就算能瞒过甜甜，应该也瞒不过姐姐大人她们的眼睛吧，她们应该绝对会跟上来的。

尽管这样，裘特还是好开心。

现在一心想要就这样向着目的地全速冲过去。和理刀两个人一起！

与爽快感类似的冲动，让裘特的心情雀跃不已。

裘特的手被拉着跑到了大路上，和理刀一起冲进了停靠在路边的出租车里。

理刀把裘特安顿在后座上的时候，裘特难以抑制心中的雀跃感指着前方。

“请送我们去海边！”

在暑气未消的十月上旬的海岸上，随处可见正在抛接球的父子，年轻的情侣，还有在跑步的人。

理刀和裘特一起踩在了沙滩上。

两人在柔软的沙滩上就下了两人份的脚印，走向了海滩。

海风好舒服。

裘特的银发随风飘扬的模样，光是看着理刀就心旷神怡。

和缓的波涛声也是，让耳朵好舒服。

理刀和裘特靠在一起，眺望着海面。

那一天，两个人来到的海边。

心中想着，能来实在太好了。

“真舒服呢。”

裘特用手压着被风吹乱的银发，微笑着说。

她的话语中，充满了喜悦。

两人现在，正站在同一个地方，在同一个时间生活，共有着同样的感情。

想到这里，理刀就打心底地高兴。

那样的感情，渐渐膨胀起来。难以遏止地膨胀起来。因为抑制膨胀到快要爆炸的地步了，让理刀情不自禁就想要面朝大海放声长啸。但是，因为突然嚎起来会吓到裘特的，

“嘿！”

理刀奋力一踢沙子跳了起来。

就这样，“啪唰”一声跳进了海中。

“啾！？”

就结果来说虽然裘特好像还是吓了一跳，但她的笑容并未消失。

虽然理刀的鞋袜还有裤脚管都湿透了，但不必放在心上。其实，理刀本想大头朝下跳入海中的。因为如果现在不马上给身体降温的话，自己就会用嚎叫来表现内心的狂喜了。

喜悦驱使着双手。

快乐驱使着双脚。

感动，则驱动着心。

理刀就像是在踢着浪花一样的，“唰啦唰啦”地走来走去。就好像不快点抑制住这冲动的话，就不知道会发生什么似的。

“讨厌啦，理刀真是的……”

裘特有点无奈地笑笑之后，也把自己的鞋子脱掉，接着双手提起了裙摆，走到了海中。

扑通，理刀就觉得心脏好像被什么东西刺中了一样痛了一下。

裘特白生生的双足在碧波中被漂洗着，弹开了水花，附着上了被翻卷起来的沙粒，靠近了理刀。

因为平常总能见到裘特穿制服的模样，所以理刀自认已经看惯了。

因为制服的裙子，有一点，不不不，是非常地短，所以裘特的双足应该有很多次映入了理刀的眼中才对。所以，理刀自认为眼睛已经习惯了。

然而……

裘特为了不把长裙弄湿，而把裙摆提起来的动作看起来楚楚动人的，惹人怜爱的，非常可爱，再加上艳丽无匹，又有点小性感，还有点小美丽……

就好像是，在欣赏着电影中的一幕似的。

“意外地好暖和呢。”

裘特用脚尖漫不经心地踢着波浪。

这样的动作，看起来非常上镜。

小小的玉足，透明的小腿，感觉不到僵硬的膝盖，若隐若现的大腿，所有的部位以绝妙的配置连接了起来，构成了裘特·冯塔纳这名少女的一双玉腿。

说不定自己，现在正在奇迹般的造物面前。

裘特盯着理刀看了一会儿。

“怎么了吗？”

靠近理刀的裘特抬头望着理刀，问道。

“啊、这、这感觉不错啊也不怎么冷，海水，好温暖耶。说不定还能游泳吧？”

理刀自己也搞不大清楚自己在说什么。尽管这样，

“要游泳的话，这还太冷了吧。可是要感冒的哟？”

见裘特笑着回答，理刀下了个决心。

他迅速在海中脱下了鞋子。接着也把袜子脱了，随便塞进鞋子里之后，把左手伸向了裘特。

“一起走走吧？”

“嗯，走吧。”

如此耀眼，是因为在海面上反射的光线呢，还是因为她向自己展现的笑容呢……，总之，理刀现在能感觉到，手中感觉到的裘特的热量震动了自己的心。

自己轻轻握着裘特的手，果然就是裘特的那双手。

那是双把裘特·冯塔纳这名女孩子喜欢发脾气的地方、有点笨拙的地方、吵不来架的地方、带给人温暖的地方、温柔的地方，全都啾啾啾~地凝缩起来装进去的一双“手”。

理刀能够清晰地感觉到，裘特生得如此的一双手。

两个人都是一只手拎着自己的鞋子，另一只手牵着对方的手，光着脚在海滩上散着步。

虽然就只是轻轻地交握，虽然只走了不出百步，不知道什么时候两人已经十指交握了。

走了差不多一百步的时候，两人的胳膊已经挨在一起了。

裘特一直，在微微地笑着。

浪花声也一直，给理刀带来惬意。

就想要，能一直这样走下去。

和她在一起……

就想要，能一直这样走下去。

和理刀在一起……

裘特发自内心地这样想。

他高兴的话，自己也会跟着高兴起来。

他快乐的话，自己也会跟着快乐起来。

沙滩还往前延伸了一点。再往前的话，都是坚硬的石块了没法再前进。

就慢慢地走到那里吧。要花上好多好多时间，慢慢地慢慢地，一边品味着现在的气氛，一边慢慢地慢慢地。

理刀忽然把裘特的手向旁边拉了拉。

“上一次来的时候，我们就是在这附近看的相册的吧。”

听他这么一说，裘特也打量起了四周。她估摸了一下通向海边的台阶的位置和到岩场的距离之后，说起来……，地想了起来。

那时两人坐在沙地上，给理刀看了家族的相册。

“这么说来也是哦。那个时候，我才发现幻术对理刀你没用……”

“我又被狠揍了一顿。”

“才、才没有狠揍一顿呢。最多只是锤了你几下。”

“是那样的吗？”

“就是那样的啦。”

裘特抬起头望着理刀，有点不服气地噘起小嘴。才没有像疯婆娘一样狠揍你一顿呢……，应该吧，大概。

“那么，就订正成被你锤了几下。”

理刀有点坏心眼儿地翘起嘴角。

看着这样子的他，裘特原本扑通、扑通地规则的跳动着的心脏，突然扑通扑通地忙活了起来，好像脸上也热了起来。

理刀应该没有注意到裘特的心跳和血流的变化，继续说了下去。

“在那之后啊，我就被毒舌丸小姐拿匕首抵着脖子了。哈哈哈，那时候真是下死了。”

“毒舌丸也真是的，刚来人间界还有点神经过敏呢。”

“是这样的啊，毒舌丸小姐也会有神经过敏的时候啊。”

“我和毒舌丸都是第一次来人间界嘛。那当然会紧张咯。”

“还因为裘特你从宾馆里逃出来了，人家就更紧张了啊。”

“啾~，我也觉得做得不对了耶。”

“不过啊，多亏了这样你才能认识我嘛。”

“这倒也是。嗯？这么一来，我逃出来就没什么不对的咯？”

“不过也多亏了小希啊。”

“对啊，你说的也是。如果我不把小希从魔界带来，在逃出来的时候说不定就碰不到理刀了。”

“正因为小希寄生在了我的头上，我们才能相遇的吧。”

“多亏了小希呢。”

“多亏了小希啊。”

“真不可思议呢。”

裘特向着理刀露出微笑。

他也回以笑容。

如果说，没从思裘丝姐姐大人那里借来小希的话。

如果说，自己没有因为讨厌派对从宾馆里逃出来的话。

如果说，小希没有寄生到理刀身上的话。

如果说，小希不是始祖龙的话。

如果说，理刀不是“混沌实在”的能力者的话。

众多的“如果说”在裘特的脑中一一划过。

那个时候的自己，就是个胆小鬼。

用幻术将自己的渺小隐藏起来，扮演着一个气量大的人。

器量其实小到说是半吊子都欠奉。

因为这样，自己才因为正体被曝光的恐惧从欢迎派对上逃了出来。

这么一想，就连自己原本非常讨厌的自己这种性格，都觉得好可爱了。就是因为对自己没有自信，才能够于理刀相遇。

现在一想，相遇就是由偶然和必然还有不可思议渐渐积累起来的成果。

相遇是，偶然、必然还有不可思议。既然这样……，在那之后呢？

裘特忽然发现，两人已经来到岩场附近了。沙滩已经走到了尽头。

看了看周围，情侣也好，锻炼的人也好，抛接球的父子档也都没影了。

在海边上，就只有裘特和理刀两人。

裘特撒娇似的贴在理刀的手臂上，接着把自己的身体靠上去，停下了身体比较大的他的脚步。

镶嵌在海面上的光芒的颗粒，散发出令人无法直视的光芒。

裘特被这光芒照得好像有点头昏眼花的，努力地想让扑通扑通跳个不停的心脏平静下来。

理刀的眼睛，正低下来看着自己。

裘特鼓起勇气抬起了下巴，直视着他的视线。

心中的迷茫还未拭去。

那份疑惑，依然盘亘着。

就算这样，就算这样，就算这样……

因为对于能与他相遇心存感谢。

裘特·冯塔纳，加油！

脸上泛起红晕的裘特直直地，毫不移开视线地，真挚地看着理刀。

理刀的视线也没有从这样子的她脸上移开。因为他感受到了强烈的思念。

裘特在像金鱼似的嘴巴一张一合了一会儿之后，才千呼万唤始出来似的开了口。

“那、那个啊，我刚来人间界的时候呢，不是有一次，被思裘丝姐姐大人施加了石化的咒系术式吗？”

“啊啊，那个时候啊……”

确实，那应该是被“混沌实在”的能力触碰到也消失不了的，超强力的石化咒。

话说回来，那个时候是……

现在，在四下无人的海滩一角，理刀和裘特正依偎在一起。

在这种场合，年轻男女该干的事，就只有拉拉小手散散小步吗？应该还有更猛的吧？

裘特的小脸蛋，已经红透了。

意识到了裘特想说什么话，理刀的身体也烫了起来。

“等、等等，等一下……”

裘特把鞋子放了下来，接着又放下了背着的猫咪脸背包，用有点慢吞吞的动作拉开了拉链，从里面把那块灰布拿了出来。

虽然在Boss·Burger的时候也看到过，但就像是在回答理刀“这块布怎么回事？”的疑问似的，把布展开来的裘特，把它像斗篷似的往头上一套。

银色的透明感和灰色的不透明感混合了起来，看起来就像是随时都会溶进空气里一般地不可靠。

不好好抱紧的话，重要的女孩子说不定会就此消失。如此的不安在理刀的心中蔓延。

裘特把灰色的布在胸前拢了拢，“啾”的一声吐出了一口好像有点灼热的气息。不知道什么时候，她已经眼角含泪了。

“我呢，练习了好久……这个呢，这、这样子套在身上的话，在周围人看起来就像是石头一样的，所以就像是我，又被，石、石化了一样，那个，呜，这个……”

对于“混沌实在”的能力者理刀来说，根本没有办法确认裘特是不是看起来就像是块石头。

虽然没有……，裘特既没有要求理刀来确认，又没打算把话说完。

挂在理刀手指上的鞋子落到了沙地上。

虽然裘特从来就没有当面说出过一句“喜欢”，但从她的行动看来，就算不通过语言也已经显而易见了……

理刀感受着好像全身都起鸡皮疙瘩似的喜悦，坚定了决心。

女孩子都做到这一步了，不好好回应就不是爷们了！但是……

啊……，心脏君他……，快领便当了……

扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通！

理刀他，弯下了腰。

身体深处热乎乎的，和心脏的激动相反心情迅速冷静了下来。

理刀知道，全身的神经，全部都集中到面前的少女一人身上了。

“嗯”地轻吟一声抬起下巴的裘特，静静地闭上了眼睛。在她长长的睫毛上，挂着几颗晶莹剔透的泪珠。

理刀抱住了裘特的肩膀。

裘特任理刀施为，一点抵抗都没有。

嘴唇与……，

嘴唇……，

接近了……，

接触了……………………………………………………………………………………………………又好像没接触到的时候，脚下忽然动摇了起来。

地震？

理刀就听到身边传来了“轰隆！”“咔轰！”“咕轰！”的响声。

“什！？”

“啾！？”

理刀放开裘特，迅速把她掩到了背后。

难以置信的是，突然，从沙子中冒出了人类。不，并不是这样。不是人类，是沙子本身有了人的形状。

刚开始就只有三只。但是，就只见沙人在海岸边一个接一个地出现，眼看着就聚集成了数都数不完的一大群。

实在是搞不清楚状况。但是，沙人明显散发着敌意，一张张脸一看也不是好东西，明明是沙子却会“咕噜噜噜”地低吼着什么，理刀提神戒备了起来。

“这些是什么东西啊？难道说，又是姐姐大人中的谁……”

就好像不打算让裘特把话说完似的，沙人们袭击了过来。

它们就好像闹脾气的小孩子一样挥舞着手臂，一个劲地往理刀身上招呼。但是，因为每打一下它们的手臂就会脱落下来，碎成一地沙子，理刀就觉得是在跟它们玩儿似的。

不过，不但脱落的手臂又会一个个地长出来，马上又招呼上来地没有完了，而且虽然是简单地崩坏掉却意外地挺疼。

“啾！想打架啊！”

从理刀背后一跃而出的裘特，勇敢地飞踢向打头阵的沙人。这时，沙人就好像被炸弹炸中了一样被踢飞了好远。而且，还是好几只一起的。

简直就是爆炸飞踢嘛。

原来如此啊，理刀明白了。

这些沙人毫无疑问地，都是姐姐大人中的谁做出来的东西。所以说非但不攻击裘特，一被她攻击到也会迅速变回沙子。

尽管是多到了遍布整个海岸的恐怖数量，看来却不会给裘特带来危险。

“我觉得那一脚踢得很爽耶！”

就在裘特满面春风地这么说着的时候。

“春日理刀先生，事出突然深表歉意，请允许我失礼了。”

理刀的身边，忽然传来了毒舌丸冰冷的声音。

紧接着，理刀感觉到了什么尖锐沉重又强大的无形东西钻进了身体里似的感触……

“混沌爆弹”。

“…………！！”

理刀知道无声的超大爆炸，在整片海岸上扩散开来。

裘特的裙子被掀了起来，白嫩嫩的双腿跳进了理刀的视野中。

当翻卷起来的沙粒最终平息下来的时候……，所有的沙人都烟消云散了。

裘特打量着沙人一只不剩的海滩，重重地叹了口气。

如果“混沌实在”的能力者理刀被攻击魔法击中的话，就能发生将周围的魔法一扫而空的魔力爆发。

毒舌丸她，大概是用强力的攻击咒击中理刀了吧。

但是……，裘特撇撇嘴唇。

毒舌丸竟然来跟踪自己约会什么的……，虽然很感谢她这么担心自己，但还是有点生气。大概，也有几个姐姐大人，搞不好是几十个姐姐大人，也躲在这附近吧。一想到这里，裘特心中的怒气就像是吹气球似的鼓了起来。

这种愤怒，到底向哪里发泄才好？

裘特稍微瞪了瞪毒舌丸，轻轻叹了口气。向她的忠诚心发火，实在不是明智之举。

裘特整理了一下心态，望向了理刀。和他一起共度美好时光的话，心中的烦闷肯定也会飞到天空的另一头去的吧。

“？”

理刀瞪圆了眼睛，表情僵硬住了的理由是什么？

裘特循着他的视线，慢慢地转过了头。

就在自己身边，站着一名和自己长得一模一样的少女。

脸颊上沾着沙粒的小脸蛋也好，瞳孔的颜色也好，发色也好，发型也好，服装也好，正光着脚这一点也好，全都一模一样。就好像自己在看着一面镜子似的。

啾？

在自己的被后，也还有一人。

啾？

除此之外，还有好几个自己，正站在周围。

啾———————————————————————————————————！？




第七卷 终章
面对着五名裘特，理刀也惊讶得倒吸一口气。

谁是真的？什么时候变这么多了？她们完全就是在一瞬间出现的。

既然理刀也能看见，就说明这不是幻术。估计是和之前的沙人同种的，不过质量高很多的操纵人偶吧。说不定，也可能是变身了的姐姐大人中的谁。

在五名裘特中，就只有站在最前面的一人一脸惊愕得扫视其他人。

大概，不几乎可以确定她就是真的裘特了。碰碰她也就知道了。

理刀向着五名裘特踏出了一步。但是，

“春日理刀先生，请不要接触裘特小姐。”

毒舌丸冰冷的话语，阻止了理刀迈出的第二步。

“不能碰吗？”

“是的。这就是规则。请不同通过触碰来找出裘特小姐。机会只有一次。”

“这是，规则吗？”

“非常抱歉，还望海涵。”

“这是，非裘特勿扰啊。”

向着毒舌丸尖锐的视线点点头后，理刀再次面对裘特们。估计，这又是总统X耍的花样吧。

不知道什么时候就定下了规则，变得像是游戏一样的展开……，如果选错了呢？那怎么办？这样的疑问虽然从理刀的脑海中划过……，虽然有那么一点点不安……。

理刀打量着五名裘特。光是看起来的话，完全就不知道谁是真的。不过……

“裘特，把手举起来。”

听了理刀的话，五名裘特个个都举起了手。

“啾————！你们别学我呀！”

站在第一个的裘特首先爆发了。

“要说学别人样子的，是你这边才对吧？”

“我可是真的哟？”

“那、那个，我、我也是，裘特，所以……”

“是~，我就是裘特小姐！”

嗯？理刀一个个地观察起了五名裘特。

从额头到脚趾尖，完全一模一样。身上沾了沙子的多少也一样。声音也一样。

但是……口气不一样。尽管看起来长得一样，身上散发出的气质也不一样。

剩下的四人，难不成是……

理刀又看了毒舌丸一眼。

感受到理刀的视线的她，只是用没有热度的声音重复了一遍“机会只有一次”。

理刀定了定神，直直地瞅着其中一名裘特。

她的脸上，露出了灿烂的笑容。

真正的裘特就只有一人。

心怀着近乎于确信的想法，理刀走近了站在第一个的裘特。

接着，伸出了手。因为如果碰到了她也没有变化的话，就是她就是本尊的证据了。

被选中的裘特，牢牢地握住了理刀的手。

用双手包住了理刀的手。

“能选中我，实在是太谢谢了！”

突然把手放开的裘特，突然在胸前张开双臂，突然露出一脸笑容。

本尊现在，就在眼前……，不过……，咦？刚刚那个，总觉得……

在理刀心中泛起了小小的涟漪。但是，没办法悠闲地寻找心旌摇动的原因了。

那是因为周围的四名假冒的裘特，外貌同时改变了。

在“噗哟~”的一声有点脱力的音效之后，瞬间出现的是甜甜、黑媛、巴、百香四人。

“非裘特勿扰什么的，没有品味也要有个限度啊。”甜甜有点愤愤不平。

“不过，总统X不也是想了个挺有创意的点子嘛。”黑媛有点乐在其中。

“那个、这个，骗、骗骗、骗了理刀君，对、对不起……”巴的声音越来越小。

“话说回来，叫总统X的，到底是谁呢？”百香问。

海岸瞬间热闹了起来。她们好像都是被总统X叫来，才发生这种事情的。

总统X也不露个脸，理刀只能在内心叹口气。真是受不了了。

在大伙儿之中，裘特挺高兴似的抬头看着理刀。

这时，理刀的心中又泛起了小小的，真的是小小的波纹。

今天，理刀和她握了好几次手。

把裘特?冯塔纳这名女孩子喜欢发脾气的地方、有点笨拙的地方、吵不来架的地方、带给人温暖的地方、温柔的地方，全都啾啾啾~地凝缩起来装进去的一双“手”，一次次地，一次次地，一次次地感受到。

然而，从现在眼前的裘特身上，什么都……

“理刀，你怎么了？”

“啊，没什么。”

裘特这么问道，理刀摇摇头。

直到刚才为止，两人的手不还是互相触碰着的吗。再说了如果是沙人的话现在就应该已经四分五裂了，就算是姐姐大人中的谁变化的，那个术式现在也应该分解了。

视线移开理刀的裘特望了甜甜一眼，

“虽然有点突然，但我有个重大发表。”

在等大家的视线都聚集过去的时候，她再次开了口，

“通过今天的约会，我终于清楚了。果然，我还是喜欢魔界。那里既是生我养我的地方，又有我的亲人，又是重要的故乡，我一心想要尽早地回去所以……”

她在说什么呢？

甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，大家的眉毛都微微皱了起来。

就只有毒舌丸一个人冰冷地，平静地，表情一动不动地直立着。

“我和理刀，想要永远都做朋友。当然，是亲友。他是能够珍视异性间友情的人，通过今天的约会我确信了。”

甜甜她们眼睛深处都渗出了疑问的神色。大家都摆出了“冷不丁地说什么呢？”的表情。

理刀就觉得心如刀绞。

永远都做朋友。亲友。就算是这么说了，理刀心中也一丁点儿都高兴不起来。

很快他就想到了，这很可疑。

所以……

并不确信她就是裘特。

不仅是因为手的感触，笑容的透明感，眼神中的坦率，感觉好像都微妙地像是别人，裘特也不可能对自己使用“朋友”啊“亲友”啊之类的单词。也不想她对自己使用，理刀的心中也有这样的想法。

再说了戈尔帕姐妹花也说过，如果能知道碰到的位置的话就能够耐受住几秒钟“混沌实在”的能力之类的话。

理刀瞄准了裘特的意识移开自己的瞬间，向着她的后背伸出了手，把整个手掌印了上去。

在“呀”的一声有点性感的哀鸣声之后，紧接着裘特的身影就消失了。

取而代之出现的是……………………………………………………………………………………………，像是女神版气质端庄的丽莎。她闪闪发光的银发在海风中飘扬着。

“丽莎姐姐大人！？”

甜甜提高了嗓门。

黑媛她们也是，惊愕得发不出声音，瞪圆了眼睛。

就只有毒舌丸还是默不作声地，表情也一动不动。因为她能看到十分钟之后的未来，所以才知道会有这样子的展开吧。

理刀虽然也有点受惊，但还是靠毅力抑制住了这种心情的动摇，视线与“静谧的灾祸”相对。

“请问，裘特人在哪里？”

“唉呀唉呀，在哪里呢？”

就像是做恶作剧被拆穿的样子，有点提心吊胆的丽莎，视线心虚地往自己脚边瞄。

就算这样，理刀也不依不饶。

“请问，裘特人在哪里？”

“裘特她啊，是呢……”

丽莎的视线飘飘忽忽地往天上瞟。

好像不管怎么问，她都不认帐似的。不过，援军就在旁边。

“裘特小姐的话，就在这里。”

“啾————，丽莎姐姐大人！”

在毒舌丸身边，裘特挥起了拳头。

用纤细的手指抵在娇美的唇边的丽莎，一脸不敢相信地看着裘特。

“毒舌丸真是的，怎么能自说自话把裘特放出来……”

“十分抱歉。然而，若将裘特小姐继续关在次元孔（hole）内非明智之举。”

“虽、虽然是这样子的……”

丽莎的眼睛早早地就眼泪汪汪了。

向着这样子的老三，幺女一步，一步，又一步地，就像是要把脚底跺进沙地里似的靠近着。

甜甜等人的视线在裘特和丽莎之间来回了好几次。接下来的展开，就算没有毒舌丸那样的未来视能力也很容易就能预见了。

“啾——！突然把人家扔进次元孔里，你安的什么心！”

“啊啊，裘特，你不要这么生气呀。这都是为了你好……”

“啾————！人家才不听你解释！一次又一次地老是来妨碍人家！丽莎姐姐大人你想做什么，肯定都是些无聊的事！”

“人家，为了你……化身正义的总统X……做了这么多努力……”

“啾————！什么正义不正义的！够了啦快回去！超、超、超级麻烦的！”

承受着裘特的怒火，丽莎都快要哭出来了。这样子下去的话，那灾害级的嚎哭又要……

这么一来，总统X的正体也就判明了。就算是总统X，在小妹妹面前也什么威严都显示不出来。

理刀马上向裘特面前伸出一只手。

“裘特，骂得差不多可以了吧？”

“可是，丽莎姐姐大人她……”

“原谅她吧。”

“呜~~~~~~”

从裘特吊得老高的眉毛上面，力量缓缓地减弱了。但是天蓝色的眼睛中，现在不满的神色越发浓重了。

这时，甜甜站出来打圆场。

“丽莎姐姐大人刚才借裘特的样貌说‘重大发表’的时候，我还真有点吃惊呢。”

“那个……其实……真的是有重大发表……”

“真的有重大发表？”

裘特的表情微微紧张了起来。

甜甜也是同样，眉头都拧到了一起。

丽莎擤了擤鼻子，细声细气地说。

“父亲大人他，要来人间界了。”

““诶诶！””

裘特和甜甜异口同声地发出了惊呼。

理刀也惊呆了。黑媛她们也是，都张大了眼睛。能保持冷静的，就只有毒舌丸一人。

丽莎接着说下去。

“所以呢，我才想要多少整理一下裘特和甜甜的身边人际关系……因为父亲大人他，对于你们两人尤其地在意。”

这时，甜甜的左眉毛一挑。接着，她想丽莎投去一道客气的，但又有点挑衅的视线。

“难道说，让我身体不适的……”

“啊~，那个啊，那个是，这个，该说是苦肉计呢，还是别无选择，对吧？只是身体觉得很累，也没有太难受对吧？”

丽莎用“对不起啰?”的语气讨好着甜甜，露出了一个可爱的笑容，稍稍歪了歪脑袋。

甜甜就只是微微眯细了眼睛，一句抱怨的话都没有。这一点虽然和裘特不一样，但恐怕她的内心……

裘特那边，则是用一种放心了的眼神看着丽莎一动不动。

在这样子的她们面前，理刀艰难地咽下一口口水。

现在已经判明了，从周一到周六，都是丽莎在暗中捣鬼。

星期三那天下雨也是，说不定……

可能是，为了迎接父亲大人光临的大扫除这样的理由……

这也就是说……，为了要，把自己和甜甜还有裘特拆散？

因为她们的父亲，就是货真价实的冯塔纳公爵……，又毫无疑问是“魔界的至宝”（思裘丝）、“获凰缚麒”（卡佳）、“静谧的灾祸”（丽莎）的父亲……，所以他拥有着难以想象的魔力这一点，也是轻而易举就能想象得到的……

这样子的超重量级人物，就要来人间界了？有什么事？

总觉得，有种不太妙的预感……

轮换约会的最终日。

冯塔纳公爵家的三女带来的情报，让理刀有点头昏眼花。




第七卷 后记
我是就像很多人（估计是）一样，喜欢“7”这一个数字的野岛けんじ。

就在我定下第七卷的框架的时候，就在想了。

我想啊，人类会露出笑容的时刻，是什么时候呢？

喜欢的事物=快乐的事物，这一点我可以理解。

因为是喜欢的事所以才埋头于此，沉湎于此，集中于此这样的思考方式也可以理解。

然而，埋头和沉湎和集中与笑容之间，果然还是没有联系。

果然还是，在和兴味相投的人在一起，人类才能够流露出自然的笑容的吧？

我又在考虑着。

与“谁”在“一起”做“什么”才会快乐呢？这一点。

“嗯~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”

在我绞尽脑汁搜索狭窄的知识与稀少的经验之后，导出了“只要对方合适，不论做什么事都会很快乐”这一个很个人的答案。

这也就是说……

因为就像很多人（估计是）一样，喜欢被“约会”这一个单词所包含在内的那种酸酸甜甜的心跳的感觉……

这一次，我就写出了约会的神髓。

理刀他，和女孩子们轮换约会！我准备了如此的故事流向，编集而成了有点短篇集风味的一侧，但因为故事的内侧是总有条细细的线索联缀着，因此希望诸位能将它作为一本长篇故事而享受。

约会……，这是一个听在耳里，暖在心头的发音。

这一次，我又得到了众多人士的帮助。

一直，一直，一直！画出高品质插画的武藤此史老师。

软化头脑顽固的我并总是笑呵呵地完美协助着我的责任编辑笹尾老师，以及编辑部的各位。

还有，花费贵重的时间和意识阅读此书的诸位读者。

真的非常感谢你们！

祝第七卷！

大家好！我是最近在烦恼自己会不会把对与绘画的烦恼无意识地嘀咕出来的武藤此史。

这是我一边深切体会着健康的重要性一边完成的工作哟……！

绘画生涯的危机！如此感觉着的初春。算是平安无事地度过了……！吧？

健康万岁！万岁！

各位好孩子要尤其注意健康等等地方哟……！

调皮点儿也好，希望诸位能茁壮成长。

啊！后记绘画是这次的封面样稿。真的哟！

感谢诸位的陪伴！！！

再见咯！（*’ω’）/

武藤此史



