文件发布时间:2011-10-26 14:05:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第一卷

第一卷 序章
台版 转自 chenlunno1@轻之国度

春日理刀败给了只要是男人都理所当然会有的好奇心，以手指捻起了眼前的胸罩。

「唔，原来是性感内衣。」

他不自觉喃喃说道。胸罩使用面积极小的布料制作。锐角三角形的外观极尽所能地挑起男性的欲望，款式设计比起实用性而言更重视艺术性，颜色则是纯黑的。

「我到底在做什么……」

理刀将胸罩放回原处，关上置物柜。看来自己是误闯女子更衣室了。

得赶快移动到男子更衣室才行，毕竟自己的目的是取得饭店工作人员的制服。

理刀目前正非法闯入某知名饭店。

这是六月上旬的某个星期二。今天在此将举办一场欢迎魔界贵宾的派对。理刀并没有接获邀请函，然而，他却有一个非出席不可的理由。

因此，理刀想出了一个办法……

而如今他正在实行这项计划。

理刀所就读的雷森学院拥有位于首都中心的廿五层校舍大楼，是日本第一所能力开发专门学校。

以「共存共荣」为口号，全世界竞相促进与魔界间邦谊的近几年来，各国都纷纷制定培养能力者的计划，企图让尽管无法与魔族相提并论但依然具备同种微弱能力的人类诞生。在此一情势下，原本对魔界采取谨慎外交态度的日本政府也终于展开了行动。

其结果正是前述的雷森学院。

这所包含托儿所至大学的学院，其全体学员的能力值测定结果至少都得在五十以上。

能力值五十已经代表普通人的三倍了，但通常要超过一百才能发掘能力，而且，每个人还需要自己专属的媒介。

也就是说，有了足够的能力值与媒介后，才能发动能力。

雷森学院目前约有一千名学生，但其中符合前述条件的能力者却占不到一成——仅有三十人左右。

没错，能力者就是如此的天之骄子，也是众人仰慕的目标，就跟遥挂天际的星光（Starlight）一样。

这些极其少数的能力者都被编入了能力开发科（Pentagram＝五芒星）。

至于理刀的能力值则是九十九。

于每年春、暑、寒假结束后所举办的三次能力测定中，不知为何理刀每次都只拿到九十九。

也就是说，他在进入雷森学院高中部普通科的这一年来，能力值总是停留在九十九。

不论他如何努力，还是卡在九十九。

只差一步，只差一分，只差一点点。

甚至连他作梦的时候，偶尔都会听到有人对他强调九十九这个数字。

一般来说，能力值可凭精神修养或锻炼体力的方式提升。虽说个人资质也有关联，但基本上是可以靠努力进步的。

然而……

理刀的父亲虽然只是个普通人，但母亲却是能力者，而且还是钻石级（第一级）的【精灵使（Elernentalor）】，也就是能力值超过一千的佼佼者。此外，他的双亲都在隶属国家机构的紧急应变中心工作。

所以，我当然也要以此为目标。

理刀一直这么认为。

问题在，该如何有效提高自己的能力值。只要再多一点，自己就能获得编入五芒星的权利了。这么一来，就可以取得侦查能力者或擅长占卜的能力者协助，专心寻找属于自己的媒介。

理刀为了跨过这最后一步，至此已经挑战过数不清的方法。

跑步跑到铁腿、吃东西吃到吐、在瀑布下接受水柱冲击到头痛欲裂、在海边对着潮水大喊到声音哑掉。甚至还禁止自己享用最爱的咖哩鸡、香蕉牛奶，与洋芋片等。当然也尝试过各种断食法。

不过，九十九这个数字依旧是不动如山。

理刀想要让自己使用能力，已经到了无所不用其极的程度。

不论什么方法他都愿意尝试。

升上雷森学院高中部后，他的能力值就卡在九十九无法提升，且白白过了一年的时间。很快，他就要在心浮气躁的心情下迎接二年级。然而就在这时，理刀却得知了一项重要情报。

魔界的公爵千金决定前往雷森学院进行短期的三天留学行程。那位大小姐名为丝啾丝？冯塔纳，是一位外号「魔界至宝」的大魔女。只要是对魔界有兴趣的人，没有一个不认识她。

此外在雷森学院的学生间，也流传着一个「只要吃了魔界出产的食物，便能提高能力值」的谣言。不过，那些食物在普通市场根本买不到，价格也昂贵到可以抵上好几栋房子。

因此理刀想出一个计划。

只要跟那位公爵千金成为朋友，不就行了。

能力值只差一，也就是说，如果能尝一口魔界出产的食物……

至于该如何与「魔界至宝」结识？这个问题理刀还没考虑过，也无从想像起。

不过，他已经下定决心，只要能与魔界的人成为朋友，就要立刻向对方讨一口食物。

——就只差一步了。




第一卷 第一章 龙头的诞生
理刀从误闯的饭店女子更衣室仓皇逃出后，好不容易取得了饭店服务生的制服。虽说尺寸稍嫌小了点，不过也只能暂时将就了。

至于自己的衬衫与长裤，就大大方方地搁在男子更衣室的角落吧。理刀是那种一旦下定决心就不会回头的人。尽管他也经常因这种个性遭遇失败，付出极大的代价……

他混入了目前正忙成一团的饭店工作人员中，来到雷森学院的派对会场。这里的警戒比他想像中来得随便许多。

提供自助餐的派对会场已经有宾客开始用膳。除了以星光班为首的学生外，学院的高官们也围着七张左右的圆桌。会场意外地麻雀虽小但五脏俱全。

虽然这场派对受到日本全国关注，但所有电视摄影机与新闻媒体人员都被阻挡在外头。据说丝啾丝？冯塔纳不喜欢铺张浪费的派对，而且很讨厌出风头。

与魔界有关的杂志也从未刊载过她的照片。因此，即便她拥有「魔界至宝」的响亮称号，仍旧可以独自一人在外头闲晃。

也因为如此，理刀不可能知道对方的长相。就连获邀参加这场派对的宾客们也几乎都是如此。

那位丝啾丝？冯塔纳可能尚未于会场现身吧。主角应该要在气氛更为热络时才会登场。

理刀也不认为自己能在这个场合马上与对方成为朋友。或许连半句话都聊不上也说不定……幸好，那位「魔界至宝」的留学行程包括今天在内共有三日。

首先计划的第一个步骤。

就是要让丝啾丝？冯塔纳对自己留下深刻的印象。

「好，加油吧！」

理刀一边为自己打气，一边仔细观察会场的情况。这里应该没有人认识自己吧。如果不幸被撵出去的话，一切梦想都将化为泡影。

每当与某人眼神交会时，理刀的心头便不由得一震。他伫立在不显眼的会场角落，缓而长地吐着气，想使自己的情绪平静下来。

附近的某张餐桌旁，有个身穿雷森学院指定衬衫的男学生，正在耍弄杯子里的水，使其在半空中飞舞。

他是能操纵水的精灵使吗？真羡慕。不知道能力值是多少。媒介呢？是右手所持的杯子吗？不不，或许是他左手腕的表。

此外还有正操纵着小颗火球的女学生也在一旁，旁边也有学生故意起风吹乱朋友头发、笑个不停。

理刀看着那群任意使用能力相互嬉闹的星光班学生们，忍不住握紧拳头。

我也一定可以……

他在心中暗自发誓。

但就在这时，他突然发现了几张熟面孔。

位于右手边后方的桌子附近，有两位并肩而立的少女。

那是星光班二年级，与理刀同年的亚威黑媛与美美津巴。

「唔哇！真的是『蛇发女妖之眼（Medusa Eye ) 』与『谜（Enigma )』……」

理刀忍不住赞叹道，已经陷入热烈欢迎偶像登上舞台的激情粉丝状态了。

亚威黑媛，别名「蛇发女妖之眼」，是第一级钻石级【时之统治者（Timeruler 】。

她留着一头黑色的长直发，五官散发出凛然而强势的气息。丰满的胸部几乎要把制服钮扣撑开。理刀还听说她家非常富有。

黑媛拥有能停止时间的极为罕见的珍贵能力。她曾在偶然撞见的交通事故中，使用能力协助伤者暂停出血，直到送抵医院。她这件救人一命的佳话传遍校内。理刀虽然没有与对方当面交谈过，却可以从此窥见其性格。

虽说老天爷是公平的，但这位少女却生来具备好几项长处。天底下还是有这种幸运儿……

另外一位别名「谜」的美美津巴，则是能力值在校内创下纪录的【死灵法师（Necro-mancer ) ]。不过，她的等级却是屈居钻石级下的祖母绿级（第三级)。

理由听说是，尽管她拥有最高时难以想像的三二夸张能力值，但最低时的数字也会下降至三二○。由于最低点只有珍珠级（第三级）程度，才取其中间的祖母绿级作为她的等级。不过即使如此，美美津巴对于理刀而言还是宛如天神般遥不可及的存在。

这位少女生着淡茶色的短发，身体线条非常纤细。她靠着黑媛而立，散发出一种好像随时都要昏倒的气氛，不知为何让人感到她似乎很落寞。她在耳朵上挂着无数只耳环，脖子上也缠绕着好几条项链，此外手腕上的手环与几乎戴满每根手指的戒指也很显眼。

其实那些白金制的首饰正是她的媒介。

理刀不由得感动起来。自己竟能在如此近距离下观察亚威黑媛与美美津巴。那两位在校内都是鼎鼎有名，对男同学来说就像高不可攀的花朵，对女同学来说则是令人憧憬的对象。光是这种经验，就让理刀认为潜入会场值回票价了。

不不不，等一下，怎么这么快就忘了原本的目的！理刀自我提醒着。今天可不是来这里欣赏黑媛的胸部或是巴的楚楚可怜样；白己甘冒犯法的风险闯入会场并不是为了那些目的。

就在这时，会场的麦克风突然响起。

『有件事很遗憾要向莅临会场的各位贵宾宣布……』

场内嘈杂的交谈声消失了。所有出席贵宾都不约而同地将目光转向舞台右侧。

那里伫立着一位眼珠颜色与肤色都很淡的廿五岁前后女性。她的黑色短发与黑色西装看起来非常搭配。

那位女性继续宣布道：

『丝啾丝？冯塔纳小姐因为身体不适，所以无法出席今天的派对……』

理刀满怀失望与不满的情绪离开派对会场。他将暂借来的工作人员制服归回原处后，便立刻换上白己的制服从后门离开饭店。

不论是多么周详的计划都可能碰上意外。只能说是时运不济吧。

尽管心中充满了遗憾与悔恨，但至少见识到「蛇发女妖之眼」与「谜」，也不算毫无所获。

「真没办法……」

接下来要回学校吗？正当理刀步往大马路的方向时，有某样东西飘落于他眼前肮脏的柏油路上。

鸽子？

霎时他如此猜测，因为大小还颇为吻合。

然而他猜错了。那玩意虽有翅膀但不是鸟。金黄色的坚固鳞片覆盖其圆胖腿短的身体，甚至就连尾巴尖端也一样。

喵喔！对方发出如猫般的叫声。那只以一对灵活眼珠仰望理刀的奇怪生物，就像是生有翅膀、可用双脚走路的蜥蜴。

「龙？」

这还是理刀第一次亲眼目睹。

这种地方怎么会有龙呢？不过倒还满可爱的。

理刀立刻蹲下身子，尽量使自己的视线高度与这只小龙平行并以舌头发出吱吱吱的呼唤声。虽说这招是用来叫狗的，不过在小动物面前很自然就想发出这种声音。

如果随随便便伸出手搞不好会被对方咬。不过，理刀还是很想摸摸对方。它嘴边露出的牙看起来非常尖利……可是，理刀依旧难以克制地想摸摸它那尺寸与身体不相称的大头。怎么办？

在他迟疑之时，令人讶异地，奇怪生物竟主动朝自己靠了过来。啪哒啪哒的走路方式与滴溜溜的眼珠，完全不带有任何敌意。啊啊，真是太可爱了。

理刀伸出手摸了它一下。看来对方并不排斥，而且还主动把头靠了过来，似乎一点也不怕生。

「你这小家伙是从哪来的？」

理刀边以指尖抚摸它那光滑的鳞片边问道。不过，对方怎么可能会回话嘛。

龙将双翼展开，飞上空中代替回答。打开翅膀的它一下子变得巨大起来，飞起来的样子颇有气势。

「你要回饲主的地方了吗？拜拜。」

理刀对着空中轻轻挥手。

然而对方好像改变了主意，一边扑鹿扑鹿地发出翅膀拍打声，一边降落在理刀的头顶。霎时，一股冰凉冷冽的触感便沁入自己的头盖骨。

「喂，做什么！」

理刀试图举起双手，对方却不为所动。他觉得自己的头皮正被对方拉着。

「？」

龙并没有离开他的头顶，但也没有竖起爪子乱抓的企图。理刀一点也不觉得痛。

「你到底想做什么啊……」

他无法将手指深入龙的身体与自己的头顶间。

已经黏起来了？

龙会把人的头顶当巢穴吗？而且没获得当事人的许可！

「等等，下去啦！喂喂喂，不要太过分啰……」

「讨厌，你想干什么？」

结果却有另一个高亢的女性说话声盖住了理刀的抗议。

理刀转过头，发现视野中出现一名银发少女，正从狭窄巷弄另一头奔来。

少女那闪亮的银发及腰，顿时夺走了理刀的注意力。此外，少女还拥有白皙得几乎可以看到血管的透明肌肤，清澈的碧绿色眸子。

她背着小巧的背包，手上不知为何拿着洋基队的棒球帽。脸上有一半面积被巨大的太阳眼镜给遮住。此外还穿着印有片假名的拖鞋。

少女的个子很娇小，大约只有一百四十公分左右吧。身体的轮廓极为苗条，然而胸部却又异常突出，制造出一种充满危险气息的对比。少女身穿黑色的高雅礼服，更衬托出银发、碧眼，与雪白肌肤的存在感。那对让人无法忽视的做人胸部、拖鞋，以及背包都让人一眼便留下深刻的印象。

年纪看起来只有十二、三岁。身高尽管不高，眸子所散发出的光彩却隐含着宛如成年人般的坚定意志，所以说不定实际年龄还要更长一些？况且她的胸部又很大……

是外国人吗？不，她……

「你是魔界的人？」

「把小蜥还给我！」

少女伫立于理刀面前，并不理会他的质问，只是直直盯着理刀头上的龙。看来，她口中的「小蜥」应该就是指那只爱惹麻烦的小动物吧。

「小蜥是这只龙吗？」

理刀指着自己的头顶。

「还给我！」

「是它不肯走啊……」

少女鼓着双颊，将脸凑近理刀的头。

「啾！为什么要寄生在人类的头上嘛？小蜥这大笨蛋！」

寄、寄生？这是怎么回事……

「真拿你没办法。」

少女迅速将那头银色长发挽起，以手中的洋基棒球帽收束好，最后再戴上太阳眼镜。棒球帽加太阳眼镜、黑色礼服、背包、饭店的拖鞋——这种组合怎么看都觉得很诡异。

那对丰满的胸部更是诡异中的诡异。

「我赶时间，所以你也一道过来。」

「过来……等、等一下！」

「我叫丝啾丝？冯塔纳，你呢？」

丝啾丝？冯塔纳？

理刀吓了一大跳。少女所穿的拖鞋，上头的字样不就是饭店名称吗？而且还是位于刚才举办派对所使用的场地。

站在自己眼前的这位就是「魔界至宝」！

看来对外宣称身体不适应该是骗人的吧。会背着背包、踩双拖鞋跑到外头，一定有什么隐情。不过这种事现在已经不要紧了。

理刀的胸口七上八下。

「我叫春日理刀！」

计划奇迹似地复活了。

与魔族成为朋友，分享对方的食物。头顶上的龙就姑且不管吧。

尽管刚才听到的「寄生」二字令理刀耿耿于怀……

丝啾丝跨步走在街上，理刀则悠闲地跟随在她半步后方。

每步距离都不大的她，快步走着的样子就好像小跑步，但其实速度根本就不快。拖鞋敲击人行道石砖所发出的啪哒啪哒声，非常有节奏感地引导理刀前进。

她所背的背包从后方看可以发现猫脸图案。理刀觉得这种设计很适合她。猫的圆眼与咧嘴而笑的表情确实非常可爱。

喵喔！理刀拍了拍位于自己头顶正发出叫声的小蜥，并开口问道：

「我们要去哪里啊？」

「总之先离开饭店。」

「为什么？」

「因为我最讨厌派对。」

丝啾丝不满地以鼻子哼了一声。

喔。理刀也模棱两可地点点头，继续跟在对方后头。

尽管与事前的估算不符，但至少与魔族成为朋友的计划依旧顺利进行着。既然都走到这步，之后只要找机会提出「请给我食物」的要求便行了。唯一要做的就是等待时机……

理刀瞥着丝啾丝从巨大太阳眼镜缝隙中透出的那双碧眼，如此思量着。

魔界的公爵千金，而且还是人称「魔界至宝」的大魔女，本来以为应该是个更威风凛凛的「大小姐」才对，没想到却是如此个头娇小的可爱女孩，真让理刀有些难以置信。

不过，自己根本用不着紧张。

况且很幸运，对方又能说一口流利的日语。据说多种族混杂的魔界居民语言能力都非常强……的确很了不起。

与自己擦肩而过的路人都没发现丝啾丝其实是魔族。日本人对于魔界人的印象都停留在电视或杂志中，所以也不能怪那些人。况且倘若丝啾丝的身分曝光，铁定会引发一阵骚动吧。

尽管她可爱的外表的确足以吸引目光，但还不到会令人大吃一惊的程度。相对地，理刀头顶上的生物反而比较显眼。

头上顶着珍奇野兽的少年，会吸引旁人行注目礼也是莫可奈何的。

尽管有些不好意思……但现在也只能勇往直前！

「喂，理刀……你肚子不饿吗？」丝啾丝突然开口问道。

小蜥也「喵喔」地叫了一声。

「肚子……饿？」

理刀将目光转向道路前方。

大楼栉比鳞次地矗立于这条四线道马路两侧。就在约五十公尺前方的某栋建筑物，一楼恰好挂着「博斯汉堡」的招牌。

由于丝啾丝身上没带钱，理刀便帮她点了号称「教父也会面色如土」的大博斯汉堡，并找了最里面的位子坐下。店员在点餐时很不可思议地瞪着小蜥瞧，理刀只能装作没看到。

时间是下午两点四十七分。已经过了人潮汹涌的午餐时间，店里的客人零零落落。

由于钱包里只剩下一千元，所以理刀自己只点了博斯炸鸡。不过，依然非常好吃。

「我第一次吃这种东西耶。」

丝啾丝双手捧着只能以巨大来形容的大博斯汉堡，用力张开嘴啃了下去。

理刀也咬了炸鸡一口。柔嫩鸡肉的香气顿时渗入舌尖。

像这种时候应该可以将话题巧妙转移至食物上吧，只要好好利用……

「这个好好吃哟。」

丝啾丝用力嚼着口中的食物，脸颊还不停鼓起。她的嘴角与鼻尖沾到芥末酱，看起来非常可爱。从半滑落的太阳眼镜缝隙中露出的碧眼朝上仰望着，这副模样也十分惹人怜爱。

理刀拿起纸巾帮她擦拭鼻头。

「你的嘴角边也有。」

并将纸巾递了过去。

「哎呀，谢谢。」

丝啾丝的脸因害羞而略微泛红，不过依然很开心地用纸巾擦了擦嘴角。那副模样真是令人怦然心动。

身体接触成功了！而且获得不错的反应。

理刀忍不住在心中握拳欢呼。

喵喔！小蜥也开心地叫了一声。

理刀想赶快将话题转移至魔界的食物上，便探出身子准备开口。但就在这时……

「等一下，你该不会是魔界的人吧？是在拍摄什么照片吗？」

一名男子以装熟的口吻将手靠在桌边说道，一下子闯入理刀与丝啾丝的两人世界。丝啾丝的碧眼顿时锐利起来，表情也变得非常冷峻。

金发倒梳的那名男子穿着一件印有无数汉字的衬衫，并搭配一条松垮垮的牛仔裤。五官称得上俊俏，还浮现出一种只要自己主动搭讪，女性必会以笑脸回应的深信不疑表情。

「唔喔，真的？好美的小姐啊，不过应该不可能是魔族吧？」

「呜哇，身材真火辣！不过，这种地方应该不会有魔族出现才对啊。」

金发男子的背后又出现了两名打扮相似的家伙。

「别小看我，每一期的《魔界迷》杂志我都有买，每个礼拜的《魔族少年侦探团》我也都有录下来。魔族有七成以上都是银发。而且只要使用魔力，碧绿的眼睛颜色就会变深喔。怎么样？我很懂吧？你们这些家伙也多少学一点。」

「鬼扯，真的还假的？」

「啊，真的耶。那个小姐的眼睛也是绿的。」

男子三人组围着桌子大声嚷嚷，其他客人与店员的注意力也被吸引了过来。

丝啾丝慌忙将从帽檐底下些微跑出的银色浏海塞回去，将巨大太阳眼镜重新挂好。

「我们出去吧。」

理刀迅速站起身挡在三名男性与丝啾丝之间。尽管他很火大，但也不希望在这里发生冲突。要同时应付三人，自己根本没有胜算，况且心里也非常恐惧……

丝啾丝已经站起身了，就在同时……

「逮到魔界美女了！」

金发男子将手机掏出来，企图朝丝啾丝拍照。

不过他却来不及按下快门。动作敏捷的丝啾丝「啪」一声将他的手机敲落。

手机摔在地板上。

金发男子与其他两名同伴站在原地吓得目瞪口呆，脸上还露出「这位娇小的可爱魔界少女到底在做什么？」的表情。

理刀同样一动也不动。

等到手机被丝啾丝一口气踹飞后，金发男子才激昂地喊道：

「臭婆娘，你在搞什么鬼！」

「讨骂的人是你们吧！」丝啾丝气势惊人地回骂道。

双方的身高差距起码有三十公分，根本不成比例。况且，丝啾丝又是女孩子。

理刀为了保护她而站在金发男子面前。

「你给我滚开！」

「手机的事很对不起，不过你们也太没礼貌了亡

「别开玩笑了！你头上顶着什么怪玩意啊。除了赔我一只手机外，你们还要付精神损失与手续费五万圆。如果没钱的话，就让我揉那个小姐的奶子抵吧！」

「我身上只剩下两百圆而已……还有，如果你们真的那么想吃奶，不如回家拜托自己的老妈怎样？」

「你这臭小子，瞧不起我们啊！」

金发男子扯破嗓子吼道。原本端正的五官也变得非常恐怖。

「我没有啊。手机的事……我不是已经道歉了。」

理刀拚命压抑着恐惧的情绪，与对手四目交会。这种一触即发的紧张场面他最没辙了。

「要跪着道歉，跪下来啊！」

「跪下——跪下——」

其余两名愚蠢的同伴也在金发男子背后鼓噪、拍手。

理刀以身护着丝啾丝并思索着。

要不就被打要不就跪下，到底选哪一样比较好？答案已经不辩自明了。

「你们这几个人要嘛就闭上嘴乖乖回家，否则小心被我痛扁一顿，自己选吧。如果不想选我很乐意帮你们代劳。」

理刀边说边感觉自己的手指正微微发抖，搞不好连两边的膝盖都在玩亲亲了？说实话，自己简直是怕死了，更不希望被打。不过，放弃尊严下跪理刀也绝对不干。尤其是在丝啾丝的面前。

「我们出去外面解决吧。」

金发男子的眼神变得凶狠起来，其他两人也是一样。

当然，理刀已经预料到这种结果了。

只要把丝啾丝留在店内，她应该就会主动联络警察。理刀一面期待这种发展，一面朝店外移动，不过却被金发男子一把揪住肩膀。就在这时……

「喂，喂！做、做什么，住手！」

三人组的其中一名大惊失色地退后着。

金发男子也不由得屏住呼吸，像是被什么吓到似地从理刀身边退开。

「呀啊啊啊！」「那是什么！」「救命啊！」

除了三人组以外，原本闷不吭声观察事态发展的其余客人与店员们，此刻也不约而同发出尖叫。

丝啾丝站到理刀前面，手里拿着玩具假蛇。

「哼，你们这些人只会装模作样上

丝啾丝边说边挺起与身高完全不相称的丰满胸部，对金发男子等人批判道。

那条塑胶制的玩具蛇看起来唯妙唯肖。不过，为何店内的众人看到这种东西需要惊声尖叫呢？

啊，原来如此——理刀很快就察觉到了。

丝啾丝正在使用幻术。

丝啾丝是号称「魔界至宝」的大魔女。而理刀之所以看不见幻术，大概是她不想让自己受惊之故吧？只要她愿意的话，应该可以将范围限定在那三个家伙身上才对，至少不要让其他客人或店员受波及。

不过不管如何，还是趁现在赶紧溜出速食店。

「我好想去海边哟。」

一踏出博斯汉堡，丝啾丝马上提议道。

「海边？很远耶……而且我已经没钱了。」

理刀只能无奈地耸耸肩。

这里离车站步行约十分钟，搭电车车程二十分钟，下车以后再走路二十分钟。如果从头到尾搭计程车大约需要三十分钟左右。不过不管怎么去，都得花费车资。

「你没钱了吗？」

「刚才就说过了，我身上只剩下两百元……」

喵喔！小蜥发出悲惨的叫声。不过丝啾丝并没有垂头丧气，反而精神抖擞地点着头。

「那，我们搭便车去好了。」

「等等，搭便车……不可能吧！」

丝啾丝完全不理会理刀的反对，毫不犹豫地探出身子，越过马路边的护栏，竖起拇指对着往来的车辆招手。

「哈啰！谁能载我去海边！」

这位头戴洋基球帽、脸有一半被太阳眼镜遮住，身穿黑色礼服、脚踏饭店拖鞋的少女虽然吸引了不少驾驶的目光，却没有人愿意踩下煞车。当然，更不可能找到人让她搭便车。

「呃，我就说嘛……」

理刀不知该如何向她解释比较好。这时，却突然有一辆车发出叽叽的尖锐煞车声停了下来。那是一辆黑色的厢型车。

副驾驶座的自动车窗降了下来，一名下巴松弛、身材肥硕的司机开口道：

「要搭便车啊？上来吧、上来吧！」

驾驶这辆厢型车的五十开外大叔不知为何心情非常愉快。

他不但大方地让理刀与丝啾丝上车，听说丝啾丝想去离这里车程三十分钟左右的海岸时，还握着方向盘，满口「OK！0K！」地一脸笑容。

这位大叔该不会是嗑了药吧？理刀忍不住怀疑。

「话说回来，这位小姐，你的身材真好耶。啊，最近说这种话好像会被当成性骚扰，我得小心一点，要不然会被你告喔。哈哈哈！正所谓前凸后翘——现在是不是没人用这种形容词啦？喔喔，我好像又开始性骚扰了。」

大叔一个人很嗨地说个没完，还不停偷瞄坐在副驾驶座的丝啾丝胸部。

不过丝啾丝只是妩媚地以「嗯呼」对大叔微笑着，心情似乎没有受影响。

正确地说，她的身材也不算什么前凸后翘，不过光是「前凸」罢了；因为其他部分都太过苗条，所以显得胸部特别大。

理刀对这没礼貌的大叔有些火大，从后座不停瞪着对方那童山濯濯的头顶。

然而大叔却没有停止对丝啾丝胸部持续行注目礼的行为，已经完全陷入了怪叔叔、色老头的状态了。在他眼里似乎根本没有理刀与小蜥的存在。

「哎呀，年轻真好呢！」

「嗯呼。」

理刀简直快气炸了。

到海边为止的这三十分钟，大叔的心情始终非常亢奋。

丝啾丝也一直在脸上挂着微笑。

理刀则从头到尾生着闷气。

到了海边以后，大叔边挥手喊着「谢谢你，今天真是太幸运了！」边驾车离去，丝毫不掩饰内心的愉悦。

理刀望着逐渐远去的厢型车，有些不安地自问：「那回程呢？」不过两秒钟后，他便说了句：「算了，管他的。」随丝啾丝一同步下海岸。

「啾！这是我第一次看到人类世界的海耶。」

丝啾丝踩着拖鞋在沙滩上留下足迹，并在海浪冲上岸边时飞奔过去。她那轻飘飘的黑色裙摆随风飞扬，露出底下纤细的小腿。

唔嗯，非常可爱。

由于现在离夏天还早，所以沙滩上并没有其他人影。只有理刀与丝啾丝两人。

丝啾丝将太阳眼镜与棒球帽都收入猫脸图案的背包中，在阳光下露出毫无遮掩的白皙脸庞与银发。她脸上的笑容非常开心。既透明、又开朗、又可爱……

理刀一边欣赏少女随着身体动作摇曳不定的蓬松银发、上下跳动的猫脸背包，一边踏着脚底下微湿的细沙前进。

「就跟我之前看的电影一样。」

丝啾丝突然转身面对理刀说道。

以大海为背景，她的银发随着海风在半空中摇曳生姿，理刀不禁为之怦然心动。那对碧绿眼眸仿佛宝石般，让人感觉美得像一幅画。

「在电影中场的高潮，那对情侣就是在这种海边相互追逐、嬉戏。」

「的确是经常出现的场景。」

「还有还有，就在这时，大海蛇突然现身了，一下子就把那两个人吞了下去。」

「呃，真吓人啊。」

那是什么鬼电影啊？

理刀露出苦笑，丝啾丝则再度将猫脸背包转向他，拔腿狂奔。

「来呀，理刀，试试看你能不能抓到我……啾！」

结果她却一个踉跄，直接将脸埋入沙堆中。

「唔喔！你、你还好吧？」

理刀慌忙跑到丝啾丝身边，用力将她拉起。那只纤细的手臂与娇小的身躯竟然如此轻盈，理刀着实吓了一跳。

「竟然摔倒了，真不好意思。」

丝啾丝一边拍着脸上与头发上的沙子，一边满脸笑容并站起身。凡是亲眼看见这种笑容的人，应该都难以忘怀吧。

啊，真是太可爱了。这位少女浑身上下都充满了魅力。

理刀因丝啾丝开朗的表情而看傻了眼，胸口也同时涌现一阵苦楚。

不过，就在他满怀又酸又甜的滋味，下一刻却受到强烈的震惊。

正在拍打裙摆沙子的丝啾丝，她的胸部——左胸！竟滑落至侧腹部附近。

小蜥慌忙发出喵喔喵喔的惊叫声。

发生怪事了！

丝啾丝随即察觉自己左胸的异状。

「啾——！」

她瞬间跃起并在空中转了半圈，以背对理刀的姿势落地，然后急急忙忙调整胸前的衣服。接着，她又迅速转回原本的方向，胸部也恢复了正常的模样。

那双碧绿的眸子以及天真无邪的笑容——丝啾丝真是太惹人怜爱了。娇小的身躯让人想紧紧搂住……原本涌上心头的疑惑，理刀暂时不想理会。

任何人都会对自己的某项缺点产生自卑感，不需要故意揭人疮疤。

「这里好像很难比跑步，还是堆沙丘好了。」

丝啾丝立刻忘了刚才的左胸意外，展开后续行动。

她将脚上的拖鞋甩掉并蹲下身子，用双手开始堆起沙子，似乎完全不在意自己的礼服会因此弄脏。

理刀也学对方坐在沙滩上开始堆沙，不管自己的衬衫会不会弄脏。

只要丝啾丝露出笑容，理刀就觉得自己的心头顿时一热。小蜥也在一旁很舒服地喵喔喵喔叫着。

六月上旬，傍晚四点的阳光照得人暖洋洋地。「魔界至宝」的透明肌肤在这种光线下更显闪烁、艳丽。

就算是堆沙丘的途中理刀也难掩内心的悸动。

理刀与丝啾丝在沙丘两侧各自挖起隧道，在沙丘中央双方手指碰触时还发出「开通！」的欢呼声。霎时理刀觉得自己的全身发烫，简直快要从眼睛、鼻孔、嘴巴里喷出火焰了。

就算其实她的胸部很小、身高很矮，还大刺刺地随便把饭店的拖鞋穿出来，理刀还是会为她的笑容感到胸口一阵温暖。等他发觉此事时，才惊觉自己已经爱上对方了。

也就是说，丝啾丝那使理刀心情祥和且充满慰藉力的笑容，已经将理刀瞬间击倒了。

可爱的笑容万岁！

理刀也觉得自己这么做有点蠢，不过依然难以压抑想将双手高高举向天空的冲动。丝啾丝的笑容就是可爱到这种程度，简直是完全浓缩了所有关于可爱的形容词。

在海浪拍击的沙滩上写字并欣赏字迹被海水冲走的景象、搜集贝壳、对着大海扔石头，或是张开双臂沐浴在温和的阳光下。

跟她一起做的这些事都很新鲜，理刀的胸口盈满温暖，而且开心。

光是两人一起坐在海边、欣赏美丽的蓝色波光就让理刀感到无比幸福。

双方肩并肩，距离不到数公分。

「理刀好奇怪哟，小蜥竟然那么黏你。」

「我也不是喜欢才让它黏的啊。没办法叫它下去一下吗？」

喵喔喵喔。

「啾！我也不知道耶。这孩子可是始祖龙，是非常罕见的品种。我不太懂专门知识所以对它不是很了解。如果它不愿下来的话，干脆把理刀一起带回魔界好了。」

「饶了我吧！」

「你不喜欢魔界吗？」

「……我也不知道，因为我没去过。况且我也无法使用任何能力。」

「理刀身上那套是雷森学院的衬衫吧？我听说在人类世界的日本这个国家，很多能力者都是从那所学校出来的。」

「其实也只有极少数的学生而已，其他大部分部还在挑战。」

「理刀也是吗？人类基本上是无能力的吧？所以光是能进入那所学校挑战就够厉害了。」

无能力——这就是人类与魔族的价值观代沟吧，总感觉胸口有些刺痛。不过，讨论这个话题对自己来说刚刚好。

理刀探出身子。

「我的能力值只有九十九，已经一年以上都没有进步了。」

「我不太懂你说的『能力值』是什么耶，也就是说你的魔力很弱吗？」

「嗯……听说只要吃了魔界出产的食物，就可以提高能力值……」

说了！终于说出口了。理刀以期盼的表情望着丝啾丝的侧脸。

就好像在回应理刀的心情般，丝啾丝脸上浮现出连阳光都无法匹敌的灿烂笑容。

「那你今晚跟我一起吃饭好了。我有从魔界带厨师来，可以让你吃到肚子再也装不下为止。」

理刀忍不住摆出了胜利的手势。这么一来自己便能堂堂编入星光班了！

啊啊，世界一下子就染上了幸福的色彩。

「平常我都是跟家人一起吃饭。今天只有我自己一个，所以你刚好可以陪我聊天。」

丝啾丝一边以手指玩沙一边咧嘴笑道。

「好。谢谢你。」

理刀乐得简直想在原地打转。欢天喜地、兴高采烈、神采飞扬——几乎全身所有细胸部在狂喜乱舞。

不过就在这时，他突然想到。

「对了，丝啾丝家里还有什么人啊？魔界的公爵家族我还真是无法想像呢。」

丝啾丝亲切大方又可爱的个性，实在难以与「公爵家千金」或「魔界至宝」等充满距离感与严肃的称号联想在一起。

说不定所谓的魔界上层阶级，都跟她一样是很好相处的人也说不定。

理刀的问题让丝啾丝的双眉瞬间跳了一下。

「我的家人？有很多呀。我有照片，你要看吗？」

说完便将背上的猫脸背包放下，拉开拉链翻起里头的东西。接着，她取出一本明信片大小的册子，厚度约一公分左右。与其说这是照片，还不如更接近相簿吧。相簿封面是淡棕色的皮制品，做工看起来非常精致。

理刀接过相簿后打开。丝啾丝也从一旁探过头。从她那银发上微微飘散出的草莓香味让理刀胸膛小鹿乱撞。

相簿里可以看见将银发绑成双马尾的丝啾丝站在正中央，旁边还有十几位挂着笑容的年轻女性。

每个人的身高与体型都不太一样。头发虽然是以银色居多，但也有例外。十几位女性的年龄都不尽相同，共通点则是每个人都一脸笑容。

这到底是什么样的组合？理刀实在搞不清楚。

他最在意的是，照片里位于中央的丝啾丝胸部很平坦，完全找不到任何身材火辣的证据。这么一来，刚才涌上心头的疑问真相也就水落石出了。然而，理刀还是决定佯装不知。

他将话题锁定在与丝啾丝合影的其他女性。

「这些都是你的家人？好多啊。」

「姊姊……不对……是我的妹妹们。」

「妹妹？这么多啊？全部都是吗？」

丝啾丝点点头，理刀将目光从她脸上移向下方的照片。里面的每位女性看起来都比丝啾丝年长。此外人数也多得太夸张了，真不愧是公爵家。

他继续翻开下一页。

这里左右同样各放着一张丝啾丝与其他怎么看都比她年长的女性们合影。

于是理刀再翻开下一页。

眼前是丝啾丝被其他女性们紧紧抱住的照片。以花儿争奇斗妍的花坛为背景，大伙一同合影。接下来则是丝啾丝与众多妹妹们在森林里、草原上、大宅邸前、小溪边，合拍的照片，每张在里头展露笑容的丝啾丝都梳着双马尾。

理刀终于明白了一点。

大家都很疼爱丝啾丝。

不论哪张照片，丝啾丝都位于画面的中心。其他一起合影的女性也对她散发出温和而慈爱的气氛。

不过，理刀有一点困惑依然无法摆脱。

怎么看丝啾丝都是里面年纪最小的一个。莫非魔族的年龄无法由外观来判断？

「那些人真的是丝啾丝的妹妹吗？」

「当然啰。加上我一共有六百六十七人耶。而且全都是女孩。我竟然有六百六十六个妹妹，简直快累死我了。」

「未免太多了吧！你刚才说家族一起吃饭……」

「当然是大家一起啰。只要时间一到所有人就会集合——虽说某些人会因工作的缘故暂时缺席。」

「你家的饭厅一定很大吧……」

「至少比我的房间大。」

丝啾丝的房间一定也是既宽敞又摆满豪华的家具吧！理刀一边想像着，一边翻开相簿的最后一页。

这里的照片中映有丝啾丝与另一位全身散发成熟魅力的女性。这位女性包裹在黑色礼服内的身材，才足以用前凸后翘来形容。真应该让刚才那个开厢型车的大叔见识一下才对。

至于几乎融人背景天空光线的银发，则与丝啾丝一样闪闪发亮。

丝啾丝在照片里以撒娇的动作抱打那位女性的腰部。那位女性开心地眯着眼睛，感觉很像她的母亲。

「这一位是？」

「这、这是我年纪最小的妹妹，名叫啾朵。」

丝啾丝的语气好像有点焦躁……是自己的错觉吗？

「年纪最小的？」

那位女性怎么看都超过了廿五岁。相对地，丝啾丝则只有十二、三岁左右。实在很难相信对方的年纪比丝啾丝小……

「我觉得丝啾丝的年纪看起来比较小。」理刀率直地道出感想。

「胡、胡说什么呀。怎么看都是我年纪比较大吧！」

「不，身高也是那位妹妹比较高。而且怎么看，都是她比较成熟……」

「啾？」

丝啾丝的表情紧绷。碧绿色的眸子使劲瞪着理刀的脸。

「现在的我看起来怎么样？」

「咦……」

理刀不太懂她的意思。

丝啾丝像是用抢的一样将相簿从理刀手中夺走，并随手打开一页，指着其中的照片。

「你知道里面哪个是我吗？」

上面有十人左右的女性围着将银发梳成双马尾的丝啾丝。

「呃……这么了吗？」

「不要问了！里面哪个是我嘛！」

丝啾丝的碧眼非常认真。

在她的逼迫下，理刀只好莫名其妙地指着位于照片中央、满脸笑容的丝啾丝。接着又委婉地补充。

「我觉得照片里的发型……呃……比较适合你。」

理刀认为丝啾丝的银发绑成双马尾绝对比较可爱。

「你说双马尾比较适合……」

丝啾丝的双颊顿时如「啵」地一声冒出蒸气般涨红起来。不过，那也只是一瞬间而已，接下来她马上「啾——！」地用力摇着头，赶跑脸上的红晕，并再度瞪着理刀。

接着，她的碧眼便开始颤抖。

「被你发现了吧？」

「嘎？」

「你一定已经发现了吧？」

丝啾丝边大喊边发出「啾——啾——」与「呀——」的悲鸣声，还对着理刀的肩膀用力捶打起来。没想到还满痛的。

「呃，请问……到底怎么了？」

「啾——！」

丝啾丝的捶捶拳除了肩膀外还开始对准理刀的身体与下颚。

「等、等、等一下，到底怎么了嘛？」

「色狼！大变态！」

理刀完全不清楚自己为何会挨骂。

讨论关于发型的话题有这么严重吗？

「请你暂时住手！我到底说错了什……」

然而对方那「啾——啾——啾——」的异世界尖叫声与捶捶攻击丝毫没有停止的意思。

小蜥也喵喔喵喔喵喔地亢奋起来。

「对不起，请原谅我。虽然不知道我到底做错了什么，不过还是向你道歉，对不起！」

丝啾丝的脸颊逐渐转为略带潮红的粉红色。

这时理刀才终于发现，她的碧眼变淡了。现在颜色比较接近清澈的天空。

理刀想起在博斯汉堡那金发男说过的话。

『只要使用魔力，碧绿的眼睛颜色就会变深JI -——那人的确是这么说的。

也就是说……直到刚才，丝啾丝都一直在使用魔力啰？

「啾——！理刀这个大笨蛋！」

「请你先暂停一下吧。」

理刀抓住对方的双手手腕，强迫她停止捶捶拳。

啊咄啊呜啊呜——丝啾丝发出不知是代表生气还是想哭的奇怪声音，但依然没忘记继续瞪着理刀。她那如天空颜色的眸子微微渗出了泪光。

「为什么会搞成这……」

然而，理刀却无法说完这句话，因为他的喉头已经被一种冷冽、坚硬的薄金属物抵住了……

「别乱动。」

理刀耳边响起了某人低沉而冷酷的说话声。他只知道对方是位女性，但以目前的角度无法看清对方的长相。

「你敢轻举妄动就会人头落地。」

好吧，对不起。理刀说，自己绝对不会乱动的。




第一卷 第二章 浴室的光景
抵住理刀咽喉的物体是一把刃长约十五公分的短刀。

至于目前正将武器收入黑色西装右口袋的那位女性则名叫毒舌丸。据说她是丝啾丝的随从兼保镳。明明是位很美艳的女性却取什么毒舌丸这种名字，理刀认为实在是很诡异，不过他却没胆发表自己的感想。

理刀曾经见过这个人一面。

那是在派对会场上，负责宣布丝啾丝今天将不克出席的那位女性。对方似乎是从饭店一路追踪公爵家的千金至海边。

她身穿男用西装的姿态让人联想起女扮男装的美女。比身高一六八公分的理刀还要稍高。一头仿佛沾了水的闪亮乌黑短发、细长而分明的双眼，以及即使说话时也不怎么掀动的嘴唇，在在都显露出对方那坚强的意志，与如铁桶般牢不可破的顽固态度。

毒舌丸很快就理解了理刀并不是在袭击丝啾丝。如果刚才自己真的想加害丝啾丝，恐怕头早就跟身体分家了吧？理刀一想到这就全身发抖。

「丝啾丝，那个……」

理刀对着一脸忿忿不平、伫立于毒舌丸身边的那位少女开口道。

「已经被你发现了吧……丝啾丝其实是我姊姊的名字。」

果然没错。理刀低声地喃喃说道。

恐怕她刚才一直都在对理刀施展幻术吧。平常总是扎成双马尾的银发之所以放下，还在胸前塞了过多的伪装道具，都是为了制造比幻术更强烈的视觉效果。

「你真正的名字是？」

「啾……啾朵啦。」

少女故意别开目光回答道。

毒舌丸的视线交替在理刀与啾朵之间游移了好几趟才说：

「啾朵大小姐，该是您返回饭店的时候了。」

啾朵点点头，背对着海水迈出脚步。

毒舌丸则将视线转向理刀。

「春日理刀先生，你也一起过来吧。」

「咦？我也要？」

「寄生于你头顶的始祖龙是丝啾丝大小姐最珍惜的宠物——我是指目前还停留在魔界的正牌丝啾丝大小姐。」

「你能帮我取下它吗？」

「我会尽量试试。」

对方的回答口气就好像区公所的职员一样。尽管理刀这么想，但白己也别无选择。

小蜥再度喵喔地叫道，还用尾巴啪啪敲着理刀的后脑杓，简直就像骑士一边「嘿哟」地挥舞马鞭一边赶着马匹前进似地。

理刀等人随即坐进停在海岸旁空地的一辆雪白高级轿车。

宽广的车内以一张桌子为中心，四周围绕着柔软舒适的坐椅。所有乘客可以面对面而坐，轻松愉快地交谈。

至于驾驶座则被一面墙给挡住，有事的时候必须把毛玻璃窗打开才能沟通。

在形同密室的车内，理刀与啾朵面对面而坐。中间的那张桌子令理刀感到颇为碍事。

至于毒舌丸则坐在啾朵的左侧。

毒舌丸叩叩叩地敲了敲毛玻璃，不知长什么样子的司机立刻启动车辆。

车子开始行驶后，啾朵依然没有抬起头。也不与理刀的视线交会，持续表现出回避的态度。

她的幻术会失效并不是理刀的错。

在雷森学院的能力开发科中，设有培育【幻术使（Magician）】的课程。可操纵他人五感的这种能力，听说必须透过极高的精准度与复杂的术式配合才能获得效果，因此失败的机率也非常高。

啾朵现在大概是在气自己的失败吧。自己竟然没发现已经穿帮，还一直不知羞耻地扮演丝啾丝。因此如今才会表现出这种「不想与理刀视线交会」的态度。

理刀是这么猜想的。

只要好好沟通，一定可以化除这场误会。以前觉得丢脸的事，过了一段时间也只会觉得很有趣而已。总之现在一定要有人先开口说话！就是这样。

假设理刀不主动一点，大概直到返回饭店，啾朵与毒舌丸都不会开金日吧。

为了稍微缓和车内的气氛，首先就以毒舌丸为目标攀谈。至于话题……

喵喔。

「小蜥是一只怎么样的龙？」理刀直接间道。

原本正静静眺望车窗外景致的毒舌丸，对理刀瞥了一眼。啾朵也略略扬起头，不过很快又垂了下去。

毒舌丸以冷静的口气回答理刀的质问。

「是一只始祖龙。在魔界也是很稀有的品种，请你对待它时要小心。」

「始祖龙？」

「又名混沌龙（Chaos），长为成体后具有中和所有魔力并使其无效的功用，但在幼年时期并未具备这种特性。」

「使魔力无效化？」

「啾朵大小姐的幻术刚才对春日理刀先生失效了。所以或许始祖龙还有什么未知的力量也说不定。」

「喔！可是它为何要黏在我头上呢？我并不觉得我的头顶有多舒服啊。」

「这是一种融合行动，或称寄生，是幼年始祖龙为了保护白己身体所采取的一种方式。据说本来它应该要寄生在成龙的背部或后脑之处才对，不过偶尔也会出现寄生在其他巨大生物身上的例子。」

「我又不是什么巨大生物。」

喵喔喵喔。小蜥悠哉地叫着。

啾朵则一直将视线放在垂于双膝的手上，一动也不动。不过，她应该有在听理刀与毒舌丸之间的谈话。

理刀一边等待将话题转向她的时机，一边继续开日：

「如果一直被寄生下去，最后会怎么样？」

寄生这个词给人的印象总是不太好。例如蕈类寄生在……

「这个嘛……」

毒舌丸颜色淡薄的黑眼珠微微浮现出青色。没过两秒，她的眼睛就完全变为碧绿了，就跟啾朵在假扮丝啾丝时的模样非常像。

「十分钟后的你并没有任何异样。不过之后的事很遗憾，以我的能力并无法『看见』二

毒舌丸眼珠的碧绿色瞬间消失。

「很了不起吧？毒舌丸可以『看见』十分钟以后的未来……普通的魔族顶多只能『看到』一、两秒之后而已。」

啾朵总算出声了。她似乎一直在等待加入谈话的机会。表情尽管依旧交织着害羞与恼怒，但很快就不见了。

「真的很了不起。」理刀抓准机会对啾朵笑道。

她咬着下唇朝上仰望，接受理刀投来的目光。不过随即又「哼」地撇开头。前后大约维持了三秒。

逐渐缩短与对方之间的距离吧。一步一步慢慢地……这么一来，双方就会在不知不觉中恢复有说有笑的关系了。

理刀不禁想起啾朵刚才在沙滩上的笑容。

真想再看一次那种表情。

当然，理刀也没有忘记，要吃一口魔界食物的目的。

班辆抵达的果然是举办派对的那间饭店。这里距离雷森学院走路不到而分钟。

两名壮硕的饭店门房伫立于入口的白动门两侧。

「欢迎归来。」

理刀穿越说话时机与鞠躬角度都一模一样的两位门房中央，步入饭店。柜台大厅内的两位女性也以犹如用尺测量过的角度低下头。

理刀刻意走在啾朵身旁，毒舌丸则紧跟在两人之后。

「这间饭店已经全部包下来了，你用不着客气，可以好好休息。在小蜥离开你头顶前我会负起责任。至于……要请你吃饭的事，我也没忘记。」

啾朵一边走一边以缺乏情感的声音说道。

「谢、谢谢。」

尽管她这种冷冰冰的态度令理刀有些不安，但只要想到马上就可以尝到魔界的食物，理刀还是兴奋得坐立难安。

话说回来，这间饭店全被她们包了？这可是首都中心的一流大饭店哩？魔界的公爵家，该怎么说……未免有钱得太夸张了吧！

不论如何，理刀依然决定露出笑容道：

「真的，很谢谢你。」

即使多道谢几次也无法表达理刀此刻对啾朵的感激。

「反正跟你约好了亡

啾朵略微瞥了理刀一眼，仍旧面无表情。

沙滩上她的笑容再度浮现于理刀脑海。由于自己知道她是个笑起来非常天真无邪的少女，所以眼前的状况总让他觉得很寂寞。

理刀很希望啾朵能恢复先前的笑容。

总之，还是先从自己开心起吧。这么一来，啾朵迟早也会被自己散发出的愉快气息所影响，而绽放笑容。

「真的真的很谢谢你上

理刀再度表达白己的感激之情。当然，还要加上爽朗的笑容。

「我、我不是说了，反正都约好了……」

啾朵的脸这回终于有了反应。虽然依旧有些勉强，但至少比面无表情要好多了。

总算踏出了第一步。

「晚餐已经准备好了，请往这边走。」

在毒舌丸的带领下，理刀来到饭店的某个房间。

毒舌丸对房间入口瞟了一眼后又说道：

「劳驾你在这里等一下。」

理刀顺着对方的视线望过去。从房间离开的啾朵背影正好从门口晃过。难道是去厕所吗，理刀随即装作若无其事的模样，依言在房内乖乖等着。

房间里放了一张长三公尺左右的餐桌，两旁则各摆着一张椅子。桌上除了刀叉、两人用的杯子等餐具外，料理并没有端上桌。

「所有食材都是从魔界带来的。不知是否合春日理刀先生的口味。」

「谢谢招待！」

理刀对毒舌丸使劲地鞠躬道谢。小蜥被他吓了一大跳，一边发出喵喔的叫声，一边用尾巴啪嗒啪嗒地打着理刀的脸。

合不合口味都不重要了，就算足再难吃再恶心再辣的食物都不要紧。现在只要等啾朵回来，就可以正襟危坐地开始用餐。

首先找个位子坐下——正当理刀对着桌边迈出脚步时，不知为何竟无法前进。而旺脚底也没有踏到地板的感觉。

「耶？」

虽然只有数公分高，但自己的确浮在半空中。

原来是小蜥正发出喵喔的声音并振翅飞起，双翼啪沙啪沙地忙碌拍打着。

「喂，小蜥，你怎么了？」

小蜥的飞行能力比想像中还要强。理刀不但无法抵抗它也无法改变方向。

毒舌丸以碧眼望着理刀。当理刀也将视线移向她时，她立刻右转快步离开房间。毒舌丸刚才究竟「看见」了什么？十分钟后的自己会发生什么事吗？

喵喔喵喔——小蜥持续发出听来似乎很悲伤的叫声，想要拉着理刀往房间出口前进。当然，理刀并无法阻止它。

双方挣扎着离开房间并来到走廊，快撞到前方的墙壁时突然向右转。这个方向刚好可以看见啾朵的背影。

「喂，啾朵！」

喵喔！

理刀的喊叫与小蜥的呼唤让啾朵转过头。

在因讶异而眼睛略微瞪大的啾朵面前，小蜥总算停止拍打翅膀。理刀好不容易能踩在地板上。看来这只龙是在寻找它的小主人。

啾朵似乎可以玾解小蜥的用意。

「讨厌，你这么怕寂寞呀。」

她伸出手轻轻抚摸小蜥。

好像就连触觉也被对方同化了。理刀总觉得啾朵碰触小蜥的指尖似乎同时在摸着白己。总觉得脑袋有种像小孩被安抚一样的奇怪感觉。

「你在刚才的房间等，我很快就回去了。」

理刀对啾朵点点头，想顺着刚才飞来的走廊回去，于是便转过身背对她。

「……等等，呜哇！」

然而小蜥的双翼又开始振翅拍打。理刀只听见头顶上再度传来啪沙啪沙的声响。

浮起至半空中的身体完全不听自己使唤。理刀再度降落于啾朵面前。

「……这该怎么办才好上

「你赶快把小蜥带走啦！」

「可是，它马上又会飞回来啊。」

「快走开啦！」

「你要去哪里呢？或许我可以一起……」

说到这理刀突然察觉，走廊的另一边通往一扇注明厕所标志的门。

啊，原来如此……

啾朵天蓝色的眼睛散发出怒气，脸颊也染上了微微的红晕。那种地方当然无法让理刀同行。

「好，那就这么办吧！」

理刀以双手按住小蜥的翅膀。他觉得这样子很像超人○号（注：超人七号，与超人力霸王类似的日本特摄片。）要使出必杀技EyeSlugger时投出武器的动作一样，结果还在幻想时就被小蜥给直接咬了一口。

「好痛！」

虽然他知道小蜥并没有真的用力咬，不过这样子已经够受了。

「小蜥，你不可以这样！」

即使连啾朵也动怒了，喵喔喵喔叫的小蜥依然没有反省之色。

理刀只好赶紧想下一个抵抗的方法。他紧紧抱住放在附近的大型观叶植物花盆。

「这招怎么样！」

喵、喵喔——！

小蜥激烈地拍打翅膀，但理刀的体重再加上大型花盆的重量，终于让它无力再飞行半步。

「趁现在！」

「啾！啊，好，我知道了……」

啾朵涨红着脸冲入女生厕所。

喵喔！小蜥依然发出低沉的叫声，但已经停止翅膀的动作。

放弃了吗？正当理刀如此猜测，几秒钟后，「咕喵喔喔喔！」小蜥开始从肚子里发出如此巨响，理刀不由得胆战心惊。

「小蜥，不要乱叫啦。冷、冷静一点，啾朵很快就会……」

然而，随着突如其来的咕喔一声，一道深红近黑的火舌便从走廊上窜出。理刀眼前的观叶植物也瞬间化为焦炭。看来即便是幼年的龙，喷火威力也不可小觑。

「喂喂喂！你在激动什么啊，先冷静下来吧！」

不知是否在回应理刀，小蜥咕喔一声缩起身体。看来它已气得浑然忘我。

火舌只是稍稍舔了走廊的墙壁一下，便留下难以磨灭的焦黑痕迹。通路中的空气依然保持着方才的高温，还出现海市蜃楼现象。

理刀忍不住缩着脖子。这该怎么办才好？实在是束手无策。

正当小蜥吐出第三道火焰时，一旁却突然飞来白色的烟柱。仔细一瞧，原来是手持灭火器的毒舌丸正站在那。

「很抱歉造成你的困扰。不过这只始祖龙是丝啾丝大小姐的宠物，只能请你见谅。」

毒舌丸一边将灭火器喷向墙壁与走廊一边说道。表情非常冷静。

「火灾警报器如果不慎启动，可能会引发一阵骚动……不过看来应该不严重。」

配合着小蜥的喷火，毒舌丸也持续操作灭火器。

喂喂，这样还不严重啊！理刀在心底吐槽。

这时，总算从厕所走出来的啾朵见状。

「啾——这到底是怎么回事？」

她的双眉用力挑了起来。

喵喔——小蜥发出开心的叫声，毒舌丸这才放下灭火器。

她只不过是去上个厕所而已……

啾朵绷紧脸抬头望着理刀头顶。

「丝啾丝姊姊对小蜥说过『要记得照顾啾朵』，难道就是因为这样……」

喵喔！小蜥以开朗的声音勇敢地叫着，听起来好像在回答「我会加油的！」一样。

理刀伸出一只手砰砰地拍打位于头顶的小蜥。

自己也很想先去一趟厕所……现在该怎么办才好？

经过尝试错误法后，将生长于魔界瓦尔大陆西北部的金刚兽骨头扔给小蜥啃，这才好不容易夺去它一分钟左右的注意力。

当小蜥专心一意地卡滋卡滋咬着骨头时，理刀成功地快速上完厕所。这才惊心动魄地解决膀胱即将爆裂的窘境。

之后理刀与啾朵终于能好好坐在餐桌边，享用依序被端上来的料理。

在晚餐上桌之前，理刀原本想像菜肴会是○▽○炒磔刑、△口▽炸诅咒、◇☆◇烤怨恨之类的恐怖玩意，没想到刚好相反，外观与味道都是一等一地诱人食指大动。

肤色苍白得像是生病的大厨亲切地对理刀说明料理内容，不过老实说，他几乎完全没听进去。

能力值究竟会提高多少呢？吃这一口搞不好就超过一百了。好期待三个月后暑假结束时自己的能力值测定成绩。会不会一口气升到第三级的珍珠级……或是突然晋升为第二级的祖母绿级？不不不，搞不好连第一级的钻石级都不是梦想。

尽管理刀的心中非常兴奋，但依然对啾朵的态度耿耿于怀。

用餐中她始终保持沉默。除了以又子将食物送到嘴边外，完全没掀过她的嘴唇。

或许在这种场合聊天不符合用餐礼仪吧？还是说魔界的贵族在嘴中有食物时绝不开口说话？不，中午在吃汉堡的时候，啾朵也笑得非常开心啊。或者是因为旁边站了毒舌丸与厨师的缘故？搞不好根本还对幻术失败的事害臊也不无可能。

料理的确很好吃。然而，理刀的舌尖却几乎没有残留任何香气。这并不是厨师的手艺太差，而是餐桌的气氛所致。

果然，一同用餐的人脸上没有笑容，再怎么美味的高级料理也会变得索然无味。

饭后点心是一种类似布丁的琥珀色物体。点心散发着高雅的香甜之气，理刀忍不住陶醉地享用着。魔族似乎与人类具有相同的味觉。在外表方面，除了眼珠与皮肤颜色外其实也相去不远。搞不好双方有共同的祖先也说不定，例如克罗马侬人（Cro-Magnon )之类的……？

一想到这，理刀就觉得很有亲切感。

啾朵以纸巾擦拭着嘴角、此时刚过晚上七点。

理刀也配合她的动作说出「谢谢招待」并双手合十。

「……你的动作好奇怪哟。」

尽管离笑容还有段距离，但一瞬间啾朵的表情已和缓许多。如果双手合十这个动作可以逗她开心的话，就算将手掌磨烂，理刀也愿意。

理刀嘿嘿嘿地笑着并站起身，与啾朵一同离开房间。至于晚餐时间一直默默倚墙而立的毒舌丸，这回也一语不发地跟在两人后方。

「今天一整天辛苦你了。」

啾朵在走廊上对着理刀及其头顶的小蜥说道。

「我一定会……帮你把小蜥拿下来。这之前就请你忍耐一下……」

「对春日理刀先生虽然有些不便，但我们目前还在搜集解决的相关情报，请稍微再忍耐一下。」

毒舌丸迅速地对理刀解释。

「哪里哪里，我才要感谢你们的招待……」

「我带春日理刀先生去今晚的房间吧。」

「真是麻烦你了。」

理刀在走廊上殷勤地鞠躬道谢，但这时却突然想到。

今晚自己在饭店住一宿了。幸好父母亲这阵子都很忙，十之八九不会回家过夜。况且那两个人对自己都采取放任主义，就算自己儿子临时外宿两、三天也不会说什么。

问题在于，今晚自己到底要睡在哪？

他与啾朵对看了一眼，然而对方的视线却依然停留在白己的头顶。

「喵喔！」小蜥开心地叫了一声，并开始富韵律感地摇起身体。这种振动力道一路从理刀的头顶传至他的脸，以及脖子下方。

啾朵望着开心的小蜥好一阵子后，才缓缓将目光转向毒舌丸。她那天蓝色的眸子射出一道严肃之色。

「理刀今晚要睡在哪里？」

「只能与啾朵大小姐同房了。」

毒舌丸同样迅速地回应道。

「……同房？」

「是的。」

「难道说……要一直到早上吗？」

「严格地说，应该是到始祖龙离开春日理刀先生头部为止。」

「那、那……洗、洗澡怎么办？」

理刀穿上毒舌丸准备的海滩裤并蒙住双眼后，随啾朵进入脱衣间。

「你绝、对不可以解开蒙眼哟。如果你敢、你敢解开的话……」

啾朵对着眼睛被蒙住的理刀提醒了好多遍。只可惜理刀看不见她现在作何表情。

「请放心。如果春日理刀先生敢解开，我会做出合适的处置。」

「处置？」

「无礼的代价就是挖去双眼。」

「可是我还是被他看光了呀？」

「大小姐对挖去双眼不够满意？那我就顺便让他尝尝足以失去记忆的恐怖吧。」

「那样又好像太过分了……」

「请放心，我可以『看见』处置的结果。」

这种恐怖的对话可以不要在本人面前讲吗……

理刀将蒙住自己眼部的毛巾用力绑好。

「那么，请往这边走。」

毒舌丸拉着理刀的手步入浴室。她那冰冷的手上传来洁净的芳香气味上让理刀的心脏加速跳了好几下。

「这里的地板有高低落差，请注意。」

高温与充满硫磺味的空气一下子袭上理刀的皮肤与鼻腔。这间浴室似乎有接温泉。他感觉脚底下流过的是温泉水。

就算眼睛看不见也知道这里的浴室非常豪华。

「请在这里坐下。这里是冷水，这里是热水。毛巾放在这里。」

毒舌丸亲切地仔细将理刀的手引导向水龙头与莲蓬头的位置。

「我就在浴室附近，有事请叫我。」

「麻烦你了。」

理刀察觉毒舌丸已经离开后，才伸出手摸索着。

淅淅沥沥的淋浴声就在离自己不远处。当然，在那里洗澡的人一定是啾朵。小蜥没有任何不满就是最好的证据。

所谓的洗澡，当然要把衣服全部脱光啰……

这是理所当然的，也可以导出对方现在连内衣裤都没穿的推论……

这么一来，结果就只有一个——全裸。或者说是赤裸、一丝不挂，英文的说法则是Nude。

啾朵当下正什么也没穿地站在自己附近，并在莲蓬头底下冲湿全身。偶尔还会有水花溅到理刀这边，更可以证明双方之间没有任何墙壁阻隔。

糟糕，自己的心跳开始急速上升……

理刀一边设法压抑疯狂乱跳的心脏，一边以手掌捧着从水龙头流出的水。

「好烫！」

完全未与冷水混合的热水就这样直接流到他手中。自己实在是太在意啾朵的情况了。

「你还好吧？」

啾朵的关切夹杂在水声中传来。

「还好，我好像开错水龙头了。」

理刀以笑容回应啾朵充满担忧的眼神。

咦？自己看得见啾朵……毛巾呢……还在啊。咦？耶耶？

被遮住的眼睛理应什么也看不见才对，结果啾朵的脸依旧好端端地出现在视野中。

该不会是因为……

理刀伸手摸摸头顶上的小蜥。它发出喵喔的撒娇声后舔着理刀的手指。

视野中出现了自己的手指，还有小蜥那小巧的前脚。

看来自己的视觉此刻正与小蜥相通。

对于附着于其他生物上的寄生物而言，宿主如果在自然界的生存竞争中落败，那可就糟了。因此，幼年始祖龙才会具备辅助宿主欠缺器官的能力，这么说来也不值得大惊小怪

啾朵就站在离自己不到两公尺的位置淋浴。小蜥则目不转睛地凝神注视着她。

这么一来，就算理刀不想看也不行了。这并不是自己的错。自己丝毫没有半点色心。当然没有。不过……要说不想看也是骗人的。

啾朵濡湿的裸体近乎透明，身材曲线匀称到完美的地步。理刀不由得咽了口唾沫，这实在是太美了。银发发出的光辉在水中是那么醒目。

呜哇……

那略微膨胀、仅仅与少年有些差异的胸部其实比较适合她。娇小可爱的啾朵胸部理应如此。理刀不禁暗自点头。

虽然为了提高幻术效果，啾朵努力以道具装出与姊姊丝啾丝一样的胸部，但理刀总觉得那种身材不适合她。这种意见或许有些鸡婆，不过啾朵原本的样子依然深具魅力。

纤细的手足与腰肢惹人怜爱。臀部线条虽然比起成熟女性还保留着部分孩子般的僵硬，不过这样也比较适合她。

水滴落在她那透明的肌肤上，看起来就像一件艺术品。理刀除了看傻眼外，什么事也不能做。

紧张、感动，以及男性的本能交织在一起，逐渐累积于他的下半身。

糟糕糟糕糟糕……这该如何是好……

停止冲水的啾朵，这回开始以洗发精搓着银发。

被泡沫所包裹的银发、锁骨上方的凹陷、肩、胸、侧腹部、腰、臀部、大腿、小腿、脚踝，以及其他诸多身体部位，全都深深地刻划在理刀的意识中。

由于完全不知道理刀可以看见自己，所以啾朵的动作毫无防备。

站在浴室入口附近的毒舌丸身影也映入视野的角落，但她却没有任何反应。理刀心想，对方应该也没料到自己能看见吧。

身上的泡沫全部冲干净后，啾朵又以类似润丝精的液体涂抹头发，接着再度将细微浮起的泡泡冲掉，最后才拿起刷子抹着身体。

先从左边的脚掌开始，接下来是脚踝、脚胫、小腿。然后再移动到右边，同样沿着脚踝向上，缓缓地移动刷子。

糟糕……糟糕……这实在太糟糕了……

小蜥默默地凝望着啾朵的每一个动作，甚至用观察来形容也不过分。

理刀的脑袋早已陷入混乱状态，心脏也没命似地狂跳着，身体还涌现出一股难以压抑的冲动。

拜托啊小蜥，你看得这么入迷未免也太夸张了吧！

理刀一边抱怨，一边察觉心脏附近的血管正拚命膨胀，将血液一股脑送入下半身。

此时海滩裤对下半身施加的压力不知该感谢还是憎恨……

理刀急忙以冷水浇着自己的胯下。

今晚是否能成眠呢？

时间才刚过十点，啾朵就准备上床就寝了。看来她是个习惯早睡的人。

理刀也从原本坐着的长椅探出身子。跟饭店借来的浴袍穿起来非常暖和，室内的温度也感觉很舒适。不过在自己的脑袋角落里，啾朵裸体所散发出的甘美香气依旧徘徊不散。

毒舌丸则埋身于宽阔房间角落的一张扶手沙发上。双腿翘起的她膝头上放着一本非常厚重的书，她的视线则落在页面上完全没有移开。

理刀抬头望着装饰过于华丽的天花板并回想着。

今天实在发生太多事了。偷偷潜入派对会场、被始祖龙寄生、被笨蛋三人组纠缠、搭怪叔叔的便车、在海滩嬉戏、享用魔界的料理提高能力值，当然更重要的，与可爱的公爵家千金结识为朋友。

应该已经算是朋友了吧……

理刀将目光转向已经躺在床上的啾朵。她将大枕头叠为好几层并倚靠在背后，依旧睁着眼睛阅读某本书。

小蜥这时突然喵喔地打开双翼，然后又不甘寂寞地啪沙啪沙拍打起来。

「怎么了？」

小蜥的翅膀强迫理刀从椅子上站起身，还使他直接浮在半空中。

相同的行为模式……

果然如理刀预期，小蜥正努力飞向啾朵的床铺。

「做、做什么？咦？你要过来？」

啾朵流露出交织着疑惑、愤怒，以及害羞的表情，不自觉臀部朝床铺另一头滑动。

这张床非常大，就算两个人躺在上头也绝不会嫌拥挤——只要那两个人并不相互讨厌对方的话。

「真没办法，如果强迫把你从床上拉开，始祖龙又要失控了。」

不知何时毒舌丸已经站在理刀身边。她的眼珠又染上碧绿的颜色。到底十分钟以后会发生什么事，理刀不免有些好奇。不过他一点也没有兴趣体验。

「要跟理刀……一起睡吗？」

「如果大小姐不乐意的话，我可以把春日理刀先生先绑起来。这么一来……」

「唔……也不用做到那么过分啦。真没办法，今晚我只好先忍耐一下了。」

啾朵满脸通红地说道，目光再度垂落至手边的书本。理刀注视着对方的表情，知道她对自己的心防又薄弱了几分。两人的距离确实正一步步拉近中。

「那么春日理刀先生，如果你在床上做出不轨的举动，应该知道会有什么下场吧？」

理刀咕咚咽下一口唾沫。

「挖双眼……是吗？」

「那是指你偷看啾朵大小姐身体的场合。如果摸到大小姐应该要砍断双手才对。」

恢复黑眼珠的毒舌丸脸上毫无任何感情，实在是恐怖极了。

「呃，如果是睡着时因翻身、乱动而无意摸到呢？」

「到时候再说。我会视情况处理。总之，请你尽量别乱动或发出声音，安静地躺在床上。」

说完后毒舌丸马上将自己的扶手沙发搬到床边。

虽说那只是张单人沙发，不过体积依然非常庞大。对方竟能以单手轻易地举起来，实在是令人愕然的怪力。理刀决定今晚要化身为一块岩石。

他一边暗自冒着冷汗，一边留意啾朵摆在枕边的书籍名称。

那是本图画故事书，标题则是《白雪公主》封面上画着白雪公主与七位小矮人围成一圈跳舞的模样。

「你在看白雪公主吗？」

啾朵摸著书的封面回答：

「可以用来认字，故事又很有趣，而且还是皆大欢喜的结局。」

啾朵微微掀着嘴唇回答的模样实在是可爱极了。不过，理刀觉得还是少了点什么。

她的表情依然太过僵硬。

如果能发出声音笑一笑就好了。理刀暗忖。

只要啾朵在面前嫣然一笑，天天都是幸福快乐的圆满结局。她具有能让每一天快乐收场的灿烂笑容，如果翌日早上也能以相同的表情迎接就太美妙了。

这位不需要惧怕狠毒后母与毒苹果的白雪公主，完全不必担心沉睡后遭遇恶梦，只要以笑容迎接王子的深情一吻便行了。

「晚安。」

啾朵打破理刀的幻想并将头埋入枕中。

理刀也回了一句「那就失礼了」并躺下，将身体靠往床铺的另一侧。这回小蜥的态度倒是十分平静。

理刀一面回想啾朵的甜美笑容一边沉沉地坠入梦乡。

——两只手臂好重，没办法动。

——两条腿好重，没办法动。

然而不知为何，自己并不讨厌近样的感觉。

顶在自己脸颊上的柔软触感也不坏。那物体就好像具备能包容一切的弹力般，温柔地靠在自己的右脸颊上。

啊啊，自己如今想必是在作梦吧！理刀以冷静的心情分析现状。

这到底是什么样的梦？

弹力十足、饱满圆润、柔软光滑。这种触感真是令人身心舒畅。不过不知为何，空气中却飘散着带有强烈酒精的气味。此外还有薰衣草与草莓的香气，甚至是防腐剂的臭味都混杂在一起。

喵、喵、喵喔？

小蜥迷迷糊糊发出几下叫声后睁开双眼。

理刀的脑袋瞬间透过小蜥的视觉取得了房间内的景象。当下出现在视野内的画面并不是透过自己的双眼，理刀大致可以理解这件事。

自己依然还待在梦乡中不肯离去。至少再睡个五分钟吧。

……不过，这个人是谁呢？

小蜥正望着右侧某位发出鼻息声的十七、八岁少女。她那突起的胸部正紧紧抵在理刀的侧脸上。此外自己的左手臂也不知为何正抱着安睡中的啾朵……

这种令人欢喜又难以理解的情景到底是什么状况？

右脸颊上的丰满胸部传来压迫感，而左手肘也碰触着啾朵的胸部。对于还没睡醒的人来说，这未免对心脏太过刺激了。

接着小蜥便扭转身子，将目光转向理刀的脚边。

巨大的床下还睡了好几个女孩。有长发的也有短发的。有银发、黑发、红发、绿发、金发等等。她们有人抱着理刀的脚，有人则没有，睡姿千变万化。

再让我睡个五分钟——现在似乎不是如此悠闲的时候了。

理刀用力睁开眼睛。

自己的手脚都被缠住了所以完全动弹不得。虽说他很想使劲将这些阻碍剥开，但毕竟顾虑到包括啾朵在内的人都是女孩子，所以他无法直接用蛮力解决眼前的窘境。

接着他又察觉到有人正站在床边。将视线转过去后，才发现对方是毒舌丸。

毒舌丸以冷静的表情交叉双臂、朝下俯瞰自己。这种情况下向对方道声「早安」总地得很不长眼。

「早安，昨晚睡得还好吗？」

完全没有半点刚睡醒憔悴模样的毒舌丸，以冷漠的语气问道。

「请问，这些人是……」

「都是啾朵大小姐的家人。」

「啊，原来是她的姊姊们。」

「昨晚她们似乎在人类世界玩通宵，刚才才跳回这里，很快就躺下休息了。」

「跳回这里？」

比起跳跃或瞬间移动的说法，这样比较容易理解吧？」

「啊，真是了不起……不过，既然可以使用瞬间移动，不管喝得多醉都可以轻松回家了。」

毒舌丸应该也有闻到她们身上的酒味吧。

「人类世界有很多会让人流连忘返的地方。」

就在这时，啾朵「呼！」地吐出一口气，恍惚地睁开眼睛。

与理刀的距离目前为零。

「早、早安。」

理刀心里小鹿乱撞地对啾朵问候道，啾朵则睡眼惺忪地望着他。

「早……咦？]

她这才发现自己正抱着理刀的手臂，慌忙「啾！」地一声放掉并从床上爬起。

「别、别搞错哟，那是因为……」

一大早就满脸通红，加上因刚睡醒而蓬松凌乱的银发也很可爱。

这样的她让理刀的心跳速度又加快了两成。

啾朵随即发现床铺的异状，以依然涨红的脸颊将视线投向姊姊们。

「西莎姊姊？凯蒂姊姊与洁菈姊姊？还有其他……怎么会突然出现在这？」

在啾朵的侧日下，理刀小心翼翼地将缠住自己脚的姊姊手臂给解开，离开床铺，接着又重新检视这群正发出轻微鼻息的女性们。

一共有七人。不知为何，有人穿护士服，有人穿女仆装，还有水手服与旗袍，以及哥德萝莉风的洋装、迷你裙女警制服；甚至还有几乎半裸的女性，应该是什么女战士的装扮吧……大家各自穿着意想不到的服装直接就寝。

美丽的姊姊们缠在自己身旁睡着，怎么想都觉得宛如置身天国。不过因为她们这大批人马出现得过于突然，比起脸红心跳反而更给理刀一种震惊的感觉。

理刀接着环顾床铺四周。

花盆与模型纸盒、内衣裤、不○家的牛○妹娃娃(注：日本著名糕饼糖果厂商及其吉祥物人偶。）与肯○基的桑○斯上校人偶、数位电视与果汁贩卖机、自行车坐垫、邮筒、道路标志、小熊布偶、拉面店的招牌，以及其他各式各样乱七八糟的玩意。

完全没有任何规则可言。

理刀也和啾朵一样目瞪口呆地环顾房间。

毒舌丸为两人说明道：「她们在喝醉后习惯把喜欢的东西带回来。」

「喜欢的东西……」

「每个人都各有所好上

毒舌丸未免也冷静过头了。

啾朵「唉」地重重叹了口气，接着便将目光移向身旁的女仆装姊姊。

「西莎姐姐又穿奇怪的衣服了……而且净捡一些巨大垃圾回来……」

「奇怪的衣服呢？呃，是有点奇怪啦……」

理刀也将脸凑近那位名叫西莎的女仆装女性。

一头红色长发披散在白色床单上，西莎宛如婴儿般缩着身子入眠，还散发出一种冶艳的气息。女仆装的胸口与裙摆都大大敞开，大胆露出魔族特有的那种略带青色透明肌肤。

「唔嗯，真是危险的装扮。」

「你、你在看哪里呀？」

啾朵察觉到理刀的视线后，马上将姊姊的胸襟拉好。但就在这时，依然保持一动也不动沉睡状态的西莎，那头红色长发竟兀自蠢动起来。接着，就像拥有独立意志般爬上理刀的手臂，一路将他的脖子给卷了起来。

「咦？这是怎么回事？」

因为自己偷看她的胸部吗？还是偷看大腿？

「西莎姊姊，等等，不可以这样啦！」

啾朵慌忙摇着西莎的肩膀。

西莎一边说出「嗯……我再也喝不下了」的梦话，一边将啾朵的身体拉向自己，紧紧地搂住。

「啾！等、等一下，西莎姊姊，你浑身都是酒味。」

啾朵就像落入陷阱的小动物般手脚挣扎着，但西莎的腕力却大得惊人，依旧维持搂抱啾朵的姿势，丝毫不受影响。而且好像还逐渐增强了手臂的力道。

「西、西莎姊姊，放开我。」

啾朵的脸因痛苦而出现潮红。

卷着理刀脖子的红发也逐渐收拢起来。无、无法呼吸了……不论理刀想用扯的甚至用啃的，头发都不为所动。

伫立于理刀身边的毒舌丸，这时表情自若地将右膝跪在床上，靠近西莎。接着再对准她的脖子挥下手刀。

红发顿时变得软弱无力，理刀慌忙将缠住自己的发丝给解开。

啾朵也顺利从姊姊的拥抱中逃离。

「你还好吧？」

离开床铺的啾朵担忧地仰望着理刀的脸。

「啊，还好，没什么大碍。」

虽然脖子刚才被紧紧勒住，不过理刀还没失去打肿脸充胖子的力气。

「真危险。」

毒舌丸瞥了丝毫不想起床的七位女性一眼。虽说里面有一个现在已经昏厥了……

「这样未免太夸张了……」

「西莎姊姊们在魔界可是外派服务小姐哟。」

外派服务小姐？

该不会就是那个……外派○服务女郎吧？经常在成人杂志社封底宣传，或是在电话亭里乱贴小广告、在街上到处发传单的那种外派○服务女郎？

「外派服务小姐……」

理刀觉得这个词光是听到都觉得很不好意思。

「外派服务小姐就是外派地狱小姐（Delivery Hell）的意思。也就是出差到客户家的地狱。」毒舌丸依旧冷静地解说道。

啾朵深深地叹了口气。

「穿着会让男孩子们怦然心动的服装，顺便练习烧菜、各种技艺……努力锻炼女性该具备的相关能力……不过她们一旦喝醉了，就会变成，唔，该怎么说……」

「一旦喝醉，地狱就被送到客户家吗？」

「是呀……」

「很抱歉打扰大小姐的谈话，不过现在该准备上学了。」

刚从派遣地狱中拯救理刀的毒舌丸，面无表情地瞄着放在架子上的座钟。

啾朵这才大梦初醒般地察觉自已头发凌乱，赶紧一手压着银发，满脸通红地快步走向盥洗室。

喵喔喵喔！小蜥开始发出叫声，理刀只好慌忙追上她的脚步。

看来又得度过鸡飞狗跳的一天了。




第一卷 第四章 姊姊们的袭击
「想笑就大方笑啊……」

理刀的喃喃自语传入啾朵的耳里。啾朵忍不住「啾？」地一声将目光转向他。

啾朵不明白理刀刚才那句话是对谁、因何而说的。

「你只要真心笑一笑，心情一定会舒坦许多。」

理刀的眼睛真诚地直直望着啾朵。这么说来，他刚才的意思就是命令自己「笑」啰？

命令我笑？区区一介人类竟然如此大胆……

「喵喔喵喔！」小蜥也不甘寂寞地发出叫声，简直就像在附和「没错没错，他说得对」一样，啾朵听了有点火大。

「奇怪，我刚才不就在笑吗？」

「你虽然在笑，但实际上并没有笑。」

「你在胡言乱语什么……」

理刀将目光转回场上比赛的学生，接着又故意咳了一声才继续说：

「啾朵的笑容，呃，那个，该怎么说……」

「理刀你到底想说什么呀？好奇怪哟。」

「如果你能真心地笑……我觉得，呃……非常可爱。」

啾朵突然感觉自己的胸口内侧被针轻轻刺了一下，不过所带来的疼痛并不会令自己产生不快。

只不过是一个人类……区区一介人类……但即便自己有这种想法，却依然无法讨厌对方。

「所以，希望你不要太在意某些事，能够打心底开心地笑一笑，好吗？」

理刀眯起眼咧嘴露齿一笑。

这个人长得虽然不帅，但笑起来却能让人彻底解除心防。

喵喔喵喔！小蜥也在理刀头顶摇晃着身子，看起来似乎很乐。大概是因为两者正处于融合状态之故吧，宿主的感觉与情绪也传达到它身上了。

我猜。

不，一定是这样。

理刀想必已察觉了。

自己的魔力非常微弱，因此，光是要以幻术掩饰自己的真面目就够辛苦了。啾朵知道自己只不过是个打肿脸充胖子的劣等魔族。

理刀将害羞的脸庞转向比赛场地。这时刚好是黑媛踏入打击区。

对方投手以下臂所投出的球，被黑媛举起的粉饼盒一照，立刻在面前停了下来。接着，黑媛便利用自己那充满伸展力的苗条腰肢用力旋转，以球棒将球使劲挥了出去。

在恰到好处的时机下，时间又恢复了流动，球也一瞬间远远飞过了对手的头顶-

操场上立刻想起同学们的喝采。

黑媛也举起一只手回应众人。

她以那张毫无任何阴霾的开朗笑容，一边摇晃着黑长发与丰满胸部一边缓缓跑着。黑媛的表现让啾朵不免产生了些许忌妒。

「那是全垒打耶！」

理刀也不自觉兴奋地举起手。

啾朵并不明白「全垒打」这三个字代表的意思。但从在场同学们前所未有的欢声雷动中，自己也大致可以理解那是值得夸耀的好事。

学生们的欢呼使啾朵感到心窝深处一阵刺痛，只能勉强憋在身体内侧。

自己无法像黑媛那样尽情活跃于球场上，因为双方的天赋根本不能相提并论。

既然身为魔族，魔力强大应是理所当然的。况且，自己还继承了大名鼎鼎的冯塔纳一族血统，被旁人要求宽容大度与多才多艺自然也难以避免。然而，自己却无法满足这沉重的期盼。

就算是自己最擅长的幻术，在缺乏道具或是不以自身为媒介的情况下，也根本无法发挥效果。与那些辛辛苦苦才学会一项能力的人类有何不同？

无能的自己总是不断逃避。

除了躲藏在姊姊们的背后毫无其他去处。

是以幻术掩饰白己的无能者。

这个现实一点都不好笑，自己也笑不出来。

啾朵偷偷瞥了身边的理刀一眼。

他的视线依旧紧盯着刚才击出「全垒打」的黑媛，这点尤其让自己不悦。

真希望对方能多注意自己。

黑媛绕完球场一周后，回到了一开始打击的场所。队友们则在那附近鼓掌迎接她。

黑媛以满脸的笑容举起手回应。充斥于她身边的尽是笑容。笑容、笑容、笑容。

理刀的目光依旧没有转变方向。

「对了，刚才……」啾朵主动开口道。

转过来嘛……自己似乎在不知不觉中涌现一股想撒娇的冲动。

「嗯？」

理刀终于将脸转向了自己，但啾朵却反射性地撇开头。不过即使如此，啾朵依然努力地挤出了想说的话。

「刚才你说，我只要真心地笑……就会非常可、可、可爱……是真的吗？」

「咦？抱歉，我没听清楚……」

「没事！」

啾朵用力敲打理刀的肩膀。

感觉脸颊突然变烫起来。

刚才自己到底在做什么呀……

「丝啾丝小姐，你的身体还好吧？」

百香对啾朵主动关切道，此外巴也跟在对方身边。

「咦？啊，已经好多了。」

自己的身体根本就没事。由于根据毒舌丸的预测，「大小姐连一次都摸不到球喔，还要继续打击吗？」所以才会选择逃之天天。

「太好了。」

百香眯起眼笑着回答。啾朵忍不住撇开头逃避她的目光。自己实在太丢脸、太对不起人家了。

理刀也对百香投以「不必担心」的微笑。

啾朵见状感觉内心越发沉重。

百香拉着一直默默伫立不动的巴手臂。

「小巴不是也有事要问丝啾丝小姐吗？」

巴一听到这脸颊突然红了起来。她低着头、嘴唇略微掀了几下，但根本听不清楚到底说了什么。

「快点嘛，小巴。」

「……听、听听、听说魔界里也有活跃的死灵法师……是真、真的吗？」

巴一次也没有抬起头、吞吞吐吐地对啾朵问道。

魔界并没有所谓死灵法师这种能力者。因为操纵灵魂或死灵的力量，几乎是所有魔族与生俱来的。但是啾朵本身很不拿手……

「死灵法师就是指可以控制死灵的能力者吧？你是死灵法师吗？」

啾朵的反问让巴紧张地死命闭上眼睛，不知在害臊什么并轻轻点了点头。

「不论什么能力都有它派上用场的时候……」

「美美津同学是雷森学院中能力值最高的人。」理刀在旁插嘴说明着。

「没错没错！」百香也附和。

巴依旧沉默地摇着头。从她那满脸通红的反应，可以得知她是个非常害羞内向的人。

「能力值最高的学生，听起来真了不起。」

也就是说，对方在这方面铁定远远超越啾朵。只要一想到这里，自己就觉得肚子好像被什么看不见的东西狠狠打了一拳。然而即便如此，还是得勉强继续扮演「宽容大度」的「魔界至宝」。

「能、能能、能力值虽然高，但死灵法师总让人觉得很恐怖……又很恶心。我、我因为能力值高，所以就更让人……害怕了……」

「才没那回事哩！」

理刀立刻安慰对方，但巴的目光焦点依然落在啾朵的鞋尖上。

「百香认为呢？」

啾朵将话题从巴抛向百香。

「我最喜欢小巴了！也很尊敬她！我虽然还没找到自己的媒介，不过小巴跟黑姊姊都是我努力的目标！」

「理刀呢？」

百香将头转向理刀。

「我……我也很憧憬美美津同学的才能。唔，『谜』这个称号以前一直让我很羡慕。啊，我到现在还是一样。」

理刀一脸不好意思地笑着回答道。他的想法果然不出啾朵所料。

啾朵将双手交叉在那对灌水的胸部下并重新望向巴。

「这不就好了吗？你还有什么问题？」

巴豁然开朗似地抬起头。

这是啾朵首度正面观察对方的眼睛。那双黑而纯净的眸子仿佛可以完全包容他人般，使自己的心情不由得在静谧的气氛中舒缓下来。

「黑媛也对我说过类似的话。」

巴的语气与表情都在在显示出对黑媛的仰慕。从刚才所谓的「全垒打」中，也可以得知所有学生对黑媛的憧憬。

黑媛与自己是截然不同的另一种存在。她拥有许多啾朵求之不得的事物，这简直让啾朵又羡慕又忌妒。

「比起什么死灵法师，小巴只要继续扮演小巴白己就好啦。也就是说，小巴要一直当黑姊姊的好朋友唷！。」

百香抱住巴的柳腰。

「咦？啊，谢谢。」

巴脸上的紧张这才缓和下来。她以手绕过百香的背。

理刀也轻轻地对这两位少女鼓掌。

「好，从今天起我们四个人就是朋友了。」

他自顾自地点头同意，并交替注视着啾朵与百香。

对于自己也被纳入朋友的行列，啾朵感到十分开心。

巴与百香的脸上也绽放出笑容。

「你们那么开心，是在讨论什么啊？可以让我参加吗？」

「啊，这么一来就有五个人了。」

理刀将视线转向正朝大家走近的黑媛。

比赛已经结束了，接下来要换另一队上场。这回终于轮到理刀表现了。

「亚威同学难得走过来，真可惜。好吧，我要出赛啰！」

「喵喔喔喔喔！」

配合着理刀的振臂一呼，小蜥也精神抖擞地高声咆哮。不过它那稍嫌微弱的叫声，似乎还不足以用咆哮来形容……

只要能看见啾朵在视野内，小蜥就不会失去控制。因此理刀也可以安心地在场上比赛。

同队的百香与巴也跟他一同步向操场。

黑媛则坐在理刀原先的位子上，手中还拿着某样类似信封的东西，一并搁在她的膝头。

「你的身体还好吧？」对方马上问道。

虽然啾朵很感激别人的关切，但也有一种自己的把柄不断被抓着打的难堪感受。她对此感到悻悻然，不过也不能因此迁怒他人。

啾朵以笑容压抑内心的刺痛。

「谢谢，已经没事了，很对不起，没办法跟你比赛垒球。」

啾朵小心翼翼地回答。

「垒球随时都可以比啊。还是保重身体比较要紧。」

黑媛利用她的眼、鼻、唇等所有五官，尽量对啾朵露出安慰的笑容。她那种男孩子气的说话方式，以及略带尖锐印象的眼神，起初还让啾朵以为她是更难以相处的人，不过实际上黑媛却拥有意外沉稳、温柔的性格。

啾朵觉得自己快要落泪了。

对方是打心底关切自己的身体状况。

黑媛随即拿起搁在膝头的白信封并递了过来。

「其实，我是想把这个交给你。」

啾朵接过信封一看，上头写着「丝啾丝冯塔纳小姐」等字样。

「明天傍晚我们家要举行派对，可以请你抽空参加吗？老实说，如果你不能来，我会很伤脑筋的。」

黑媛呵呵笑着又继续说道：

「明天是丝啾丝小姐留学行程的最后一天，所以想请所有人共聚一堂热闹一下，为你饯行。不知道你有没有空呢？请一定要拨冗来一趟。」

「好的，这是我的荣幸。」

在黑媛的热情邀约下，啾朵不自觉满口答应。

「太好了。不过，不可以太勉强喔。假使身体真的不舒服，还是不要出席，留在饭店休养比较好。」

黑媛露出满脸笑容。

自己真的比不上她，啾朵心想。

同时，一股强烈的苦楚与内心渴望也涌上胸口。

当下黑媛所看到的影像，其实是自己以幻术制造的「魔界至宝」。

真正的啾朵？冯塔纳并不在她眼前。

除了外貌是伪装的，表情也是虚假的。一切一切都不属于真正的自己。

黑媛对这个冒牌货依然展现出诚意。

这使得啾朵感到万分痛苦……

看着刚收到的招待函，上头的确写着：「丝啾丝？冯塔纳小姐」这几个字。

其实我的名字是……

理刀与啾朵并肩离开雷森学院的校舍大楼。

以如此充实的心情迎接放学，或许是自己升上高中部以来的头一遭也说不定。

垒球比赛的确很有趣。尽管自己并没有什么好表现，但至少能与五芒星的各个能力者建立友谊。

上课内容自己也不甚了解，但还是尽量抄下笔记。

自己总有一天也会加入那些人！一整天满怀如此崭新的心情。

但另一方面，理刀也很在意始终无精打采的啾朵。尤其是在垒球比赛途中，她的眼神完全失去了光彩，显得有气无力。

理刀希望她发出笑容，想让她发出真心的笑容。

这当然不是为了报答对方请自己吃魔界料理。

理刀真正想要的，就是啾朵的笑容本身。这已经没什么道理可以解释，完全就是「我很想看」的这种简单逻辑。

虽然理刀不停思索，有什么突袭的搞笑方式可以使啾朵忍不住笑出来，但适合魔族的哏他又不太清楚。就跟日本人通常无法理解美式笑话一样，魔族或许也无法理解日本式的笑话。

不，不可以放弃啊，春日理刀。使啾朵笑才只是第一步而已，自己这时候一定得好好加油才行。

「那是什么啊？」

「呜哇！太危险了吧？」

走在两人附近的其他学生正仰望天空，发出了惊呼声。

理刀随即跟着抬头一看，喔喔！也忍不住后退了好几步。

在被众多大楼包围的狭窄蓝色天空中，有十几个巨大的影子正从天而降。影子的形状怎么看都像是游览车。

「不会吧……」

啾朵同样望着空中的情况，忍不住痛苦地喃喃说道。

不会吧——理刀很快就了解啾朵说这句话的意义，因为今天早上他才亲身体验过外派地狱小姐的强大威力与震撼。

于空中飞行的游览车群逐渐朝这里逼近。要让那么大的物体飘浮在空中，而且还能任意控制其方向，这得花上多少能力值啊？理刀实在无法想像。

「啾！讨厌，果然没错。」

啾朵边咂嘴边感慨道，脸色也变得极为难看。

从游览车窗户探出头甚至半个身子，对地面俯瞰的那些家伙，正如理刀与啾朵预期，就是那群美丽的女性。

「啊，啾朵就站在那里耶。她真的打扮成丝啾丝姊姊的样子。」

女性的娇媚嬉笑与惊呼声从车窗传了出来。看样子啾朵的幻术同样对姊姊们无效。

飘浮游览车排成一列，掠过行道树的枝头，简直就像银河轨道列车一样降落于路面。雷森学院前的大马路已经陷入完全瘫痪的状态。

啾朵的姊姊们完全不在乎自己制造了什么麻烦，从车窗伸出手用力挥舞着。还有些人正拿起相机拍照，或是举着小型日本国旗。

「啾朵啊，你有好好上学吗？」

「你穿制服很好看耶。」

「哎呀！啾朵把双马尾放下来了，真可爱！」

这是什么样的集团啊……

理刀除了张人嘴以外完全不知该如何反应。

四周看热闹的学生们也个个瞠目结舌。大家都不懂她们口中所喊的「啾朵」是指谁，因为此刻啾朵本人正扮演着丝啾丝的角色。

最前面一辆游览车的车窗下方，还挂着写有「小不点首度仪式加油旅行团」的布条。这到底是……

仔细一数，游览车一共有十二辆。随后，众多年轻女性一一从游览车上走了下来。

除了理刀与啾朵外，从校舍窗户探出头的学生以及其他路人、被妨碍通行的驾驶等等，都以前所未见的惊愕表情瞪大眼睛，被出现在视野内的景象吓得一动也不动。

一位位美得令人赞叹的姊姊，逐渐聚集在理刀与啾朵的四周。

「啾朵，仪式就是明天了，你要加油喔。」

「我们都会陪着你，不必担心。」

「一定会顺利完成的！」

「你不用烦恼。」

「你身上的衣服好可爱喔，是学校的制服吗？」

「我觉得之前那套礼服比较好耶？人类世界设计的制服太朴素了。」

「等明天仪式结束后，我们再盛大地帮你庆祝，你一定要好好期待喔。」

众姊姊七嘴八舌地说道，将啾朵团团团了起来。她们完全无视理刀的存在，根本没发现旁边还有这号人物。

「好啦好啦，大家，啾朵都被吓到了。」

众姊姊们当中，突然响起一个既温柔但又响亮的说话声。

骚动也戛然而上。

「丽莎姊姊？」

丽莎？顺着啾朵的视线方向，理刀从姊姊们自动让开的通道中，发现了另一位女性。

「她是排行老三的丽莎姊姊。」

啾朵莫可奈何地为理刀解释。

理刀将原先张着大嘴的表情收了回去，毫不思索地低下头致意。随后他又突然想到。

她实在是完全不同次元的存在。

即使是身为普通人类的理刀也能一眼看出来。

这位名为丽莎的姊姊，与从照片中依然显示出压倒性震慑眼神的丝啾丝刚好相反，是位娴静高雅且气质稳如泰山的女性。

她留着一头曳地的银色长发，反射着午后阳光在脚边闪闪发亮。充满慈爱之情又略显睡意的眼眸，看起来难以让人联想到魔族。如果是不认识她底细的人首度看见她？一定会大喊着．出女神大人！」

如果是罪犯搞不好还会跪下来忏悔，专心一意请求对方救赎自己的灵魂。

丽莎拖着洁白礼服的长裙摆，摇曳生姿地走来并在啾朵面前停下脚步。

一丽莎露出微笑。

「啊，啾朵，你一个人不会寂寞吧？」

她紧紧抱住这位么妹。

「啊，丽莎姊好诈！」

「我也想紧紧抱住啾朵！」

「啾朵，过来姊姊这！」

四周的姊姊们不约而同发出抗议。不过，丽莎只是轻轻以目光扫过她们一圈后，众人便恢复安静了。

「等、等一下，丽莎姊姊，我好难受。」

被丽莎的胸部与手臂牢牢固定住的啾朵，双手在半空中胡乱挣扎着。

理刀只能在旁边注视着这番光景。

光是被这群美艳的姊姊包围就够紧张了，结果竟然又出现一位散发着圣母光辉的女性。

「哎呀哎呀哎呀，真对不起，啾朵，我一时太过用力……」

「讨厌，丽莎姊姊，为什么要搞得这么夸张呢？」

从丽莎怀中被解放的啾朵，交替望着周围的众姊姊与那十二辆巴士。

「因为大家都想帮啾朵加油，所以啰.」

「啾！不用多管我的事，你们赶快回去啦！」

「咦？」

「我的仪式我自己一个人来就够了。」

「我们并不会妨碍你，不过，还是想在旁欣赏你努力的样子……」

「这样就已经妨碍到我了！带了这么多人会造成我的困扰喔！现在马上就回去啦！快点！就算没有姊姊们的帮助，我自己一个人也可以完成！」

啾朵仰望着丽莎并举起双手，小巧的拳头对准空气做出好几次攻击的动作。

在如此的么妹面前，丽莎的双眼终于开始颤抖并逐渐变得湿润。

「喂，喂！啾朵，你说得太过火了吧……你姊姊只是来关心你而已。」

「我不能再撒娇了！」

啾朵斩钉截铁地反驳理刀随口的劝告。

「看吧，我早就说过，不应该这样突然超过来的……」

「就是嘛，我也猜到啾朵会不高兴。」

「对嘛对嘛！都是丽莎姊太一头热了，虽然我也能理解啦！」

其余姊姊们纷纷将责任推给丽莎。

丽莎以噙着泪光的眸子凝视啾朵。她缩着身子，双手指头在胸口前纠缠游移，最后才小声地问道：

「不回去……可以吗？」

「不可以！」

啾朵宛如一只拚命威吓敌人的小猫，丽莎在妹妹面前显得身影更加渺小了。这么一来根本搞不清楚谁才是姊姊。

接着，丽莎终于无力地垂下头，简直就快要埋入纤细的双肩中。

异样的变化也是从这时候开始。

在众姊姊们对面的行道树宛如按捺不住痛苦似地开始摇晃——至少在理刀眼里看起来是如此。

「！」

令人讶异地，行道树上本来为了迎接初夏而刚抽出的嫩芽，却逐渐变成了秋天的红叶，最后甚至慢慢失去了颜色，开始枯萎、散落一地。树皮也明显失去了水分。

行道树纷纷丧失了生命力。

这究竟是……

丽莎突然以双手掩面，呜耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶地，毫不害臊地像个孩子似地哭了起来。

随着她那悲凄的哭泣声，并排于大马路两旁的行道树纷纷迅速老朽、死亡，这种负面的魔力简直超乎理刀想像。

「丽莎姊姊不可以哭啦！」

啾朵交叉双臂，鼓着脸颊抗议。

「哭了～哭了～啾朵害丽莎哭了～」

几位姊姊事不关己地开始唱起歌来，旁边还有几位姊姊打拍子应和。不知道是不是自己的错觉，她们看起来好像非常乐。

丽莎突然边哭边迅速将身体靠向理刀。

「呜，啾朵她，呜呜，好冷淡。你也，呜，说一下她嘛，呜，对姊姊，呜，要温柔，呜呜，一点，呜，尤其，呜，是对三姊，呜呜，如果不温柔一点，呜，我就太可怜了，呜。」

看来她企图拉拢貌似啾朵朋友的学生，让自己的状况能有利一点。

「我、我……」

「就算你想拜托理刀帮忙也没用！」

啾朵迅速介入理刀与丽莎之间。

呜耶耶耶耶耶！丽莎继续大哭着。」

「哭了～哭了～」其他姊姊也依然开心地合唱着。

啾朵对着她们不断怒吼，但情况一点也没有好转。

怎么办？正当理刀的脸色越来越难看之时。

「请各位回到游览车上吧。如果在这里大吵大闹，会妨碍到学院的所有人。」

毒舌丸排开姊姊们组成的人墙现身了。

「丽莎大小姐也请不要再哭了。」

她迅速来到丽莎身边，推着还在哭泣的丽莎向游览车前进。其他姊姊们见状也开始一齐移动。

「啊啊！真扫兴。」

「有什么关系，至少看到了头上顶着始祖龙的人类啊。」

「咦？那不是混沌中的……吗？……我还是第一次……」

几位姊姊在上车之前，对理刀的方向窃窃私语并投以好奇的目光。理刀听不清楚对方在讨论什么，大概是觉得自己被小蜥寄生的样子很有趣吧。

毒舌丸登场不到十分钟，挂有「小不点首度仪式加油旅行团」的车辆便浮上了天空。打头阵的游览车启动后，后面十一辆也依序顺利出发。

雷森学院的学生们愕然地欣赏着毒舌丸巧妙的手腕，并抬头目送游览车消失在远方的空中。每个人的表情都只能以瞠目结舌来形容。

至于唯一的受害者——枯萎的凄惨行道树，理刀只能对其投以叹息的一瞥。

这件事真的得感谢毒舌丸及时相助。

姊姊军团离开后，啾朵的表情依旧非常凝重。

在饭店中用晚餐时，她也不禁连串地叹着气。

毒舌丸偶尔会以碧绿色的眸子窥探她，不过并没有主动发表任何言论。

在入浴时啾朵也一点精神都没有。

理刀持续透过小蜥的视力注意着裸体的啾朵，不过跟昨晚不同，今天担忧她的成分比心猿意马要大得多。

啾朵那纤细的身躯在莲蓬头下恍惚地持续冲着水。她的肌肤是那么透明、美丽，惹人怜爱。但天蓝色的眼珠却传达出已经耗尽全身力量的危险讯息。

理刀一直思索着该对她说什么好。这个问题在他脑海内萦绕不去。

啾朵阖上《睡美人》的图画故事书，将头埋在柔软的枕头中。此刻刚好是十点又二十分。

「请好好休息亡

毒舌丸立刻起身熄灭房内的照明。不过，光线并没有全部消失，依然留下一点微弱的灯火。

理刀则在床铺的另一隅闭├眼睛。小蜥则早就发出了啾哔啾哔的舒服打呼声。

结果，理刀完全想不出任何可以安慰对方的话，就这样直接上床睡觉了。

理刀觉得不管自己说什么，似乎都无法使啾朵解开心结。

星光班的所有人都将啾朵视为「魔界至宝」并深信不疑。

丝啾丝？冯塔纳是一位艳丽得足以睥睨众人的美女，其魔力也高得无法以能力计测量，甚至随便对她拍照都会陷入可怕的诅咒。她就是这么一个遥不可及的惊人存在，包括五芒星在内的所有雷森学院学生都这么认为。

只不过，真正的啾朵却是一个光是使用幻术就快搞掉半条命的落第魔族少女。

虽说从理刀的角度看，就算只会使用一点幻术也值得钦羡了。但对将魔力视为「常识」、「普通」、「理所当然」的魔族世界而言，毫无半点价值。

理刀无法成眠。他睁着眼，辗转反侧，自然而然地将脸朝向啾朵那一边。

啾朵的视线刚好与他不期而遇。

在房内昏暗的照明下，方才啾朵似乎一直在凝视理刀的侧面。

当发现理刀也转向自己时，啾朵迅速闭上眼睛装睡，可惜已太迟了。

「睡不着吗？」理刀忍不住出声问。

啾朵随即睁开眼睛。

「你这个无能力的普通人，为何总是这么开朗？」

「怎么突然问起这个？」

「话说回来，普通人类无能力也是理所当然的，跟我们魔族完全不同……你不会感到不方便吗？」

「有时候也会吧。不过，人类原本就是这样子。相反地，身为魔族才辛苦哩。所有事情都要靠自己的力量来？像下午那种使游览车飞上天的技巧，不知得耗用多少能力值。你的姊姊们实在太厉害了，尤其是那位丽莎……」

说到这理刀突然噤口。

因为当自己在夸对方的姊姊「厉害」时，啾朵却猛烈散发出一种「那又没什么了不起」的气息。

就算理刀并没有比较的意思，啾朵恐怕也很难不误解吧。

啾朵用力转过身，背对理刀。

生气了吗？理刀这么猜想的同时，啾朵却主动开口说：

「你已经发现了吧？在垒球比赛时我逃跑了。

我每次都只能像那样逃之天天。

因为我对自己的幻术……也没什么自信。

之所以要假扮丝啾丝姊姊来这里留学，也是希望自己能受这里的人欢迎。况且如果以啾朵？冯塔纳的真实身分进入雷森学院，只会导致公爵家名誉扫地而已。

我跟姊姊她们截然不同。

除了幻术以外几乎无法使用任何能力。就算是最擅长的幻术，也跟你们人类一样，需要透过媒介才能发挥。

组合复杂的术式对我而言更是困扰。

我的脑袋并不好。

像我这种没用的女孩，只要遭遇一点麻烦就想赶快逃跑。

当初会诈病不出席欢迎派对，也是因为听毒舌丸说『会被拍照』，且自己的幻术又骗不过照相机或摄影机，也骗不过镜子之故。

从饭店中逃出时，毒舌丸早就『看到』了未来的发展。与理刀一起在街上闲逛时也是。

就连幸运搭上的便车都是毒舌丸安排好的。否则，我一个人根本哪儿也去不了……」

理刀凝视着啾朵的银发，听她娓娓叙述自己的心路历程，原本埋藏于心中的某段记忆，也缓缓地浮现于眼前。

「在我上小学之前，大概是六岁的时候吧……我有位女性朋友掉入河里……」

啾朵的银发微微抖了一下，不过，依旧没有将脸转回理刀身上。

理刀继续说：

「因为那时候刚下过雨，所以河川里的水流很湍急，那位女孩只能被水势一路带着走。

当时的我除了边哭边沿着河畔追着对方跑外，一点办法也没有。

自己一边啜泣一边想着，如果自己有能力的话……就一定能救起对方。

在奔跑的途中我不小心摔倒了，等我再度爬起身，女孩已经在河面上消失了踪影，也听不见任何喊叫声。我的四周一个人也没有，膝盖又因刚才摔倒不停渗出血。当时的我非常害怕，只能待在原地一动也不动，永无止境地继续哭下去。

除了束手无策，还是束手无策。」

「那个女孩……后来呢？」啾朵以背对理刀的姿势忽然问。

「被救起来了。很幸运，旁边正好有大人经过。」

「……那不就好了吗？」

「嗯，是没错。不过，我现在还是忘不了当时的感受。那一天，自己的确是无能为力……只能无助地流着泪……心中满是恐惧……一点办法也没有。」

「你当时才六岁呀？」

「那不是年龄，而是心情的问题。因此我才会下定决心要成为能力者，一直努力到现在。」

啾朵终于窸窸窣窣地转过身，重新面对理刀。她那看似不太情愿的眼眸正紧紧地凝视自己。

「你该不会是在暗示我『不可以逃避』吧？」

「咦？啊……嗯。」

「什么嘛……『因为我很努力，所以你也要加油』吗？哼，我才不是理刀那种无能者，岂能这么乐天！」

「既然如此，你应该比我更努力才对啊？」

「……」

啾朵使劲抿着嘴唇，眼眸中交织着愤怒与些许的哀愁。

理刀刻意以开朗的口吻继续补充说：

「例如，你干脆直接宣布，自己就是啾朵冯塔纳……」

「我不是说过了？现在根本来不及了嘛！」

「嗯，你是说过。」

「如果被揭穿这全是谎言，公爵家会因此蒙羞的。」

「或许吧。」

「不是『或许』，是铁定才对。反正啾朵？冯塔纳这个名字根本就没没无闻。」

「比起什么『反正』，或许用『说不定』的方向思考比较好。」

「……『说不定』？」

「说不定大家会欣然接受啾朵的真实身分。说不定你会大受欢迎。说不定有人能体谅啾朵的心情。说不定大家都会因此喜欢上啾朵。」

「太天真了……」

「至少我就是如此啊。」

理刀终于说出口了。他感觉自己的心脏因紧张而突然用力收缩，还害羞得脸颊一片滚烫。

「啾！你突然……胡说什……」

啾朵支支吾吾地回答道。她脸上的表情在微弱的灯光下很难判别。

在昏暗的床铺上，理刀与啾朵对望了数秒钟。

位于床铺附近的毒舌丸应该可以清楚听见两人方才的交谈才对，不过理刀却依然意志坚定地继续说下去。

「我不是说过，啾朵真心笑出来的样子实在非常可爱吗？这不是『说不定』，而是大家铁定会喜欢上那样天真无邪的啾朵。」

「没、没事就在那里傻笑，那我不是跟个笨蛋没两样？」

啾朵尽管紧绷着脸，但身体却缓缓地与理刀越来越靠近了。直到伸手就可以碰触的距离时，她才仰面朝向天花板。

「如果我真的笑得出来就好了……」

啾朵凝望着房间的天花板，悄悄碰触理刀的手。

理刀的小指与啾朵的小指重叠在一起。虽然这种些微的碰触就连体温都感觉不到，仰理刀还是浑身舒畅。

虽然不知道为什么，但总觉得啾朵的心情比先前舒坦多了。

理刀对白天一直很在意的某件事开口问道：

「你姊姊们所搭的游览车上，挂了什么首度仪式旅行团，那到底是什么意思？」

啾朵听了全身肌肉突然紧绷起来。

「……公主会因王子深情一吻而苏醒的完美结局，其实只存在于童话故事中而已上

啾朵再度转身背对理刀，小指也玾所当然地离开了。

看那群姊姊们如此开心，理刀还以为是什么值得庆祝的仪式，看来全是误会一场。

理刀将残留于小指上的触感紧紧握入字心，仰面叫向天花板。

啾朵即将要进行的到底是什么仪式？

翌日，当光线从窗帘的缝隙射入室内时，理刀才察觉人己经亮了。

虽然可透过已经醒来的小蜥视野环顾房内，但理刀还是决定「继续赖床五分钟」。

小蜥转着脖子，眼前的光景就好像自己的梦境一样。半梦半醒的理刀随着它一起观察房内。

啾朵躺在跟昨晚一模一样的位置上，完全没动。就在理刀的附近不远处，发出轻微的呼吸声。

不过令人略感吃惊的是，坐在床边扶手沙发上的毒舌丸，此刻竟还没醒来。她闭着眼睛持续发出安稳的鼻息声。以那种姿势在椅子上睡一整晚，真担心她能否得到足够的休息。

随后，小蜥又发现了其余两名人影。

那两位都是廿五岁左右的女性，发型也完全相仿。

外侧蓬松而卷曲的部分刚好垂在肩膀上，只不过其中一人是金色，另一人是银色。

除了发色外，两人的外表找不出任何差异。

秀丽端正的五官、苗条的身材、黑色皮背心与长裤、靴子，都完全一样。怎么看这两位女性都是双胞胎姊妹，而且应该又是啾朵的姊姊没错。

昨天是外派地狱小姐，今天早上则是双胞胎……

理刀继续窥视着那两人的反应，犹豫是否该就此醒来。

双胞胎边窃笑边靠近床铺。

难道她们想稍微吓吓依然熟睡不起的可爱么妹？既然如此，自己继续装睡也算是一种礼貌吧。如果突然醒来，可能会让这两人大失所望。

双胞胎瞥了依旧坐着不动的毒舌丸一眼后，相视咧嘴一笑。

真诡异，毒舌丸会对入侵者毫无所动，理刀觉得很惊讶。

金发那位女性从背心口袋中取出某样东西。那是万用笔，而且上头还注明着「油性」字样。

仔细一瞧，可以发现双胞胎的眼珠已经变成了碧绿色，不知道是为了什么而使用魔力。

金发姊姊拔掉万用笔的盖子，开始在毒舌丸的脸上涂鸦。

喂喂！你确定吗？那可是油性的。

「呐，你觉得这样如何？」

金发姊姊在毒舌丸的额头上写了一个「内」字。

「oK！oK！」银发姊姊赞许地笑道。

「这么一来小毒就变成筋肉人了。」

「不知道小毒会不会喜欢？」

她们该不会把「肉」字搞错，写成「内」了吧？

「如果长胡须的话看起来更有威力。」

啾、啾、啾！双胞胎在毒舌丸的左右脸颊各加上三撇横线。

「在日本某只无耳蓝猫似乎很受欢迎耶？虽说那只猫好像很怕老鼠。」

「怕老鼠的猫听起来就很弱吧？还是帮她画上眉毛好了？」

「快画吧！」

于是毒舌丸脸上又多了一字眉。

看来毒舌丸是在这双胞胎的魔力影响下才会熟睡不起吧。如果不赶紧阻止她们，毒舌丸未免太可怜了。况且笔又是油性的。

「打扰一下！」

理刀突然爬起上半身，朝那对双胞胎出声。

「耶？]

金银双胞胎吓得转过身。

很快地，她们眼睛中的碧绿色消失，被淡淡的天蓝色所取代。

还不到两秒钟，毒舌丸便从扶手沙发上爬了起来。

「什么时候到的？」

她以冷酷的眼神瞪着双胞胎。此刻她额头上的「内」字、一字眉，还有三根胡须的涂鸦加在一起，反而使她平目的那种锐利表情显得更为威武。

双胞胎不理会毒舌丸的质问，直接凑近理刀。然后，她们便对包括小蜥在内的理刀身体与脸乱摸一气。

「你、你们做什么？」

理刀想从两人的魔掌下逃走，身体却被紧紧按住。小蜥也不高兴地用力挣扎起来。

「原来如此。呼嗯呼嗯。耶！真稀奇 。」

「呼呼，这该不会就是那个吧？」

「混沌中的……」

「真实对吧？」

两人对看了一眼，露出会心一笑。

至于到底是哪里稀奇、哪里有趣、什么又是「混沌中的真实」，两人则完全没有对理刀解释，只是在证实想法后以同意的表情离开理刀身上。

「怎么了吗？」

一阵骚动之后啾朵这才终于醒来。

「嗨！早安，啾朵。」双胞胎姊妹异口同声地问候道。

啾朵立刻瞪大眼睛从床上跳起来。接着，她小心翼翼地端详这两人，最后才「唉！」地重重吐出一口气。

「这是公爵家的第六十七女拱佐洛拉姊姊与第六十八女帕玛森姊姊。]（注：两人的名字都取自义大利的起司。）

啾朵对着理刀很不耐烦地说明道。

「哪个是哪个啊……」

「性格非常恶劣的是拱佐洛拉姊姊，性格糟糕透顶的则是帕玛森姊姊。」

结果听起来都差不多，理刀只知道招惹上这两人会很危险而已。

「真过分！我们可是大老远跑来帮可爱妹妹的首度仪式加油耶。」

「虽然是简单的仪式也不能掉以轻心，只是想提醒你这个而已。」

「不论什么时候，都要保持着随时会丧命或取人性命的觉悟喔。」

「快动手、快杀啊！」

「为了让你一大早就精神饱满，我们特地带了礼物过来。」

「你一定要全力准备今天的首度仪式喔。我相信你绝对可以的！」

「要全力以赴喔！」

金银双胞胎同时对啾朵竖起大拇指，但啾朵却丝毫不予理会，迳自下床。随后，她来到毒舌丸面前。

「准备上学……咦！你的脸……那是怎么回事？」

毒舌丸这才终于察觉脸上的涂鸦。

在啾朵的提醒下，毒舌丸从西装上衣口袋取出了携带用的手镜，检视自己的脸。接着，她那平常就已经够冷酷的眼睛又骤然降低了好几度，而且还不停持续下降，完全没有停下来的意思。到了快接近绝对零度的极限时，才将目光转向拱佐洛拉与帕玛森。

啪嚓！她手上的镜子应声摔破，碎片洒了一地。

「哎呀！小毒生气了。」

「好可怕！她会不会咬人啊。」

「那么，恕我们先告辞啦！」

双胞胎摇曳着金发与银发，以充满魅力的姿势扭动着身躯，下一秒钟，两人的身影就消失于房间内。

这种逃跑方式实在是太嚣张了。

啾朵用力地叹了口气。

毒舌丸则像是被冻结般一动也不动。从她那始终面无表情的脸上，实在很难判断她此刻的感受是愤怒、莫可奈何，还是难过。

理刀一边苦笑一边爬下床，但就在这时，突然感觉有阵微风袭上脸庞。风？窗户……咦？明明是关上的啊？

微风在尚未完成一次呼吸的间隔内，便「呼呼——」地突然转变为狂风。

「这是什么？」

令人难以置信地，风化成了漩涡，宛如一只生物般在房间内肆虐着。漩涡的数量有一道、两道、三道、四……由于不断高速碰撞且重复融合、分裂之故，所以很难清点正确的数量。

呀啊！啾朵的银发也被狂风掀了起来，只能紧紧抱住理刀。

理刀一边支撑住对方的身体，一边撑开双腿并抱住一旁的床柱。

至于毒舌丸……

她那头乌黑的短发也被狂风吹乱了，然而人却依旧以碧眼的状态呆坐在扶手沙发上，莫可奈何地耸着肩膀。在被油性笔乱画一气的脸上，散发着即使同情她也不为过的疲惫神情。

在强风中，她究竟「看见」了什么？理刀很快就知道答案了。

在怒吼、碰撞，不断疯狂肆虐的无数龙卷风下，装饰在墙上的绘画一一被撕裂。原本遮掩窗户的窗帘被用力扯开，数位电视与桌椅等家具也在半空中旋转。长毛地毯变成一条破损不堪的抹布，放在架上的座钟与铜像、烛台、花瓶、书籍等物则纷纷撞向墙壁。以狂风打造的利刃正不断破坏、割裂屋内的一切。

唯一没有遭受损害的，只有床铺周围。

龙卷风的威力在一分钟内就减弱了。留在房间内的只剩下堆积如山的垃圾、理刀充当救命浮木的床铺，还有毒舌丸所坐的那张扶手沙发。

望着化为废墟的高级房间，理刀不由得咽下一口唾沫。

『为了让你一大早就精神饱满，我们特地带了礼物过来。』

他想起双胞胎的其中一位曾这么表示道。

龙卷风能用「带」的吗？况且这根本不算礼物吧……

理刀在心中暗自吐槽道。与依旧抱在自己怀中的啾朵对看一眼后，又觉得脸颊热了起来。




第一卷 第五章 派对的举行
在与理刀步向雷森学院的途中，啾朵突然感到胸口一阵刺痛。

这并不是实际上物理性质的痛，而是一种感情上的心痛。

这股刺痛越发剧烈起来。

她偷偷窥探理刀的侧脸。对方正伸手按着小蜥的嘴角，开心地相互嬉闹着。从旁人的眼光看，或许会觉得这家伙很奇怪吧。

从两人第一眼邂逅起，啾朵就觉得这个人很不可思议。

不知为何，他总是对自己挂着满脸微笑。虽然是个无能力者，但似乎完全不对此感到烦恼，就算身为雷森学院的学生也一样。

相对于毫无能力的理刀，啾朵起初也抱着些许的优越感……但如今对无能力却又乐天的他，只有满怀羡慕而已。

今晚就要进行首度的仪式了。

——真想逃跑。

自己软弱的心又开始哭天喊地了。由于一向缺乏自信之故，所以啾朵早就惯于逃避。

当下毒舌丸并没有随侍在一旁，那是因为啾朵主动要求，想与理刀两人单独上学之故。

倘若选择逃避，虽然可以暂时与痛苦拉开距离，但自己究竟是为了什么才来日本这个国家留学呢？

一开始自己也是跃跃欲试。在被称为「魔界至宝」的丝啾丝姊姊好意鼓励下，终于决定挑战首度的仪式。而且还从姊姊那借来了贵重的始祖龙。

然而……

在执行仪式之后，自己一定会被理刀讨厌吧。此外黑媛与巴也是一样。不，光是讨厌或许还算好，铁定会被他们咒骂、憎恨，一辈子视为仇人吧。

无法逃避的仪式就迫在眉睫了。

——真想逃跑。

理刀一边抚摸小蜥，一边留意啾朵的表情。

胸脯塞着伪装道具，眼珠染上一片碧绿，进入丝啾丝模式的啾朵脸庞上，似乎有什么东西正在崩溃消失。原本既可爱又充满活力的「啾朵？冯塔纳」，已逐渐丧失了原本属于自己的珍贵特质。

今天是啾朵来日本留学的最后一天，真希望能为她留下一点快乐的回忆。

理刀为心事重重的她担忧，但总觉得最后一定会有办法解决。此外，寄生于自己头顶的小蜥也尚未取下，但理刀也认为最终不会成为问题。如果真的都不行的话，船到桥头自然直嘛——理刀决定要保持信心。

理刀与啾朵并肩继续往学校前进。昨天被丽莎弄枯的行道树，有如葬礼的列队般沿着大马路两侧延伸而去。在道路另一头，雷森学院的校舍大楼映入眼帘。

整齐排列的教室窗户，反射东面照来的朝阳闪闪发亮。每个月学校都会委托清洁业者刷洗外墙与窗户，所以校舍大楼总是亮晶晶地，与四周其他大楼相较显得崭新又亮丽。

不过怪事又再度毫无预警地展开了。

伴随着突然冒出的震耳「喀锵」破碎声，校舍大楼瞬间被胡乱反射的光线包围。每一层楼的窗户，都从内侧被某种强烈力道弹了出去。

「咦？」

校舍中响起此起彼落的尖叫声，就连理刀等人都清晰可闻。

然而很不可思议地，那些玻璃碎片并没有随重力落下，而是持续反射阳光，闪烁地飘浮于大楼四周。这应该是受了某种强大的魔力影响吧。

「不会又来了吧……」啾朵以微弱的语调喃喃说道。

「难道又是……」

路人们也纷纷愕然地仰望着雷森学院校舍大楼的异象。

理刀与啾朵好不容易来到玻璃门遭破坏的大楼入口前，却发现有五名女性正在其中旁若无人地大声交谈。她们每一个人都拥有透明的肌肤以及足以震慑人心的美貌，一看就知道与啾朵脱不了关系。

其中一位红紫色狮子头发型的女性最为显眼。她的存在感极为强烈，彻底压倒了其余四人。这位女性仅于胸部与腰际缠着皮毛遮住哦点部位，几乎呈赤裸状态，就好像从哪个蛮荒地区来的部落居民一样，看起来非常野性。l他四人的打扮风格跟她也很类似。

「果然，是蒂卡姊姊她们。」

啾朵重重地叹了口气。

「是喔，她们的打扮还真狂野。」

理刀的视线忍不住被那位姊姊的胸部所吸引。

「那个红头发的是公爵家第十二女蒂卡姊姊。理刀先退后吧，不然的话……」

啾朵的目光非常严肃，但是在她还没说完话前，蒂卡就已经捕捉到她的身影。下一秒钟……

「啾朵——！」

蒂卡咧嘴一笑，瞬间出现在妹妹面前。其他四人也同样以瞬间移动的方式改变位置。

「蒂卡姊姊是什么时候来人类世界的？」

啾朵边问边微微向后退，理刀也直觉地感受到危险，不由得一下子退后了三步。

「人类世界？刚刚才到的啊！」

蒂卡的声音颇为嘶哑，而且嗓门也很大。

其余跟在她身后的四位野性大姊也同时将脸凑近啾朵。

「为了不让啾朵的真面目曝光，我们刚才彻底处理完毕了。」

「所有镜子或玻璃窗都被我们收拾干净。」

「身上带有照相机的家伙也被处理掉了，真过瘾耶。」

「没有人因此受伤，你放心吧。」

最后蒂卡才说道：「怎么样？我们这群『蒂卡与她的伙伴们』这回够细心吧？」

「什么？竟然把我们当成路人甲！」

抗议声X4！

四人看准时机、调匀呼吸后，一同用力朝蒂卡的脑门捶下去。

砰！蒂卡的脑袋撞向地上石板，但令人难以置信地，碎掉的并不是脑袋，而是那些石砖。

这是理刀这辈子第一次亲眼目睹有人能以头撞碎石板，所以吓得全身都麻痹了。啊，不过，对方并不是人类，而是魔族。即便想通了这点理刀依旧动弹不得。

「痛死啦！你们这些家伙都不懂得手下留情吗？」

蒂卡使劲站起身，为了报复而依序以手刀水平挥向四人丰满的胸部。睑上还露出痛快的笑容。

砰！磅！咚！喀！四道清脆的炸裂声使空气也为之撼动。四人在发出「呼咯咯！」的开朗笑声的同时被蒂卡远远击飞出去，并激烈地与校舍大楼的墙壁跟柱子产生碰撞，再度制造出四起激烈的巨响。

这种开玩笑方式实在太过危险、粗鲁、暴力了，理刀不禁庆幸自己事先有闪远……

他打从心底感激刚才的决定。

啾朵的嘴角又开始一颤一颤地痉挛起来。她站在原地无法动弹，脸上露出哭笑不得的表情。

包括一大早那对性格差劲的双胞胎，啾朵的姊姊们对破坏行为还真是热中。

理刀与啾朵对望了一眼，相互朝对方发出沉重的叹息。

在以身体激烈冲撞的打闹结束后，姊姊们依序紧紧抱了啾朵一下，这才潇洒地翩然离去。那群人还真是来去都如一阵风。

理刀仰望残破的校舍大楼，忍不住轻轻喟叹一声。破碎的窗户残骸目前依然飘浮在半空中。

「那该怎么处理才好？」理刀无奈地喃喃问道。

不过自己似乎也帮不上任何忙……

「姊姊们实在是太冲动了。」

啾朵再度急促地用力吐出一口气。

「因为她们很爱惜你这个妹妹啊。」

「我知道……」

「今天是最后一天了，你就笑一笑吧！」

理刀努力在对方面前摆出笑容，并凝视着她的碧眼。

「今天我大概笑不出来吧。」

「为什么？」

「在这种状况下，我如果选择逃跑就太卑鄙了吧？」

啾朵那染上一片碧绿的眸子中微微浮出泪光。

「这种状况？」

「举例来说，就好像上下左右前前后后都堵塞不通的场所一样。反正我也已经无路可逃了……」

「你怎么又在『反正』。」

理刀的这番话让啾朵恍然大悟般地抬起头。

他继续说道：「说不定，你还有机会逃出去啊。」

理刀并不清楚啾朵的现状，所以不清楚她到底在逃避什么。不过他唯一明白的就足，眼前这位少女的表情非常凝重。

光是这样就已经使自己无法忍受了。

为了纾解她的压力，理刀真挚地希望自己能为她做点什么。

以雷森学院的学生们为首，所有相关人员都深信啾朵为「魔界至宝」。如果处理不好，这件事搞不好会闹成世界性的大新闻。

众人可能会勃然大怒。或许发展为难以收拾的事态，甚至波及到理刀自己。最糟糕就是沦落退学的命运。

虽然理刀也不乐见那样，但在啾朵如此丧失纯真的表情面前……

当下对自己最重要的事物究竟是什么？

「如果可以逃跑的话……我想逃。」

啾朵终于明明白白地说出了心底话。

决定要逃跑了！

春日理刀，这种时候你还在磨蹭什么！

「好，我们逃吧！」

理刀竖起右手的大拇指。

喵喔喔喔喔喔喔喔！

小蜥也用力展开双翼。

于是他便跟啾朵一起从围绕在大楼四周的学生人墙缝隙间钻了出去，丝毫不理会众人投来的狐疑目光。

远离校舍大楼，来到某条小巷子后，理刀牵起啾朵的手，一路马不停蹄地持续奔跑。

啾朵尽管眼眶噙着泪光，依然紧紧握着理刀的手不愿放开。

她眼珠的碧绿色也在瞬间消失了。

两人穿越通勤的人潮并闯入车站内，最后伫立于售票机前。他身上只带着大约两百圆，不过还是决定能走多远就走多远。况且自己还有月票。

不过，他却买不成车票。

就在理刀正要将硬币投入售票机的时候，一旁突然有人出声道：

「两位想去哪里呢？」

额头上的「内」、一字眉，还有三根胡须都已清理干净，恢复原本冷漠尖锐眼神的毒舌丸又现身了。她将右手伸入西装上衣的口袋。

「是我说想逃跑的！跟理刀没有关系，你不可以那样！」

啾朵飞也似地抱住毒舌丸的右臂。

的确，某样东西就藏在那个口袋里……理刀回忆起两天前与毒舌丸在海滩上首度碰面的经过。

毒舌丸以碧眼注视着理刀，将手从右边口袋伸出，不过并没有取出任何东西。

「距离仪式剩下不到十二小时了。今天是非常重要的日子，请尽量不要擅自行动。」

啾朵听了死命地闭起眼睛，简直就像想将体内的所有眼泪与悲伤都挤出身体外一样。

当她再度睁开眼睛时，又恢复了碧绿的颜色。

走在一旁的白领上班族顿时被啾朵的美貌吓到。除了看得痴迷外，甚至还有人当面撞成一团。

「啾朵……」

「反正就算逃跑结果也是一样……反正……也是一样。」

听了啾朵的喃喃自语，毒舌丸面无表情地继续回答：

「正如大小姐所言。不过，这场仪式也是为了大小姐好，况且已经箭在弦上了。」

「那种事情……不需要你提醒我！」

就好像忍耐终于到了最后极限，不，应该说啾朵已经全部豁出去了。她大声说完便迳自迈开步伐。

毒舌丸也像个影子般紧随在后方。

沐浴在四周大量白领上班族的目光下，啾朵与毒舌丸最后消失在人潮中。

喵喔！头顶上的小蜥发出尖锐的抗议声，理刀这才慌忙追上那两人的脚步。

所谓的仪式，究竟是……

即使教室的窗户玻璃不见了，也依然不会影响课程正常进行。

位于十二楼的五芒星二年级教室，由于在高处所以风势应该会非常强劲才对，但因为有精灵使的学生已在窗外张开一层帐幕，所以可完全不受风的影响。

毒舌丸已经将此事详细联络魔界大使馆了，大楼修复行动正如火如荼地进行。

在第一堂课结束时，大批施工厂商便现身于校舍内，逐一修理遭损毁的玻璃窗。除了毒舌丸以外，魔界大使馆的迅速应变手腕也令理刀大感讶异。至于依然飘浮在半空中的玻璃碎片，也在一瞬间被处理掉了。

另一方面，依旧毫无精神的啾朵也令理刀忧心不已。

下课时间，啾朵依然被以黑媛与巴为首的同学们包围着，但脸上只能勉强挤出有气无力的笑容。

午休时间也是一样。两人与黑媛、巴，还有从小学部专程前来的百香一起享用便当，但啾朵脸上的笑容依旧非常僵硬。

今晚即将举行的某种仪式，完全剥夺了啾朵脸上的笑容，理刀非常清楚这点。

当仪式正式开始后，自己究竟能帮上啾朵什么忙呢？

越接近放学时间，星光班学生们脸上的表情也越加开朗。

但相反地，啾朵的脸色则是越发沉重。

代表一天课程结束的钟声终于响起，等放学前的导师时间也度过后，同学们总算迫不及待地收拾起个人物品。

等老师离开教室后，黑媛突然站到了讲台上，一一望向底下人数非常少的同学脸胧。

「游览车已经在底下等了，等大家都收拾好，就在一楼的大厅集合吧！」

「耶！」与「呀喝！」的欢呼声顿时响起，同学们纷纷欢欣鼓舞地步出教室。所有人都非常期待等会要在亚威家举办的派对。

教室里只剩下黑媛、巴，以及理刀和啾朵四人。

「丝啾丝小姐也会参加吧？」

「啊，是啊，我会的……请你们先下楼，我很快就会赶上了。」

「咦？好吧。」

黑媛微微扬起眉尾，对理刀说了句「那我会在一楼等你们」后，便与巴并肩步入走廊。

喵喔——

小蜥发出轻微的叫声，在只剩下两人的教室内听起来格外清晰。

啾朵依然坐在椅子上，先前那拚命保持的笑容已经消失了。她将两肘顶在桌上，抱着自己的头。银发从侧面滑顺地落下，刚好遮掩住她的表情。

美丽的银发、透明的肌肤，在如今这种场合下都失去了原本的魅力。啾朵那娇小的身躯仿佛随时都要消失般失去耀眼的光芒。

「……」

理刀无言地凝视对方。过了半晌，才缓缓道出心中想对她说的话。

自己目前能说的也只有这一句。

ㄗ……呃，只要有我派得上用场的地方，尽管吩咐。如果你觉得有什么难处，就马╟告诉我。我很想帮啾朵的忙。」

虽然他没有自信也缺乏能力，也很清楚身为无能力者的斤两，不过……

理刀依旧想帮啾朵脱离困境。

他想成为支持对方的力量。

而更重要的一点，他想看见啾朵真心的笑容。

啾朵缓缓抬起头。

如今她的表情离笑容可说是有万里之遥。

恢复天蓝色的那双眸子积满了泪水。才略微一眨眼，一滴泪珠便从她的脸颊滑落。

理刀看见啾朵这副模样简直是心如刀割。如果那个仪式真的会让她如此痛苦，自己一定要设法阻止。

尽管理刀对仪式的内容、意义、价值完全不清楚，但只要是会剥夺啾朵笑容的事物，他都想毫不留情地摧毁殆尽。

啾朵以勉强挤出的声音说：

「……你根本，什么都不懂嘛。」

她再度滴下眼泪。

「只要在我能力范围内，我愿意帮你做任何事。」

「你根本什么忙也帮不上。」

「我……」

「不要随随便便许下这种承诺！」

啾朵的吼叫声回荡于教室中。她用力拍打桌面，但很快又将目光从理刀的身上移开，重新恢复颓丧而退缩的模样。

「对不起……不过，你帮不上任何忙……谁也没办法帮上我的忙。」

啾朵以手背擦了擦眼泪，接着才恍惚地从座位上站起身。

「大家都在等我们，下去吧。」

拭去泪珠后的那对眸子又被碧绿色所笼罩。

校舍大楼前停着一辆事先准备好的游览车。

对于只有三十人左右的星光班学生来说，一辆车就足够了。

那是既没有在窗下挂着布条，也无法在空中飞行的普通游览车。

其余人几乎都已经在车上就座了。

「丝啾丝小姐，春日，这里！」

只剩下黑媛、巴以及百香在一楼大厅等待两人。

百香迫不及待地奔向刚从电梯走出的理刀与啾朵。

「小蜥，你待会跟我一起坐吧。」

喵喔喵喔喵喔——

小蜥听了使劲地拍打翅膀，几乎使理刀的身体再度浮起。这只始祖龙似乎对百香也颇有好感。

「当然，春日学长也一起就是了。」

由于头部被寄生，想要分开坐也是不可能的事。不过在百香的心目中，理刀与小蜥似乎还是无法混为一谈。

百香用力牵起理刀的手，朝着游览车大方地迈步。

「唔喔，等等……」

理刀被这位小学生强迫拉着，只能尴尬地将头转向一旁的啾朵。

「啾……丝啾丝小姐也一起走吧？」

理刀朝对方伸出手，但啾朵却不予理会，独自露出悲伤的眼神并垂着头。

「丝啾丝小姐的位子当然已经准备好了。」

「哎，谢谢。」

啾朵立刻戴上笑容的假面具回应黑媛的话。

理刀回过头望着她的反应，总觉得胸口非常难受。倒不是因为被对方拒绝牵手之故，而是得勉强装出笑容的啾朵实在是太可怜了。

搭上游览车的理刀就坐在百香旁边，位于车厢最前方通道左侧的位置。

接着啾朵也上了车，众星光班同学顿时爆出热烈的掌声。理刀也在这股气氛的感染下拍起手。

「真抱歉让大家久等，我刚才稍微补了一下妆。既然是难得的派对，当然要拿出坡好的一面。」

等鼓掌声逐渐停息后，啾朵才以一脸艳丽的笑容对同学们轻轻挥手说道，最后甚至还俏皮地眨了眨眼。

鼓掌声甚至口哨声再度响起。还有人忍不住高喊：「丝啾丝？冯塔纳小姐真是太棒了！」

啾朵保持脸上的美艳笑容，坐在与理刀仅间隔狭窄通道的另一侧座位。

理刀很快将脸转向她，却没有获得对方的眼神回应。因为啾朵那双碧眼早已转向车窗外。

喵喔！小蜥不甘寂寞地轻声叫了一下。

紧跟在啾朵的后方，巴与黑媛也步上游览车。

最后就座的黑媛对全体星光班宣布道：

「主角都已经到齐了，我们出发吧。今晚请人家破情地玩。」

于是游览车便在众人响亮的欢呼声中出发。

在嘈杂不堪的车内，只有啾朵始终静静眺望着从窗边流过的景色，显得与其他同学格格不入。

虽说如果有旁人主动对她开口，她也会笑着回应。

在理刀眼底，她犹如是在彩色风景中唯一的黑白角色。

游览车抵达外观宛如希腊神殿的亚威家豪宅后，已经是下午四点左右了。

众人步下游览车，来到了几乎有半个体育馆那么宽阔的大厅。房间内已经摆好了五张铺有白色桌巾的长桌，上头则放着丰盛的菜肴与饮料。至于大厅的另一侧似乎还可通往露台。

理刀等人鱼贯进入派对会场，貌似女仆的五位女性立刻喊着「欢迎光临」并深深鞠了个躬。

简直就像另一个世界嘛。

黑媛独自站在大厅中央。

「请大家不要拘泥礼节，尽情享受今晚的派对吧。我也准备了酒。因为老师们并不在场所以不需要客气。不过，小学生最好还是不要碰喔。如果有人发现小学生想喝酒，麻烦帮忙提醒一下。」

说完后黑媛便主动举杯。

「咦？我不能喝酒吗？」

百香发出不满的抗议，逗得所有同学哄堂大笑。

理刀也不自觉对以前未尝过的酒精产生兴趣。他将手伸向桌上的葡萄酒，一共有红白两种，姑且就先选红的吧。

理刀迫不及待地咽下一口。

好难喝！看来自己要挑战这种成年人的饮料还稍嫌太早。理刀完全没有心情品尝而尖├的液体，便偷偷将杯子放回桌上，接着又东张西望地寻找啾朵的身影。

她位于长桌的另一侧，被一群星光班同学所包围。众人正谈笑风生。

理刀很清楚，啾朵此刻正努力挤出艳丽的笑容，拚命扮演好丝啾丝的角色。那对以水饺垫塞出来的丰满胸部不知为何看起来特别令理刀鼻酸。

「小蜥，你想吃这个吗？」突然有人对自己的头顶问道。

理刀回过身，发现满脸微笑的百香就站在旁边。她手中捧着一盘分量十足的炸鸡块。

喵喔！小蜥发出开心的叫声，似乎在回答：「尽管来吧！」

「给你，小蜥。」

百香难掩兴奋之情。她捏起盘中一块炸鸡，塞向理刀的头顶。

「张开嘴唷。」

为了配合对方的身高，理刀只好跪在百香的面前，让她能更轻松地喂食小蜥。

由于无事可做，理刀不禁突然想到。

寄生在自己头顶的小蜥吃下食物后，到底是吸收到哪里去了？之前会喂它吃金刚兽的骨头，也是因为自己想趁机上厕所之故……

结论……难以想像。生命自然会找到出口吧。

「好吃吗？」

喵喔。

「还想吃吗？」

喵喔喵喔。

「你好可爱唷。」

喵喔！

百香与小蜥的两人（？）世界在理刀头顶擅白上演。

理刀可以感觉到百香正在抚摸小蜥的头。

「小蜥好可爱唷！」

百香终于忍不住用力搂抱小蜥。当然，少女那纤细的身躯也因此紧紧地贴在理刀的脸上。

尽管是尚未发育的小学生，但少女毕竟是少女。百香那软绵绵的身体触感超越了柔软的境界，是理刀从未体验过的。

理刀的胸口小鹿乱撞着。总感觉自己好像正被同年龄的可爱女性拥抱一样……对方所散发的甜美气息更让自己为之激烈悸动。

真希望能永远维持这个姿势。不过倘若被黑媛发现了，她一定会勃然大怒吧。

「百、百香，你可以稍微……」

百香这才终于将身体离开理刀，还「嘿嘿」地吐了吐可爱的舌头。随后马上说：

「来，春日学长亡

将炸鸡块放入理刀的口中。

「谢谢。」

自己并不想吃炸鸡块——理刀在心中苦笑着，不过还是乖乖嚼了起来。

喵喔！小蜥以尾巴拍打自己的后脑杓，似乎是在忌妒两人刚才的举动。

理刀无视于头顶上那只生物，尽情享受酥脆外皮内多汁的炸鸡口感，还不忘偷偷窥看啾朵的反应。

啾朵依旧在星光班众同学的包围下动弹不得，继续以碧眼伪装出脸上的笑容。

理刀接着又以目光扫过大厅一圈。

巴正独自站在桌角，脸颊一鼓一缩地咀嚼着食物。

另一方面，还有几位星光班的同学聚集在一块，不知在聊些什么。仔细一瞧，可以发现他们正拿着手持式能力计，似乎在相互较量每个人的数值。

自己吃过魔界产的食物后，能力值理应突破了九十九才对。下一次能力值测定是在三个月后……不过，眼前就有一具手持式能力计……

好想先测测看！

但就在理刀兴起这个念头时，大厅的照明突然熄灭了。

「哇——呀！」

在伸手不见五指的黑暗中，百香一下子抱住理刀的腰。

是停电吗？

「啾！」

啾朵的全身肌肉顿时紧绷起来。

在五芒星的同学包围下，正忙着应付一大堆问题时，灯光却突然消失了。这让啾朵感到非常紧张。

为何照明会忽然失去功用呢？

自己依然得继续扮演丝啾丝冯塔纳，得保持身为「魔界至宝」的威严才行。此外，还必须展示出一副完全不在意的安闲神态。

她将上述要求谨记于心。小心翼翼地在会话中移动视线、慎选所有说出口的用语，并留意容易忽略的小动作，还必须时时记得展露微笑。千万不能穿帮，千万不能穿帮。

不过，眼前这预料外的发展依旧使她毛骨悚然。

如果是丝啾丝姊姊，不知会如何处理当下的突发事故。

啾朵紧张到连指尖都麻痹了。

她下意识地转头寻找理刀的身影，结果对方依然站在方才的桌子另一头。

在昏暗的大厅内，理刀被百香紧紧地搂住，这副光景朦胧地浮现于啾朵的视野内。

不知为何，她感到胸口隐隐刺痛。

在这突然袭来的黑暗中，理刀所保护的女孩竟不是自己。只要一想到这点，啾朵就有种浑身被未知力量重重压迫的错觉。同时，滞重而难以摆脱的负面情绪也不停侵扰她的心。

理刀为什么不陪伴在自己身边呢？一种无处可发泄的轻微苛责正缓缓沉淀于自己的体内。

最后，那种感觉化为了另一种强烈的疏离感，顿时自腹腔底部涌现。

自己只是个局外人。

在场的所有宾客都是人类，只有自己是魔族。而且还必须以虚伪的姿态现身。

是自己先架起了一堵厚重的虚伪之墙，会被所有人排除在外也怨不得人。

不敢以真面目示人的罪魁祸首正是自己。

干脆解除幻术，当场公开一切吧——啾朵产生了如此的冲动，但胸口内侧瞬间又开始刺痛起来。

明天早上自己就得返回魔界了。如果在那之前公布自己的真实身分，大家会愿意接纳吗？最后，大家会对啾朵冯塔纳留下印象吗？

我的……真正身分是……啾朵？冯塔纳……

然而，她马上转念一想。

自己很快就会成为在场所有人憎恨的对象了。现在就算当场解除幻术，也不会改变上述结果。

啾朵满怀阴郁地啃着下唇。但就在这时，三盏聚光灯突然同时打在她身上。

「？」

原本在她身边的同学也识相地退出光环外。

啾朵在强烈的光线照射下眯起眼睛，将头转向正朝自己步来的两个人影。

那是黑媛与巴。

黑媛手上还拿着一张大型卡片，并将其递给啾朵。

「这是全体五芒星同学送给你的。」

啾朵不明就里地接过手中。

仔细端详，原来那是所有同学致赠的临别感言。卡片最上头还刻着「给丝啾丝？冯塔纳小姐」的美丽字样。

巴也跟着将套在右手腕的其中一只白金手环取下，怯生生地交到啾朵面前。

「如、如果可以的话，请、请你……」

「对巴来说，这是友情的证明喔亡黑媛替好友补充道。

啾朵接过那只手环并套在自己的右手腕上。虽然尺寸稍嫌大了些，但总觉得戴起来很舒适，好像已经跟在自己身边很久了一样。

「等一下啦！」

百香不愿示弱地啪哒啪哒急速冲来。她刚才不是还紧紧搂抱着理刀吗？

「我不是提醒过黑姊姊要事先告诉我送礼物的时机吗？结果竟然连我也被吓了一跳！」

她的这番话让在场同学们忍不住哄堂大笑。

「请收下，丝啾丝小姐，我也有一份礼物。」

百香以浑身之力将东西递向啾朵面前，原来那是一只形状怪异的人偶。

人偶从头到脚长度约三十公分，还扎着一头闪亮的银发。以绒布贴成的倒三角形嘴巴应该是要表现笑容吧。看起来像是百香亲手制作的。

至于人偶的模特儿是谁已经不辩自明了。况且在左胸上还缝着「丝啾丝？冯塔纳」字样的手写名牌。

「谢、谢谢。」

啾朵收下众人的临别感言卡片、手环，以及丝啾丝人偶三项令她感到心情更为沉重的礼物后，转身背对黑媛等人。

她不白觉地步向连接大厅的露台。

因为她觉得自己无法再直视黑媛的眼睛了。

巴的日光也令她感到非常难受。

百香散发出的开朗气息更是令她痛苦不堪。

为了要逃避那宛如以针刺遍全身的苦楚，啾朵穿越为了制造气氛而放下的遮光窗帘缝隙，来到了露台上。

当穿越窗帘的同时，她还听见了如雷贯耳的掌声。

感动至极的丝啾丝？冯塔纳小姐，因为不想在众人面前喜极而泣，才会慌忙躲往一旁的露台——这是在场其他人一致的看法。

啾朵的确很感激大家。

不过……

仪式即将要展开了。

伴随着巨大强制力量的仪式，几乎已经无法以任何方式阻止了。

回避？不可能。

变更？不可能。

延期？也不可能。

啾朵靠在露台的扶手上，望着尚未完全笼罩在夜色下的天空。

仪式是丝啾丝姊姊替疼爱的么妹刻意准备的。

面对这位生来就不如人的妹妹，为了设法多少提高其魔力，丝啾丝姊姊才会刻意将原属于自己的机会让给啾朵。

一开始啾朵也开心地几乎要跳起来。这是她期盼已久的梦想，整个人更因此散发着自信满满的气势。

然而……

『为了要顺利进行仪式，你必须先前往人类世界准备两、三天。』

对丝啾丝姊姊的嘱咐，啾朵丝毫没有半点怀疑。

接着……

『留学手续也已经办好了。』

于是她便在半推半就的情况下进入雷森学院进行短期留学。

听起来似乎很容易，但啾朵依然没有自信以冯塔纳家的女儿身分出访，所以才会冒充丝啾丝姊姊的模样。

光是摆出「魔界至宝」的名号，人类就会先对自己畏惧三分。尤其留学地点又是能力开发进展较落后的日本，人们对此的反应应该会更强烈才对。

加油吧，要好好回报丝啾丝姊姊的期待。虽然啾朵行前如此对自己打气，但依然在第一天的派对就因害怕穿帮而落跑。

结果她才会与理刀偶然邂逅……

啾朵的确深刻体会到丝啾丝姊姊对自己的关切之情。其实除了丝啾丝姊姊外，其他姊姊们也都很关心自己这个么妹。

缺乏白信的最小妹妹。

只能仰赖唯一的幻术。

遇到困难就马上逃避。

大家都明知如此……

啾朵凝视着黑媛刚才送给她的卡片。

『能延长留学的天数吗？』

『我爱上你了！』

『虽然听起来有点嚣张，不过你是我努力的目标。』

『说一百次谢谢也不足以表达我的心情。』

『总有一天我要到魔界去玩，届时请帮我带路。』

每个人都在卡片上抒发自己的「心声」。

然而，上头的每一句话都是送给丝啾丝？冯塔纳，而非啾朵。结果，自己什么也没做，只不过与大家一同上课，巧妙地以无关痛痒的方式回答一堆问题，如此罢了……

卡片上的所有「心声」都是直接穿透啾朵？冯塔纳，希望能传递给「魔界至宝」。

他们认识的对象并不是啾朵，而是「丝啾丝」。因为如此，才能收集到这么丰富的「心声」。

读着读着，啾朵终于发现如下这段话：

『你在这里的三天我会铭记在心，给最棒的好友。』

「给最棒的好友」几个字旁边，还签着亚威黑媛的名字。

——给好友。

结果黑媛视为好友的家伙，根本就不是什么「魔界至宝」，只不过是个会两三下幻术，遇到困难就马上逃避的胆小鬼而已。

自己才在人类世界待了短短的三天，与对方共处的时间史少，对方却依然对自己表示好感。然而，前提依旧是建立在自己是「丝啾丝？冯塔纳」的虚伪身分下。

啾朵紧紧将百香送的人偶拥入怀中。这份礼物也……

好想赶快回魔界。

啾朵已经不想再待在这里了。

向晚的风温柔地拂过她的银发，不过啾朵当下对此也感到厌恶异常。

赶快让仪式结束，躲过周围所有人投以的轻蔑与憎恨目光，并将他们此起彼落的咒骂声抛诸脑后，悠哉地返回魔界吧。

这种自暴自弃的想法顿时闪过啾朵脑内。

她将目光移往道别卡片、手环，以及人偶。

啾朵闭上眼睛，理刀的笑容立刻浮现在眼睑下。

那个乐天的无能家伙。起初自己对幻术在他身上失效也感到很不是滋味，不过却慢慢习惯了有他陪伴在身边的生活。现在更不知为何，少了他就没有安全感。

不过，就算是这样的理刀也很快就会收起笑容，对自己投以宛如看到毒蛇或毒虫的厌恶表情。

自己究竟该怎么办才好。

「外头的风不会冷吗？」这时，突然有人从一旁问道。

啾朵睁开眼，发现黑媛正以两肘靠着扶手，并将目光对准自己。

「嗯，还好，并不怎么冷。」

「我们准备的礼物不够周到……」

「哪里，我非常高兴。谢谢你们，我会好好珍惜的。」

「能听你这么说真是再好不过了。」

黑媛的表情瞬间和缓下来，然后将视线转向前方的风景。

她那一头黑色长发随风摇曳，似乎正小心翼翼地慎选用词并对啾朵问道：

「被称为『魔界至宝』，你会因此感到压力吗？」

「压力？」

「啊，抱歉。或许丝啾丝小姐根本不会有这种感觉吧。」

黑媛有点后悔地轻轻摇头，似乎认为自己失言了。

丝啾丝姊姊会有压力？这是啾朵从未思考过的问题。所以，答案到底是什么呢？啾朵在心中侧着头考虑着。

黑媛不太好意思地接着说：

「我总觉得丝啾丝小姐很平易近人，所以才会不小心多问了一些奇怪的问题，请你不要介意。」

「我真的很平易近人？」

「是啊，一点也没错。」

黑媛看起来并不像在客套。

真正的丝啾丝？冯塔纳可是与「平易近人」完全扯不上关系。大家都对她又敬又畏。黑媛之所以会产生这种感觉，便可充分证明自己的幻术还不到家，所以身为啾朵的本来气质才会不小心泄漏出来。

「因为今天是最后的机会，所以有件事想对丝啾丝小姐倾诉一下……」

「嗯？什么事呢？」

黑媛轻轻地咳了一声。

「我出生于对日本财政界具相当影响力的亚威家，不知为何，天生又拥有能让时间停止的能力，因此，在不知不觉中也升上了第一级的钻石级……在学校，我又被冠上『蛇发女妖之眼』的称号。」

她是在自夸吗？尽管啾朵有这种感觉，却依然耐心地听对方说完。

「不过，也就是因为这样我才会被周围的人们抱以相当大的期待。

黑媛好棒。黑媛是万能的。黑媛可是钻石级的时之统治者。

这种吹捧的话听多了，就会让自己逐渐失去对周围的判断力。总之，我只要继续埋头努力就行了……现在仔细回想。会出现上述那种心态也是因为置身于这种环境太久之故。

如果不努力的话，就无法满足旁人的期待。

虽然好几次也差点被压力击垮，不过我还是撑过来了。

四周的人们总是口径一致，不约而同地说着『加油，你一定可以。真不愧是黑媛，果然蛇发女妖之眼就是不一样』之类的话。

不过，努力、努力、努力……这两个字已经快要让我心力交瘁了。」

黑媛装出心力交瘁的模样左右摇着头，似乎在展示自己以前陷入的窘境是多么严重，然后，她才恢复原本的表情呵呵笑。

「不过，现在的你并不是那样？」啾朵刻意别开头问道。

从她此刻的表情完全找不出任何心力交瘁的痕迹，充满活力的眼神更让啾朵忍不住忌妒。

「是的，我已经改变了。」

啾朵忍不住羡幕黑媛斩钉截铁的坚定态度，更对其改头换面的秘密感到好奇。

「为什么呢？」

「因为我决定停止努力。不，唔，这么形容不太对……应该说，我决定与朋友一起努力。即便拥有莫大的财富或权力，也有很多事是无法自己一个人完成——我最后终于察觉到这点。

因为有朋友，所以才有我。

因为朋友很开心，所以我也不由得跟着开心。

因为朋友在我有难时伸手援助，所以我日后才有机会回报朋友。

只要保持这种心态生活下去，不知不觉中自己就会被珍贵的友谊所包围。」

黑媛端正姿势，以极其严肃的眼神凝视着啾朵。

「我好像扯太远了。其实结论就是……即使你明天返回魔界，也要永远当我的朋友喔——就是这样。」

黑媛倏地伸出手。

啾朵被一种莫名的力量强烈吸引，不自觉地握住对方的手。黑媛也热情地加重握手的力道回应她。

就在这一瞬间……

耶！呀！我爱你们！哎！太棒了！加油！好极了！万岁！跟我交往吧！唔喝！这就是爱啊！喔啦！Jet'aime！真感动！唔哩！很好！我喜欢你们！

众人的欢呼声此起彼落。

原来刚才星光班的众学生们都透过开向露台的窗户窥看两人的举动。理刀与百香的身影也在其中。

大家都因能目睹历史性的一刻而大为兴奋。

然而，他们并不知道。

人生最恶劣的瞬间已一秒一秒地逼近眼前。




第一卷 第六章 仪式的展开
啾朵与黑媛的握手场面使得派对的气氛更为热络了。

在这一片欢腾中，理刀好不容易挤进了星光班那群人当中，并顺利借到手持式能力计。

抢先一步测量的百香得到了一一二这个数字。比起上次在春假结束时的能力测定结果，她好像又提高了四点。光是这一块可乐饼的提升功效便使她开心得蹦蹦跳跳。

昨天她才与理刀交换过便当的菜色，结果就因此提升了四点……

理刀忍不住亢奋起来。

他双手各握着手把，等待测定所需的十秒钟。之后，位于仪器中央的液晶荧幕就禽显示出他目前的能力值。

在这漫长的十秒间，理刀的心脏简直就快蹦出胸口了。这下子，自己终于能挤身星光班的行列！

哔——荧幕上终于出现了代表能力值的数字。

九十九。

「嘎？」

「两个数字一样耶！」

在一旁探头的百香天真无邪地喃喃说。

再试一次看看。

十秒后显示的数字依然是九十九。

第三次测定的结果，还是九十九。

为什么只有自己……明明不管好吃难吃，理刀全都吞下肚了说……

喵喔喔喔！小蜥也发出代表哀伤的叫声，似乎是在鼓励理刀不要灰心丧气。

「谢谢你小蜥，不过我没事！」

理刀将颓丧的心情一口气赶走。反正只要最后能成功，中间的失败都不算什么。从头再努力一遍就可以了！

所以理刀瞬间复活——才没那么容易，不过为了转换心情，理刀立刻着手采取下一项行动。

「嘿，能力值这种东西一点也不重要。」

他将能力计扔在桌上，取而代之地拿起旁边的葡萄酒杯，然后一口气灌进肚子里。

好难喝！再来一杯！就这样，他持续以红、白的顺序干着。

「春日学长，你不要冲动嘛上

在百香的阻止下，理刀手中的饮料被换成了可乐。

不过，他依然在三秒内将整杯可乐给灌入肚子。突然涌入的碳酸令他胸口非常难受。

「春日学长！」

他不理会百香的劝戒。

「男人有时候就是想借酒浇愁！」

说完再度将手伸向桌上，只要是饮料什么都好。

喝吧！理刀拿起了白兰地。虽然这玩意既苦涩又难喝，根本尝不出是什么滋味，但理刀已经顾不了那么多了。

咕咚咕咚咕咚地一饮而尽。

理刀的胸口与脸颊感到一阵躁热。

「真是的，既然想喝饮料就喝这个吧。」

百香不太高兴地把某样物品递给他，原来那是宝特瓶装的矿泉水，而且还是三三○毫升的小瓶。真是个善解人意的孩子。

「谢啦！」

理刀接过矿泉水再度牛饮起来。喝吧，喝吧。喝干瓶子后，他感觉肚子已经被液体给灌满。

小蜥则以尾巴啪嗒啪嗒地拍打着理刀的头，接着又用力张开双翼挥动着。理刀只觉得自己整个人轻飘飘地。

「哇，这招好厉害！」

理刀在百香的面前飞了起来。

星光班的众人也讶异地惊呼着。

小蜥发出「喵喔喔喔喔喔！」这般既坚强又温柔的叫声，理刀听在耳里觉得对方仿佛是在鼓励他振作。

飞吧！

理刀一边穿越餐桌与众同学的头顶，一边在心中发誓。

自己一定要达成目标。

派对在晚上七点左右终于告一段落。

搭上游览车的星光班同学们，隔着窗子挥手后才随车离去。

百香也朝气蓬勃地打开双手在底下用力回应着。

理刀必须在亚威家稍候片刻，那是因为啾朵向黑媛表示，毒舌丸要自己在这里等她迎接之故。

巴也没有搭上游览车，与其余几位留在这里。

「在毒舌丸小姐抵达之前，要不要先进屋子喝杯茶？」

黑媛站在亚威家豪宅的玄关口目送游览车离去后，以沉稳的眼神仰望夜空并提议道。

「外头好像有点冷了。」

然而，啾朵却如此回应她的关切。

「不好意思，很快就到了……」

听起来似乎稀松平常，但说话的同时啾朵却垂下了碧眼。

理刀凝望着啾朵心想。

站在同一个地点，仰望天空的黑媛与低头看着地面的啾朵表情，简直成了鲜明的对比。

不过，「很快就到了」是什么意思？是指毒舌丸？还是指那个神秘的仪式？

理刀望着先前游览车离去的方向，发现有另一辆车的头灯正朝此处驶近。很快地，他便察觉那是自己前天搭过的白色高级轿车——毒舌丸终于到了。

啾朵的瘦弱身躯在车辆头灯的照射下，很明显可以看出非常紧绷。她的脸色之所以会如此苍白，应该也不尽然都是光线的影响。

车辆在理刀等人前方五公尺处戛然而止。车门打开后，毒舌丸独自走了下来。她的右手提着杜拉铝（注：一种硬化铝合金。)材质手提箱。然而，手提箱把手却以手铐紧紧固定在自己的手腕上。

非常诡异的气氛，这让理刀有种不好的预感。黑媛、巴、百香也一齐将目光转向啾朵。

啾朵凝视着地面的一点，文风不动。

「啾……我……」

理刀似乎听见了微弱的喃喃说话声。那是从啾朵颤抖的双唇中勉强发出的。

「啾朵？」

理刀走向对方。

「理刀，救我……我好害怕。」

这回理刀就听得一清二楚了。

救她？怎么救？

害怕？害怕什么？

「你该不会是指仪式吧？到底会发生什么事……」

「啾朵大小姐，只剩下一分钟了。」

理刀的质问被毒舌丸打断。

听见随从所发出的冷酷说话声后，啾朵的身体开始剧烈颤抖。接着……

「啾！不……不行，我办不到……我，没办法……」

她掩着自己的双耳，当场蹲了下去。

只剩下一分钟？

啾朵为何会如此恐慌？

黑媛从衬衫胸前口袋取出粉饼盒并以右手握好，摆出随时可使用镜子的架式。

巴也以指尖碰触首饰，开始集中自己的注意力。

百香则以胆怯的表情躲在黑媛背后。

虽然不知道即将发生什么事，但眼见啾朵蹲在地上不住地发抖，三人都提高警戒。

只有毒舌丸依然一脸冷酷地完全不为所动，俯瞰着下方的啾朵。

理刀不明白自己该怎么做。一分钟以后究竟该采取什么行动才好。

虽然毫无头绪，但他知道自己不能离开啾朵身边。这位个头娇小的少女身体缩成了一团，看起来比之前更为柔弱无助。不管发生什么事，自己都要好好保护对方——理刀在心底发誓。

然而，在大约一分钟后……

一场超越理刀想像的恶梦终于毫不留情地化为现实。

——仪式开始了。

毒舌丸望着自己的手表。

「啾朵大小姐，时间到了。」

她以毫无情感的冷酷语气告知道。

啾朵的身体则在理刀面前缩得更紧，颤抖也更加剧烈。

寂静的夜晚流逝着。一秒……两秒……持续不断。

三秒……

四秒。

接着五秒……

「呀啊啊啊啊啊！」

一声凄厉的尖叫紧紧揪住理刀的心脏。他反射性地转往声音的方向。

「！」

百香已经被吊在半空中了。

从空无一物的上方坠下一道锁链，将她那纤细的颈部给卷了起来。

「百香！」

少女就被吊在高约一公尺左右之处，身体一动也不动。

黑媛拿起粉饼盒照着妹妹，企图停止时间流动。

不过，就算她能停止时间，效力也仅限十分钟而已。在这之间，众人势必得尽快救出百香。

「啾朵，这到底是……」

啾朵维持蹲在地上的姿势抬头仰望百香，但对理刀的质问毫无反应。

毒舌丸拿出钥匙打开了手铐，接着又将带来的杜拉铝手提箱搁在地上，随后打开了手提箱的锁。她从当中取出一张年代久远的纸，而且还是由羊皮所制。

「啾朵大小姐，请。」

她将羊皮纸递给啾朵。

上头写的是魔界的文字吗？复杂的记号罗列在羊皮纸上，理刀并不懂那代表什么意思。

啾朵用力地摇摇头，似乎想逃避眼前这张羊皮纸。

毒舌丸单膝跪地，将脸凑近蹲在地上的啾朵。

「如果不施行契约的话，亚威百香的灵魂将永无止境地漂泊于人类世界中。」

灵魂？漂泊于人类世界？那是什么意思？

「喂，啾朵，我实在不懂发生了什么事，你可以说明一下……」

「春日理刀先生，为了避免妨碍仪式进行，请你保持肃静。」

被毒舌丸厉声制止后，理刀只好退了下去。

「啾朵大小姐，您肩负着施行这项契约的义务与责任。」

听了毒舌丸的这句话，啾朵才摇摇晃晃地站起身。她接过羊皮纸，朝百香走了过去。

黑媛与巴都无法掌握目前的情势，只能以大惑不解的表情望着啾朵。

啾朵对被吊在半空中的百香打开羊皮纸。

「根据古老的契约……以人类世界亚威百香之肉体为容器的灵魂，从今天此刻起……隶阇于冯塔纳公爵家所有，并任其支配……我，啾朵……冯塔纳……为契约之代理人。」

啾朵好不容易一边痛苦地喘着气，一边将书写在羊皮纸上的那串文章念完。

随即……

「恭喜你，啾朵！」

「呀啊！啾朵，了不起！太棒了！我爱你！」

「我就相信你一定办得到！」

大批姊姊们突如其来地现身了。这一团至少超过了二百人吧。

砰！砰！砰砰砰砰砰！有姊姊拉起了连串的拉炮。

叭——啪——噗噗！有姊姊吹起了喇叭。

当！锵！还有姊姊敲打起铙钹。

也有姊姊洒着漫天飞舞的纸片。

现场简直是一片混乱。

不过宛如像要打破这种欢欣的气氛似地，黑媛以尖锐的声音高喊道：「你想对百香做什么！」并逼近啾朵的位置。

毒舌丸迅速地卡在啾朵的背后保护她，并阻挡住黑媛的去路。

「啾朵大小姐只是在施行契约罢了。」

「契约？」

黑媛瞪着毒舌丸。

站在黑媛后方的巴也以仿佛能贯穿对方的目光盯着毒舌丸。

理刀将那群吵吵闹闹的姊姊们赶出视野，并交替看着低头不语的啾朵以及紧握拳头的黑媛。

该阻止她吗？阻止的理由呢？虽然自己已决定好要保护啾朵，却不明白该对抗的力壮为何。

眼前自己该采取的行动是？

毒舌丸完全不理会陷入迷惘的理刀，迳自开口回答：

「契约是在一百年前签订的。

亚威黑媛小姐，你的曾祖父与我家老爷——也就是啾朵大小姐的父亲是旧识。

至于契约内容则是，为了使你家能成为钜富，条件是一百年后，你们必须将亚威家中最污秽的灵魂交到我们手中。

虽然现在魔族已经不能与人类签订类似的契约了，但这项契约是建立在魔族与人类达成协议之前，所以依然有效。

因此，在今晚的七点廿三分四十五秒，契约将正式施行。」

「别开玩笑了！」

黑媛扬起眉尾怒吼着。

如果某天突然有魔族跑来，表示「把以前说好的灵魂交出来」，应该不可能有人会老实地回答「啊，是吗？那就拿去」吧！

况且对方要夺走的灵魂还是属于自己最疼爱的妹妹。

「现在立刻把百香……唔啊！你是谁啊？」

仔细一瞧，才发现啾朵悲伤的眼眸已经恢复了天蓝色。幻术解除了。

「你的眼睛……难道那都是幻术？」

真不愧是优秀的能力者，黑媛很快就想通了。

「你一直在骗我们吗？」

黑媛一鼓作气地以身体冲撞毒舌丸，接着又顺势从身子缩成一团的啾朵手中夺去那张羊皮纸。

「啊！」

「住手，那是……」

「什么鬼玩意！」

黑媛不理会毒舌丸的阻止，两手用力扯着羊皮纸。

就在纸即将被撕破的瞬间，强光突然一闪。

强烈的白光与风势让理刀不由得闭上眼睛。

被吓了一大跳的小蜥也「啪沙！」三臂，用力以尾巴敲打理刀的脸颊。

好痛——这回它可真是用尽了全力。

在强光与风消失后映入理刀眼帘的，是一只正发出「噗喔喔喔！」咆哮的牛头巨人（Minotaur)。肌肉极为发达的躯体，身高将近两公尺。如果再加上威风凛凛的角，全长恐怕还要多出五十公分吧！而刚才那张羊皮纸，就贴在怪物那雄壮而隆起的胸肌正中央。

「如果把契约书撕毁的话，的确可以使其内容失效……不过为了避免发生那种事，纸上已经封印了强大的守护兽，请你注意。」

毒舌丸以冷静到近乎残酷的目光投向黑媛。

「唔！」

黑媛毫不犹豫地冲向牛头巨人。然而却被对方的巨腕一挥，直接「砰咚！」一声被打飞出去。

「亚威同学！」

理刀奔向顺势在地上翻了好几圈的黑媛。幸好她巧妙利用滚动时的反作用力，迅速从地面上站起身，并马上恢复战斗架式。

「没有时间了！」

黑媛再度摇曳着一头黑色长发，朝牛头巨人冲刺。

理刀发现黑媛的粉饼盒已经掉在她刚才翻滚之处，急忙帮对方拾起。这是她发动时间停止能力所必须的媒介。

「王冠的愤怒、永远的纠葛、正邪双方的接缝。一切幽暗都不得从汝身边逃离。苏醒吧！黑暗的聚集体，被暗夜囚禁的悲哀影子们，立刻为我打倒眼前之敌！」

巴突然在后方如此高声喊道。

她身上的十几只耳环也同时发出微弱的光线，在夜色下淡淡浮现出轮廓。

呼应着「谜」的咏唱，地底下突然有什么东西爬了出来。原来那是五只拥有透明躯体的死灵。死灵那发出微弱光线、还可以看见底下骨头的躯体，在巴全身所装备的媒介控制下，开始剧烈地颤动着。

「撕裂敌人，啃碎对手！」

巴纤细的指尖对准了方才与黑媛战斗的牛头巨人。

呜喔喔喔！死灵们立刻包围住牛头巨人的壮硕身体。

不过，对手的庞大身躯却丝毫不为所动。即使在黑媛的拳打脚踢，以及死灵们的尖牙利爪攻击下，牛头巨人依然将胸口前的羊皮纸保护得非常严密。接着它甚至拔起种植在附近的低矮杜鹃花丛，开始朝四周胡乱挥舞。

再这样下去时间真的不够了。

理刀紧握住手中的粉饼盒，一股无法排解的焦虑弥漫他全身。

当他回过神时，才发现自己已下意识地冲向了牛头巨人。

「呜喔啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」理刀以丹田之力大吼道。

喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

小蜥也发出了可爱的怒吼声。

理刀＆小蜥的合体一踢！

啪嚓！

结果理刀的攻击却正中了杜鹃花丛。他只觉得天旋地转，不，真正在旋转的应该是自己的身体才对——理刀事不关己地如此吐槽着，最后终于从空中重重摔向地面。

自己连牛头巨人的一根寒毛都碰不到……真是丢脸到家了……

视野内的星斗依旧不停旋转着。

理刀被守护兽击飞出去时，啾朵只感觉胸口内侧一阵剧痛。

看他反仰着身子浮在空中，一边激烈回转一边用力撞向地面的模样，应该不可能毫发无伤吧。

不过，理刀却出乎意料地立刻站起身。他步履蹒跚、脑袋摇摇晃晃，搞不好已经出现脑震荡的现象。幸好，乍看下似乎没有什么严重的外伤。

啾朵才刚松一口气，这回又轮到黑媛被守护兽击飞出去。

很快地，巴所召唤的死灵们也趁机咬住了守护兽的双手双脚。接着……

「最后的微光、夜半的明星、永恒不变的教义。一切出口皆不得为汝的世界开启。奋起吧！黑暗的聚集体，渴求着永恒浅眠的贪心影子们，立刻对我实现缔结之盟！」

巴用力张开双手。

有别于刚才的耳环，这回则轮到项链与戒指发出了光芒。

呼应着她的动作，廿只以上的死灵再度从地底下一一爬出。

「啃碎对手！」

在死灵法师的一声令下，死灵们几乎完全遮盖住守护兽的巨体。

「呃，以人类来说那孩子还真行。」某位姊姊这时感慨地说道。

巴操纵灵魂的能力的确远在啾朵之上。不过，要打倒守护兽显然还不够。尽管皮肤被撕裂、肌肉被扯开，守护兽的攻击动作依然不见迟缓。

大约再过五分钟，黑媛的精神专注力就要耗尽了。

「我该怎么办？」

啾朵对伫立在身旁的毒舌丸问道。

「静静观战吧。」

因为结果已经很清楚了。毒舌丸的眼珠维持着淡薄的黑色（原本颜色），很明显现在并没有「看」未来的必要。

附近的姊姊们也是一样。

「时间就快到了吧。」

「那两个女孩还真不错。」

「不过，就算再努力也是没用的！」

啾朵似乎可以听见她们的交谈。

对她们而言，理刀、黑媛以及巴，只不过都是一介人类罢了。至于百香的灵魂，也不过就是魔力的增强剂。

其实啾朵一开始也是这么认为。

然而，现在却……

自己与理刀邂逅，与黑媛和巴结识，并跟百香聊过……

百香所赠送的人偶，其柔软触感依旧残留在手掌心。右手腕上巴所致赠的手环，如今也放出了温暖的光芒。

至于黑媛在卡片上留下的感言，啾朵更是记得非常清楚。

『你在这里的三天我会铭记在心，给最棒的好友。』

最棒的好友……

自己根本就不具备这种资格。

理刀用力敲打自己那不听使唤的双腿。昏昏沉沉的脑袋则幸好有小蜥的尾巴「啪嗒」地轻拍才逐渐振作起来。

意识终于恢复了。这时，理刀察觉手中紧握的粉饼盒似乎正发出微微的震动。

他打开一看，发现镜子上已出现一道细微的裂缝。裂缝还「啪嚓啪嚓」地缓缓朝四面八方扩散当中。

被牛头巨人再度击飞的黑媛拚命在地面上挣扎。只可惜她的身体已经不听主人使唤，完全不愿再度站起。

先前所暂停的时间很快就要再次流动了。

百香如今依旧被锁链吊在半空中。

只要时间一开始流逝，百年前订下的不合理契约就会立即执行，将那位纯洁少女的灵魂夺走。

理刀心想。

自己能帮上什么忙？能力值九十九的自己，无能的自己，只会碍手碍脚的自己，既缺乏黑媛的灵活身法，也不像巴那样可以使用能力与牛头巨人缠斗。既然如此，自己还能做些什么？

现场还有谁能使契约书失效吗？不用说，唯一的可能就是啾朵的那些姊姊们。

粉饼盒镜子上的裂缝越来越明显了。

时间不够了，真的不能再拖下去。

理刀慌忙左顾右盼。

以啾朵和毒舌丸为中心，那一大群姊姊们正围成半圆形，观看死灵与牛头巨人的战斗，简直就像在欣赏什么体育竞赛一样。

理刀先望着那群外派地狱小姐。

不行。

接着又望向拱佐洛拉与帕玛森那对性格恶劣的双胞胎。

这两个也不行。

喜欢以激烈方式打打闹闹的蒂卡等人呢？

也不对。

理刀尽量使自己保持冷静，迅速在人群中搜寻着。然后，他终于发现。

就是她了！丽莎。

理刀在现场所知中啾朵最年长的姊姊。

看准了丽莎的所在位置后，理刀笔直朝对方狂奔而去。他的双腿不停发抖，却依然死命地跑着。跑啊跑，一不小心甚至在对方面前摔了个狗吃屎，但理刀仍旧毫不在乎地以双手撑起身体。

现在自己能帮的忙就只有这个了。

「求求你！帮帮我们！」

理刀的额头顶着地面。

他完全舍弃了自尊心，跪着向对方请托道：

「请帮帮我们！啾朵也很不希望看到这种事啊！」

理刀闭着眼恳求道，但小蜥却在此刻代替了他的视觉。

从小蜥的视角中，丽莎的脸刚好被突出的双峰给挡住，所以不知道作何表情。

「对不起，我无能为力。况且，我也不想阻止啾朵执行契约。」

对方如此婉拒，但理刀不愿这么快放弃。

「拜托！拜托！无论如何请帮帮我们！请救救那个女孩！」

理刀在地面上磕了无数次头，就连疼痛感都已经麻痹了。

啾朵屏住了呼吸，望着在丽莎脚边不停磕头的理刀。

理刀额头与地面撞击所发出的钝重声响，让啾朵感觉冷冽彻骨。

自己是为了什么才来到人类世界？

是为了施行丝啾丝姊姊让出的契约，取得人类的灵魂。

为什么要取得人类的灵魂？

根据灵魂的能力，可以提升魔力。

这么一来，生来就落后其他魔族的自己便能改头换面，像姊姊她们一样，成为了不起的魔族。以前那种与自卑感共处的日子也可以说拜拜了。

至少啾朵一开始是这么相信的。

她对此坚信不疑……

然而，此刻自己又为何会如此痛苦呢？

结识新朋友这件事的确让自己欣喜若狂，但……

黑媛、巴、百香，以及理刀，能与你们认识真是太好了。不过如果不认识你们，当下自己也不会受到如此恐怖的震撼所冲击了。

失去曾握在手中的幸福，竟是如此难耐的一件事……

『给最棒的好友』

啾朵用力啃着下唇。

『给最棒的好友』

她很想放声大哭。

『给最棒的好友』

真想马上从这里逃开。

黑媛依旧不死心地朝着守护兽爬去。

巴也与守护兽继续进行决一死战。

理刀则拚命磕着头。

大家都为了拯救百香而豁出去。

『给最棒的好友』

既然如此，答案就只有一个。

不准哭……不准逃……只能向前！

啾朵死命咬着嘴唇，终于下定决心。她紧握住拳头，驱使着自己的意识。

对准守护兽的方向后，啾朵用力蹬向地面。

「啾朵大小姐！」

她无视于毒舌丸的出声阻止，快步奔驰着。

「我不想背叛朋友！」

「我不想背叛朋友！」

啾朵的大喊让理刀忍不住抬起头。自己的额头已经失去知觉了。

啾朵以绝不能算快的速度，啪哒啪哒朝牛头巨人冲刺。

危险！理刀反射性地站起身。啾朵的纤细手臂根本无法与对手抗衡。

自己得赶快阻止她才行。然而，比起理刀的脚步，毒舌丸的反应更迅速。

她如一阵疾风般追过啾朵，完全不理会层层包围牛头巨人的众死灵，一口气挥出右拳，重击在那颗牛头上。

嘶锵！

噗喔喔喔喔喔！

即使有硬如铠甲的肌肉护身，牛头巨人的巨体也抵不过毒舌丸的一拳而直接倒地——才一击就被Ko了。

然而这样还是不能使毒舌丸满意。她对准已经倒地的牛头巨人脸部，使劲地用力践踏着。

随后她才迅速回过头，对迟来一步的啾朵轻轻低下头。

原本在她脚底下的牛头巨人，此刻已化为一阵青烟消失了。地面只留下那份羊皮纸契约而已。

简直就是一面倒的杀戮。

死灵们则愣愣地盯着那份契约书。

「快点，把那张纸……」

倒卧于地的黑媛只能勉力抬起头，将手伸向契约书，只可惜还是差了一点。

啾朵与巴迅速代替她，几乎是同时扑向了契约书。但就在这时，羊皮纸再度发出强光。

「呀啊！」

巴的身体被弹飞。

啾朵则被毒舌丸及时抱走，一瞬间闪避至十公尺以外的安全场所。

理刀对之后出现的光景瞠目结舌。

从白光当中，一只独眼巨人（Cyclops)现身了。

比起牛头巨人含角高达二点五公尺的身体，这回出现的巨人竟足足超过了三公尺。除了穷凶恶极的长相外，四肢也粗壮到夸张的程度。

跟这只睁着独眼四处睥睨的巨人相比，先前的牛头简直就像只瘦弱不堪的小犊一样。

死灵们再度袭向新登场的敌手。

只能在一旁愣愣观战的理刀，听见丽莎对自己说明道：

「我们父亲即使是在高等魔族里也是非常强悍的。其魔力远远超乎你们的想像，所以对于契约书的保护机制，在场所有人恐怕都……」

丽莎说到这轻轻摇着头。

「一点办法也没有。」

这等于是宣告了百香的死刑。

理刀打开手中的粉饼盒。

裂缝已经扩散至整面镜子了。只要稍不小心，镜片应该就会彻底碎裂吧。

他赶紧盖上粉饼盒，将目光移向高大的独眼巨人。

黑媛依然倒在地上一动也不动。

巴为了保护这位好友，全身发出淡光并高声喊叫道：

「棱镜的七彩、丝竹的七音阶、古人的七行星。一切锁链皆不可从汝四肢解除。屹吐吧！黑暗的聚集体，无家可归的腐朽影子们，立刻为我贡献一己之力！」

从地面再度浮现七只有角的死灵，个个手持刀枪等武器。很明显地，这次召唤出来的家伙种类与先前大不相同。

「啃碎对手！」

在巴的指示下，有角的死灵们朝独眼巨人舍命冲锋。

「呀！竟然连鬼属性的死灵都能操纵，真了不起！」

姊姊们当中有人悠闲地发出赞叹之声。

「怎么努力都是徒劳无功。」

丽莎则沉痛地表示。

令人讶异的是，七只鬼属性死灵除了攻击独眼巨人外，甚至连其他先出现的死灵也不放过，使劲地以刀枪割裂、贯穿目标。

简直是一群疯狂的战士。

不过，这群死灵的攻击力的确惊人。独眼巨人的身躯也在一连串猛攻后留下不少伤口。

死灵们钻过独眼巨人的粗壮手臂挥刀斩劈、刺向对手的背部。接着又趁隙穿过独眼Ⅱ人的脚下以枪贯穿其肌肉。即使对手不停击飞、踹飞死灵们，这群疯狂的战士也丝毫不知疼痛与恐怖为何物，前仆后继地不断挑战着。

然而，在一些容易忽略的小动作中，却可以看出鬼属性的死灵们也开始相互攻击了。

在对独眼巨人挥枪相向时，顺便一脚踢开旁边的同伴，或是偷偷从背后补刀等，这群战士们的感情似乎不怎么融洽。

果然是嗜血的战士。

不过相较之下，独眼巨人所受的损伤还是比较严重。

正当理刀觉得或许有机会胜利时，巴的身体却开始摇摇晃晃起来。她随即无法再继续支撑似地以单膝跪地。原本包围她、由媒介所发出的光芒也越来越微弱。

操纵鬼属性死灵对能力者而言是一种极大的负担。

啪嚓、啪嚓、啪嚓——理刀手中的黑媛媒介也发出了绝望的倒数计时。

巴的控制能力逐渐减弱，鬼属性死灵们停止对独眼巨人的进攻，真的开始自相残杀起来。

「哎呀哎呀！果然开始了。」

「对人类来说那样真的很累呢。」

「如果不赶快逃的话，就连召唤者都会被攻击喔。」

「你们看，好危险喔。」

「加油！」

姊姊们你一言我一语地热烈讨论着，不过却没有人愿意出手搭救。

理刀将粉饼盒收入口袋。时间已所剩无几。或许在刚才那一瞬间结果就已经出炉了也说不定。

被锁链缠住颈部的百香。

倒地不起的黑媛。

单膝跪地、浑身发抖的巴。

被毒舌丸搂住、动弹不得的啾朵。

如今充斥于此处的气氛就只剩下绝望。

即使无计可施，时间依然毫不留情地流逝着。

真的一点办法也没有了吗……不，自己绝不能放弃。

不管是最后一秒！甚至是最后的零点一秒！

「小蜥，请把你的力量借给我。」

理刀轻轻抚摸头顶上的小蜥后，朝独眼巨人舍身冲了过去。

至少先试着命中对方的独眼一拳。之后……之后要如何等成功了再想吧！

喵喔喔喔喔喔喔喔！小蜥一边怒吼一边用力打开双翼，使劲地拍打翅膀。

它似乎想尝试飞越黑媛等人的头顶。不，理刀真的随它飞起来了。

底下是那群还在相互砍杀的鬼属性死灵，理刀不予理会，直接朝独眼巨人突击。

「小蜥，我们上！」

理刀紧握拳头。

此刻已没时间去考量后果了。在理刀的脑中，如今只剩下在那只讨厌独眼上狠狠敲一拳的欲望而已。

大巨人的独眼离自己越来越近。然而，理刀却没有机会施展自己的攻击。因为，小蜥在半空中就突然踩下煞车。

「小蜥？再飞过去一点啊……」

喵喔！嘎喔——小蜥猛烈地喷出火焰。

「喔哇！」

在理刀与独眼巨人之间，那道熊熊燃烧的火舌逐渐化为人形。

接着在火焰中，竟然出现了一名银色长发及腰的女性身影。




第一卷 第七章 忧郁的少女
喵喔喵喔！小蜥突然兴奋地叫了起来。

理刀则不敢相信自己的眼睛。

原本覆盖于女性身躯上的火舌，就这样直接窜上夜空，转了几圈后完全消失了。

从火舌下出现了一袭特别强调玲珑曲线的漆黑礼服。即使是在颜色相近的夜空下，那套礼服依旧闪烁地射出具有震慑一切力量的黑色光芒。

女性缓缓地降落地面。

丝啾丝冯塔纳——「魔界至宝」本人已经出现在面前了。然而，理刀却对这斩钉截铁的事实难以接受。

她本人比照片美多了。除了威严外，更洋溢着魅力与优雅的气息。

她那双澄澈的眸子就跟啾朵一样呈天蓝色，然而隐藏在那对眼瞳中的强大意志力，却让理刀忍不住从身体内侧发出颤抖。

那就好像不世出的名刀略微从鞘内露出五公分左右的刃一样，尽管并没有实际朝自己斩来，却依旧散发出令人毛骨悚然的气氛。

理刀的每一个细胞都在发抖。他的心脏因紧张而剧烈悸动，接着又陷入了一种因感动而产生的陶醉中，几乎就快要麻痹了。

喵喔喵喔——小蜥对主人发出撒娇的叫声，并同时朝丝啾丝所在之处降落。当然，理刀也被拖着来到了对方跟前。

不知为何，理刀觉得既恐惧又开心。

丝啾丝对理刀投以好像只要持续瞪三秒就会被冻伤的视线，那比毒舌丸发出的冷冻光线还要更锐利，刺痛着理刀的肌肤。即使如此，丝啾丝的眸子依旧与啾朵一样，呈现出如天空般的透明感。

「呃，那个，您好。」

理刀不知该如何应对，只能先低头打声招呼。

「真稀奇呢。」

丝啾丝艳丽的双唇一发声就吐出了这几个字，理刀不由得面露苦笑。

确实，头上顶着始祖龙的人类应该别无分号吧。

喵喔！

小蜥这时发出高亢叫声，理刀才察觉到，不知何时那七只鬼属性的死灵已团团团住他们。

就在他背后，那只独眼巨人也不停地窥探这里的状况。由于对方是负责保护契约书的守护怪物，所以似乎不会主动出手攻击他人。

不过，那群鬼属性死灵就不同了。

十四个呆滞无神的眼睛来回打量着丝啾丝与理刀，随后便握紧手中的刀枪一齐向两人展开突袭。但就在下一秒钟，七只死灵瞬间化为沙尘，无力地洒落于地面。

「操纵线的绳结打得不够仔细……这是谁召唤出来的呢？」

丝啾丝环视她那一大群妹妹，或许认为刚才被她瞬间消灭的鬼属性死灵，是由这群妹妹中的某一位所召唤吧。根本没考虑到可能是由人类召唤的可能性。

在「魔界至宝」的目光注视下，啾朵的姊姊们一个个消失不见了。有人无辜地眨着大眼睛刻意撇开目光，有人则「欸嘿嘿」地发出卑微的笑声。

大家似乎都很惧怕这位丝啾丝大姊。

没过多久，所有人都几乎脚底抹油溜之大吉。

最后只剩下一丽莎还站在原地。她脸上浮现微笑并轻轻挥手后，也像溶化在空气中一样消失了身影。

「真是的，那群妹妹……」

丝啾丝轻轻喟叹一声。

留在现场的人只剩下啾朵与毒舌丸，还有意识不是很清楚的黑媛，与正在用肩膀支撑她的好友巴。当然，再加上理刀与丝啾丝，一共是六个人。对了，别忘记小蜥这只动物。

啾朵噙着泪眼奔向丝啾丝跟前。

「丝啾丝姊姊，快帮我取消契约！」

「请帮帮我们吧！」

理刀也不约而同地冲到丝啾丝面前恳求道。既然她是「魔界至宝」，一定有办法拯救百香。

丝啾丝扬了扬端丽的眉毛，接着又将目光转向被锁链吊起、时间暂时停止的百香，以及倚靠在巴肩膀上的黑媛等人。

「因为时间已经过了仍然没有反应，所以我才会好奇地过来看一看……结果竟是这种情况。」

说完后，丝啾丝便将视线投向独眼巨人。结果……

咕噜喔喔喔喔！

独眼巨人发出痛苦的低吟声，一瞬间庞大的身躯也化为青烟消失不见。

丝啾丝连集中注意力或咏唱咒语等所需的短暂时间都用不着，就可以在瞬间发动必要的魔力。理刀面对这种光景也只能愣愣地张着嘴。

然而相对地，理刀也因此安心不少——这么一来，百香就有救了。

契约书再度于空中飞舞着。

啾朵立刻想伸手抓过来，结果却被一旁的毒舌丸按住肩膀，无法碰触那张羊皮纸。

「放开我啦！」

「请住手，啾朵大小姐，这样很危险。」

毒舌丸的口吻依旧非常冷静。

咦？危险？丝啾丝不是已经在这里了，怎么还会危险……她应该可以把契约化作无效的白纸，救百香一命才对……

理刀想自己伸手去拿契约书，不过才刚踏出一步，就察觉黑媛与巴已抢先双双扑向那张羊皮纸。

结果，契约并没有因此被撕毁。

那张纸第三度发出强烈的白光。

黑媛与巴都被那股力量给弹飞出去。

理刀感觉自己就像全身骨头都被冻结似地寒彻心扉。

一只比刚才那独眼巨人更大一圈的半人半蛇怪物现身了。对方拥有人类女性的上半身，并以红锈色的铠甲覆盖。下半部则是扭曲且不断蠢动的紫蓝色蛇身。

叽沙沙沙！

半蛇怪女舞动着灼热的长发，以恐怖的横长瞳孔瞪着黑媛等人。

「怎么会……」啾朵以万事休矣的表情喃喃说道。

藉助巴肩膀好不容易站起来的黑媛也快要哭了。她那被绝望彻底打击的脸庞空虚地仰望着上方。

「那张契约书是父亲大人所签订的，我也没办法使其失效。上头的安全机制会无限出现，所以守护兽永远也打不完。」

丝啾丝的说明声在理刀的耳膜上来回响着。

骗人的吧……「魔界至宝」应该……应该可以拯救百香才对……

理刀从口袋中取出粉饼盒，以颤抖的手打开盖子。上头的镜片似乎只要轻轻吹一口气就会全部崩落，布满了难以细数的裂痕。

「黑媛！」巴轻声喊道。

黑媛不支倒地的身影，仿佛慢动作重播般清楚地烙印在理刀眼底。

她的右肩首先着地，接着才全身无力地卧倒。随后，原本还在半空中飞舞的黑色长发，也轻飘飘地落在她的背上。

粉饼盒的镜片发出碎裂声后弹了出去。冻结的时间又开始流逝了……

「百香！」

啾朵忍不住冲向那位少女。

原本吊起她的锁链，此刻正像重新复活般再度开始动作。

看来是没希望了吧？自己除了眼睁睁注视着百香的灵魂被夺走外，还有什么事可做吗？

理刀紧紧握住抖个不停的手。

那一天的景象又再度浮现于脑中。

少女在湍急的河川中迅速往下游流动。自己无法对这位朋友出手相助，只能胆怯地啜泣着。

除了在旁丢脸地发抖外，什么忙也帮不上。

「混帐——！」

理刀不自觉怒吼并拔腿狂奔。

那种事岂能再度发生！

自己绝不肯放弃！

就算恐惧也好，想哭也罢，即使再怎么努力也徒劳无功，也都要撑到最后一秒钟。

为了百香，以及为了啾朵，理刀奋不顾身地冲刺着。

他想扯住那条锁链，把百香拉回地面。尽管，自己的膝盖依旧不停打颤……

但理刀仍然不肯善罢甘休。然而，就在这时……

「你的对手在这里啊上

丝啾丝忽然出现在他面前，轻轻拉起他的衣领并连人揪了起来，然后又朝其他方向扔了过去。

耶？

逐渐逼近自己眼前的是……

那只半蛇的怪物女！

「喂！等一下！」

喵喔喔喔！

叽沙沙沙沙沙！

爬虫类惯有的那种冰冷眼神彻底覆盖了理刀的视野。

他的头部直接撞向了怪物女的脸。

结果撞击力道竟比理刀所想像的要来得轻微，随后一股摔向地面的钝痛才扩散至他的胸口。不知为何，他觉得刚刚仿佛通过某种空气薄膜，接着慌忙爬起上半身。

咦？

喵喔喵喔喵喔喔喔？

蛇身怪物女已经消失不见了。四处都没找到。

只听见小蜥在自己头顶发出胜利的欢呼叫声。仔细一瞧，就连丝啾丝也正对自己投以微笑。将来啾朵长大成人后，脸上的笑容应该也会跟她姊姊一样吧，理刀不禁如此想像着；丝啾丝的微笑真是明艳动人。

原本吊着百香颈部的锁链也在不知不觉中消失了。啾朵赶忙冲上前去，一边呜咽一边紧紧抱住那个倒在地上、一动也不动的少女娇柔身躯。

在已经倒地不起的黑媛身旁，巴也一脸不解地扑通一声坐倒于地。她的意识似乎有些恍惚，不过目光依旧盯着百香的方向没有移开。

锁链不见了……那百香呢？应该没事吧？

理刀赶紧站起身，朝着啾朵的方向奔去。

「百香？」

「啾！」

啾朵抬起哭成泪人儿的脸庞。躺在她膝头的百香胸口依旧微微上下起伏，应该只是晕过去而已。

「太好了……」

理刀总算松了口气。那张羊皮纸也轻飘飘地滑落在他面前，且变成了一张什么也没有的白纸。

「啾！契约书……」

啾朵还是忍不住抖了一下。

理刀弯下腰，怯生生地伸手拈起那张羊皮纸。

结果什么也没发生。

确认过没有危险后，理刀又将羊皮纸翻过来。背面也是一片空白。

丝啾丝缓缓朝他走来，对他问道：

「你都没发现自己的能力吗？」

「我的能力？」

丝啾丝的询问让理刀不自觉抬起头，仰望那位「魔界至宝」。

能力值九十九的自己有能力？自己不是个无能者吗……

啾朵也狐疑地仰望着姊姊。

从那对丰满至极的胸部上方，丝啾丝露出一脸温柔的笑容解释道：

「你跟成年的始祖龙一样，拥有可以消除所有魔力的特质，也就是『混沌中的真实（Chaotic Rcal )』。这在魔界可是相当罕见的。」

「混沌中的？耶？我吗？可以消除所有魔力的能力……？」

理刀一脸茫然地接受丝啾丝的目光。

因为有这种能消除魔力的特质，啾朵的幻术才会对自己失效，契约书也是一样——是这样吗？

丝啾丝嫣然一笑。

「真没想到会在人类中发现，了不起。」

「了不起……唔！」

理刀不由得抿起嘴。

像这样突然有人对自己表示「你已经成为能力者了」，根本一点实际的感觉都没有。况且就算拥有能消除魔力的特质，好像也无法对他人帮上什么忙吧。不，这次的确救了百香一命，所以也不能说全然无用……

「这种力量还真是奇特。」

尽管不能说不高兴，但理刀觉得心情很微妙。

丝啾丝轻轻耸着肩。

「确实很奇特。不过，能发挥什么功用还是要看使用的方式。」

「使用的方式……是吗？」

理刀还是想不出具体的画面。如果能「嘶砰！」一声放出火焰弹，或是像巴那样操纵死灵的话，自己就更容易理解了。

「自己的能力要如何使用全看你自己……小蜥会跟你融合，也是因为那种能力的缘故。来，小蜥，过来这边。」

喵喔喔——

丝啾丝朝理刀的头顶伸出手，轻而易举地捧起了小蜥。理刀一点也不觉得痛。

小蜥直直地盯着理刀瞧。

咻！接着它突然飞出丝啾丝的手臂，奔入理刀怀中。

「小蜥……」

「嗯，看来它很黏你呢。」

第一次以双手拥抱的小蜥比想像中来得更小只。表皮虽然有点硬但也颇为光滑，还微微发出之前吃过的炸鸡味道，真是十分可爱。

理刀用脸颊与小蜥的侧面磨蹭了一阵。对方也尽情地向理刀撒娇。

紧紧抱了一会，理刀才站起身将小蜥物归原主。

喵喔！小蜥站在丝啾丝的左肩上。

「它待在头顶时我本来还觉得有点烦，没想到突然离开后我又开始寂寞起来。」

啾朵将百香轻轻放在地上后突然站起身。接着，便背对理刀头也不回地走了。

「啾朵？」

理刀呼唤她，她也不搭理。

啾朵一直线步向那辆白色的高级轿车。

不会吧，她就这样直接走了……

深感不安的理刀快步追向对方。

「喂，等一下……」

「对你的承诺都已经达成了。我跟理刀已经……再、再也没有关联。」

啾朵背对着理刀回答。

她的声音颤抖着，难道在哭吗？

「承诺……」

「请你吃魔界的食物与取下小蜥……这样你应该没有什么好抱怨了吧！」

「跟那几件事无关，请你先暂时等一下。」

「毒舌丸，我要回去了！」

啾朵的银发剧烈摇晃着，快步走向轿车。

尽管理刀想跟上去，却被毒舌丸给挡了下来。

「春日理刀先生，啾朵大小姐已经表示要『回去』了。请你不要勉强阻止……打扰了上只见在毒舌丸的背后，啾朵正要步入车内。

「啾朵！」

即便理刀大声呼喊，对方依然没有回过头。就这样……砰一声，车门被用力甩上，在昏暗的夜色下发出空虚的声响。同时，毒舌丸的身影也不见了。

轿车发出轻微的排气声急驶而去，好像在逃避什么似地一下子走远了。

理刀一动也不动地，目送车尾灯直到再也看不见为止。胸口被一种难以言喻的沉淀物给堵塞住。

丝啾丝的说话声在他背后响起。

「啾朵给你制造了不少麻烦，还请你见谅。」

喵喔！小蜥也轻轻地叫了一声附和着，没多久，「魔界至宝」的身影亦伴随着最后的微笑消失于夜空下。

早上六点就爬起来的理刀，在急忙完成出门上学的准备后，离开了空无一人的家中。

双亲依然一如往常地忙于工作，就算儿子在外头住了两夜他们也没留意。即使知道了，或许也只会说些类似「去女朋友家啊？」「身为男人要负起责任喔？」等等的玩笑话吧。

理刀按平目的上学路线来到距雷森学院最近的车站，这时候刚好七点半。啾朵与毒舌丸所住的饭店正门口也近在眼前。

他很想与啾朵道别。

心中的这股冲动驱使他来到此处。虽然那不知该如何使用的能力也令他耿耿于怀，但眼前还是对昨夜离别时反应非常哀伤的啾朵念念不忘。

好！理刀鼓起勇气步向饭店入口，结果伫立于旋转门两侧的门房动作迅速地一左一右阻挡在他面前。

「很抱歉，今日本饭店禁止进入。」

其中一名门房以单调的口吻告知道。另外一名则紧闭着嘴，朝下俯视理刀。

两人都比理刀高出半颗头，手臂粗壮、肩膀也很宽阔。也就是说，自己想要强行通过这里非常困难。至于好不容易才发现拥有的能力——「混沌中的真实」，对普通人类根本一点用处也没有。

该怎么办？理刀正在思索的同时，毒舌丸从旋转门的另一侧现身了。

「那位先生是我认识的人。」

她以比早晨空气还冷冽的目光示意，两名门房立刻向左右退开。理刀见状便快步上前。

「我知道春日理刀先生会出现在这。」

「能让我见啾朵一面吗？」

「恕难从命。」

「为什么？」

「因为啾朵大小姐不想见春日理刀先生。」

「可是，我想见啾朵……」

「请回吧。」

毒舌丸冷漠的回答让理刀不禁紧握拳头。

不过……毒舌丸悄悄补充道：

「再过二十分钟大小姐就会通过这。由于跟春日理刀先生无关，所以请你不要躲在这附近，麻烦你了。当然，也绝对不可以做出突然冲上来说话等行为。」

这是理刀第一次在毒舌丸的眸子里发现类似情感的东西。以往的冷漠与锐利面纱都被暂时摘下，还悄悄散发着温柔之色。

「恕我先告辞。」

毒舌丸返回饭店后，理刀便背向那两名门房走了出去。接着，他默默躲入马路转角的某栋建筑物后方。

从这里可以清楚窥视饭店入口的情况，而且距离不到二十公尺。只要趁旋转门刚启动时冲过去，应该可以在啾朵搭上车前拦住她才对。就算门房想出手阻挠前进，应该也不能禁止自己大喊吧。

理刀从建筑物后方鬼鬼祟祟地探出头，随时等待冲刺的时机。但，就在这时……

「啊，是春日学长！」

对街的人行道上传来了朝气蓬勃的问候声。

穿着制服的百香正穿越斑马线接近理刀。黑媛跟巴也在。难道她们是为了来这里一趟而提早出门吗？

「我还以为看到一个怪人喔！」

百香以可爱如朝阳般的灿烂笑容迎接理刀。理刀也笑着对她点头。

「春日也有事来这里？」

黑媛打量着饭店入口。巴则以难以判断心情的眼神注视自己的脚边。

「因为门房不让我进去，只好在这里守株待兔了……不过毒舌丸小姐告诉我，她很快就会出来了。」

「毒舌丸小姐告诉你？呼嗯。」

黑媛若有所思地以手指点着下颚。

胸前抱著书包的百香则用力握拳，不知在对自己激励什么。

巴则愣愣地一动也不动。

看着这几位女孩子的反应，理刀突然感到很在意。

昨晚啾朵离去后，他找来亚威家的那几名女仆，将失去意识的黑媛与百香抬回屋内。当然步履蹒跚的巴也跟了进去。

只有理刀独自一人搭车返家，一直到今天早上。所以，刚苏醒过来的黑媛等人不知对昨夜的啾朵作何感想，自己连问都还没开口问。

百香可是差点就被夺走灵魂的受害者，如果说不生气应该是骗人的吧？光是颈部被锁链吊起来就够恐怖了。

黑媛与巴的遭遇也很凄惨。

结果她们三位今早还是赶到了这。

「对了，亚威同学，你们也有事来这里吗？」

旋转门顿时动了起来。

「来了！」

理刀立刻从建筑物后方飞身而出。

黑媛与巴、百香也拔腿狂奔。

首先走出饭店的人是毒舌丸，接着才是啾朵。她们正要直接步入停在入口前方的豪华轿车内。

「啾朵！」理刀大喊道。

就跟照片上的打扮一样，啾朵此刻将银色长发绑成了双马尾。她刚好一只腿踏入车内，就被突然出现的理刀吓到。

然而，她明明已经看见理刀与黑媛等人快速接近，却依然不愿留步，迳自坐入车内，还自己将车门关了起来。

毒舌丸对理刀等人瞥了一眼后，便缓缓地绕过豪华轿车后方，最后从右侧的门步入车内。

为了将啾朵从轿车内拉出，理刀奋不顾身地扑向车门。结果，一旁的两名门房终于出面强力制止。

「我们会报警喔！」

谁理你啊！

理刀想解开门房的桎梏，却一点办法也没有。看来那两人的肌肉也不是装饰品。

「因果的理法、妄念的雾散、长年积怨的解脱。一切束缚都将立刻从汝身释放。起舞吧！黑暗的聚集体，在无声永夜中打盹的少女们，立刻为我清醒呼应命令！」

理刀听见一旁的巴如此咏唱着。只见四周突然冒出五只死灵，全都是长发而穿着白色和服的女性怨灵。她们似乎很适合站在柳树下，跟鬼故事中典型的鬼魂完全没有两样。

女性怨灵以哀凄的眼神盯着那两名门房。两个大男人身边的空气顿时为之冻结。

「救命啊！」

两名壮汉惨叫一声后就从理刀身边逃开，接着还拐了个弯，右转逃离饭店门口。

「我好恨啊！」

五只女性怨灵似乎为了证明自己是货真价实的正统女鬼，而发出那句知名台词，接着便追逐两名门房而去。

理刀趁机冲向轿车的后门，但开不起来，门已经锁上了。啾朵似乎狠下心，不打算再与理刀等人说话了。

既然如此的话——理刀改冲向轿车前方，接着，又以双手使劲地敲打前引擎盖。这么一来司机应该就不敢向前开了吧？

果然，坐在驾驶座那名身着黑色西装的中年男性，保持手握方向盘的姿势回过头，似乎在朝后座解释什么。

「啾朵冯塔纳，给我出来！」

黑媛也粗鲁地拍打着后座车窗。

百香与巴在这种事情上帮不了忙，只能在旁默默地观望着。

黑媛砰砰砰地敲打玻璃，几乎要把车子给拆了。理刀也不服输地使劲拍打引擎盖。

「啾朵，你听得见吗？我并没有责备你的意思！我只是想好好跟你道别而已！」

理刀一边拍打车身一边大声表示道。

「啾朵！」

就这样过了一分钟左右，车门才总算打开。从轿车步下的人只有啾朵一个，毒舌丸并没有出现。

理刀立刻移动至后车门附近。

啾朵低着头伫立于黑媛、巴、百香三人面前，完全不敢抬起头。

「这个人真的是丝啾丝小姐？啊，不对唷，真名应该是啾朵小姐？」

百香仔细地打量眼前这个人。双方的身高差距仅仅只有三、四公分，不知情的人或许还以为这两位少女同年呢。

啾朵抿着嘴、表情非常僵硬。在百香的目光下，她的双肩不住发抖。

如今已经没有继续扮演「魔界至宝」——丝啾丝冯塔纳的必要了。理刀看见她已经换回双马尾的发型，就知道她打算以本来面目返回魔界。

理刀从百香的背后主动对啾朵开口道：

「如果你什么话也不想说，就这样站着也可以。不过，不可以低着头，要好好正视前方喔？你先把脸抬高一点吧。」

啾朵的双马尾微微摇晃了一下。

「好嘛。」

她稍稍抬高下颚。

「再高一点！」

这么一来，啾朵才终于以水平的角度正视前方。不过即使如此，她还是不愿与在场众人眼神交会。

那对原本清澈透明的天蓝色眸子如今也充斥着血丝，变得混浊不堪。或许她昨夜哭了一整晚吧。

然而现在啾朵的眼眶里并没有泪水，取而代之的则是疲惫、丧气，以及浓浓的胆怯之色。

黑媛稍稍朝她走近了一步。

「啾朵冯塔纳，可以把昨天送给你的卡片还回来吗？」

啾朵的身体微微震了一下。

「还有，我的手环……」

巴平静地伸出手。

「请还我。」

「还有人偶，赶快还给我。」

百香迫不及待地要求。

理刀在一旁完全无法插话，只能默默地注视着啾朵的表情。

她用力闭起眼睛，仿佛在忍耐什么难以承受的痛苦一样。

过了一次呼吸的间隔后……

「请等一下……」

啾朵返回车内，将花朵图案的旅行手提袋取了出来。

手提袋中装着以塑胶袋仔细封好的卡片、被收入木质首饰盒的手环，以及如婴儿般以布小心包裹的人偶。啾朵一一将上述三样物品取出。

卡片回到了黑媛手中，手环则还给了巴，人偶也重新回到百香手上。啾朵缓缓地完成物归原主的动作，但途中却没有与任何人四目相交。

黑媛接过写有临别赠言的卡片后，立刻拆开塑胶袋。

啾朵以干涸的天蓝色眸子恍惚地注视着她。

巴也将那只白金手环套回自己的右手腕上。

啾朵以仿佛在眺望远方风景般的眼神凝视着对方的动作。

最后，百香则将裹在人偶上的布给解了开来。她的动作理应出现在啾朵的视野另一侧，但啾朵的头却连动都没有动一下，只是愣愣地站在原地。

理刀没有将目光从啾朵的身上移开。不过即使对方确实察觉到理刀的视线，也不愿给予任何回应。

因此，理刀只能等了。

等待那疲惫、丧气，以及胆怯之色，从啾朵的脸上消失。

黑媛这时从书包取出一枝万用笔，将刻在卡片上的「给丝啾丝冯塔纳小姐」字样以两条横线杠掉。

啾朵的头终于忍不住再度垂了下去。

因此，她并没有看见黑媛在那行字下方补上「给啾朵？冯塔纳小姐」的动作。

黑媛将卡片写完后，用力递向啾朵单薄的胸口前。

「仔细想想，我能生在富裕的亚威家，也是因为你父亲当年大力协助之故……不过，我们却违反了当年的契约……百香的灵魂是绝对不可能交给任何人的，不过如果可以的话……还是希望我们能作朋友。」

「咦？」

啾朵的头像是触电似地弹了起来。

「这个……代替手环。」

巴将戴在右手小指上的戒指取下，不由分说地塞在啾朵手里。

黑媛立刻为好友说明。

「对巴来说，只有打从心底承认的朋友才会送戒指当礼物。」

啾朵的眸子终于开始动摇了。原本干涸的天蓝色也渐渐湿润起来。

「啊！等我一下嘛。我就快缝完了……好，终于完成啰！」

刚才一直坐在理刀身旁、努力以针线缝着手中人偶的百香，这时终于将裁缝用具抛向脚边并站起身。

「锵锵！」

她将人偶高高举至头顶。

本来缝在人偶左胸口的「丝啾丝？冯塔纳」名牌，这回已经换成「啾朵？冯塔纳」。除此之外，原先放下的银发也被绑成了左右各一束的可爱双马尾造型。

「来，啾朵小姐，我重新将礼物送给你。请你收下吧！」

在接过百香手中人偶的瞬间，啾朵终于忍不住落泪。

无法遏抑的泪珠彻底洗净了她脸上的疲惫、丧气，以及胆怯，还有其他各种残存的负面情绪。

「啾、啾，呜耶啾，啊呜，呜耶耶耶。谢、谢谢，呜耶耶耶耶耶耶耶！」

啾朵的啜泣声融入早晨的空气里，理刀不知为何觉得心情平静多了。

结果最后，自己还是无缘瞧见啾朵纯真的笑容。算了，这样子也不错。

朋友们共处时所留下的珍贵回忆，也不尽然都是充斥着欢乐与笑容吧。

在驶向魔界大使馆的半路上，啾朵依然在车内不停啜泣着。

她无法压抑想哭的冲动……

就好像迫不及待想排出身体内的某些东西一样。

如果能早点展露出真正的自己就好了。

如果能早点认清自己真实的感受就好了。

为什么要以幻术替自己设下层层枷锁呢？

然而无法排解的自卑感，依旧紧紧地缠绕在她心头。

黑媛再度赠送的卡片，的确清楚地补上了「给啾朵？冯塔纳小姐」的字样。

啾朵？冯塔纳。

那是自己的名字。

也是冯塔纳公爵家的么女之名。

是个无能力又爱逃避、先天不良的小不点。

最擅长的是幻术……也只有这项而已。

最近才获得的宝物则是朋友。

最珍惜的事物……也是朋友。

不愿放手的对象……还是朋友。

啾朵将巴致赠的戒指套在右手食指上，尺寸刚刚好。

戒指上顿时多出一颗她所滴落的泪珠。

百香所缝制的人偶也被啾朵紧紧拥入怀中。

脸颊上的眼泪再度不争气地滑落。

「大小姐认识了很好的朋友。」

坐在对面的毒舌丸如此表示道，更让啾朵的泪腺加速运作。

泪水、呜咽、欢喜、后悔，以及难堪，众多复杂而丰富的情感使得啾朵的脸孔不知该如何对应，只能继续流着泪。

就在这时，车辆突然出现异常的变化。

首先是「砰」一声，豪华轿车的每扇门通通分家。从外灌入车厢内的风使得啾朵的银发一片凌乱。

前挡风玻璃夸张地从车体弹走，至于引擎盖、车顶，以及保险杆等部位也是一样。车体外框的零件七零八落地散了整条马路。

毒舌丸的眼神瞬间变得锐利无比，而眼珠颜色也马上染成了碧绿。

啾朵以被泪水沾湿的脸颊迎着外头吹入的风，同时愣愣地望着突然逐一解体的车辆，不知所措。

豪华轿车就这样瞬间剩下比废车稍好但又不到敞篷车那样美观的程度，继续在大马路上横冲直撞。

毒舌丸用力吐出一口气后坐回柔软的椅垫上。

她到底「看见」了什么？啾朵还来不及问，就听见下方再度传来「磅磅砰砰」的连续爆裂声。

啾朵完全摸不着头绪，将身子缩成一块。

毒舌丸似乎一点也不讶异，只是紧绷着一张脸。她以拇指尖端按着太阳穴，好像头很痛的样子。

一豪华轿车终于在马路中央停了下来。

「怎、怎么了？」

「爆胎。」

「这到底是……」

话还没说完，啾朵突然发现有人正站在轿车的旁边。

那是丝啾丝姊姊。她的右侧肩膀上还站着小蜥。

毒舌丸马上站起身，保持着略微低下头的姿势一动也不动。

「丝啾丝姊姊？」

啾朵不知所措地跟着站了起来。

喵喔！小蜥开心地啪哒啪哒晃动前脚。

丝啾丝一边抚摸小蜥一边开口说：

「你知道大家为什么要送你来人类世界吗？你竟敢两手空空返回魔界？」

跟平目的姊姊不同，刚才那番话似乎带有指责的意味。尽管其他姊姊们都很畏惧这位长女，但她以往都对身为么女的啾朵特别疼爱。

啾朵将卡片与人偶紧紧藏在怀中，宛如想躲避丝啾丝的目光一样。

其实就算不必多言，啾朵也很明白……

反正，自己是个无能者。

「你每次都想逃避自己可能遭受伤害的危险。」

啾朵将右手上的戒指紧紧以拳头包裹住。

反正，自己只会逃跑。

反正，自己短期内再也无法与理刀等人碰面了。等返回魔界后，下次要获得前往人类世界的许可，恐怕会是非常久之后的事。运气不好的话，也许再没有机会踏入人类世界一步。

反正，就到此为止了。

反正……

不，比起什么「反正」，或许用「说不定」的方向思考比较好？

说不定，自己还有跟理刀重逢的机会。

说不定，黑媛、巴，还有百香也一样。

为了要让这种「说不定」成真，自己必须亲自尝试才行。

啾朵下定了决心。

如果拚命恳求姊姊，或许会获得许可也说不定。

「丝啾丝姊姊，我……」

「连那种简单仪式都无法完成的女孩，看来是暂时不能回魔界了。」

啾朵才刚刚理解姊姊这句话的意思，心脏就被丝啾丝发出的魔力给贯穿了。

她的身体中心有某样东西被破坏，接着魔力又迅速扩散，彻底渗入了四肢与指尖等各个角落。

还不想回魔界……尽管啾朵很想把刚才的想法表达完，却无法发出声音。除了嘴唇不听使唤外，双手、双脚，就连眼睛都无法顺从自己的意志闭上。

这是石化的诅咒。

啾朵失去站立所需的平衡，顿时倒下……

「啾朵大小姐！」

毒舌丸间不容发地冲上前去，撑住啾朵的身体。

丝啾丝则惬意地单手拨着波浪状的银发，并以仿佛能让对方冻结的碧眼对准毒舌丸。

「该怎么解除诅咒……你应该很清楚吧？」

啾朵被正在进行空间跳跃的毒舌丸夹在腋下，心中暗自思索着。

这么一来，自己不就好几天都无法动弹了？虽说以丝啾丝姊姊的个性，这种处罚已经很轻微了……

不，等一下，仔细想想吧，其余姊姊们为什么会如此畏惧「魔界至宝」？

除了丝啾丝姊姊罕见的美貌，完全无人可匹敌的强大魔力，以及凌驾于天才之上的组合术式的才华外，被称为「魔界至宝」的这位冯塔纳家长女，生起气来还非常恐怖。

基本上她虽然不算冲动的人，但只要一动怒就很容易忘记手下留情，会毫无节制地彻底解放她那绝大的魔力。

以前啾朵也亲眼目睹过一次丝啾丝姊姊动怒的场面。

当时是在某场派对上。

身为派对主办者的某侯爵邀请丝啾丝姊姊跳舞，却被她婉拒了。

侯爵不自觉咂嘴一声。

结果这就成为丝啾丝姊姊发飙的导火线。

那声咂嘴尚未完全消失于空气中，白色的强光便覆盖了整个世界。

啾朵对那件事的记忆也到此为止。因为她被猛烈爆发的魔力所波及，霎时失去了意识……

等啾朵再度清醒时，某侯爵的城池已经全毁了。四周的森林与草原也变成一望无际的永冻土。

她也从其他姊姊那边听闻丝啾丝姊姊各种超级爆走的传说。

因此，施加于自己身上的石化诅咒或许永远也不会解除了……

在视力与听力依旧保持正常的状态下，身体一动也不能动实在是非常难受。

这时浮现于啾朵脑海内的果然还是理刀的笑容。他的能力——「混沌中的真实」——现在搞不好可以派上用场。当然，毒舌丸也考虑到这点。

又可以跟理刀碰面了。一想到此，啾朵就觉得既高兴又害臊。

心情真是复杂。

真的。

该怎么形容……

这个嘛……

总之……

好想快点见到他。

过了八点钟，理刀已经走入位于校舍大楼一楼的咖啡厅「Hero Backs」，并优雅地啜饮着价格最低廉的咖啡。可能是因为加了太多砂糖的缘故，味道稍嫌太甜了些。

离上课前的导师时间还有三十分钟左右。既然机会难得，干脆跟黑媛等人一起享受这早晨难得的轻松时光。

黑媛、巴，与百香当然也与理刀同桌。

在这栋校舍大楼内，没有人不认识黑媛与巴两位。因此除了店员外，其他客人的目光也一直朝理刀身上射来，从头到尾都没停过。

那家伙是何方神圣？竟然能跟「蛇发女妖之眼」与「谜」同桌？

尖锐而狐疑的目光一道接着一道。

或许是早已习惯四周如此的反应，黑媛若无其事地迳自对理刀笑着开口：

「喂，春日，你想怎么使用自己的能力？」

「这个嘛。」

据丝啾丝所言，「混沌中的真实」可以消除其他能力，听起来好像很了不起，不过实际上到底该怎么使用？其实理刀自己也不太清楚。

「唔，要是能像亚威同学的能力那样，可以对他人造成助益就好了。」

「学长之前不是救了我一命吗？」

百香的上唇沾着焦糖法布奇诺的鲜奶油，表情开朗地提醒理刀。

「那只是运气好吧。」

「可是你依旧是我妹的救命恩人啊。」

黑媛拿出手帕帮妹妹擦拭干净后强调。

「如果你当时不在场的话……真的要感谢你。」

「我什么也没做。美美津同学与啾朵当时比我卖命多了。」

理刀小口小口地吸吮着卡布奇诺并将目光转向巴。黑媛跟百香也跟着转了过去。

在大家的视线集中下，巴慌忙用力摇头否认，随后又无法承受地红着脸、垂下头。

百香交互看着她与理刀。

「因为有小巴跟春日学长的努力，我才能保住一条命。当然，还要谢谢黑姊姊跟啾朵小姐……」

她的目光落于桌面，随后又喃喃地补充一句：

「如果能跟啾朵小姐多聊一下就好了。」

当时她们所看到的啾朵外形，几乎都是模仿被称为「魔界至宝」的丝啾丝？冯塔纳，而不是啾朵的本来面目——除了今早那十几分钟，啾朵既阴沉又哭个没完的表情外。

除了百香，黑媛与巴也想与真心露出笑容的啾朵碰面。

在场只有理刀一人看过她那种表情。

这真是十分遗憾。

「结果，唯一受惠的只有亚威家而已。」

黑媛语气苦涩地坦承。

百香则将纤细的双臂交叉于平坦的胸部前。

「曾祖父将责任全扔给后代子孙未免也太过分，我简直快气炸了。」

「就是说嘛，只要自己发财就好，真讨厌这种想法。」

亚威姊妹对望一眼后互相同意道。

「人类……在很多时候都很脆弱。」

巴喃喃自语着，理刀听完后突然想起了啾朵。

因为脆弱，所以更要对自己保持信心。如果失去信心，就只能用幻术伪装自己了。

然而，理刀依旧无法忘怀啾朵纯真的笑容。

那种表情仅限于天真活泼的她。既无任何不纯的添加物，也没有参杂一切矫饰、算计、心机，完全是真挚的情感表现。

理刀已经被那种自然状态下的啾朵深深吸引了。

「我因为很脆弱，才会经常受黑姊姊帮助。」

百香双手抱着坐在一旁的黑媛手臂说道。

「拜托，这样讲别人还会以为我很强势哩。」

黑媛虽然口头上如此抱怨，但也露出了「这个爱撒娇的妹妹真是惹人怜爱」的表情。

「因为脆弱……所以需要互相帮助。」

隔了好久，巴才娓娓地继续补充着。

说得好！正当理刀为了表达同意而从座位探出身子时。

「春日理刀先生，请你帮个忙。」

某个冷漠而耳熟的说话声又出现了。

「嘎？」

「请你，帮个忙。」

不知何时毒舌丸已出现在众人的桌边。

她将夹在腋下的物体置于理刀面前。不，那并不是物体，而是啾朵。

「啾朵？」

「是啾朵小姐耶！」

理刀与百香几乎是同时开口。

「欢迎你回来！」

百香兴奋地从椅子上跳了起来，想要一把抱住啾朵。不过，她的表情却瞬间一僵，很快退了回去，不解地注视着啾朵的银发与白皙肌肤。

「这是人偶吗？做得好棒，跟真的一模一样！」

「这并不是人偶，而是啾朵大小姐本人。大小姐目前中了石化的诅咒，所以才会变成这样子。」

「石化的诅咒？」

「会将对方的肌肉组织与骨骼，或是细胞等以复杂的术式缝合、接着，或黏起来，是一种可以封锁对方行动的咒系术式。因此严格来说，中诅咒的人并没有完全化为石头。」

「咦耶？」

对百香来说这种解释好像太艰涩了，其实理刀也差不多。

毒舌丸迅速交替注视歪着脑袋的百香与理刀。

「发动诅咒的人是丝啾丝大小姐，不过详细的说明容我待会再进行。春日理刀先生，麻烦你帮忙解除啾朵大小姐的石化状态，拜托你了。」

尽管是在低头请求帮忙，毒舌丸的语调还是很平淡，依旧不带温度。

「呃，我还是不太了解……不过如果我帮得上忙的话。」

理刀在众人的目光下轻轻摸着啾朵的头。当初使契约书无效时，能力也不是出于自己的意志发动。因此，到底该怎么帮忙才好……总之，就先试着摸摸啾朵的头吧。她那头银发简直变成了一条条坚硬的钢丝。

啾朵还是一动也不动。

接下来试着摸脸。

不动。

肩膀跟手臂呢。

——还是不动。

最后在无计可施下，理刀只好红着脸抱住对方。

不过即使如此，啾朵的身体仍旧没有反应。看来「魔界至宝」施放的咒语强度远远在「混沌中的真实」之上。

毒舌丸开口了：

「丝啾丝大小姐的咒语是以远远超越普通次元水准的方式所组合，以我的力量也无法明确捕捉到未来的景象。

由于即使春日理刀先生碰触也无法解除石化状态，所以可推测出术式并非只有单纯的一层，而是刻意以多重组合的方式避免被轻易分解。

看来，这种诅咒方式在施放前就已事先料到春日理刀先生会来破解了。」

「啾朵小姐好可怜，我们该怎么帮她呢？」

听了百香的问题，毒舌丸轻咳一声。

「虽然这也仅是推测，不过大小姐的身体上应该有一个部位是可用来化解咒语的解除点。」

「解除点？」

亚威姊妹对看了一眼。

巴一动也不动地眯起眼睛，凝视着啾朵的脸。

「丝啾丝大小姐是为了处罚啾朵大小姐才使用石化的诅咒，因此，咒语绝对不会完全没有破绽。」

听完毒舌丸的解说后，百香「唔」了一声，然后才说出让现场众人大吃一惊的结论。

「要让沉睡中的公主苏醒，就只能靠王子的深情一吻了。」

咦，接吻……我、我跟啾、啾啾、啾朵吗？

理刀忍不住咽了一口唾沫。

「这是魔界传统的解咒法。」毒舌丸面无表情地瞪着理刀说道。

传统……这里又不是魔界……

但黑媛也跟着对理刀投以锐利的目光。

「春日，你是男人吧？」

自己确实是男人，不过在这种大庭广众下，要接、接接、接吻……

巴红着脸低下头，另一方面，百香对理刀露出迫不及待、满怀期待的表情。

理刀将目光转向沉睡中的公主。

在石化诅咒下无法动弹的她，看起来依旧那么可爱。富弹力的双唇，就像成熟的果实一样……

再犹豫也无济于事了。春日理刀，你如果是个男人就果决一点吧！

在毒舌丸、黑媛、巴、百香，以及「Hero Backs」的店员与所有客人众目睽睽下，理刀将双手攀上啾朵纤瘦的肩膀，然后把脸凑了过去。

视野瞬间被啾朵那透明的肌肤所覆盖。接着……

一种稍嫌有些僵硬，然而又能使全身为之颤抖的甜蜜触感，悄悄袭上理刀的唇……




第一卷 终章
「啾——！」

啪！

两人的唇结合在一块后，啾朵的巴掌立刻赏上理刀的左脸颊。看来石化诅咒已顺利解除了。

黑媛与百香的脸庞也顿时绽放出光彩。就连巴的嘴角都不自觉流露出笑意。只有毒舌丸一个人依旧面无表情。

理刀俯视着满脸通红的啾朵，过了几秒，才感觉左脸颊传来阵阵的麻痹与刺痛。不过，理刀却感到浑身舒畅。

啾朵以双手捂着自己的嘴唇，身体不停地颤抖着。这不知是代表愤怒、想哭，还是在强忍笑意，总之从她的眼神并无从判断。

「啾朵……我……」

理刀才刚开口说话，啾朵就立刻转过身。

想逃吗？理刀心想，于是未加思索地伸手抓住对方的肩膀。但就在这时，咖啡厅内的空气突然开始震动。就连窗户、墙壁，以及地板也开始剧烈摇晃起来。

砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰砰！鞭炮与拉炮声顿时不绝于耳。

「恭喜！」

从原本空无一物之处，大批姊姊们突然现身了。狭窄的咖啡厅内随即被挤得水泄不通，简直就像沙丁鱼罐头一样。

理刀的背部、手臂，与腰都被不知属于谁的胸部与臀部使劲推挤着。就连早上通勤时间的电车都没挤到这种程度。

「啾朵这次好努力喔！」

「要好好继续加油喔！」

「如果对人类世界有什么不满，随时欢迎你回来！」

果然又是那群阴魂不散的姊姊。不过，她们对这位么妹的关切之情也溢于言表。

被大批姊姊所组成的人潮所吞没，黑媛等人的身影瞬间消失。毒舌丸不知道被挤往哪个角落。

「我快被挤死了！」

「百香！」

只听见百香与黑媛的对话声在不远处响起。

尽管自己也被前后左右的人潮紧紧包夹住，几乎快不能呼吸，但理刀还是掩饰不住想哈哈大笑的冲动。那是因为双颊涨红的啾朵正好被这股力量推往了自己胸前。

啾朵的下巴顶在理刀的胸膛上，以从下朝上仰望的姿势，努力将充满羞赧的视线别开。

「你们也该适可而止了吧？」

结果就在这时，附近突然又响起另一个平静、却又清澈响亮的说话声。

这个声音的主人是……

一瞬间，店内的所有姊姊都不见了。

「喔喔！」

突然失去四周人墙的支撑，理刀好不容易才维持住自己与啾朵的平衡，不过却双双靠在对方身上。

啾朵那满脸通红的表情映入理刀的眼帘，这么一来，两人的眼神总算有了交集。

「呃，那个……」

理刀随即放开对方的身体。

自己的脸颊好烫啊。

「真的很抱歉。」

刚才的说话声再度响起，理刀不自觉端正姿势。

站在店内一隅的人果然是丝啾丝。

刚才那群姊姊们也因早早察觉「魔界至宝」要登场，所以才迅速鸟兽散。对她们那种机敏的反应速度，理刀真想赠与「了不起！」这句称赞。

从人墙压迫中好不容易解放的黑媛、巴与百香三人，对丝啾丝的现身讶异地无法言语。

与啾朵先前制造的幻影大为不同，丝啾丝本人所散发出的这种威严才是货真价实的。理刀可以理解她们那种被震慑的心情。

毒舌丸依旧靠在墙边毫无任何反应。

店员与其他客人都被这突如其来的连续变化吓得恍神。然而丝啾丝并没有理会那些人，迳自步向妹妹。她将手搁在这位么妹的肩头上，温柔地将她拉入怀中。

「要打开名为挑战的那扇门，只需自己身上的一点小小勇气。至于其他真正不可或缺的，反倒是与周遭同伴的真切情谊。

我心爱的妹妹啾朵，你应该已经想通，自己接下来应该怎么努力了吧……

不要害怕会因此受伤，要继续勇往直前。」

丝啾丝万分怜爱地紧抱住啾朵后，随即消失了踪影。

仿佛在回味姊姊残留下的香气般，啾朵抬头仰望上方。

接着，她就像下定决心般轻轻点了点头，以流畅的姿势将视线重新转向黑媛等人。

「很抱歉，造成你们这么多困扰……」

接着她又红着脸面对理刀，以带有压迫感的目光强调道：

「接、接、接接接、接吻的事，就、就算了……还有，我好像可以在这里多留一阵子，以后还请你多多指教。」

啪！啾朵的双马尾突然跳了起来，原来是因为主人用力一鞠躬的缘故。

理刀只能对她报以苦笑。不过他的内心可是非常非常高兴……简直到了欣喜若狂的程度。

「我也要请你多多指教！」

百香也模仿啾朵来个深深地鞠躬。

毒舌丸则从西装口袋中取出手机。

「赶紧处理入学手续吧。」

她似乎也掩饰不了心中的得意。

「该回去上课啰，否则要迟到了。」

黑媛对啾朵眨眨眼，随后便迈步走出店外。

巴也对啾朵轻轻挥手，紧跟在黑媛的后方。

「Let's go！」

百香也是一样。

理刀与啾朵不禁对看了一眼。

与邂逅当天完全相同的灿烂笑容再度复活，理刀打从心底感动得快哭出来了。




第一卷 后记
后记

时序进入了盛夏（编按：指日本出版本书时) 。

首度见面的朋友，好久不见的朋友，昨天才刚认识的朋友，以及没多久之前才举杯共饮的朋友，最近大家是否每天都汗流浃背呢？

大家好，我是野岛研二。

日本的夏天为何总是如此酷热？难道不能偶尔清凉一下？

「好！让我为您施展马上能凉爽无比的魔法吧！」——随后我就被冰块给冻住了。

当喉咙干枯得如同沙漠时，有没有什么能瞬间解渴的饮料呢？

「OK！让我用魔法制造出冰凉的清水，马上为您奉上吧！」——随后我就被大量的水给淹没了。

紫外线真讨厌，我的皮肤都快被晒出斑了，难道头顶不能长出一片绿荫吗？

「交给我处理吧！我会用魔法制造出舒适的凉荫。」——随后从庭院冒出的巨大世界之树（Yggdrasil）把我家给毁了。

其他还包括脸上的妆被汗水破坏、腋下的流汗痕迹、蚊虫叮咬、食欲不振，以及吃太多冰品搞坏肚子……等等，如果真有魔法，就可瞬间解决这一切恼人的问题了。

魔法真是了不起啊！

《变装魔界留学生》就是类似这样的故事（咦？不是吗？）。

真抱歉……

某些想要认真「阅读」后记的读者或许要对我提出抗议了，所以我还是正经地说明一下本作的内容吧。

本作的主要登场角色几乎都不会使用魔法。所以魔法所占的比例也不是很多。不过即便如此，大家都还是非常乐观、积极。

与此并行的支线故事，就是那群一个接一个冒出的姊姊们。话说回来，之后的故事也都会出现姊姊们。左右是姊姊，前后也是姊姊、姊姊。如果读太多遍，晚上可能会作跟姊姊有关的梦吧。身体也会被染上跟姊姊有关的颜色。当然，妹妹的戏分也很多喔！

我的说明好像很难理解……总之，不管是已经读完本作、或是现在才要开始读的朋友，都希望您能够继续支持。

最后我要在此发表谢辞。

感谢担任插画并使角色造型更具深度的武藤此史老师。

以责任编辑为首，与本书出版息息相关的编辑部工作同仁。

当然还有被本作故事所吸引的读者大爷们。

真的，非常谢谢各位。

野岛研二



