文件发布时间:2011-10-26 14:12:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第二卷

第二卷 序章
台版 转自 临风且吟@轻之国度

「对于低贱的人类，只能以铁拳教导其礼仪及法度。这次就算我免费大赠送，你不用客气了。」

她的这番发言让理刀顿时屏住了呼吸。

这里是雷森学院的校舍大楼前。

在人山人海聚集的学生当中，自动让出了一块仿佛甜甜圈中央空洞的场地。而在这块空地中央，则是一名拳头紧握、以威风凛凛姿态睥睨周围的娇小少女。

少女的脚底下已经躺了两名昏厥的学生。此外还有另一位穿便服的大哥，也被少女那尺寸袖珍的强烈上钩拳一发击沉。

这里究竟发生了什么事?

春日理刀瞠目结舌地面对这不寻常的光景。搞不好会被误认为小学生的这名柔弱小女孩，竞能一拳就打倒一名男子……

少女戴着镜框边缘角度锐利的墨镜，不只个子瘦小，四肢也很纤细，此外还生着具备魔族独特透明感的妍丽肌肤……

长度及腰的淡紫色头发绑成数十根麻花辫，上方还挂了个几乎盖住左耳的螺贝，尽管模样可爱，但也有点滑稽。

两者的相异之处虽然很多，即使要吐槽也吐不完。然而……这名少女与那位魔界公爵家千金——啾朵·冯塔纳还是极度神似。




第二卷 第一章 丝伊特来袭
把时间倒带回二十分钟前……

——星期一。

今早也在毒舌丸的目送下，理刀与啾朵并肩离开饭店。

时钟的指针则刚转过八点。

一如往常的时间，一如往常的步调，一如往常的街道景色。

当初以短期留学生名义自魔界翩然而至的啾朵终于在三周前，成为了以培育能力者为宗旨的雷森学院正式学生。因此，只要是在平日就得像这样每天上学。

对于从饭店到学校的这约五分钟路程，理刀可是乐在其中。

从啾朵身上散发出的草莓香味每天一大早便不停刺激他的鼻腔。

这简直是……令人按捺不住。

理刀真的很想无意义地大喊一声：「感谢上苍!」

啾朵那天真无邪的笑容每天早晨都让他心情愉快。

这简直是……太舒畅了。

理刀的嘴角忍不住微微上扬。

这种宛如被治愈的感觉理应让人整个放松下来，但理刀的心脏却小鹿乱撞地狂跳着，连他自己都搞不懂为何会有这种乱糟糟的反应。

如果只用一句话来形容的话，那就是「真开心」。能与可爱的啾朵每天一同上学，这也是理所当然的感想吧……倘若要更进一步说明，就好比胸口灌满了一种轻飘飘的紧张感，让人觉得犹如在无重力环境下太空漫步。理刀认为这种譬喻还颇为贴切。

「已经决定好搬出饭店后的住所了。」

通过饭店前的回转车道后啾朵随即表示。

「真的?在哪里?」

「呼呼，等放学以后我就带你去。」

啾朵的笑容不论何时都分外使人怦然心动。

她自从来到人类世界后就一直住在饭店里，而且还是整栋包下这间用二局级」、「一流」、「五星级」加以形容都不为过的场所。

所以她之后的正式住所一定也是同等豪华吧。或许就在学校附近。要不然就是最近在车站周边刚建好的高级公寓。

正当理刀在胡思乱想的时候。

「春日学长，啾朵学姊，早安~」

有个朝气蓬勃的招呼声传入耳中。

仔细一看，原来是百香正从马路对面横过斑马线而来。她拚命挥舞着手，完全展露小学五年级生的纯真自然。至于走在她后头的则是姊姊黑媛，以及一旁的巴。

一如往常的时间，一如往常的同伴，一如往常的灿烂笑容。

这么一来，早上一起上学的阵容就到齐了。

「早啊。」

黑媛也以爽朗的笑容及语气说道。尽管她的制服前胸因曼妙的身材而绷得非常紧，但表情与说话方式永远都是那么游刀有余。

「「早。」」

理刀与啾朵异口同声地回应她。

「……早安。」

虽然声音轻得几乎听不见，但巴也恭谨地对这两人回礼。无数只耳环在她那柔亮的淡茶色发丝问微微闪烁着。她胸前还垂挂数条项链，套满十指的戒指也在朝阳下愉快地反射出耀眼光芒。

就好像要完全包围这五人似地，他们加入了步向雷森学院校舍大楼的学生人潮中。

亚威黑媛是一名拥有「蛇发女妖之眼」称号的【时之统治者】。她能将镜子所映照的范围内时间暂时冻结，是钻石级（第一级）的能力者。

美美津巴则是一名拥有「谜」之称号的【死灵法师】，能够自由控制死灵，在雷森学院中也是实力顶尖的学生之一。至于她使用能力时的媒介则是白金。

最俊这一位。

目前虽然暂时没有称号，但啾朵可是擅长使用幻术的魔界公爵家千金，血统百分之百盹正的魔界人。

这三人走在一块总是能聚集旁人的所有目光。至于尚未发现合适媒介的百香，也是普通科学生昕隆憬的珍珠级（第三级）星光班成员。

啾朵虽然与这几位鹤立鸡群的少女熟识，但加入雷森学院的时间毕竟还很短。只不过，她的知名度在短时间内就爆发开来，如今已能和「蛇发女妖之眼」以及「谜」齐名。

每每都与黑媛及巴一同上学——这也是她会被普通科学生牢牢记住的理由之一。当然，还要再加上啾朵的外貌实在是让人一眼就难忘的缘故。

绑成双马尾的银发与具透明感的肌肤再再放出动人的光彩。娇小纤细而惹人怜爱的稚嫩身影更是鲜明地烙印在所有旁观者脑内，要让人不想疼惜她也难。

总而言之，啾朵真的太可爱了。

理刀的脑袋已完全被她的笑容所填满，这点他本人可以拍胸脯保证。

但就因为啾朵的可爱无从挑剔，四周射来的视线也让理刀感到浑身不自在……

除了啾朵外，又加上同样受人瞩目的黑媛、巴、百香。在这群少女的包围下，理刀光是走在路上就得全力防堵不断刺过来的激烈忌护射线。这种感觉既不好意思又恐怖，让他一直很难适应。

啾朵、黑媛、百香对周围的这种反应似乎完全不放在眼里，照样神态自若地走着自己的路。只有巴忍不住低下头，试图以黑媛的乌黑长发遮掩自己的脸，并羞赧地踩着小碎步前进。

就在每天早上普通科学生们交织着好奇、羡慕、忌妒的大量目光下，理刀等人进入了学院大楼。

他一边忍受着令人坐立难安的视线刺激，一边咀嚼着甜蜜幸福的上学时光。不过，这段路程也即将步入终点。

星光班成员必须前往校舍北区专为能力开发学科设置的电梯……至于理刀……在这里就得留步了。

普通科学生并不被允许进入五芒星使用的楼层。

「嗯，拜拜啰……理刀。」

啾朵轻触了理刀的右肘后，便随着黑媛等人离去。她的眸子似乎微微流露出寂寞之色，不知是不是理刀的错觉。

「待会见，春日。」

「舂门学长，再会啰。」

亚威姊妹双双绽放微笑。

巴倏地将右手举至胸前，面无表情地晃了晃手指。

理刀也挥手回应这群星光班同学，接着又伫立在原地目送她们的背影一会儿。

每天早上的这个时刻都感到非常痛苦。

自己好不容易拥有『混沌中的真实』这项能力。

却无法成为那群人的：早…：

也无缘在五芒星上课……

更没有机会与啾朵、黑媛、巴坐在同一问教室里……

理刀轻轻叹了口气，这种动作最近也变成他早上的习惯了。

不行不行!他为了挥去沮丧的心情赶紧用力摇头，还握紧了双手。

进入雷森学院，为了获得能力而不断鞭策自己，目的就是为了完成以自己力量帮助他人的心愿，这也是理刀自幼怀抱的梦想。

理刀的父亲虽然是普通人，但母亲可是钻石级的【精灵使】。两人目前都在隶属国家机构的紧急应变中心工作。

自己从小就希望能像双亲一样帮助他人。如果可以的话，最好还能学习到强大的能力。这是理刀毕生难以忘怀的理想。

为了达成这个目标，他曾跑步跑到铁腿、吃东西吃到想吐、在瀑布下接受水柱冲击到头痛欲裂、在海边对着潮水大喊到声音哑掉。甚至还禁止自己享用最爱的咖哩鸡、香蕉牛奶，与洋芋片等。当然也尝试过各种断食法。总之，能想到的各种挑战他都试过了。

为了完成这朝思暮想的心愿，不管是再愚蠢的方法、再艰辛的难题他都咬牙撑过了。

只不过那些举动的结果都是徒劳无功……

不过，理刀却不认为过去所做的一切完全白费。至少他的体力因此增强，也确定了那些都是无效的方法。

为了完成梦想，自己一定要随时保持乐观的思考方式。

这之后该如何以『混沌中的真实』帮助他人?课题已十分清楚了。只要秉持自己过去订定的目标继续努力，

总而言之，继续向前吧!

乐观乐观乐观，保持乐观的想法!

除此之外别无他法。

不过，说不寂寞也是骗人的。

理刀引送隶属星光班的她们离去后，独自步向普通科专用的电梯。尽管他不停鼓励自己「一定要乐观」!但说实话脚步跟心情还是很沉重。

「喂，就在那里!」

他突然听见了路人的喊叫声。对方在促狭的口气中还散发出些许紧张感。

「?」

理刀不禁环顾校舍一楼，寻找声音的来源。

「听说冯塔纳同学在大吵大闹喔?」

「她很能打耶。」

「谁惹她生气了吗?」

数名学生一齐奔向校舍大楼入口。

冯塔纳?大吵大闹?

啾朵刚才不是已经跟黑媛她们前往北区的方向了……?

理刀以目光追逐先前跑过去的学生们。

校舍大楼前方已挤满了看热闹的人群。至于那些人关注的对象为何，从理刀目前的位置看不清楚。

他小跑步接近人墙后，勉强将其他同学推开，挤到人群的最前一排。

这下子终于可以确认了。

「咦?」

理刀揉揉眼睛仔细再看一次。

两名男同学正倒在地上一动也不动，不知是睡着了还是昏倒了……但除此之外更重要的是，伫立于那两人身边的少女是……

啾朵?

除了一样具备魔族独有的奇异透明肌肤外，娇小纤细宛如小学生的体型也跟啾朵一模一样。

然而这位少女身上所穿的却是绿色迷你连身裙，与啾朵先前的雷森学院制服完全不同。少女头上还戴着一顶形状宛如蕈类的困脂色帽子。至于纤细的腿上则是一双与帽子同色的长袜。

此外，两人决定性的差异还有一处。

这位少女有一头长度及腰、绑成十数根麻花辫的头发，呈淡紫色。更令人瞩目且诧异的，则是几乎覆盖了左耳的那颗螺贝。

不过少女的长柑跟啾朵还是很相似。

要不是她戴了一副镜框呈锐角的太阳眼镜，那些只在远处看过啾朵•冯塔纳的人绝对无法辨别出两者。不管是鼻梁的高度、嘴唇的颜色、下颚的线条等，都犹如啾朵的复制品。

「冯塔纳同学武功有那么厉害?既然如此根本不必当什么魔法师啊……」

「那就是所谓的格斗技吗?我对这方面不太热耶。」

「魔族的人都是如此多才多艺吗?」

理刀从背后的人群中听见了如此的评语。

几乎在现场的所有人，都把这位神似啾朵的少女当作啾朵本人了。

可能是因为听到了声音的缘故，少女将脸转向理刀。由于被墨镜挡住所以理刀无法确认对方视线的位置，但内心还是感到有些恐惧。只见对方的嘴唇线条紧绷，该不会是在生气吧。

少女用力吸了口气，似乎正想张嘴说话。

「啾朵小姐，我是你的粉丝!请帮我签名!」

一位身着白T恤，明显不是雷森学院学生的男子从理刀身旁冲了出来。男子的呼吸急促，以伸手递出签名板与笔的姿势狂奔向少女面前。年纪大概在二十出头吧?

理刀察觉到，少女的墨镜表面似乎顿时闪过寒光。

随后……咚隆——只听见一声低沉、钝重的痛击声，穿着T恤的年轻男子已躺卧在地上了。

理刀因而吓得无法言语。

这位大哥……除了口吐白沫，翻出白眼外，身体还不停痉挛。

完全无法预测的上钩拳。

貌似瞅朵的这位少女，并不理会男子是否已在她面前停步，直接对准他松弛的腹部挥出重重一拳。

「了不起啊，已经躺下第三个了。应该很痛吧……」

「以那种角度挥拳……我看肝脏大概已经破了吧。就算数到十那家伙也站不起来了。」

「谁叫他完全没考虑防守。」

「那个人是白痴吗?而且怎么会跑到学院里?」

「铁定是冯塔纳同学的疯狂支持者吧?」

学生们你一言我一语，对那名因上钩拳而倒地的大哥报以怜悯、轻蔑的批评。

星光班每位成员都有固定的基本支持者，这可是不分学院内外。理刀也知道，「蛇发女妖之眼」——黑媛与「谜」——巴的粉丝人数就非常可观。

在当事者不知情的状况下，听说还有人在交易她们的偷拍照片及商品……

那位被上钩拳击沉的大哥应该也是啾朵的热情粉丝之一吧。

真可怜……

这位直接将他撂倒的少女恐怕又是啾朵的姊姊。虽说长相与那位么妹十分相似，但个性应该截然不同。

瞅朵•冯塔纳是个笨拙、明明身为魔族又不擅长魔法，却又异常可爱、笑容令人无法招架的女孩。只要有她相伴就会陷入陶醉的……

「对于低贱的人类，只能以铁拳教导其礼仪及法度。这次就算我免费大赠送，你不用客气了。」

少女这番冷静的发言终于让理刀的思绪恢复清醒。

只见她看着脚底下那名昏倒的男子，以不层又莫可奈何的口气继续说道。

「竟然把我当成啾朵，实在太没礼貌了。」

被误认为么妹就要使出上钩拳?理刀觉得她这样才叫没礼貌。

「啾、啾、啾朵小姐——!请、请、请用你的拳头，治、治愈我身体的痛苦吧啊啊啊啊啊!」

从理刀右手边的人墙中又突然飞出一名肥胖的男子。他的衬衫几乎要被肥肉撑开，简直就像一颗粗制滥造的气球。男子一直线扑向了少女。这家伙的体型可是比刚才那位又整整大了一圈。

「给我闭嘴!」

然而少女却完全无视双方体重及身高的差距，迳自以空中回旋钩拳直攻气球男的脸部。出招的时间真是算得恰到好处。

少女的裙摆因跳起而飞扬着，从中露出的白嫩大腿与深红色长袜让理刀不由得咽下一口唾沫。

她的身影美得像一幅画!不过尽管如此，还是改变不了她任意使用暴力的事实。

虽然没有发出肥肉碰撞的那种「噗通」声，但气球男还是以夸张得令人叫绝的姿势用力倒向地面。第四位牺牲者也在这瞬间诞生了。

包括理刀在内的所有围观群众都发出「喔喔!」的惊叹声。

「看来在讨论礼仪或法度之前，必须先彻底整肃一番才行……不，或许该说是调教?」

少女扔下的这句话让理刀起了天马行空的误解，因此又不得不吞了口唾沫。

站在五芒星专用的电梯内，注视着楼层面板上的数字逐渐变小——啾朵每天早上这个时候都想着同一件事。．  从饭店到雷森学院之间的短短路程中，每跨出一步都充满新鲜，每迈进一步都洋溢欢乐，每跳出一步都能得到许多新发现。

这都是因为自己身边有理刀相伴的缘故。

当然，还有途中会合的黑媛、巴，以及百香。

这段时光真的没什么好抱怨了。

不过，等进入校舍大楼以后……

理刀必须独自前往普通科。

自己则与其余同伴朝五芒星出发。

双方背对背朝不同的方向前进，然后一直到放学为止，几乎都得在不同的楼层与教室中度过。

理刀所拥有的气混沌中的真实』即使在魔界也属于非常稀有的能力。

那是一种能消除其他所有种类魔力的武器，对日本这个国家来说应该很珍贵才对。

然而……

理刀现在还是只能在普通科上课。

自己已拜托黑媛将春日理刀的状况转告五芒星的教务主任了。

不过……

耗费十天以上的调查工作后，学校方面提出的回应却让啾朵愣住了。

结果竟是「维持现状」。

为什么呢?

因为缺乏关于『混沌中的真实』资料，所以无法讨论此事。

因为没有教师可以指导『混沌中的真实乙能力者。

因为针对『混沌中的真实』能力者，学院并没有设计课程（Cuniculum）。

理由有好几个。

总之，就是为了要逃避未知的事物吧。假使将这种能消除魔力的能力者纳入正式管理，搞不好会刺激魔界方面也说不定。

「放心吧，春日一定可以成为星光的一员。」

黑媛突然「砰」地敲了啾朵的肩膀一下。

「咦?」

百香也跟在姊姊后头说道。

「就是说呀。春日学长的能力可是『混沌中的真实』耶，而且又是百香的救命恩人!我家黑姊姊说得没错，一定不会有问题的!」

「是的。」

巴也偷偷补上感想。

「?」

啾朵环顾这三位女孩，用力眨着充满疑惑的眼睛。

为什么她们知道自己正在想理刀的事呢?

黑媛露出了温柔的笑容。

「只要看啾朵的表情就明白啦。换句话说，啾朵是那种藏不住心事的人，我说得没错吧。」

「每次跟春日学长道别时，啾朵学姊都会满脸寂寞耶。当然，百香也觉得很寂寞就是了。」

百香边说边将脸凑近啾朵。

亚威姊妹的直觉真是恐怖。

「啾朵同学是率真的人。」

巴也一样。

内心想法被看穿的羞愧，再加上朋友能理解自己的喜悦，让啾朵脸颊一阵滚烫。

「不过，春日的能力值还是只有九十九吧?真不可思议，他不是拥有能消除所有魔力的技能吗。」

「真的很奇怪耶。」百香附和道。

「……无法理解。」巴也一样。

啾朵点点头，同意她们的看法。

确实令人感到诧异。不过即使能消除所有魔力，对象也仅限于直接碰触理刀身体的人而已。满足了以上条件后，不论任何系统的魔力或术式，碰到理刀都无用武之地。

然而，他本身的攻击力却是零。

简直可用会走路的「中立地带（Neubal Zone）」称之。

「我会尽可能对学校方面游说，让春日能早日加入五芒星。」

黑媛的这番保证让啾朵多了好几分信心。

不过……她暗地咬着嘴唇。

理刀究竟要什么时候才能加入星光班呢?

无限期等下去……当然不可能……

叮——电梯发出了抵达目的地楼层的声响，啾朵也随之抬起头。看来自己刚才在不知不觉中已将视线垂落于光可鉴人的地板上。

黑媛等人充满关切的目光也不约而同地投向自己。

就在啾朵察觉到这点的同时……

「咦?冯塔纳同学……怎么会?」

刚从电梯步出的某个男学生以惊愕的表情对啾朵喊道。他的右耳边还顶着手机，应该是在跟某人通话吧。既然会搭电梯到这里，想必对方也是星光班的一员。不过啾朵尚未记住所有星光同学的长相与姓名。

「?」

「喂，我在这里碰到了冯塔纳同学耶……你说你在哪?一楼?一楼搭电梯的地方吗?等等，你那边那个到底是谁啊……咦，不知道?」

「你在跟谁讲电话?」

黑媛的问题才刚发出，男学生立刻将手机关闭并迅速收入口袋，接着又以端正的姿势回答。

「啊，亚威同学……听说冯塔纳同学好像在校舍的正门入口大吵大闹……」

貌似啾朵的少女按住了脸庞左侧的螺贝，开始低声碎碎念着。

只要是把她误认为啾朵的人都会被二话不说打倒，然后她又像现在这样自言自语起来，搞不好真是个危险人物也说不定。

这时，围观群众中又有不怕死的人冲了出来，朝长得很像啾朵的那位少女逼近。

「啾朵小姐，你怎么会突然出现在……」

砰咚!

那名应该又是啾朵粉丝的便服男子冒了出来，但很快就被高度在腰部附近的左钩拳击倒，成为了最新的牺牲者；这已经是第五个了。

理刀周围再度响起「喔喔!」的惊呼声。

「看来真的有必要调教一下了。」

貌似啾朵的少女无预警地举起右手，摇晃一下后，鸡蛋大的火焰便在她掌中出现。接着又过了一次呼吸的光景，火焰立刻膨胀为原本体积的五倍左右。

聚集在此的众人纷纷讶异地后退好几步。

只有理刀反其道而行地向前踏出一步。如果不制止她，牺牲者只会持续增加。尤其是那些啾朵粉丝俱乐部的家伙……

尽管他内心也感到相当恐惧，但还是强迫自己站到前面去。

酷似啾朵的少女与理刀对望着。

「你这家伙……喜欢被我调教吗?」

「呃，你应该是啾朵的姊姊吧?」

「哎，你竟然认识舍妹?」

少女手中的火焰瞬间消失了。真是好的开始。

「啾朵目前应该在这栋建筑物的十二楼……」

「丝伊特!」

理刀的语尾被尖锐的吼叫声给打断了。

转过头一看，啾朵本人就站在声音的来源方向。黑媛、巴、百香也排开了人墙跟在她身边。

当啾朵察觉理刀也在场后表情立刻舒缓下来。不过，那也只是一瞬间的事而已。她很快又眯起眼睛瞪着姊姊。

由于星光班中的顶尖人物几乎都到场了，围观群众立刻又开始鼓噪起来。貌似啾朵的少女——丝伊特则似乎对这些杂音漠不关心、充耳不闻，嘴唇还浮现了淡淡的笑容。

「哎呀，啾朵，你穿那件制服挺好看的。刚好适合没身材的你。」

「你，你也好不到哪里去吧！」

「看来你还是跟以前一样没变，依旧是个完全搞不清楚状况的小姐。」

「搞不清楚状况……」

「我的身材可是比之前玲珑多了。」

「啾!」

与抬头挺胸并「呼呼」露出得意笑容的丝伊特刚好相反，啾朵像是被震慑似地后退了一步。

不过，她马上又恢复紧绷的表情。

「呼、哼!你、你来这里做什么?」

「你很想知道我来人类世界的理由吗?」

「所以我才问你呀!」

「当然，无事不登三宝殿。不过很遗憾，我没空理会你这种无意义的质问。」

「啾——!这里不是你该来的地方啦!」

「想上哪去是我的自由吧。」

咦?这两人的关系似乎非常恶劣……

在理刀、黑媛、巴、百香，以及其他看热闹人群的注目下，丝伊特不知从何处取出了「某样东西」，接着又以右手握着那样东西走向理刀与啾朵。

伫立于啾朵面前的丝伊特从「某样东西」中拉出了类似胶带的物体。仔细一看，那好像是卷尺。

四周的人们脸上纷纷浮现「?」记号。

丝伊特迅速将手环过啾朵的腋下，以卷尺缠住了她的胸部。

「啾，等一下，你想……」

只见丝伊特一个箭步便从不悦的啾朵面前退开，卷尺也咻噜咻噜缩回了卷尺匣内。然后丝伊特才故意缓缓摘下墨镜。

她表示道。

「果~然没错，差两公分。看来还是我赢了。」

她的眼尾微微向上吊，这点就跟啾朵不尽相同了。不过那双天蓝色的眸子还是跟啾朵很类似，此刻并散发出代表胜利的光彩。

「啾——!」

之后啾朵与丝伊特又唇枪舌战了好一会，直到上课的预备铃声响起丝伊特才主动撤退，一溜烟不知消失到哪去了。

「呼呼，你好好念书吧。」

最后她只以鼻子哼了一句。

身为第六六六号姊姊的丝伊特，出生时间据说只比第六六七号的啾朵早了几个小时。

要说是姊姊嘛，丝伊特的确比啾朵年长，这点让她不得不承认。不过不过不过……她那种每次都嘲讽自己的态度真是令人无法忍受!啾朵咬牙切齿地咒骂着。

接着……

到了午休时间。

最近每到这个时候，以啾朵为首，包括黑媛、巴、百香，以及理刀一行人都会在教室集合。

因为五芒星位于的楼层禁止普通科学生进入，所以只好由星光班成员带着便当主动去找理刀碰面。

托这种枣会的福，理刀班上前往餐厅吃午饭的人大为减少了。大家都宁愿留在教室里享用便当。至于因家庭环境而无法准备便当者，也事先购入了面包或超商便当。

想跟星光班的人聊天。

想跟她们交朋友。

想跟她们待在同一个地方。

至少能看她们几眼也好。

教室如今正充斥着上述气氛。

理所当然地，能与啾朵等人一同享用便当的理刀，势必得忍受如豪雨般落下的羡慕与忌妒目光。

就跟早晨上学的时候一样，这种一直被刺的感觉也让理刀感到浑身不自在……

他刻意对同班同学隐瞒『混沌中的真实』之事，也忍着完全不炫耀。至少在学校思考出该如何应对这种特殊能力之前，他决定先以普通学生的身分继续生活下去。

至于理刀为何会与这群星光成员交情匪浅?他则是以之前曾为对人类世界不熟的啾朵领路当作对外的解释。

理刀如往常般将没人使用的空课桌拼起来，排出五人用的座位。其他同班同学也都不自觉地集中在他们附近。

理刀与啾朵并肩而坐，对面则是黑媛与巴。至于百香则将便当放在桌子的角落，小巧的身躯紧靠在姊姊旁边。

大家都各自备着事先做好的便当，只有理刀是从超商购入。所以每次他都能从其他人那分到可口的菜肴。就算不主动要求「这个给我吃」，大家也会以「这是魔界产的食物」、「给你吃吧」、「这道青椒好好吃唷」、「……请用」之类的话主动将食物送入理刀面前的便当盒盖上。

由于有这群温柔的朋友，每次午饭时间理刀都几乎吃到肚子撑了起来。

谢谢你们，My best friends!

而早上啾朵的姊姊——丝伊特，就突然出现在他这群好友面前。

「丝伊特小姐该不会是专程来看《星影祭》的吧?」

因为百香提及此事，众人的话题便转到了即将在本周日举行的《星影祭》上。

所谓的《星影祭》，就是星光班成员每年一度的能力发表会，同时也是相互竞争高下的场合。政府相关人士与媒体也很注重这场盛会，所以每年学校都在上头花了很大的心力。

虽然原则上是以个人为单位报名，但也允许双人搭档。发表形式不拘，只不过长度必须控制在十分钟内。

此外，优胜者除了奖杯外，还可以获得一个月份的学校餐厅免费招待券。

理刀去年坐在观众席后方愉快地欣赏完整场《星影祭》。但今年已确定会有认识的朋友上场，加油时想必会更有参与戚吧。或许自己该事先制作写有鼓励字句的布条，或预备好头带与大声公之类的道具。

对于普通科的学生来说，《星影祭》就像是一场热闹非凡的「秀」。

话说回来……理刀望着黑媛。

「亚威同学，去年你怎么没出场呢?」

「蛇发女妖之眼」去年的确有报名《星影祭》，但最后却没有出现在舞台上。

另外还有一个人。

「我记得你是跟美美津同学搭档?」

这两人要连袂演出的事很快就传遍了学院，然而却在最后一刻突然缺席了。

部分观众因为无缘欣赏这对优胜候补人选的搭档演出还在会场喧哗、胡闹起来。理刀对此事依然记忆犹新。

理刀交互看着黑媛与巴。

啾朵也将目光投向那两人。

百香应该知道背后的理由吧。不过她只是以忧心忡忡的表情望着姊姊与姊姊的好友。

黑媛与巴迅速交换一下眼神后，巴立刻垂下了头。只有黑媛单独回望着理刀。

「嗯，因为出了一点问题。不过今年我还是要跟巴搭档出场，希望你们多指教。」

黑媛对理刀眨眨眼，她身边的巴则对着下方的桌子点了点头。

「……我们会加油。」

然后又低声咕哝了一句。

「小巴，我一定会支持你的!」

百香轻轻举起握着筷子的拳头。

虽然理刀对那句「出了t点问题」感到非常好奇，但总觉得还是不要继续追问比较好。

百香与巴的表情已充分证实了理刀心中的疑虑，所以他决定立刻转移话题。

「话说回来……啾朵呢?」

他将目光转向在一旁迳自点头聆听的这位少女。

百香因为还没发现合适的媒介所以无法使用能力，但啾朵就不同了；既是星光班的成员之一，大会也没有订定魔族不得出场的规则。

「我……对这种事没什么兴趣。我只想帮黑媛她们加油。」

正当啾朵以软弱的态度回答完后。

「哎呀，你竟然不出场?」

丝伊特突然以单手撑在理刀桌上的姿态现身了。

由于事情来得毫无征兆，理刀不小心就把口中还未嚼烂的烧肉囫圃吞下喉咙。

黑媛与巴也瞪大了眼睛，大概是跟理刀一样被食物噎到了吧。只见百香抓着姊姊的手臂猛咳嗽。

最后，这股惊讶的声浪终于波及到四周正在偷看星光班成员的普通同学们身上。

「你、你干嘛突然出现呀!」

啾朵顿时露出带刺的凶恶眼神。

身为姊姊的丝伊特，只是略微对妹妹的抗议以鼻子「哼」了两声，并以漠然的眼神回应。由于她此刻并没有挂上早晨的那副墨镜，所以能清楚看见那双清澈的湛蓝眸子。

介址稀近趴离下比较这对姊妹，理刀可以很快察觉两人的相异之处……不过在远距离时还是很容易误认。那是由于双方的身体线条实在是非常相似之故。

至于此刻双方的穿着，啾朵自然是雷森学院制服，而丝伊特则是貌似蕈类的帽子以及连身裙，一眼就可分辨出来。但如果两人身着完全一样的打扮，而自己又站在稍远之处的话，势必会将两者误认为同一个人吧。关于胸围差两公分这种事，应该没有人可以用肉眼判断。

「姊姊不能来拜访妹妹吗?」

「这里是教室耶。」

「又不是你的教室?」

「啾——!你赶快回魔界啦!」

「等我事情办完了自然会回去。不过……这里似乎会举办很有趣的活动，所以我决定在这里多停留一段时间。」

「那件事跟你又没有关系!」

「哎呀，可爱的妹妹既然要出场，我当然要在旁边打气啰。」

「我说了我不会参加!」

「其实……你是怕出场后输给普通人类吧?」

「怎、怎么可……」

「看来是被我猜中了。」

丝伊特的眼珠此时飘散着苛虐的气息。尽管颜色跟啾朵的清澈湛蓝很接近，但不知为何却给人一种冰冷的印象。

黑媛赶忙插嘴介入两人。

「先不管啾朵要不要出场，你自己有没有兴趣参加?」

在场所有人都将目光集中在「蛇发女妖之眼」身上。

百香马上开口表示。

「好像很有趣耶。只要是学生认识的人都可以参加《星影祭》唷。」

「哼，原来如此。」

丝伊特对黑媛及百香投以若有似无的注意目光。

「如果是搭档上场，其中一人不是能力者也无妨。当然也能用星光的助手名义，总之有确切的理由就行了。」

「既然如此，那我也下场小试身手吧。而且我要以魔族正式代表的身分。」

说到这，丝伊特刻意瞥了啾朵一眼。

「随你高兴吧。」

哼——啾朵立刻撇开头，眼色的双马尾也用力晃了一下。不知为何，平常她那种柔亮动人的发色似乎顿时逊色了好几分。

「既然你这隆说，那我就不客气了。对了，还有你……」

丝伊特突然将脸转向理刀。

「有没有兴趣跟我搭档上场啊?只要是星光班成员认识的人，应该都有报名资格吧?」

「咦?」

理刀压根没想到会被对方点到，所以一时不知该如何回答。他原本以为自己铁定跟去年一样，都只有当「观众」的份。

「为什么理刀要跟你一起出场呀！？你自己表演不就得了!」

啾朵忿忿地瞪着丝伊特，还激动得几乎要从椅子上站起来。

然而丝伊特的表情依旧一派轻松。

「反正啾朵也不出场嘛?这种事应该用不着你管才对啰?」

「唔……」

丝伊特无视哑口无言的啾朵，迳自将脸凑近理刀。两双眼睛闾的距离大概只有二十公分吧，已经到了发出危险警报的程度。

这是什么香味?从她那绑成辫子的淡紫色头发中，飘散出一种让理刀联想到蜂蜜或砂糖点心的甘美香气。

这种气味刺激着他的鼻腔……

心脏的跳动也猛然加速。

「春日同学，如何?你不用现在回答也没关系。等今天放学后你再给我回覆就行

啾朵将紧握的拳头举至胸前，还不停地颤抖，完全显露出她此刻内心有多气愤。

「丝伊特!」啾朵从椅子上奋力站起身，并发出了巨大的声响，然而丝伊特的身影

「那么再会啰……」她只抛下如此一句以及甜美的香气而已。

午休结束的预备铃响起后，黑媛等人便从座位上站起身。光是这个动作，就足以使普通科的气氛变得截然不同。

紧迫感？紧张感？压迫感？总而言之，那是一种难以形容的气压，正密不透风的笼罩在这个空间内星光班成员光是一点小动作就能让其他普通人暂时屏住呼吸，即使很想主动与她们攀谈……例如「看一下这里，拜托!」——也觉得自己的企图好像会被对方看穿似地，产生出莫名的恐惧。

在如此的气氛下，黑媛「砰」地槌了理刀的胸口一拳。

「你打算呢?」

并如此质问。

自己是否该接受丝伊特的邀请?

是否该报名参加《星影祭》?

这个嘛……

「嗯~老实说我也不知道。」

「是吗。那你继续考虑吧，不过可别忘了自己身旁的人喔。」

「咦?」

「拜啦。」

黑媛微微一笑后，便甩着她那飘逸的黑长发走出教室。

「打扰啰。」百香也精神抖擞地告别道。

「……」巴则仅以目光对理刀致意。

两人都跟在黑媛的后方离开教室。

自己身旁的人?

目一刚自己身边只有……

一旁的啾朵正好抬起来头来，与理刀四目交会。

她的表情非常严肃。

看起来似乎有点不高兴。

在这种近距离下观察，不禁要惊叹她的肌肤竟透明到如此地步。秀发也是毫无杂质的干净银色，再加上湛蓝的清澄眸子……由于一切细节都显得如此透澈纯净，让理刀愕然地连呼吸都忘了。

如此可爱的啾朵数度打开又阖上樱桃小口后，突然低下头，接着才又扬起脸庞注视着理刀的眼睛。

她说。

「呃，那个……如果，理刀不反对的话，怎么说，可以，呃……跟我一起搭档，参、参加《星影祭》吗?」

她的眼珠简直就像草原被一阵远扬的疾风吹过般，顿时在理刀的视野内扩展开来。刚才那番话也顺势直落理刀的心脏深处。

正中好球!

打者挥空，被快速球三振!

比赛结束!

咦?是谁在自己的耳边转播比赛实况哩?不管了，反正情况确实是如此……

眼前的啾朵实在是太惹人怜爱了。不管是她的嘴唇，还是她努力对自己挤出的这番请求。尤其是那句「可以跟我一起搭档吗?」更散发着无可抗拒的吸引力。对于这种不可能拒绝的对象，一开始就不该犹豫不决才对。

总而言之，理刀目前的心情真是好到无法形容。

你刚才不是说只想在《星影祭》替黑媛她们加油吗?这种破坏气氛的质问理刀死也不会在这时提起。如何回答啾朵自然也不必考虑了。

因此，他毫不迟疑地表示道。

「既然要参加，就一定要争取好成绩!」

还奋力竖起右手的大拇指。

啾朵脸颊上原先的僵硬神色立刻消失，取而代之的是那熟悉的轻松笑容。接着，她也轻轻竖起了纤细的拇指，而且还是双手。

「当然啰，既然要参加就不能马虎呀!」

虽然对丝伊特有些过意不去，但自己还是想跟啾朵在一起。

理刀抬起头，这才发现黑媛她们还站在教室门外等啾朵出来。

而笑容也传染到那几位少女的脸上。




第二卷 第二章 剑齿虎标万金油骚动
放学后，理刀与啾朵一起完成了《星影祭》的报名手续，便双双直奔车站。

一直到昨天为止两人放学后都必须返回啾朵包下的饭店，所以只能享受短短五分钟的快乐放学时光，但今天就不同了。

啾朵已经搬到了正式的住所。

她一边将新住处的地图摊在手上，一边在理刀身边轻快地跳步。

「借我看。」理刀将手伸向那张地图，但啾朵却立刻抱起来藏在胸前。

「不行。」

「为什么?」

「因为还是秘密。」

「……秘密?」

「嗯，秘密。」

啾朵露出促狭的笑容。

连这种表情都那么可爱，既然如此干脆多制造几个秘密吧，理刀不禁这么想着。

「秘密」这两个字似乎光念起来就充满了惊奇。等一下谜底揭晓后，应该可以充分享受那种出乎意料的刺激感吧。

秘密团体、秘密警察、秘密基地、秘密战队、秘密侦探、秘密计划、秘密武器、秘密秘密秘密……世界上的确充斥着各式各样的秘密。

而自己今天也可以实际接触其中之一。光想到这点就让理刀的情绪亢奋起来。

恐怕啾朵此刻并没有察觉出理刀的心境吧。只见她依然不自觉绽放出那种能让人心旷神恰的微笑。

最好的证据就是，她并没有继续对理刀卖关子，而是以认真的表情盯着地图。

通过车站的验票闸门后，两人搭上电车。这是理刀平日经常利用的路线。

由于日本人普遍对魔族没什么免疫力，所以啾朵如果光明正大在电车上出现必定会引发不小的骚动；大部分日本人都只在电视或电影中看过魔族。

因此啾朵似乎一出校门就以幻术调整过银发与白嫩肌肤的颜色。虽然理刀看不见她调整过的状况，但可以想像应该已经变成类似日本人的黑发黄皮肤了吧。

只不过，即使以幻术对头发及皮肤动过手脚，啾朵的可爱还是非常容易引人瞩目。

不管是在马路、车站，还是电车里，所有被啾朵吸引目光的男性几乎都紧盯着她的侧脸或双马尾不放。而令人意外的是，会这么做的女性也不少。

理刀觉得自己的心情既喜又忧，复杂得难以形容。

当电车启动后，理刀马上问道。

「我们要在哪一站下车?」

「呃，再过三站。地图上写站名叫Higashiogikubo。」

「东荻洼(Higashiogikubo》啊……」

那也是每次理刀上下车的车站。该不会吧……理刀不禁暗自期待起来。

不过，目前理刀所住的公寓里并没有空屋，所以就算有那个可能应该也是在附近吧。

难道会是隔壁栋?

只要把房间的窗户打开，啾朵的笑容就立刻出现在眼前……理刀忍不住在脑内描绘起类似的情节。

啾朵为了给自己一个惊喜，所以才故意藏着地图。

这种举动也好可爱啊，理刀心想。

然而，在理刀内心逐渐膨胀的小小期待却比想像中来得脆弱。

走下电车时，迎面而来的的确是理刀常经过的车站，不过……啾朵领着他通过的验票闸门却是相反方向。

但很快地，理刀失落的心情又被代表自我激励与振作的空气给灌饱了——

仔细想想，既然两人通勤的车站是同一个，那以后上学就不是从饭店到学校的短短五分钟，而是必须一同进车站搭电车，充分品味快乐的时光后才抵达学校。

也就是说，两人独处的机会大增了!

理刀与啾朵并肩走着。为了配合她的步伐，理刀还刻意放慢速度。

离开车站后啾朵就一直拿着地图与眼前的街道比对。偶尔还会停下脚步，将地图倒过来以确认自己有没有走错，那副模样就好像是一只迷路的小猫。

像这种时候，理刀就应该扮演好类似领路狗的角色才对，不过既然啾朵并没有主动求援，自己也没必要主动在一旁汪汪叫。

光是跟啾朵走在一起，像这样从旁欣赏她，理刀就已经觉得有种说不出的舒畅。

至于啾朵，则似乎为了给理刀一个惊喜而依旧拚命盯着地图。在这种她陌生的国度与街道上，即使手持地图恐怕也很难找到目的地吧。

两人的位置离东荻洼越来越远了。当然，离理刀的公寓距离也逐渐拉开。

过没多久，啾朵的前进方向便明显发生混淆。只见她偶尔半路折返，或是重复经过某条道路两次，甚至绕了一大圈又回到一开始的起点。

这下子应该真的迷路了吧。

理刀终于忍不住开口。

「可以让我看看地图吗?」

「……对不起。」

她那凝视着理刀的眼眸已微微渗出了泪光。

「没关系啦，把地图借我看一下。你不是想给我一个惊喜吗?」

啾朵默默点头后便把地图递了过来。理刀将目光落在图面，在复杂如细纹的街道上，有个以红圈划上的记号，应该就是啾朵的新住所吧。

不过，那里却是……

当理刀抵达目的地后，为了小心起见还再度检查地图上的红圈。

没错，就是这里了。

不过这里可是自己住的公寓啊。

那是一栋落成十二年，总户数三十五户，以钢筋水泥打造的七层楼建筑物。外墙全部贴上瓷砖，此外还附有电子式自动门锁。

「啊，就是这里。毒舌丸给我看的照片也是这样。理刀住在这里的五〇一号房吧?我从今天起就要搬进五〇二号了，请多指教。」

「咦?五〇二号已经有人住了耶……我记得好像姓铃木……」

「可是毒舌丸跟我说过『里面所有住户都搬走了』，所以应该没问题吧。」

「所有住户都搬走了！？」

理刀顿时吓了一跳，不过马上又想起来。

啾朵可是魔界公爵家的干金。

光是为了来人类世界短期留学，就可以把一整栋顶级豪华饭店包下来。

所以要收购这种中古二流公寓，应该也不是什么难事吧。其他住户一定是换到了更好的房子所以才乐于搬走。不过，除了啾朵要用的五〇二号外，就连其余住户都同时搬家……冯塔纳公爵家还真是可怕。

然而，讶异也只持续了短短几秒钟，理刀的心情立刻被喜悦填满。从今天起，啾朵跟自己就是邻居了。

对方刻意挑选春日家的隔壁为正式住所，光是这点就让理刀感到欣喜若狂。

理刀按下电子式门锁的密码后，与啾朵一同步入公寓内。而管理员室就在他们刚通过的自动门后方。

既然所有住户都搬家，该不会连管理员也换了吧……平常从走廊边的窗户中，都可以看见那位大叔坐在狭小的管理员室内待命。

理刀忍不住透过窗户窥探那个房间。

结果映入眼帘的却是毒舌丸的侧脸。

对方正以认真的表情盯着桌上型电脑萤幂，好像要把那台机器给看穿一样。

「?」

理刀霎时屏住了呼吸。

那是因为毒舌丸的锐利双眸中似乎微微泛出了泪光。

她在哭?毒舌丸会哭?怎么可能?难道她在阅读网路上的悲恋题材小说吗?或者是跟可怜动物相关的新闻?

理刀不由得与身旁的啾朵对看一眼。

当毒舌丸发现理刀等人的出现后，立刻若无其事地以指尖抹抹眼角，然后才站起身。接着，她又以神速俊敏的动作离开管理员室。

「欢迎两位回来。」

从此刻她微微低头致意的眼神中，已完全看不出刚才流过泪的痕迹了，只留下惯有的那种冷静与锐利而已。

不过理刀确实已撞见毒舌丸流泪的模样，啾朵也可以作证。

「怎么了?遇到什么讨厌的事了吗?」

啾朵率先走向毒舌丸。

「不，很抱歉让大小姐挂心。这栋大楼的安全系统似乎全都由电脑管理，我刚才只是先进行检查。」

「可是我怎么觉得你好像很难过?」

「大小姐误会了，刚才只不过……」

「只不过?」

「我完全没有电脑的相关知识，所以不知该如何使用……」

毒舌丸很难得会出现这种狼狈的反应。

对于魔法万能的魔界人来说，人类制造出的电脑简直就跟不可解的「魔法箱」没两样。

「由于安全系统都是由电脑控制，所以倘若学不会操作方式就无法保护啾朵大小姐的安全。事情就是这样。」

毒舌丸将目光转向管理员室的电脑，眼神简直就像在面对想要一枪射杀的仇人一样。

理刀再度与啾朵对望了一眼。

这种烦恼方式的确很像毒舌丸的风格，不过其实也不必这么认真吧?理刀很想如此劝慰对方。

但这种安慰对毒舌丸来说一点用处也没有。毕竟她可是非常严肃地看待自己照顾、护卫啾朵的职责。

啾朵抬头注视毒舌丸的锐利眼眸。

「不用这么辛苦啦。就算毒舌丸不会用电脑，只要有你陪在身边我就觉得非常放心了。」

「感谢大小姐的夸奖。然而，现在不是讨论『该不该学』的问题，而是除了『学会』以外没有其他选择。毕竟这是我的本分。」

毒舌丸那双足以使对手冻结的冰冷眼珠里，这回似乎透出了半点微弱的火光。看来她心中正燃烧起熊熊的斗志。

希望你好好加油——理刀暗忖着。

理刀与啾朵并肩来到五楼后，暂时先在各自的家门口道别。理刀回房将制服褪下，换上普通的衬衫与牛仔裤，又过了十五分钟左右，这才主动前往五O二号门口按电钤。

乒砰~

「来了~请进。」

从铁制大门的后方传来了啾朵开朗的声音。这种「碰面」方式还真是充满了新鲜戚。

理刀首度踏入的五〇二号房内洋溢着新居的气氛。里头已重新装潢过，至于格局当然跟理刀的五〇一号一模一样。

「日本这个国家在走人家门后要马上脱下鞋子，总觉得脚底好冷哟。不过，赤脚也很舒服就是了。」

啾朵从玄关门厅出来迎接理刀。她那穿着白袜的脚板不自在地哆嗦着，纤细的脚踝怎么看都不像跟白己同年级。

好可爱……理刀的意识一瞬间就飞向了另一个世界。

啾朵则说了句「来，请进」，便把理刀引入家中。

她身上穿着一件领口大大敞开的鲑鱼红全蕾丝衬衫，实在是性感极了。下半身则是缀有缎带的水蓝色短裤，细而白皙的大腿从里面笔直地伸了出来。该怎么形容，哎，对眼睛也太刺激了吧。

理刀跟着啾朵走进最里面的房间。里头铺有木质地板，面积则约有八个榻榻米大。

除了一张小桌与两把椅子外，房间里就没有其他家具了。

「因为我催毒舌丸要快点搬进来，所以家具才尚未准备好。请坐吧。」

啾朵不太好意思地红着脸，指着椅子对理刀示意。

这种表情与动作都让理刀怦然心动。

理刀遵从对方的好意坐在椅子上，啾朵则坐在他对面。

房间里只有孤男寡女。而且距离近得只要理刀伸出手，就能轻易碰触啾朵的脸颊。两者之间唯一的障碍物就只有眼前一张小桌。此时此刻能共享这个狭窄房间空气的，就只有他们两人。

理刀快要压抑不住心脏的狂跳了。

「那么，我们来讨论关于《星影祭》的事吧。」

面对她如此迅速切入正题，理刀不由得感到有些丧气。不过她会找自己过来不就是为了讨论这个吗？还是赶快振作精神吧。

如果没有任何目的的话，坐在这里还真的不知该如何是好。

「好，那么首先……」

就在理刀对啾朵微微探身并准备发言时。

「？」

视野角落的空间好像突然发生了扭曲。

「春日同学，你不是要跟我一起参加《星影祭》吗？」

「咦！？」

突然出现的丝伊特让理刀吓了一大跳。这种登场方式对他人的心脏恐怕不太好吧t

啾朵的双眉立刻竖了起来。

理刀勉强遏抑内心的讶异并紧紧咬着嘴唇。话说回来，丝伊特的确邀请过自己一同搭档出场，只不过直到现在他才想起这件事。

可惜，理刀已经决定好要跟啾朵组队了，得把这件事好好传达给对方知悉才行。

「不好意思……」

「理刀已经决定跟我搭档了，你去找别人吧。」

啾朵以斩钉截铁的口吻抢先打断理刀的说明。

「咦？春日同学跟啾朵，要组队？」

丝伊特一脸难以置信地瞪大了眼睛。她那对天蓝色的眸子交替盯着理刀与啾朵。

不过很快地，丝伊特的眼睛又眯了起来，颜色也一下子变得混浊。

「春日同学，你该不会是被啾朵骗了吧？啾朵虽然是魔族……」

「我很清楚。」

「但魔力却远不如……咦？你已经知道了？她没有任何一种擅长的魔法系统，构筑术式的技巧也很拙劣，简直是惨不忍睹……」

「那些我都知道。不过我还是决定要跟啾朵搭档。虽然你特地邀请我，不过还是很抱歉。」

理刀向对方致歉的同时并没有低下头。不知为何，他看到这个老是轻视啾朵的丝伊特就一肚子气。即使她是啾朵的亲姊姊，也不该如此嘲讽妹妹吧。

听了理刀的回覆，丝伊特脸上瞬间由「难以置信」转变为「你在胡说什么？」的疑惑表情。不过很快地，她脸上又改写成「气死人了」几个大字，还以露骨的愤怒眼神瞪着理刀。

「恐怕，不，应该说你绝对会因此后悔。」

「理刀已经选了我，所以你赶快滚出去吧！」啾朵则不客气地继续对丝伊特追击：

「哼！没胸部的女孩给我闭嘴！」

「你也好不到哪里去呀！」

「别忘了，我可是赢你两公分。」

「啾——！」

砰咚——啾朵用力踹开椅子站起身。

理刀也慌忙跟着站起，挡在啾朵与丝伊特两人之间。

但这两位娇小的女孩却不愿停止相互攻讦。

「两公分一点意义也没有呀！」

「哎呀，连两公分的价值都无法理解，果然还是个长不大的小女孩。你最好当心点，千万不要在《星影祭》丢光魔族的脸。」

「啾———」

「你输给我那还算正常，但假使你输给人类的话，面子可就丢光了。冯塔纳家也将因此名誉扫地。」

「我才不会输呢！」

「没胸部的女孩，真不知你的自信来自何处？」

「啾——！不要一直强调胸部啦！」

被两位身高不满一五○的少女包夹在中间推挤、大吼，理刀除了苦笑外也不知该作何反应。

毒舌丸，请你赶快现身吧。

他在脑中默默祈祷着。

——星期二。

普通科的学生们也渐渐感染上这个星期日就要举办的《星影祭》狂热气氛。

所有同学讨论的话题都集中在星光班成员身上。

不管是在教室的窗边……

「今年的优胜者总该轮到『蛇发女妖之眼』——亚威黑媛与『谜』——美美津巴了吧？」

「嗯，她们的确很有希望，不过别忘了去年的意外喔。」

「『谜』虽然是祖母绿级（第二级），但能力值的最高点却是全学院第一。她一个人出场应该就够了吧？」

「不过，『谜』的实力好像满不稳定的？听说她能力值最低时只相当于珍珠级。」

或是在教室外的走廊上……

「去年亚威同学与美美津同学为什么最后也没出场呢？」

「他们好像是在《星影祭》当天才取消上场的。」

「等等等等，我听说她们是在临上台前，才突然返回休息室。」

「究竟发生了什么事啊？」

「那两人的感情好像非常好，或许是其中一方临时出了什么状况吧？所以最后还是决定都不要上场。」

「光凭她们其中之一也足以拿下优胜了，有必要刻意搭档报名吗？」

话题全都对焦于受人瞩目的《星影祭》。

放学后，理刀跟昨天一样与啾朵并肩走出学院大楼。不过，丝伊特却早就守候在入口前的广场并朝两人迎面而来。

啾朵马上露出明显嫌恶的表情。

昨天要不是毒舌丸赶来五○二号房劝架，真不知两人要吵到何年何月……

理刀在心底暗暗叹了口气，但还是勉强对眼前的丝伊特挤出僵硬的笑容。

「真巧，你们要回家了吗？」

「哪里巧了，你根本是在这里堵我们吧。」

「我是在何时、何地监视你们的行踪？你可有证据？听说你连感应魔力波的能力都没有，对吧？」

「就、就算没有证据，我也可以猜到！你会突然出现在我们面前不就是最好的理由吗？」

「我刚才不是说了，真•巧•吗？巧•合——你懂吧？真不知道你的耳朵是怎么长的？」

丝伊特以指尖用力揪起啾朵的耳朵。

「啾！做什么啦！」

不愿认输的啾朵也使劲扯着对方的脸颊，开始反击。

耳朵被狂拉的啾朵。

脸颊扭曲变形的丝伊特。

理刀只能面露苦笑地观望这种低水准的幼稚争执。因为实在是过于愚蠢，所以他连半点出面制止的气力都没有。

「没想到好久不见，你就变得这么嚣张。很好，这样正合我意。」

丝伊特用空着的另一只手拉起妹妹半边马尾，展开对耳朵与头发的双重攻击。

「啾呜……」

啾朵痛得喷出了泪水，但依旧不愿退缩。她的另一只手此时也握住了丝伊特的其中一根麻花辫，然后便用力向下扯。

「呀啊！」

丝伊特轻轻惨叫了一声。

啾朵的双手不停颤抖，想必是用上了浑身的力气吧。虽说她那纤细的手腕应该出不了多大的力量才对。

「你赶快放手啦！」

「你这个做妹妹的才该先放吧。」

「不要在这种时候倚老卖老！」

「很痛吧，快放手！」

理刀窥探双方的表情，觉得差不多该出手制止了，但那两人对峙的气氛又完全没有任何紧张感。

娇小、纤细、柔弱的啾朵，想要跟昨天早上一瞬间让多名男子趴在地上的丝伊特对抗，就好像放水的比赛从一开始就知道结果了。

然而不可思议的是，这两人目前还维持相互抗衡的状态。

也就是说，丝伊特根本没拿出真正的实力啰。

理刀因为看出这件事，所以最后还是决定让她们吵到心满意足为止。尽管陆续放学的学生们就像骤雨般将目光不停打在她们身上，但理刀也莫可奈何。

丝伊特终于将拉着啾朵耳朵的手放开了，但随即又以同一只手对准啾朵的胸部，以拳头顶在上面扭转。

「没胸部的女孩！」

「这跟刚才讨论的话题无关吧！」

啾朵保持攻击对方脸颊与辫子的状态，同时又以第三样武器——腿，对着丝伊特的鞋子狠狠踩了下去。

「住手，鞋子会弄脏的！」

「那你就先把手放开呀！」

丝伊特刚才之所以会出现在啾朵面前当然绝非偶然，但看起来也似乎没什么要紧的事。不，或许她只是为了打发时间所以才故意闹闹啾朵？

理刀一边这么推测，一边无奈地观望着啾朵与丝伊特的对抗。

说不定她们俩的感情其实很好呢？

回到公寓后，啾朵对从管理员室走出来迎接的毒舌丸要求道。

「帮我准备训练用的服装。」

同时眼中还燃烧着炽热的斗志。

手中拿着《电脑入门》一书的毒舌丸，在十分钟内便将运动服送到啾朵等候的五O二号房，而且不知为何连理刀的服装也一起带来了。

啾朵迅速换匕粉红色的运动外套与黑色紧身裤，还将双马尾改扎成单马尾，并以白色的发箍固定住。脖子上则披着一条蓝色的运动毛巾。

打扮的确很有运动员的架式。

当然，理刀也换好了毒舌丸准备的运动服。

「开始特训吧！我要在《星影祭》开始前努力锻炼自己，能提高多少魔力算多少。」

如果要代为阐述啾朵此刻的心声，应该可以用「我就是不想输给丝伊特」带过吧。

至于胜算……呃……至少不是零。

《星影祭》的确是一场检验学生能力的盛会。此外，评审方式是采人工计分，评审员当中也有好几位学生代表。今年跟去年的计分方式应该不会有太大的改变。

观赏过表演的评审员将会各自提出评分，最后再以分数的加总决定胜负。

但其实评审员也不过是由普通人类所组成，没办法像魔族那样对各项细节观察入微。好比能力系统与术式构筑技巧等，倘若不是高超的能力者或专家大概也无法看穿背后的玄机。当然，理刀也属于这类人之一。

因此，如果想要在《星影祭》中获得评审员的青睐，不如将重点放在让观众留下深刻的印象。也就是说，演出效果非常要紧。

啾朵最擅长的就是幻术。据她本人所言，除了这个以外其他的她也一窍不通。

但话说回来，幻术其实就是一种刺激人类五感的魔法。只要演出规划得宜还是有机会大大震撼评审员的心。况且，啾朵的魔力虽然比起其他魔族低得令人侧目，但相对于人类而言她依旧是一流的【幻术使】

总之，并非没有一搏的机会。

理刀跟着啾朵前往附近的公园进行特训，毒舌丸也拿着那本《电脑入门》随侍在侧。

公园里有许多小学低年级的孩子正在立体方格铁架或秋千上玩耍。啾朵丝毫不理会那群小朋友的好奇目光，迳自做起了暖身操，理刀也效法她的动作。

腿、手腕、背部——先将身体各部位的筋拉开，然后再慢慢让肌肉热起来。

至于毒舌丸则静静伫立于两人身旁，继续翻着《电脑入门))

暖身操结束后，理刀与啾朵首先开始轻松地慢跑。他们绕了公园的内围五圈，距离约一公里。

接着啾朵便单独以毒舌丸为对象进行魔力释放训练。由于幻术对理刀起不了作用，因此他在旁边也看不出个所以然。当啾朵使用魔力时，眼珠会从湛蓝变为碧绿色，还同时散发出严肃的光芒。另外从她脸上流下的豆大汗珠推测，这种训练应该非常辛苦吧。

毒舌丸的表情也很认真——应该说她向来都是这样子……总之她陪啾朵练习的动作绝不像在开玩笑。乍看下毒舌丸应该是在闪躲啾朵放出的某种攻击，不过在理刀眼中毒舌丸更像在练习某种新式舞蹈 她的反应速度依旧超乎想像地敏脱。

「嘿！」、「哈！」、「喝！」——啾朵不时的发出极为盟友可爱的吼声，让四周的孩子们渐渐聚集过来。

「那两个姊姊好厉害喔。」

「那是『吸鸡（CG)』啦。」

「哇，好像格斗游戏的人物耶。」

「那个比较大的姊姊应该有吊钢丝吧。」

「阿佑，你懂得真多。」

：

小朋友们双眼发亮地盯着啾朵与毒舌丸的训练，简直就像在欣赏百货公司顶楼的超级英雄秀一样，似乎看得非常开心。

尽管理刀无缘观赏，不过啾朵所放出的攻击，对这些熟悉电影与电玩特效的孩子来说，应该就跟电脑动画（CG）没两样吧：

毒舌丸的敏捷身法也被他们认定是吊钢丝的特技表演。

然而很遗憾，那些孩子们所见的画面并不是CG，此外毒舌丸也没有使用任何辅助道具，完全是以自己的肌力飞起、跳跃、奔跑。除了手上的《电脑入门》不忘抓着外，脸上就连一滴汗也没留，表情亦丝毫没有改变。面对理刀看不见的幻术攻击，毒舌丸不知疲累为何物地继续闪避着。

不过，第一天应该不用这么操吧？理刀不免忧虑起来。

啾朵的脸庞洒落下大量的汗水。就连挥动手腕时指尖也有无数颗汗珠喷出，在空气中闪闪发亮。

只要稍微观察啾朵那笨拙的动作，就可以猜出她的运动神经应该不怎么好。

对平日缺乏磨练的啾朵来说，突然运动过度可是非常危险的。理刀认为自己该适时提醒她一下，不过……

面对汗流浃背、气喘吁吁，肩膀剧烈上下颤抖的啾朵，理刀实在说不出「停止练习」之类的话。

毕竟她真的很拚命。

笨拙但又努力的她，此刻正全心全意地卖力特训，理刀不忍心当头浇她一盆冷水。

恐怕毒舌丸此刻的心境也跟理刀相仿吧。

现在除了跟那群孩子一样，在旁守候啾朵的斗志外，也没有其他可以帮上忙的地方了。

啾朵持续以手刀劈开空气，制造轻微的空气流动。接着再小心翼翼地施放幻术，将其转化为风之刃。

至于风之刃的攻击目标则是对面的毒舌丸。

形状类似弦月的刃不停朝毒舌丸飞去。这种练习方式看起来虽然单纯，但对幻术使用者来说却意外的痛苦。

以幻术组成的攻击就算碰到也不可能产生任何伤害，不过即便如此，毒舌丸依旧持续回避风之刃的飞行轨道。

大概是为了让啾朵能集中注意力，她才会不断配合主子的攻击节奏移动吧。

啾朵紧咬牙关不断发出幻术攻击。一发，再一发。虽然手腕已经很酸了，但下一发仍然接踵而至。除了这招以外啾朵也没别的可以练了。

她只能针对自己最擅长的一种能力钻研，这就跟人类很类似。

基本上普通人类只具备一种能力，而且在发动时还必须仰赖特定媒介的辅助。但魔族就不同了，自出生以后就拥有各式不同种类的魔力。

当然，同样是魔族也有能力高下之分，然而不需要媒介这点却是共通的。

只可惜啾朵并不同于一般魔族。

她跟上头那六百六十六位了不起的姊姊不同，为了发动魔力必须以自身为媒介才行，简直就像令人鄙视的不良品。

虽然此时啾朵的手腕已经很酸了，却依然不肯罢休地拚命动着。她努力切着空气，不停制造出以风组成的幻术攻击。

她以毒舌丸灵活的身躯为目标持续追逐。尽管很难跟上，但啾朵还是不停跳动，几乎没有半秒的放松。

距离《星影祭》只剩下五天了。

惨败——这个词当然没人喜欢……但即便啾朵不愿认输，对象是黑媛与巴倒也还好；倘若优胜被那两人获得，啾朵依然能爽快地恭喜她们。

但面对丝伊特就不同了。

啾朵咬牙切齿地不断制造风之刃。

理刀的身影依旧伫立于她的视野角落……

啾朵要跟他一起参加《星影祭》。

主动提出邀约的也是啾朵。

因为她不想看到理刀跟丝伊特搭档上场。

说实话，啾朵根本就不想参加什么《星影祭>>。

因为她完全没有获胜的信心。

更不想在大庭广众下出糗。

不过，只要能跟理刀一起……

因此，她更不想输给丝伊特了。

综合的魔力总量丝伊特当然遥遥领先，至于能使用的魔法系统与术式构筑技巧啾朵也远远不及对方。老实说胜算根本就微乎其微。

但即便啾朵很明白这点，她还是下定决心。如果打从一开始就放弃，那就不需要参加比赛了。

还剩下五天。

不管对集中力的成效如何，能磨练多少算多少。

所谓临阵磨枪，不亮也光。

练习吧！

继续练习就对了！

为了一同出场的理刀，啾朵绝对不愿在大家面前丢脸！

她对自己如此发誓着。

——星期三。

『早上啰~该起床啰~早上啰~该起床啰~喂！快起床~』

闹钟准时响起。

知道啦——这是啾朵昨晚睡前自己设定的，会在六点半扰人清梦。她已经下定决心，就算不靠毒舌丸也要自己按时起床。

『喂喂！你要睡到什么时候？喂喂！你要睡到什么时候？』

闹钟的「声音」越来越粗暴。

『听好~如果你再不起……』

这时，啾朵终于忍不住以手刀对准枕边的闹钟劈了下去。

「声音」停止了。

她觉得自己的身体宛如沉入了泥淖般沉重。刚才挥出手刀的手腕也好像挂了铅块一样，肩膀更是难以动弹。

可是如果不赶快从床上爬起来……

啾朵想从盖被下伸出手臂。

唔……好酸。

「啾。」

这回试着移动大腿。

唔……酸酸酸。

「啊呜|

全身都在痛。

应该是肌肉酸痛吧？

「毒、毒舌……」

啾朵好想抓起床边的内线电话呼叫毒舌丸，不过最后还是忍住了。她决定自己起床。

勉强驱使濒临解体的全身肌肉，啾朵-总算从床上爬了起来。

身体无法随心所欲的听主人使唤，就像皮肤上贴满了生锈的铁板一样。此外还伴随着剧烈的疼痛，小腿几乎要痉挛了。

然而，啾朵还是拚命拖着身体撑到了盥洗室。她愣愣地望着镜中的自己。

经过一晚沉睡，未经整理的银发整个炸了开来。

到底是以什么样的姿势睡觉才能睡出这种发型呀？

可能是因为昨夜她在无意识中不断扭动酸痛的肢体所致吧。

看来第一天的训练份量好像稍微过度了……会变成这样还真不好意思。

啾朵以温水洗完脸，但疼痛依旧没有消失。接着她又尝试以冷水洗脸，不过还是效果缺缺。只有睡意稍稍减轻而已。

该换衣服了——啾朵心想，于是又返回卧室。

每走一步，臀部与大腿、小腿的肌肉便不由自主发出哀嚎。

啾朵觉得自己好像快要挂了。

正当她几乎要认输时，玄关的门铃响起。

「谁呀？」

门的喀喳声几乎是随着啾朵的回话同时传出，至于站在门口的人则是……

「大小姐早，昨晚您睡得可好？」

整整齐齐散发出妍丽光泽的黑发，没有半点皱折的黑色西装，镜片透明干净的眼镜——毒舌丸仍旧一如往常，毫无任何破绽地出现在啾朵面前。

「啊，等一下啦……」

正当啾朵咕哝着抱怨时，毒舌丸已抢先从西装口袋取出了某样物体。

那是一个扁平的圆柱状容器。

不会吧……

「是的，正如大小姐所见，这是『剑齿虎标万金油』。」

原来正是治疗跌打损伤肌肉酸痛效果卓著的魔界软膏——「剑齿虎标万金油」。

几乎所有魔族使用的治疗魔法都只能达到让患者放松的程度，但只要跟这种软膏合并使用，其治疗效果就会立刻提升数倍。当然，光是使用药物功效也很显著。

只不过……

「我一定要涂那个吗？」

啾朵盯着毒舌丸手中的容器。 ．

「如果不涂，肌肉发炎就不会痊愈。当然，一切还是要由大小姐决定，如何呢？」

毒舌丸的瞳孔再度发出寒光。平常她的眼珠就没什么温度，这种时候更是显得异常冷。

魔界软膏——「剑齿虎标万金油」。

到底该不该涂抹在自己身上，这对啾朵来说可是一大难题……

她无法打定注意……

从自家前来迎接啾朵的理刀从门外探出头。但他一看到啾朵的情况，便立刻表情扭曲地向后退了两公尺。这也不能怪理刀。

真正该反省的……是自己。

啾朵非常后悔。

早知道就不涂那种药了。

治疗跌打损伤肌肉酸痛效果卓著的魔界软膏「剑齿虎标万金油」，的确具备能迅速消炎镇痛的神奇疗效。

但相对地这种药也有一大缺点，那就是只要一接触皮肤就会散发会维持半天以上的强烈刺鼻恶臭。不管用肥皂怎么搓，或是用毛巾怎么擦、用海绵拚命磨，甚至是淋上香水，那种臭味都无法被掩盖掉。

啾朵如今正全身散发着「剑齿虎标万金油」的恶臭。那种气味就连她自己也无法忍受，更别说是其他人了。

对理刀说明完原委后，他脸上立刻挂起笑容，就算在上学途中也丝毫不离啾朵身边半步，甚至以「一点也不臭」的表情轻松自若地与啾朵聊天。

他的这种温柔态度反而让啾朵更为痛苦。简直就像被理刀的笑容勒紧了自己的脖子……

在电车上，凡是不小心接近啾朵的人都会捂着鼻子束张西望。一旦他们发现臭味的来源竟是这个双马尾的女孩时，照样会偷偷退开。

敢留在啾朵身旁的人只有理刀一个。

对于能操纵人类五感的幻术来说，想控制视觉算是较容易的。但假使是那些不经由视力取得的情报——如味觉、听觉、嗅觉等，企图单独影响它们就显得非常困难了。尤其「剑齿虎标万金油」发出的恶臭又极度强烈，以啾朵的魔力并无法消除他人的嗅觉。

因此，如今他们只好努力忍受四周不断投来的冷漠、抱怨、无奈，及同情之目光。

跟平常一样中途与他们会合的黑媛等人，也立刻对「剑齿虎标万金油」的臭味起了反应。

啾朵忍住羞愧，跟面对理刀时一样对她们说明原由。黑媛、巴、百香虽然异口同声地表示「不用在意」，但依然无法让啾朵释怀。

抵达五芒星的教室后，臭味依旧久久不散……

星光班的同学们没人抱怨，但这反而更加深了啾朵内心的歉意……

结果偏偏讨厌的家伙又挑这种时候现身——那就是比她大一点的姊姊丝伊特。

对方在下课时间突然于教室出现。

「咦？这是什么臭味？该不会是『剑齿虎标万金油』？讨厌，我的鼻子都快呛歪了。」

尽管丝伊特如此埋怨，但依然开开心心地走近啾朵。

「……嫌臭就不要过来呀！」

啾朵心中想要找个地洞钻下去的耻辱及毛发倒竖的愤怒顿时一同涌现。

「污染教室的空气对你有什么好处吗？各位，这么臭的人你们能忍受？等到放学时你们的嗅觉大概都要失灵了吧？简直就像恐怖片。」

「我说你呀……也该适可而止……」

啾朵拚命忍耐心中熊熊的怒火并瞪着丝伊特。

亲眼目睹唯一的妹妹放声大哭，这想必是丝伊特所期待的。如果在这时候失控，反而会让她更为得意。所以啾朵只能努力按捺情绪。

忍耐。

「胸部没有，臭味倒是不少……哎，我的妹妹也真不幸。」

忍耐，只能忍耐。

「讨厌，不要盯着我嘛？臭气搞不好会传染耶。」

忍、忍、忍耐……可恶，忍不住了啦！

「啾——！太过分了吧！就凭你……」

砰——啾朵的背突然被人敲了一下，让她霎时将说到一半的话咽回肚子里。仔细一瞧，原来是黑媛站在她身旁，而巴也跟在后头。

「啾朵，你先深呼吸。就算生气臭味也不会消失吧。况且……」

黑媛很快将目光转向丝伊特。

「你也不要再欺负啾朵了。虽然我知道你也觉得这个妹妹很可爱，但表达方式未免太拙劣了吧。」

她如此补充。

丝伊特觉得妹妹可爱？也就是说，丝伊特觉得啾朵可爱？

不可能。没那回事吧。这叫人怎么相信。、

啾朵乖乖听从黑媛的建议进行深呼吸，但瞪着丝伊特的忿忿眼神可没有因此放松力道。此外由于大量吸入自己散发的臭气，啾朵觉得鼻腔深处怪难受的，但还是拚死忍着不表现在脸上。

丝伊特听了黑媛的话稍微愣了一下，但很快又对啾朵投以促狭的眼神。

「一点也没错，妹妹是我最可爱的玩具。一定要好好珍惜才行。」

「呼，这种手足之情的表达方式还真是偏颇啊|

「嗯，没错。」

黑媛与巴表情严肃地相视点头。

丝伊特以尖锐冷漠的眼神瞪了这两人一眼，没有再说话。只见她「哼」了一声后便撇开头，一副不想理睬人的样子。

没错，正如黑媛与巴的观察，丝伊特的个性确实很偏差、别扭。简直就像扭得乱七八糟的铁丝一样。

然而，她所做出来的举动，不管怎么误会、怎么退一百步来想，啾朵都没办法将其视为善意的表现，更不可能是什么手足之情。充其量只是抒发压力的一种手段吧。

毕竟丝伊特可是「妈毒」患者哩。

妈妈中毒（Mama Drunker )，简称「妈毒」。

这是啾朵为这个排名稍长的姊姊所取的绰号。

因为丝伊特总是依赖母亲而生活，是个罹患母亲依存症的女孩。她脸颊左边的那颗螺贝可不是装饰品，而是与母亲通话用的对讲机。

「才运动几小时就得用上『剑齿虎标万金油』的女孩，如果不小心对待搞不好哪天就玩坏了。身体明明这么虚弱，个性又挺倔强……」

听了丝伊特没完没了的烦人嘲讽后，黑媛不禁用力点头。

「果然，要她一下子改掉这个毛病太强人所难了|

「……没错。」

巴也轻轻地点头同意。

「可是……」

加油，一定要让自己的心志更为坚强——啾朵心想，为了不给理刀添麻烦，也为了要赢过丝伊特。

啾朵冷静地垂下头。

丝伊特见状忍不住提高说话的声调。

「没错没错，改不了也不必勉强。反正大概一辈子也改不了，做什么都是徒劳无功。你最快赶快承认自己的幼稚无知吧。」

「对了，啾朵，有一种能够兼具锻炼与休息效果的运动喔，想不想参加？跟我们一起去吧。」

「你愿意跟我们一块练习吗？」

黑媛与巴将脸凑近啾朵，完全不理会「剑齿虎标万金油」的刺鼻气味。

「当然好呀。不过是哪种运动呢？」

「嗯，就这么说定啰。」

「没错。」

察觉满脸爽朗笑容的黑媛与静静微笑的巴并没有继续搭理自己后，丝伊特立刻露出了无趣的表情。




第二卷 第三章 游泳特训
等到放学后，原本令啾朵打心底厌恶的「剑齿虎标万金油」药膏臭味也几乎让人淡忘了。

理刀如今正走在啾朵身边，准备朝某个场所前进。其实那就是黑媛常去的某间健身中心。

离开学校后，众人一同朝车站的方向出发，只是不知为何丝伊特也走在大家后面。据说好像是黑媛主动邀请她的，目的是希望能让这对魔界姊妹言归于好；这的确很像黑媛的行事风格。

加上巴与百香，一共就有六个人了。

丝伊特故意对摆出一张臭脸的啾朵说道。 

「健身中心——不知道是什么样的地方？连像你这种笨拙的小姐都能在里面锻炼……该不会是类似托儿所？」

她依旧不改嘲讽的口吻。

百香见状机伶地介入丝伊特与啾朵之间。

「里面有很多设备唷。例如杠铃、跑步机、弹簧垫等等，啾朵学姊跟丝伊特小姐一定也能找到适合自己的有趣训练器材。」

「不过今天我们不是去锻炼肌肉的。」

黑媛加入了她们的对话。

「？」

面对啾朵与百香的疑惑目光，黑媛以轻松的表情继续解释。

「过度使用肌肉反而会无法达到理想的锻炼成果，所以首先得消除身体的疲劳才行。」

「那样我会来不及的。」

啾朵不满地嘟着嘴。

黑媛轻轻摇了摇头。

「不管做什么事都必须考虑正确的顺序，想要提高自己的能力也不可操之过急，按部就班是很要紧的喔？也就是说，进步还是得靠平日一点一滴的踏实耕耘。」

「一点一滴……我现在已经没有那个时间了。」

「不管你急也好，按部就班也好，结果都是一样嘛。」

丝伊特马上又以带刺的讨厌口气批评道。

她与啾朵的视线在空中交错，迸发出激烈的火花。

真拿她们没办法啊——理刀与黑媛对看了一眼，无奈地耸耸肩。

巴则以担忧的表情望着啾朵跟丝伊特。

只有百香依然保持灿烂的笑容。

「日本有句俗话说『打是情，骂是爱』耶。」

还露出一脸幸福的模样。

啾朵跟丝伊特忍不住转头看了百香一眼，但也不过才花了一秒钟的时间，两人又开始互相瞪着对方。

「我跟丝伊特感情好？别开玩笑了|

「如果啾朵低头拜托我的话，我就考虑跟她做朋友啰。」

两位来自魔界的少女眼神开始迸出火花，在半空中似乎还发出了啪叽啪叽的碰撞声。

真是拿她们没办法啊。

理刀等人抵达黑媛常去的健身中心后，这才得知黑媛今天为啾朵安排的训练内容。

游泳——原来如此。

要纾解肌肉疲劳同时发挥锻炼的功效，就属游泳这项运动最合适了。由于黑媛已事先联络过中心的服务人员，所以六套泳装早就准备好恭候众人大驾光临。黑媛与百香拿了衣服就朝女子更衣室前进，脸颊略微泛起红晕的巴也跟在她们后头。

「要游泳吗？」

啾朵的表情非常僵硬。

「对了，我记得你好像……」

「正合我一意！」

啾朵打断丝伊特即将发出的嘲讽，不知为何也紧握着拳头步向了女子更衣室。

「喂，等一下」

丝伊特立刻追着那头左右摇晃的双马尾迅速跟了过去。

只有理刀一个人被留下，单独推开男子更衣室的大门。

游泳……

那就得换上泳装。

那些女孩每个人都要穿泳装吗？

啊，糟糕，鼻血差点就喷出来了。

理刀用力深呼吸好几遍后才进入更衣室。

冷静冷静冷静……一定要冷静。

不过……穿泳装。

凹凸有致的黑媛，纤细苗条的巴、罗莉体型的啾朵、丝伊特，还有百香。

她们究竟会换上何种款式的泳装呢……

啾朵进入女子更衣室后，随即打开分配给自己的置物柜。里面果然有一套挂在衣架上的泳装。

那是水蓝色的连身款式，腰身下缀有波浪状的装饰。

「他们说只剩下这种了。你不喜欢吗？」

黑媛朝着置物柜问道。

「啾，不会啦。泳装这种东西只要能穿下水……」

「是吗，那太好了。」

看见黑媛欣慰的表情，啾朵实在说不出「讨厌这种幼稚款式」之类的话。

没办法，她只好一边努力维持脸上的笑容一边解开衬衫钮扣。

「哎，这套泳装很可爱嘛。」

一旁丝伊特也拿起自己分配到的泳装。结果竟是跟啾朵完全一样的款式，只不过颜色是黄的。

相较之下，水蓝色还比黄色要稍微好一点，啾朵心想。但要跟丝伊特穿同样的款式……

尽管她百般不甘愿，但还是忍着没发作。

既然是黑媛好意帮大家准备，况且穿在身上自己也看不到，今天的目的又是来特训——她如此安慰自己。

更重要的是，比起丝伊特那令人意外的毫无怨言，自己如果表现出些微不满就显得太丢脸了。

啾朵向旁瞥了一眼，黑媛那丰满的双峰立刻映入眼帘。

唔哇——她忍不住暗暗惊呼一声。从这种近距离观察的确非常吓人。而且不光是大，就连形状也非常美妙，真可说是女性理想的胸部。

为什么那两团肉能抗拒重力的吸引安然无恙地维持形状呢？难道周围有施加什么飘浮术式吗？类似的愚蠢疑问不禁闪过啾朵的脑袋。

脱下外衣后，可以发现黑媛的身材比想像中还要苗条，但只有胸部即使摘去了胸罩后依然大得可观。不，或许应该说，这种胸部会长在她身上还真有点不可思议。当然，这并不代表亚威黑媛这位少女的身材比例不好，反而应该说这种组合充满了女性的魅力。

「真的好大哟~」

啾朵忍不住感慨道。

她甚至还用手指点了点。只见那团肉摇摇晃晃地，不只弹力十足，还兼具令人感动的柔软度。

黑媛抿嘴一笑，伸出手刺了刺啾朵的肩膀。

「够了哟，不要乱点啊。很痒的。」

「啾！啊，啊啊，真对不起。」

啾朵立刻转回置物柜的方向，并急忙褪去自己的上衣。刚才不知是着了什么魔才会去乱摸黑媛的胸部，仔细想想，自己还真是没礼貌。

然而，啾朵还是忍不住想多看黑媛几眼。

只见黑媛动作迅速地脱下裙子与内裤，将那件比赛用泳装套上玲珑的身躯。即使在紧绷的泳装压迫下，她的胸部丰满程度也丝毫不受影响。

这种胸部突出的女性，光是靠这点就可以制造出令人无法忽略的存在感，说实话令啾朵好生羡慕。

除了冯塔纳家的长女——「魔界之至宝」丝啾丝也有这种能耐外，三女丽莎同样拥有傲人的上围。黑媛跟前述两位虽然属于不同类型，但她那健康的体型依旧散发出无比的活力。

对本人而言，或许只会觉得那两团体积庞大的肉很碍事吧。肩膀也会因重量而经常感到酸痛。但即便有上述缺点，身材平凡无奇的少女还是很憧憬这种胸部。这就是所谓「得不到的东西总是最好的」。

当黑媛终于辛苦地将胸部塞入泳装后，啾朵的视线顿时被那种压倒性的乳房弹性给撞开，转移到隔壁的巴身上。

黑媛虽然一点也不胖，但相形之下巴就显得更为苗条了。不过，她也不是那种骨感的女孩，只是身上几乎没有半点赘肉，仅仅保持少女最低限度的脂肪比例——应该可以这么形容吧。

在巴褪下亮绿色的胸罩与内裤前，她先以浴巾包裹住胸部以下的身体，接着才畏畏缩缩地除去内衣裤。跟光明正大赤裸更衣的黑媛不同，巴似乎觉得在其他女性面前裸体很不好意思。

至于在巴的后头，则是已经换上两截式泳衣的百香。她还将脱下的外衣整整齐齐叠在长凳上。那套泳装上有可爱的企鹅图案，非常适合年纪最小的她。

啾朵见状也赶紧换上自己那套儿童款式的泳装。水蓝色的布料与身体线条非常贴合，腰际下方的波浪状装饰如今看来也挺可爱的。

然而，自己的身材还是只适合穿这种「儿童」泳装……一想到这啾朵就感到很泄气。她将一同放在置物柜的泳帽撑开后套住银发，接着急忙关上置物柜。

要赶快忘掉这种沮丧的心情。

好，开始特训吧！

啾朵回过头，正好与还坐在入口附近长凳上的丝伊特四目交会。只见她尚未取下头上的帽子及螺贝，黄色的泳装也依然紧紧抓在膝盖上。

哼——啾朵立刻别开视线。

她一定是在等大家都离开更衣室吧。因为她不想被人看到那个。

啾朵因为很清楚这点，所以什么也没说。不过，毫不知情的黑媛就……

「你不换衣服吗？」

她脖子上披着浴巾对丝伊特问道。

「我很快就会去换了。你们先走吧，不必等我。」

丝伊特从长凳上站起身，步向自己的置物柜。

「是吗，那我们就先出去啰。游泳池在走廊另一头的右边。」

说完后，黑媛便迳自离开更衣室。

「……先走了。」

「你也赶快换衣服吧！」

巴与百香也一同表示。

更衣室里只剩下啾朵与丝伊特两人。双方的视线再度交会了两秒钟左右，然后又很自然地相互撇开。

面对拚命想隐瞒那个的丝伊特，啾朵完全不想出言攻击。这种言语上的争执，还是要在双方对等的情况下进行比较好。

「你赶快换衣服吧]

啾朵以轻松的口气说完后，便将手伸向门把。

「要什么时候换衣服是我的自由吧？」

丝伊特虽然嘴巴还在逞强，但气势已比刚才弱了许多，不像之前那么尖锐了。

啾朵打开门来到走廊上，同时又回头望了一眼丝伊特。

等确定对方摘下帽子，不太甘愿地换起衣服时，啾朵才顺势关上门。

在充满水与消毒药品气味的游泳池畔，黑媛等人正在进行暖身运动。理刀也加入了她们。此外附近并没有其他人，这里应该已经被包下来了吧。

啾朵环顾着这间比走廊要温暖许多的室内游泳池。空间既宽阔又安静，暖气的供应也很充足。

她加入其余人的行列，模仿黑媛的动作活动肢体。没想到还挺有趣的。只不过，理刀的泳裤造型既流线布料又少，让啾朵实在不知道眼睛该往哪摆。

她想起首度邂逅理刀的那晚，因某个不可抗力因素而必须一同入浴之事。当时啾朵就跟理刀在同一个房间内洗澡。啾朵一丝不挂，理刀则是穿着泳裤并蒙上眼睛。

啾朵突然感到很不好意思。

理刀现在可没有蒙着眼睛，所以自己穿泳装的样子在他眼底一清二楚。

泳装，当然必须与身体线条紧紧贴合……也就是说，自己的体型完全被理刀掌握了……胸部常然也不能靠水饺垫掩饰。

在他那面带微笑的目光下，自己究竟呈现何种姿态呢？

想必会觉得自己很孩子气吧。毕竟穿着这套缀有波浪滚边的泳装，会给人如此印象也是很正常的。即便是啾朵最有自信的银发，如今也被泳帽藏了起来。

不过……如果可以的话，真希望理刀不要认为自己的样子「孩子气」，而是以「可爱」视之。

啾朵一边苦恼着这些事，一边努力要求自己展现笑容。

理刀的目光让她非常在意。对方好像将注意力停留在自己的腰际……这套有滚边的泳装果然太幼稚了？

啾朵无意间与理刀对看了一眼。

她觉得脸颊瞬间热了起来，这股热流甚至一路蔓延至眼角与额头。

自己现在想必是满脸通红吧。

真丢脸。

啾朵慌忙移开视线。怎么办？没想到会害羞到这种程度。理刀的泳裤也未免太紧了吧……讨厌，自己又在胡思乱想什么呀。

啾朵只觉得脑袋一片混乱，而就在这时候……

「……蛙镜|

巴喃喃自语了一句后，便迅速离开泳池畔。

大概是把蛙镜忘在更衣室了吧，啾朵心想。她转身背对理刀，假装目送巴纤细的背影，以便隐藏自己滚烫的脸庞。

更衣室？

当啾朵惊觉这点后立刻捂着嘴，赶紧追上巴的脚步。

「啾朵？」

「我、我也回更衣室一下……」

随口应付完理刀后，她便迅速奔向走廊。

丝伊特现在应该在里头换泳装吧。可能已经摘下帽子，正要脱连身裙跟内衣裤……

如果巴突然闯进去的话……

啾朵迅速打开更衣室的门。

「！」

巴已经仰卧在地板上了，至于换装完毕的丝伊特则站在一旁俯瞰着她。

听见啾朵用力开门的声响后，丝伊特像是触电似地迅速套上泳帽。

她以怯懦的眼神盯着啾朵。不过，当确认来者是自己的妹妹后，眼中的恐惧立刻转化成苛责。

啾朵的视线再度与丝伊特在空中正面交锋。不过很难得地，这回是丝伊特先将脸撇开。

「你有什么事吗？」

〡你被巴看见了？」

「哼，被人类看见那个我又不痛不痒。」

「那为什么巴会倒在地上呢？」

「因、因为她很没礼貌，突然闯进来啊。这、这只是一点惩罚。」

「原来如此~惩罚呀。」

啾朵蹲在昏倒的巴身旁并轻轻碰触她的脸颊。光滑的肌肤上看起来并没有外伤。

接着啾朵便将巴抱起，试着唤醒对方。

「巴，你还好吗？巴？」

啾朵轻轻戳着巴形状可爱的鼻尖，这回她那长长的睫毛终于抖了几下。

「巴？」

巴的眼睛微微睁开。

「嗯，啾朵？我刚才怎么了？记得是来拿蛙镜……」

「你可以站起来吗？」

啾朵将肩膀借给对方，协助她站起身。

丝伊特则默默望着这两人。

巴似乎还是搞不懂自己怎么会倒在地板上。只见她一脸不解地从置物柜中取出忘记带走的东西，愣愣地返回泳池。

啾朵则在她背后轻声补了句「对不起」。

进入游泳池的理刀，一边偷偷窥探少女们的泳装倩影，一边拚命压抑亢奋的情绪。

黑媛与巴穿着比赛用泳衣，百香则是绘有企鹅图案的两截式。至于啾朵与丝伊特则是腰际带有波浪滚边的可爱款式，穿上去似乎更显稚气未脱。

大家都很好看，只是自己不敢正眼直视罢了。

黑媛丰满的胸部、巴的苗条曲线、百香的可爱肚脐，以及最让自己无法招架的啾朵，这简直就是诱人犯罪嘛。如果不强迫自己浸泡在水中，天晓得会出现什么反应。当然，理刀指的是下半身的……

不知何时，毒舌丸也悄悄现身于救生员专用的座位上，还一边翻着那本《电脑入门丫她的泳装款式可是在所有女性中最为大胆的比基尼，颜色则是一如往常的全黑。平常她的好身材都隐藏在西装下，这回终于让理刀见识到了。

不过，理刀的目光还是很自然地倾向了自己最心爱的啾朵。她如今正坐在游泳池畔，只以脚伸入水中啪哒啪哒地打水。

「你不游泳吗？」

「啾, 等、等一下……」

「泡在水里很舒服喔。」

「是呀，应该吧。」

但啾朵依然不想下水，只是以视线在水面上逡巡。

理刀灵机一动。

「难道，你不喜欢游泳？」

「啾……与其说不喜欢……不如说根本不会……」

「只要练习就会啦。我可以教你。」

理刀主动向啾朵伸出手。

但啾朵却以缺乏自信的目光俯瞰了理刀的手一眼后，便将头转向四周。

黑媛已经在泳池里以自由式快速游了起来。巴则是与套着游泳圈的百香悠闲地漂浮在水面上。毒舌丸依旧坚守救生员的岗位，同时翻阅那本《电脑入门丫丝伊特则是在池畔来回踱步，看起来也没有意思要下水。

啾朵再度将视线转回理刀的手。接着，才怯生生地伸出自己的手。

理刀握住她的手后，便温柔地引领她下水。 …

「啊噗，呜噗，不可以放开我哟，千万不可以放开哟|

啾朵紧紧抱住理刀的手臂。

某种柔软的触感压上了理刀的手腕、腰，及大腿，理刀只觉得对方的肌肤既富弹力、又细嫩，又光滑。这种紧贴在身上的状态实在太令他感动了！

「放心，我不会放手的。你看，我已经抓住你的双手了。我们先来练习打水吧。」

虽然努力想要保持理性与冷静，但理刀还是觉得自己的心跳正逐渐加速。

欢喜、愉悦、羞耻、舒畅、疯狂……如果要把这种复杂的情绪一言蔽之，应该还是「快感」这两个字最恰当吧。

理刀捧着啾朵那双柔软而弹性佳的手，缓缓地在水中向后拉。对方则拚命以后方的腿打水，不过还是不敢将脸埋入水中。

「试着把头埋进去吐几口气。」

「不行，我讨厌水土

「这样你没办法学会游泳耶|

「啾~可是……」

「我要把手放开啰？」

「……理刀好坏哟。」

尽管一副泫然欲泣的表情，啾朵还是用力吸了一口气，然后将头埋向水中。然而，理刀只看见水面浮上一颗气泡后，她便马上抬起头。

啾朵用力皱着闭起的眼睛，并以难受的表情「呸呸」吐出好几口水，猛烈地咳了起来。

看来应该是无法顺利闭气，所以被水呛到了吧。

好可爱，真想好好安慰她，理刀心想。不过，如果这时候太心软，她可能就一辈子学不会游泳了。毕竟在她周围，没有人敢严厉对待这位公爵家的么女。

「你得把气吐出来才行。」

「不行，我没办法了……」

「那让你一个人游啰？」

两人已在不知不觉中来到了游泳池的正中央。这里距离最近的池畔少说也要游六、七公尺。水深大约到理刀的肩膀附近，不过以啾朵的身高而言应该踩不到底吧。

「啾~~」

啾朵露出令人忍不住想一把抱紧的担忧害怕表情，紧闭着泛出泪光的眼睛，接着又用力吸了口气

然后才将脸埋入水中。

「这时候把气吐出来！不要想太多！」

气泡不停从啾朵的嘴边冒出，就好像在回应理刀的指示一样。

一、二、三、呸呸——啾朵猛然抬起头，并立刻以单手抹去脸上的水珠。

样子看起来虽然不太好受，表情也很难堪，但至少湛蓝的眼珠已闪烁出喜悦的光彩。

「我终于会吐气了！」

「就是说嘛，只要啾朵努力一定可以学会的。」

「太棒了！」

啾朵以仿佛要撞入水中的气势再度将脸埋了下去，持续制造出小气泡。虽说她离学会游泳还远得很，但反应却相当亢奋。

一、二、三、四、五、呸呸——啾朵再度抬起头。

「这次维持了五秒哟！」

眼见她那纯真的笑容，理刀的嘴角也不自觉上扬。

噗噜噗噜，呸。噗噜噗噜噗噜，啪——啾朵不断重复相同的动作，模样真的好可爱。

理刀握着她那双纤细的手，好希望这段时光能永远维持下去。

还不到三十分钟，啾朵就已经学会了所谓的狗爬式。虽说她的姿势与其用狗爬式称呼还不如命名为树懒式更为贴切，但至少她本人非常满意。

「新纪录耶！」

啾朵在十公尺线上挥着手。理刀知道她本人认为自己正在以帅气的姿势立泳踩水，但那副模样就跟溺水者持在呼救没啥两样。

但话说回来，能在短时间进不到这种程度已经超过理刀的预期了。

「啾朵真了不起。」

「是因为理刀教得好呀。」

这句话让理刀听了非常开心。

起初两人刚认识的时候，啾朵总是以没好气的态度面对理刀。那种气嘟嘟的模样虽然也很可爱，但如今这种乖巧温柔的她又更胜当时几十倍以上。

理刀忍不住叹了口气，然后又偷偷打量四周。

之前还在展现剽悍自由式的黑媛终于爬上池畔休息了。

巴与百香则依旧抓着游泳圈在水中形影不离地悠闲漂浮着。

毒舌丸低头阅读手中的书本，姿势几乎跟刚才一模一样。

至于丝伊特……

理刀发现穿着跟啾朵同款式但不同颜色泳衣的她，似乎正百无聊赖地呆坐在池边，独自玩弄着贴在左脸边的螺贝。

黑媛以手指拉扯、调整臀部附近歪掉的泳装，并主动走向丝伊特。

「你不游泳吗？」

丝伊特一听到这个问题马上表情不悦地抬起头，接着便起身背对着游泳池离开了。

黑媛一语不发地注视着她的背影。

理刀则稍稍提高音量从背后对丝伊特喊道。

「你不跟大家一起游吗？」

原本理刀是想强调「跟大家一起」这点……

「我要回去了。真遗憾，我不像你们这些人每天都这么悠哉|

丝伊特口气冷漠地回答道，然后便头也不回地走了出去。

面对态度恶劣的姊姊，还在水中的啾朵不由得皱起眉。

「不要管她啦。丝伊特从以前就是那样，一点也不合群。」

「希望她能早点适应团体行动|

说完后黑媛也无奈地耸耸肩。

丝伊特那娇小的背影，伴随着左脸边的螺贝、从泳帽下窜出的十几根麻花辫，以及泳装腰际的波浪滚边，在连半句「拜拜」都没有的情况下便与众人渐行渐远，这让理刀不禁感到有些寂寞。

如此一来，自己也无法主动说出「拜拜，明天见」之类的道别了。

他觉得不是很喜欢这种气氛。

就在丝伊特离去还不到十分钟时，有件事在毫无预警、征兆的情况下突然发生了。

「啾朵！」

大批姊姊自游泳池畔冒了出来，人数恐怕将近上百位吧……

而且她们全都换好了泳装。

五彩缤纷的各式泳装。泳装、泳装、泳装、泳装，简直是令人目不暇给，甚至到了眼花撩乱的地步。此外，每位姊姊的身材都很火辣。

「呀啊——啾朵，你会游泳啦？真了不起。」

「因为啾朵很努力呀，所以什么都能一下就学会。」

「也让我们加入吧！」

姊姊们一个个跳入水中。其中甚至还有人能在水面上走路或滑行，让理刀大开眼界。

转眼间，理刀等人就被啾朵的姊姊们团团包围了。

不论是左看右看上看下看，举目所及的都是姊姊。姊姊的胸部、姊姊的肩膀、姊姊的脖子、姊姊的锁骨。波霸姊姊、美胸姊姊、丰满姊姊。看不完的姊姊胸部、胸部、胸部、胸部、胸部……

这种情况不叫身陷重围，应该叫身陷「胸」围才对。只见好多肉球在水中载浮载沉……

「啾——！讨厌！裴莉莎姊姊、琪丽佳姊姊、艾丝姊姊、绮菈姊姊、梅亚姊姊、可可娜姊姊，还有莎娃姊姊，你们不要妨碍我练习啦！」

啾朵不悦地大声抱怨，不过谁有没有注意她在说什么。不，应该说这种嘈杂的情况下根本听不见才对。当然，也有可能是姊姊们故意充耳不闻。

「讨厌，不要乱泼水啦。」

「你们看，我有水枪喔。」

「哎，我的头发都湿了。」

「怎么样，这只水龙很可爱吧？」

「什么嘛，要比水中把戏我绝对不输人。」

「住手，太危险了啦。咦，我记得那边刚才好像有人类……」‵

「没关系啦没关系啦！」

才怪，哪里没关系了。这群姊姊们究竟来这里做什么啊？

理刀在被乳波臀浪包夹的窘境下，依旧努力将手伸向啾朵。这么下去根本就无法继续练习嘛，还是暂时爬上池畔避难吧。

不过，他却无法从这种身陷「胸」围的情况下轻易脱困。

水突然爆炸了。

爆炸……

至少第一时间理刀就这么觉得。

水花就像烟火般扩散开来，遮蔽了他的祝野。随后，水又仿佛凝结成块状直扑他的脸部。

啪喳啪喳——右钩拳、左上钩拳，最后的致命一击则是螺旋拳！理刀只觉得自己全身都被狠狠揍过一遍，整个人飞了出去，不知道撞上了哪位姊姊，最后又几乎失去意识地摔入水中。

大量的水窜入理刀口鼻。得赶快浮出水面才行——但即使他如此着急，水流却异常强烈，让他怎么也浮不起来。

这里什么时候变成人工海浪的游泳池了？应该说这根本是激流嘛！

理刀拚命地摆动手脚，不过，却无法抵抗强大的水流力量。

虽说他拥有能消除魔力的「混沌中的真实」，但却无法命令水「不要移动」。也就是说，当水流碰到理刀的身体时，推动水的魔力虽然立刻消失，但水还是会依照惯性继续前进。

啊，糟了，快喘不过气……

在他残存的一点意识角落中，警报器铃声大作。糟糕糟糕糟糕糟糕……这下子真的惨了。

「理刀！」

他隐约听见啾朵似乎正从很远的地方喊着他的名字。

「理刀？喂，理刀，振作一点呀！」

啾朵将理刀拖上游泳池畔后，便贴着躺在地上一动也不动的他身旁。啾朵劈啪劈啪地拍打理刀的脸颊，但却毫无任何回应。

理刀的双唇发紫，嘴角还流下一抹水痕。

他已经因溺水而失去意识了。

呼吸也……完全没有迹象。

姊姊们的防护魔法独独漏了理刀。那是因为「混沌中的真实」把应该要保护自己的魔法一并消除了之故。

啾朵、黑媛、巴、百香四人在姊姊们刚才叫出水龙、大水龟、水虎，与人鱼部队进行大乱斗时，都安然无恙地躲在防护罩底下。那群姊姊虽然看似旁若无人、毫无分寸，但依然没忘了安全第一。不过话又说回来，有将近一百位姊姊在场，总有人记得事先做好保护措施吧。

刚才不知是被姊姊们保护还是自力闪避飞来横祸的毒舌丸也伫立在啾朵身边，一同检视理刀的脸。她的眼珠染上了碧绿色，似乎已「看见」十分钟后这里将发生的事。

「怎么样？」

啾朵焦急的问，毒舌丸则以冷静的口吻回答。

一道样下去吞日即刀先全的脑部会留下永久性损害，得赶快让他恢复意识才行……然而他拥有可消除我们魔力的技能，所以魔法派不上用场……」

「啊，那怎么办……」

啾朵的泪水顿时倾泄而下。

理刀他，理刀他，理刀他……

都是自己的错。要不是自己出现在这里的话，姊姊们也不会突然跑来参一脚。

啾朵的泪水滚滚流淌着。

姊姊们则围绕在啾朵四周，以充满歉意的目光俯视着理刀。

「要不要赶快叫救护车呀？」

「那孩子可以消除魔法？所以也不能用空间跳跃啰？」

「那我就没办法把他体内的水取出来了……真麻烦。」

姊姊们你看我我看你，但依然没有人采取行动。或许她们很不习惯处理这种紧急事态吧。

打从出生起，遇到受伤或生病的对象都可以交由会使用治疗魔法的人解决，如果是其他意外事件的话也可以用自身的魔力应付。对于这些在如此环境下长大的魔族来说，没有魔力就等于无计可施，根本不知该如何是好。其他非关魔力的解决之道并不存在于她们脑内。

就这点而言，啾朵也是一样的。当然，毒舌丸也不例外。

不过，毒舌丸依然没有表现出半点惊慌的模样。只见她将目光转向姊姊们，不，更正确地说应该是转向将姊姊们推开并走过来的黑媛。继黑媛之后，百香与巴也靠了过来。

「春日？他昏倒了吗？」

黑媛立刻屈膝在啾朵身旁，俯身观察理刀的状况，然后……

「呀啊——！」

啾朵吓得吞下一大口空气，咸咸的眼泪也顺势跑入鼻腔里。

那是因为黑媛二话不说便压在理刀身上开始嘴对嘴的缘故。

「黑、黑、黑媛……你、你、你在做什……」

啾朵诧异得连舌头都打结了。不过黑媛并没有理会她，只见她顿时抬起脸，但又马上朝理刀亲了下去。

「放心，那是人工呼吸。」

巴坐在啾朵身边，轻轻搂着她的肩膀。啾朵知道对方想安抚自己，心中的焦躁也稍稍平复了。

「人工呼吸」——虽然啾朵不懂那是什么意思，但应该是为了救理刀的必要措施吧，只不过……

百香将双手紧握在胸口前，目不转睛地盯着理刀与黑媛两人。

黑媛亲了理刀好多遍以后，又以双手在他的胸膛上按压数次，然后再回到亲吻的动作。啾朵觉得那看起来好像是某种仪式。

然而每当理刀的唇与黑媛的唇叠在一起时，啾朵就感到胸口深处一阵难耐的刺痛。

那是什么呢？刺、刺、刺……

好不舒服。

毋宁说那种感觉非常讨厌吧……她想。

自己为什么会有这种反应呢？

理刀与黑媛的唇叠合在一块。

不知重复了多少次。刺、刺、刺。

好讨厌呀……

真不喜欢这种感觉……

虽然是为了救理刀，但还是好讨厌……

这时，只见理刀突然咳了一声，口中也吐出大量的水。然后他就好像吃东西被呛到一样连续咳个没停，体内的水也逐渐被排出了。

看来他总算恢复了意识。

姊姊们立刻响起如雷的欢呼声，甚至还有人用力鼓掌、相互拥抱，或是兴奋地跳来跳去。她们纷纷举起双手庆贺理刀的苏醒。

百香也跟着她们开心地跳了起来。

「……太好了。」

巴则是轻轻地叹了口气，原本搁在啾朵肩膀上的手也静静地抽了回去。

太好了，真是可喜可贺。不过……

为什么心中有股沉重的感觉……迟迟不散……那到底是什么？

——星期四。

离《星影祭》正式开场只剩三天了。为了让当天需要出赛的同学们确认舞台布置与走位，特地将当天要充当会场的三楼讲堂开放一天。此外，如果同学有需要的话，也可以向学院申请在里头过夜。

星光班的成员们已经无心上课了。

其实不光是星光班，就连跟啾朵搭档的理刀也不例外。他内心的紧张感越来越高

去年自己是纯观众，台上所进行的表演都可以置身事外地安心欣赏，只要好好品味参赛者的演出就行了。

然而今年……

会场将聚集学院内外相关人士约一千名左右的观众。

光想到这理刀就开始手心冒汗。”

好不容易等到放学，星光班的同学立刻冲向了位于三楼的讲堂。

理刀也加入了这群人的行列。

啾朵、黑媛，与巴当然都在，就连不会在《星影祭》上场的百香也赶来了。理刀甚至在一旁发现昨天没下水就直接回家的丝伊特身影。

讲堂的舞台正面宽十一公尺，深度则为八点五公尺……理刀收到的说明上清楚地注明着。在这块空间上，出场者必须在十分钟内尽全力让评审员与观众留下深刻的印象才行。

只要想到自己跟啾朵根本还没开始讨论表演内容，理刀就感到非常焦急。

说实话，当天不管要表演什么几乎都得靠啾朵一个人。但理刀也不能因此就把责任撇干净。既然是搭档演出，自己就必须尽量减轻对方的负担才行。

然而，眼见这个舞台的观众席是多么巨大后，理刀的压力又瞬间膨胀了。上头应该可以容纳一千人吧……而且还有第二层……普通的电影院恐怕都没这么宽阔，简直可说是超豪华的表演场地。光是想像当天要被那么多双眼睛盯着，理刀就不由得毛骨悚然。

不过，这种时候千万不能自乱阵脚。

自己一定克服这种紧张感才行。没有人天生就不会在这种大场子前怯场。如果只有自己一个人或许还会被紧张击溃，但这次有啾朵陪在身边啊。只要两个人一起加油，一定可以度过难关的。

理刀对自己打气道。

没过多久，星光班的同学们就开始在舞台上排练了。

他们依照出场顺序一个个确认舞台的宽度，除了测量自己的步伐距离外，还各自练习起当天的表演内容。

理刀决定先待在观众席上欣赏他们的演出。说不定可作为自己的参考，他自忖着。

这时，某位男同学突然开始玩起了沙包，接着，他身旁的助手又将一个个新沙包抛向他手上。

最后那位男同学以令人难以置信的杂耍技巧玩起了近二十个沙包，这种演出唯有靠操纵风系统魔法的【精灵使】才能办到吧。只要先以风制造出一条隧道，再将手中的沙包投ㄟ隧道便行「。看对方的头发在室内还被强风吹起就可以证明理刀的上述推论。

另一方面，有位女同学则走进了事先准备好的纸箱中。当纸箱盖子盖上后，她却突然从箱子的旁边现身，并若无其事地与她的搭档讨论起来。这种逃脱技巧唯有【无之旅人】的能力者才办得到。这两位女同学准备的表演让理刀联想到以剑刺入箱中美女的魔术，搞不好当天她们真的要做类似的演出也说不定。

其他还有同学在手中制造出小型喷泉，或是腾空浮起数公分、让全身发出微弱光芒等各式不同的表演，真可说是千变万化。

不过，倒没有任何一项会让理刀有「就是这个了！└的感觉。或许大家都还在熟悉舞台的气氛，并没有拿出真本事吧。

利用啾朵的幻术，该如何让观众留下难以忘怀的震撼表演呢？理刀不禁想像着。搞不好让她突然化身为另外一个人说不定会满有趣的。

例如有名的女演员或艺人啦，甚至再度变成「魔界之至宝」——丝啾丝•冯塔纳也行……事先让啾朵穿上可爱的衣服效果应该会更好吧。然后自己可以在旁边表演一小段默剧，博观众一笑……不行，总觉得这样还是不够。

表演内容、表演内容、表演内容……理刀一开始思考才发现事情并不简单。

「理刀，我们也开始练习吧|

啾朵突然从舞台上对他喊道。

但就在这时。

「暗夜的鬼火、绯红的邪眼、玉髓迸放的火花。一切业火都不得自汝身边熄灭。奋起吧幽光的聚集体，背对烁烁宇宙的流浪者们，立刻为我召唤抬起头颅！」

只听见巴突然以通透响亮的声音喊道。

在她的命令下舞台地板立刻浮起三只死灵。这群。」魂们穿着破破烂烂的黑色制服：好像是旧日本军的军服？

喔喔！其余星光班成员不由得发出惊叹。

「真不愧是『谜』|

「她一直停在祖母绿级未免太奇怪了，怎么看都应该是钻石级吧？」

「附近灵气的浓度还真吓人，只能说了不起。」

听到周围的反应后，立于舞台角落的巴满脸通红地垂下头。

至于她身边的黑媛则非常满意地望着那群死灵。

三只死灵手牵手组成了一个圆，然后便开始绕着圈打转。本来这种动作应该会让人会心一笑才对……但由死灵做出来总觉得很诡异。

「喔喔！」的惊呼声再度响起。

「真是强敌呀。」

已经从舞台游退下的啾朵交叉着纤细的双手臂膀，仰望台上的死灵群。

「『强敌』两字其实也可以代表着『朋友』喔。」

理刀立刻对她说明道。

「为什么呢？」

「所谓的『竞争对手』，其实也是『切磋砥砺的好对象』之意。只要换个角度思考就可以理解了。」

「唔~我还是不太懂。不过，日本在人类世界里也算是语言比较复杂的国度吧？故意把『强敌』视为『朋友』的意思，感觉好深奥哟。」

啾朵对理刀随口说出的理论严肃地点着头。

然而就在这时。

「来，出来吧！」

有个人一边尖锐地大叫一边跳上舞台〡〡原来是丝伊特。

很快地，又有三只新的死灵从舞台地板下飞了出来。这群。」魂身上如抹布般破烂的衣服，勉强可以分辨出原本应该是西装之类的服装。

真不愧是魔族，连咏唱咒语的动作都省了。

这么一来，舞台上就一共有六只死灵了。

由巴所召唤、原本手牵手绕着转圈的死灵们，这回突然停下不动，接着，又对丝伊特叫出的死灵们迅速投以警戒性的一瞥。

丝伊特的死灵也激烈地转动眼球，毫不客气地瞪了回去。

舞台上的空气立刻紧绷起来。

巴以愕然的表情望着丝伊特。

另一方面，丝伊特则微微抬起下巴，露出了洋洋得意的笑容。

理刀忍不住咽下一口唾液。

身旁的啾朵也将双拳紧紧握在胸前。

周遭的星光班同学更是一个个噤口不语。

巴的死灵(/J>丝伊特的死灵。

场中所有焦点都聚集在双方的对峙上。

丝伊特嘴角边依旧挂着自满的笑容，对巴的死灵似乎颇为不屑。然后，她又缓缓将右手举至面前，清脆地打了一声响指。

以此为信号。

「!」

双方的战斗正式开始了。

丝伊特的西装死灵同时朝巴的军服死灵扑了上去。

身披破烂西装与军服的。」魂们展开了正面冲突。

两边打得难分难解，甚至有点敌我不分。

看着理刀的眼里，只会觉得这是一场脱线傀儡所表演的滑稽木偶剧，但其实双方的能力都相当可观。

西装死灵挥出右钩拳，军服死灵也不甘示弱地击出左上钩拳。

被攻击力道打飞出去的西装死灵头部这回又被其他死灵像足球般踹了出去。幸好那颗头被同伴跳起来接个正着，随即以橄榄球的达阵动作放回了主人的脖子上。

一旁的西装死灵则以双手勒住某军服死灵的头，并不断以就连泰拳选手都会吓得脸色发青的锐利膝盖踢击连续猛顶对手的腹部。

军服死灵出拳，西装死灵伸腿。军服死灵又以头部猛撞，西装死灵则挥出了手肘。

死灵们看起来像是在搞笑的攻防战持续下去，好像永远也不会有结束的时候。然而出人意表地，还不到三分钟这种均衡就被打破了。

西装死灵每出一拳，军服死灵必然会回敬两拳。以这种比例进展下去，两拳对三拳、三拳对五拳、五拳对十拳，最后终于演变成一面倒的围剿。

巴所唤出的军服死灵已经开始压着丝伊特的西装死灵打了。

不过那可不只是普通的拳打脚踢。

军服死灵以几乎要让自己头部碎裂的力道猛撞，以拳骨都要穿出皮肤的力道猛挥，并以腿关节几乎都要分家的狠劲连续使出回旋踢。最后，甚至折下了对手身上的肋骨当武器，简直就是一列开往西方极乐世界的失控特快车嘛——如果真能引领对方上西方极乐世界倒还好哩。

理刀在心中合掌祈祷着。

南无阿弥陀佛。

「啾！巴的死灵……太猛了吧。」

「是啊。」

除了同意啾朵理刀也无话可说了。军服死灵的攻击就是这么令人瞠目结舌。

如今甚至还啃住了对手的头颅。

「啊~~那样不行啦，我不敢看。」

啾朵吓得抓住理刀的肩膀，并将脸埋了进去，完全不敢直视舞台上的光景。

其实理刀自己也看不太下去了。

因为军服死灵竟啪哩啪哩地吃起了西装死灵的头。

啪哩啪哩啪哩啪哩啪哩咕噜喳喳啪哩咕哩噗咕噗咕嗯咕……最后则是三声吞咽。

一面倒的杀戮结束了。

比赛看到一半丝伊特的嘴角便僵住了。等到胜负完全底定时，她也静静闭上了双眼。

不过仔细观察，可以发现她的眼皮正发出微微颤抖，而紧握在腰际的拳头与纤细的双肩也一样。

她的全身……开始痉挛了。

讲堂内弥漫着令人难以开口的凝重气氛。

「……对、对不起。」

结果首先打破寂静的，是巴那细微得几乎听不清楚的道歉声。

丝伊特听了眼皮马上弹起。

理刀见状也不禁摆出随时准备避难的动作，但接下来从丝伊特口中吐出的言语，却不是什么愤怒或不服输的台词。

「看来你是位很优秀的能力者。我首先要向你道谢，因为这么一来我才能认清自己的实力|

接着丝伊特便以单手按住左脸边的螺贝并闭上眼睛，好像在聆听什么。

等她再度睁开眼睛后。

「不好意思我突然有事，请恕我必须先告辞了。在场的各位，请保重。」

附近的空间突然出现扭曲，丝伊特的身影也消失于其中。

现场所有人都愕然地注视着丝伊特原先位于的场所。当然理刀、黑媛、巴，以及百香也不例外。

「因为输了所以才落荒而逃吧。」

只有啾朵嗤之以鼻。

面对这种令人难堪的收场，星光班成员们只能面面相觑。

理刀这时才终于察觉到，啾朵还紧抓着自己的肩头不放。

他与啾朵对看了一眼。

少女的脸顿时红了起来。

理刀也是这时候才开始感觉到不好意思。




第二卷 第四章 混沌炸弹
排演持续了三个小时后才结束，结果来参加的星光班同学几乎都决定要在学院大楼过夜。

大家似乎一开始就做好了夜宿学校的准备。除了排练外，与同伴们愉快地度过这个晚上也是参加的目的之一。

黑媛、巴、百香都决定夜宿学校。等啾朵表示「毒舌丸都已经准备好了，理刀也可以放心留下来」，并表明要加入其他人时，理刀不免吓了一跳。

自己夜宿用的物品也准备好了？所以要跟啾朵及黑媛一起过夜啰？

难道说……自己要跟这群女孩子们共度一宿？

「男生女生晚上睡觉的地点当然是分开的。」

黑媛的这句说明稍稍抑制了理刀亢奋的情绪。不过就算只能跟男生在一块，也有很多星光班学生的粉丝专程为此而来。

的确是一次难得的经验。

在学院大楼设置的星光班专用住宿所内，啾朵立刻被女孩子们包围，众人源源不断地提出质问。

在这间足以容纳三十人舒展手脚共榻而眠的房间内，已经铺好日本传统的寝具——棉被，此时则一共有八个女孩面对面坐在地板上。

她们围成了一个圆。除了黑媛、巴、百香，另外还有两名高三学生、两名大学生。

大家都对魔界的公爵家千金——啾朵•冯塔纳非常感兴趣。

平常啾朵就经常在教室里被他人提出问题，但如今是即将就寝的深夜，隔着一层地板的楼下又是男生们的住宿所，所以话题很自然就会偏向与恋爱相关的领域

「对了对了，可以告诉我们魔界的示爱方法吗？」

一位大学学姊首先对啾朵问道。剩下六人的视线也全部集中在啾朵身上。

「示爱方法？」

「是啊。例如我喜欢你的话，该如何表达出这种感情。」

「呃……就直接跟对方说『我喜欢你』就好啦？」

啾朵不解地将问题抛了回去。其他还有什么示爱的方法，她一时也想不起来。

「嗯，是没错啦。不过那样不会直接到有点恐怖吗？应该可以替喜欢的男生做些什么来表达心意吧？」

有点恐怖？有什么好恐怖呢？虽然啾朵也可以理解想为意中人做点什么的心情。不过想表达心意的时候，直截了当告诉对方不是最干脆了……

「或许吧。」

啾朵随口附和对方，但其实还是不太懂那位学姊的意思。

这时，另外一位大学学姊也插嘴问道。

「用示爱方式形容好像是在讨论动物求偶喔。不如换个方式问吧，例如，呃……魔界最流行的一句甜言蜜语是什么？」

大伙的目光再度朝啾朵集中。啾朵觉得自己如果没好好回答，大概会被这群人追问到死吧。

甜言蜜语啾朵就懂了。总之就是对异姓表达好感时所用的台词吧。不过她的脑袋里依然只浮现出『我喜欢你』这种单纯的句子……应该没有别的了。

「流行的甜言蜜语呀……」

啾朵仍然表现出苦思的模样，拚命想从记忆中挖出其他蛛丝马迹。

她在来到人类世界前曾看过的电影台词……里面是怎么说的？

「让我吸你的血吧」、「让我们一起沐浴在朝阳下，双双化为灰烬」、「你最适合担任恶魔集会的巫女了」、「我最重要的两样东西就是鲜血跟你」、「只有我的颈动脉最适合你的虎牙」。

好像全都怪怪的。

为了寻找传说宝玉而出发的吸血鬼男主角与女主角，在旅程中打倒了大批想阻挠的恶党，然后……啾朵就睡着了，所以没看到结局。她只知道跟她一起去看的姊姊们都非常开心。

啾朵痛苦地抱着头。

一下子被问到关于甜言蜜语的问题，叫人家要怎么回答睁。就算给她再多的时间大概也挤不出答案吧。

黑媛与巴担忧地望着抱头苦恼的啾朵，只有百香依然闪烁着一双明亮的大眼，等待啾朵公布答案。

大概是有人看出不对劲了吧，一位高中生学姊直接跳过前一个问题。

「那、那么，魔界有名的约会地点呢？」

「约会地点？约会地点……约会地……」

仔细想想，自己根本就没有与异性单独出游的经验。至于姊姊她们都去哪啾朵就不晓得了……所以，关于约会地点嘛。

「唔~~」

啾朵的头顶几乎要冒烟了。

刚才询问「魔界示爱法」的那位大学生，似乎也察觉出啾朵对「恋爱」、「男女交往的诀窍」一概不知，所以马上转问另一个问题。

「对了，啾朵有喜欢的人吗？」

「喜欢的人？喜欢的人……」

啾朵将关于约会地点的疑惑从意识中赶走，并以食指抵着自己的下颚及暂时清空的脑袋，开始思考新出现的问题。

本来在棉被上来回打滚的百香，听了这个问题不知为何再度瞪大闪亮的眼睛并凑近啾朵。

「讨厌，啾朵学姊明明就有嘛。」

然后便咧嘴一笑。这种表情虽然很可爱，但总觉得也暗藏了促狭的意味。

「啾？我有喜欢的人？」

啾朵不自觉反间百香，某个男生的脸孔也同时浮现于脑海中。

黑媛与巴似乎也在等待啾朵的答案。只见黑媛嘴角浮现微笑，巴则满脸通红地偷偷瞄着啾朵。

啾朵觉得自己有必要回应她们的期待，于是便先试着整理心情。其实她对自己的感情状况也充满好奇。

如果要衡量自己对脑中那个男生是「喜欢」多还是「讨厌」多，那毫无疑问地是「喜欢」占优势……然而，对于自己被质问的「是否有喜欢之人」，似乎又不能以如此简单的二分法回答。

「喜欢，究竟是什么样的感觉呀？」

啾朵喃喃地自言自语道。

大学学姊立刻为她解答迷津。

「就例如跟对方在一起时会觉得很舒服啦，很放心啦，想要永远保持这种状况之类的，应该没错吧？」

为了征求同意，学姊转向其他星光班成员。

「有时候会感到情绪很激动，或是喜不自胜。」

「还有，看到对方开心自己也会很开心，对吧？」

「嗯嗯，一点也没错。不管对方要求什么，自己都很难拒绝。」

「喂喂喂，刚才那位少女，你也好歹矜持一点吧。」

「讨厌，不要胡说八道一

学姊们自顾自地越讲越亢奋了。

「啾朵学姊难道不喜欢春日学长吗？」

紧贴着啾朵的百香突然这么问，而且表情还十分担心。

其实理刀的脸从刚才就一直在啾朵脑海中摇曳不定地漂浮着——也就是他平常那副乐天开朗的亲切笑容。

「我对理刀……」

跟他在一起的时候的确佷放心，心情也总是很舒服。有时候会激动的难以平复，上学途中自己也经常喜不自胜。

近么说的话……

一想到这，啾朵的胸口便突然剧烈绞痛起来。不过，那种疼痛并不让人讨厌。同时，她的心脏也急速地扑通扑通拍打着，脸颊的温度更是陡然上升。

难道，自己真的对理刀……

呼、呼、呼、呼、呼、呼呼呼、呼……

「啾朵学姊果然对春日学长……」

原本以胸部紧贴啾朵肩膀的百香，这时突然瘫倒在棉被上，然后就一动也不动了。

「百香？」

只听见她发出「咕咕、嘶呼」这种睡着时的轻微呼吸声。

仔细一瞧，就连黑媛与巴都瘫在棉被上睡死了。其他四位学姊更不必说。

「这到底是……」

啾朵反射性地暂时屏住呼吸。

她发现有道奇怪的烟从住宿所的门口悄悄流入室内。

意识正逐渐离自己远去。

这样下去就糟了，连自己也会……

《星影祭》的排练结束后，理刀来到了男生专用的住宿所，并盘腿坐在铺设于最角落的棉被上。

女生的住宿所一间约住八个人，但男生的房间包括理刀在内却住了足足两倍的十七人之多。里面从国中生到大学生都有，年龄层非常广。

数名星光班同学已经在理刀附近坐成了一圈，似乎正聊起关于雷森学院警卫曾实际看过的灵异现象。

这么一来就算理刀没兴趣也得强迫收听了……

『听说最近只要到了夜里地面下就会冒出奇怪的声音。简直就好像有人在地底下鬼吼鬼叫一样。学院大楼只有到地下二楼，但怪声却是来自更深的地方。到了晚上……』

『听说这栋建筑物其实还有神秘的地下三楼，许多行踪不明的民众都被关在里面，到了满月时就必须一个一个献出鲜血……』

『厕所马桶里的水听说没有地震也会自己摇晃哩。』

『听说有一位美丽的长发女鬼会钻入墙壁或地板下。』

『听说雷森学院校舍大楼的建地，以前是祭祀战死者的纪念碑喔。』

诸如此类，普通学校也经常会出现的鬼故事几乎全被提起了。

至于房间另外一头的深处，大学与高中部的学长们则在大声起哄。

仔细一瞧，他们人手一瓶啤酒或蒸馏酒加汽水，似乎以开怀畅饮起来了，就连下酒用的点心都准备得很齐全，至少理刀发现了许多零食与下酒菜的包装。

这样好吗？

理刀暗地吐槽着，不过也不能否认满想加入他们。

有位已经喝到脸红的学长单手拿着罐装啤酒站起身。

「那么不好意思，就容我僭越了，人家都称我为新宿的布莱德•彼特……」

学长要表演什么令人拍案叫绝的才艺吗——理刀在心中已热烈鼓掌起来，但没想到下一秒钟，新宿的布莱德•彼特就已瘫倒在棉被上了。

咦？对方明明是星光班的一员却用这种装疯卖傻的搞笑方式？而且晕倒得也太逼真了吧……还是说学长已经喝醉了？

「咦？耶？」

令理刀更震惊的是，原本在讲鬼故事的那群星光班同学也像是事先说好似地同时倒在棉被上，随即便鼾声大作。

不到几秒钟的时间，除了理刀以外的十六名男同学都各自以不同的姿势倒下睡着了。

「怎么会？」

只剩下理刀一人被单独留在住宿所中，除了愕然外也不知该如何是好。然而，他很快就察觉出房间内飘入了奇怪的烟雾。

一种淡而无味的烟正悄悄地在房间内扩散。

至于来源……似乎是从入口的门缝钻进来的。

理刀胆战心惊地离开男生专用住宿所，为了追踪怪烟的源头而通过走廊。一路步下阶梯后，他终于来到了位于三楼的讲堂。

烟的来源正是放在讲堂门口的小香炉。香炉只有鸡蛋般大小。从只有理刀没睡着这点推测，这应该是以魔法产生催眠效果的一种道具吧。

问题是，谁把香炉放在这种地方？这才是理刀关心的。

那位神秘客如今应该就位于讲堂内。

理刀之所以能猜到这点，是因为先前在排练结束时，自己明明已将讲堂的照明熄灭，但如今光线却从门的缝隙间透了出来。

理刀轻轻推开门，站在外头窥看里面的情况。

这扇门位于讲堂前方的右侧，离舞台非常近。由于观众席依旧是一片漆黑，所以只有照明被打开的舞台显得特别明亮。

舞台上的那个人正是丝伊特没错。她的位置离门还不到十公尺，所以理刀看得非常清楚。

丝伊特的脸颊左侧依然挂着熟悉的螺贝，但头上却没有戴帽子。

她身穿白色衬衫与黑色紧身裤，满头大汗地在台上卖力舞动，应该是为了《星影祭》的表演作准备吧。

只见她双手双腿都缠绕着一圈火焰，并作出连续侧翻的动作。每当她高高跃起，紫色发丝就会反射着照明闪闪发亮。后空翻的时候全身还会被七彩的光芒所包围。如此精湛的演出让理刀看得目不转睛。

然而在她的头顶，却长着一小团貌似动物耳朵的东西。

熊耳？

是练习时刻意戴上去的吗？还是说那是能提高注意力的道具？也许在魔界那种东西很正常？

理刀心中冒出了好多问号，但没有人能帮他解答。只有一点是他可以确定的。

眼前的丝伊特正边练习边哭泣。

只见她不停以手背擦拭眼角。

还偶尔使劲吸着鼻子。

呜耶耶耶……大量的泪水甚至使她呼吸略显困难。

她的表演动作确实很美妙，就连外行人都看得出来她发动魔力的顺序很流畅，也没有任何无谓的动作。不过，为什么要边练习边哭呢？

因为之前输给巴？

理由大概是那个吧。

魔族竟然输给了平日极度轻视、「只有一种能力」的人类，丝伊特的悔恨应该不难想像。

失败的耻辱让她忍不住痛哭，所以才会半夜跑出来练习？

理刀觉得自己好像发现了丝伊特•冯塔纳这名少女不为人知的一面。尽管只是生活中的一个小插曲，却让理刀对她刮目相看。之所以要用香炉让大家睡着，大概也是不希望有人突然闯进讲堂吧。

默默努力——这种行为的确令人激赏。

自己不应该打扰她——理刀这么决定后便静静关上讲堂的门。

但就在这时……

「呜……」

他听见了某种粗哑低沉的呻吟。

是丝伊特吗？

理刀反射性地再度推开讲堂入口。

只见丝伊特正趴在舞台上。

「丝伊特！」

理刀立刻冲入室内并跳上舞台，几乎是以滑垒的姿势双膝跪倒在对方身边。

丝伊特正用力抱着自己的双肩卧倒于地。她激烈地喘着气，模样简直就像快冻死了一样，全身还不停打颤。

「！」

理刀见状不由得屏住呼吸。

丝伊特纤细的五指尖端，竟长出了野兽般的锐利长爪……

圆形的熊耳也不像是发箍之类的装饰品，怎么看都是她身体的一部分。

「喂，丝伊特！你怎么了？」

「啊，嘎，啊，呜唔唔，哈啊啊啊……」

对方似乎听到理刀的呼唤，呼吸渐渐平缓下来。接着，锐利的爪子也慢慢缩回去。

终于，她的身体颤抖也缓缓消失了。

好不容易……丝伊特总算恢复了正常。

「呼……」

等到她的呼气声完全不会发出声音时，她的指甲也变回原本宛如珍珠的美丽形状。只不过，唯一留在脑袋上的熊耳并没有发生任何改变。

虽然她看起来好像不再痛苦了，但理刀依然不敢大意。搞不好对方此刻正身陷某种严重的处境也说不定。

这种情况下，只有找同为魔族的啾朵才能间出妥善的处理方式。

于是理刀作出决定。

「你还好吧？要不要帮你把啾朵找来？」

理刀从侧面窥探丝伊特俯卧在地上但却动也不动的脸，试着如此间道。

「嗯……不用了。虽然我不认识你，但很感谢你的好意……不过只有啾朵，我是完全不想看到她……咦？等等，你怎么会出现在这！？」

丝伊特抬起头，这才察觉声音的主人是理刀。只见她立刻坐直上半身，以臀部接触地面的方式慌张地往后退了三公尺。

「你、你、你竟然没睡着！啊！讨厌，不要盯着我看！我的帽子、帽子……」

她马上按住自己的熊耳并迅速站起身，从隐藏在头上的空间中叫出帽子并瞬间盖住头顶。

看来她对于自己头顶的熊耳似乎非常不好意思，除了满脸通红外，就连眼睛都因流泪而泛着血丝。

「我再问你一次，为什么你没睡着？」   ，

等帽子回到平常的位置后，丝伊特也似乎找回了平目的高傲态度，并对理刀静静地投以带刺的视线。

「呃，因为我拥有『混沌中的真实』能力……所以才？」

「嗯？你刚才说什么？」

「我说，因为我是『混沌中的真实』能力者，所以才没睡着……」

「……你是说你具备浑沌龙的那种能力吗？真了不起|

丝伊特的眼睛一下子眯了起来。

「所以说，就算用这种火球砸你你也不会受伤啰？」

语毕她的右手食指立刻冒出一颗弹珠大的红色火球。

她想要实验吗？感觉还真恐怖。

尽管自己拥有「混沌中的真实」，但却不清楚究竟是怎么发动的，所以一点实际的感觉都没有。假使没有顺利发动，自己就会被火球烧伤吧。

「你确定你真的是『混沌中的真实』能力者？」

丝伊特将手指伸近理刀的额头。

「唔、嗯。」

理刀紧张得吞下口水并点点头。他并没有说谎，但还是觉得非常害怕。

「哼，算你嘴巴硬。如果火球碰到你的额头可是会在皮肤上留下疤痕……看在你胆量不错的份上，我就用这个代替吧。」

火球从丝伊特的指尖倏地消失．取而代之的是她将单手手掌摊在理刀面前。

接着。

「哈！」

她使劲吐出一口气。不过……咦……什么事也没发生啊？

丝伊特的双眼瞪得好大，仿佛脸上写着「简直不敢相信」这几个大字。

「嘿！」

她再度以丹田之力大喝一声……但还是没有任何改变。

理刀并不清楚对方在使用何种魔法，只能愣愣地欣赏她表演。

「没想到你真的是……」

丝伊特以交织着惊叹与感动的语气说道。

理刀再度对她点点头。虽然不清楚刚才的经过，但至少对方已经相信了。

「喝！」

丝伊特对理刀又试了一次魔法，结果身为施法对象的他却依旧安然无恙。

「哩小〡」

这次她则在手中制造出一颗乒丘、球大小的火球，直接朝理刀扔了过来。尽管理刀吓了一大跳，但身上却一点伤也没有。

「太神奇了……术式一接触到你的身体就彻底分解……没想到你竟然这么厉害」

即使被对方如此褒扬，理刀却觉得心里有点不是滋味，不知该坦率接受或是谦虚」点。因此，他只好「嘿嘿」地干笑两声，承受丝伊特那闪闪发亮的双眼凝视。

经过刚才的实验，原先累积在她眼眶里的泪水早已风干了，理刀见状也不由得松了口气；他对女孩子的眼泪最没有招架之力了。

但没想到接下来。

「试试这个好不好？」

丝伊特手中竟冒出一根长约五十公分的光滑金属棒。然而再仔细看，棒子的两端附有锐利的刃尖，这应该叫长枪才对吧。假使被这玩意刺一下，应该会有点，不，非常痛才对。

「那玩意是……」

「看招！」

看招……

丝伊特根本不管理刀的犹疑不定，二话不说便把闪亮的长枪扔了过来，表情还非常开心。

不过，这次的结果就不同刚才了。

「！」

当枪尖接触理刀时，不知为何突然产生爆炸。

爆炸的声音虽不大，但却以理刀为中心刮起了一阵轰隆隆的强风。除了丝伊特的帽子被狂风吹飞外，挂在舞台两侧的绸缎帐幕也剧烈的摇晃起来。

「啊，讨厌，我、我的帽子……」

丝伊特按着自己的熊耳，连忙找起帽子。

刚才究竟是……怎么回事……

理刀试着碰触自己的身体。既没有伤口，也没有任何疼痛的感觉。

丝伊特重新戴好帽子回来后，眼睛瞪得比先前还大。

「刚才那到底是怎么回事？」

「我也不知道啊……」

理刀只能不解地歪着脑袋。

丝伊特立刻以手按住左脸边的螺贝，开始与某人通话。

「喂喂？啊，母亲大人，我有件事想请教您……嗯，没错。我现在位于雷森学院的大楼内。」

话说回来……理刀回忆起，当初与丝伊特首度见面时她也是捂着螺贝念念有词。看来那个道具的功用就类似手机吧。

丝伊特继续与对方通话。聊天的对象应该是她的母亲。

「是的，我对『混沌中的真实』施予破坏咒语，结果却发生了魔力爆炸的现象，不知道是为什么呢？」

只见丝伊特持续与螺贝另一头的母亲『说话声』讨论着。

「啊，原来如此……那简直跟浑沌龙一模一样嘛。是的，没错。您两天后要来人类世界？好的，我会乖乖等您。」

丝伊特终于放开螺贝，将目光重新转向理刀。接着，她又以感动至极的表情「呼」地轻轻吐出一口气。

「吓死我了……真没想到，你竟然是那么了不起的人。」

「不，没那回事……」

理刀还是一点真实感都没有。

他不经意地将手握住又打开。「混沌中的真实」明明是属于自己身上的能力，但本人却完全无法理解使用方法。

因此，就算旁人为他惊叹、感动，或热烈夸奖，理刀自己都没什么感觉。

之后理刀便与丝伊特并肩坐在舞台边缘，听她详细解释刚才的实验。

方才将丝伊特帽子吹飞的爆炸，就跟始祖龙——或称浑沌龙这种稀有魔界生物一样，属于相同的能力；魔族一般又称之为「混沌炸弹」。

只要能力者受到以杀伤为目的的一定程度攻击，就会随着对方的魔力量施放出同等的「混沌中的真实」，算是一种非常特殊的强化防御技巧。

「对于魔族来说，遇到这种能力还真棘手。」

听了丝伊特的解说，理刀只能「是喔~」地回应道。

自己完全没有身为「混沌中的真实」能力者自觉，发动┐混沌炸弹」也根本不是出于本人的意志。就算得知自己又多了一种新能力，除了随口附和「是喔~」以外，理刀还真不知该怎么反应。

「你平常都是以哪种方法锻炼自己？我实在没办法想像该怎么提升『混沌中的真实』能力呢。」

丝伊特满心期待地问道，不过理刀还是无法满足她。虽然说起来很丢脸，但理刀在这点上并没有下过任何苦功。他以前的确是以其他既存的能力为目标长期花费心力没错，但那些心血都落了空，与如今获得的能力毫无关联。

「唔~应该就像你一样，都是仰赖平日默默地累积努力吧。说实话，我自己也搞不清楚该如何使用这些能力|

理刀的回答似乎让丝伊特很失望。只见她神情颓然地微微垂下头。

「默默累积努力，是吗……这么说也没错啦，想要达成任何目标首先都得靠努力才行。努力努力努力。我以前也透过努力获得了许多想要的成果，所以可以感同身受。」

「我应该向你学习才是。」

「真的？不过，偶尔啦……我是说偶尔喔……自己也会有熬不住辛苦的时候。」 ，

丝伊特脸上浮现有气无力的微笑。

「不过，努力本来就会遭遇这样的过程……」

「你的名字是……春日理刀先生，没错吧？」

丝伊特突然打断理刀的话，看来已经不想再讨论关于努力的话题了。

「啾朵平常都叫我理刀。」

能被对方记住姓名理刀当然开心，不过刻意加上称谓也未免太客套了。

「我也可以直接叫你『理刀』吗？」

「那样比较好，直呼名字才能迅速培养友情嘛？」

「友情……是这样吗。谢谢你。既然如此，如果你愿意的话，也可以直接叫我『丝伊特』？」

「当然没问题。」

听了理刀的答案，丝伊特的嘴唇不自觉绽放出微笑。

比起刚才讨论努力时，她的这种表情看起来白然多了。虽说还是比不上啾朵，但至少也算稍微被理刀窥见了她可爱的一面。仔细想想，只顾着讨论努力的男生好像也满不解风情的。

「既然如此，从今天起我们就是朋友了，还请你多多指教！」

理刀对丝伊特用力竖起大拇指。

结果对方的目光却在半空中游移着，不知在踌躇什么。等她下定决心后，才以天蓝色的眼珠凝视着理刀。

扑通——理刀的心脏用力跳了一下。丝伊特的表情是那么认真，但却又散发着某种梦幻的气息，简直是太美了。

「所有术式或系统的魔法都对理刀无效吗？举例来说，呃，与天生的内在术式融合成一体的鬼系魔法不知如何……」

「这个嘛，我也不晓得耶？」

丝伊特所举的例子到底是什么意思，其实理刀根本就听不懂。 ¨

「可、可、可以让我试试看吗？」

「是可以啦……」

不过对方到底要施展哪种魔法啊？

眼见丝伊特紧张兮兮的模样，理刀也开始不安起来。

「不过，你刚才说的那种……」

理刀的问题还没问完，丝伊特就迅速移动臀部位置，贴近了理刀身旁。

她即将要对自己使用的魔法是……

啾。

好像脸颊被啄了一下的吻。

「咦！？」

理刀顿时还不清楚自己遭遇了什么事。

他只觉得脸颊上的触感既富有弹力又非常柔软，此外还有点湿湿的。这种状况想必是……应该不会错……无可否认……自己被丝伊特偷亲了一下。

不过，为什么呢？

理刀的脑袋陷入了一片混乱，不知该以何种表情、说辞面对丝伊特才妥当……于是他只好愣愣地望着对方。

在光线炽热到发烫的舞台照明下，丝伊特的脸颊已染上一抹羞红。

「果然，我的吻在『混沌中的真实』面前也失去了作用。」

在毫无预警的情况下，丝伊特对理刀施展了触感温柔但又具备强大震撼力的亲吻攻击。而且不知为何，她的表情似乎颇为开心。

理刀实在搞不懂对方此刻的想法。亲吻与「混沌中的真实」有什么关联吗？

不过不论背后有什么理由，理刀此刻的心脏又开始进入扑通扑通扑通扑通扑通的连续重击状态。

「啾——！」

就在这时，一个耳熟的尖叫声突然在讲堂中回荡着。

「丝伊特！你赶快离开理刀啦！」

原来是啾朵循着统一入口冲进讲堂了，然而不知道为什么，她的脚步看起来踉踉跄跄，大概是因为好不容易才撑过香炉的催眠烟雾吧。

「啾朵，你没事吧？」

理刀立刻从舞台边缘跳下并冲向啾朵跟前。接着，他又以手臂搀扶步履蹒跚的啾朵，引她来到观众席坐下休息。

「丝伊特，门口的烟……」

能先处理掉吗——只可惜理刀还没问完问题，回过头就发现丝伊特已经不见了。

啾朵轻轻叹了口气，抬头仰望理刀。她的眸子里似乎冒出了怒意，难道是自己多心吗？

「老实说吧……她刚才为什么会亲你？」

看来亲脸颊的场面真的被啾朵撞上了。理刀只觉得她的口气比先前冷漠许多……

「呃，我也搞不清楚……」

理刀抓抓头，只觉得有一股不知所以然的惆怅在心中升起。

「你坐下。」

啾朵「砰砰」敲着自己隔壁的座位，对理刀示意。

她此时的表情还真恐怖啊。

理刀将脸颊被亲之前的发展依序叙述给啾朵听。至于丝伊特边练习边哭泣的事则姑且省略。

「那种举动的确是对理刀毫无影响啦……但事实上是很危险的。」

啾朵听完事情的经过后，以无处可发泄的不满口气解释道。

「丝伊特在魔界拥有『不凋花之唇（Asphodel Lip )』的称号。」

「不凋花……之唇？」

「只要她的嘴唇接触对方，就能使那个人丧失数分钟的记忆。」

原来如此——理刀点点头。

丝伊特刚才应该是想消除自己撞见她哭泣以及头上长熊耳的记忆吧。然而，这招虽然失灵了，丝伊特的样子好像还是很高兴。

自己的能力失效有什么好乐的？

理刀实在搞不懂。

因此，他主动对啾朵提出质问。

「对了，刚才不知道为什么，丝伊特虽然无法以不凋花之唇消除我的记忆，但反应还是很开心？」

啾朵听了理刀的问题后只是咬着下唇，将视线垂落在自己踢出的脚尖上。

过了几秒钟。

「你刚才看见丝伊特的耳朵了吧？那个女孩有四分之一的兽人血统，也就是所谓的『Quarter』。『不凋花之唇』这种能力，就算是在高等兽人中也只有变异种才能拥有，是一种非常罕见的特殊能力……所以她好像不是很喜欢这样的自己。」

理刀思索着。

丝伊特不喜欢自己与生俱来的「不凋花之唇」？这么一来，刚才她能力对自己失效反而开心的理由也说得通了。

「原来她不喜欢啊……」

「因为这样就不能亲吻家人啦，所以没人会喜欢那种能力吧。」

啾朵的说明让理刀感觉心脏仿佛被某种东西刺着。

虽然并不是很痛。

但异物却深入了心房，让他有种说不出的难受。

——星期五。

放学后，理刀与啾朵双双自车站走回公寓。半路上，理刀不停地思考着，不，应该说从一大早这件事就一直在脑内萦绕不去吧。

昨夜在雷森学院讲堂中，丝伊特孤独地流下汗水，以及泪水。

她一边哭泣，一边悔恨地咬牙切齿、拚命努力。

黑媛与巴想必也是那样，时常在他人看不见的时候默默付出心血。如果她们不透过这番努力，就不可能获得如今的能力值。

大家都各白在加油。

面对即将在两天后举行的《星影祭》，现在已经没有空间好浪费了。

因此，自己跟啾朵也要加紧脚步。

理刀也不清楚究竟是何极力量在不断催促自己。尽管他一直努力保持冷静，丝毫没有表现出来，但其实内心非常亢奋。

得好好加油。

得好好加油了。

自己不努力向前可是不行的！

不过，该从何着手才好呢？

他从一大甲就不断思索同样的问题。

更正确地说，应该是从昨晚撞见丝伊特的眼泪开始吧。尤其在被她亲过，且得知关于「不凋花之唇」的原委后，理刀便是不可遏抑地疯狂动脑。

试着想像看看。

「蛇发女妖之眼」的亚威黑媛。

〡谜」的美美津巴。

「不凋花之唇」的丝伊特•冯塔纳。

当然还有其他多名星光班同学。

尽管他不愿意一开始就考虑失败的下场，但论起知名度与能力种类，啾朵与他远远不及【时之统治者】加上【死灵法师】。 就算是以魔力的总量来看，上头也还有一个丝伊特压着。

至于其余星光班成员，一定也为了该如何表现出个人的能力而绞尽脑汁。

拥有【混沌中的真实】的春日理刀，搭配上虽然是魔族但只会一招幻术的啾朵•冯塔纳，如此的组合真有胜算吗？

这个问题一直纠缠着理刀不放。

这时，在他身边踱步的啾朵忽然对他投以微笑。

「看你那么苦恼……一定是跟《星影祭》有关吧？这样子太不像理刀的作风啰一

啾朵那灿烂无邪的笑容再度打入理刀的内心深处。他不得不开始觉得深陷烦恼的自己实在是非常愚蠢。

不过同时理刀也灵机一动。

不像理刀的作风……

不像自己？

自己要像自己。

啾朵也要像啾朵。

对方这句无心的安慰让理刀心底的沉重一下子融解了。

「说得一点也没错。我们只要尽量表现出我们最好的一面就行了。」

胜利并不是比赛的一切。自己实在不该如此拘泥于「胜利」二字。

果然该这么做才对，自己应该更……

啾朵的圆眼刻意对理刀眨了好几下，然后脸上才又浮现那种足以融化人心的温柔笑容。

「没错呀，我们只要尽可能表现好自己就够了。」

理刀回房换下制服后再度来到啾朵的住所，讨论关于《星影祭》的表演。毒舌丸也随侍在两人身旁。

啾朵唯一的能力就是幻术。

至于具备【混沌中的真实】的理刀，则可以不受啾朵的幻术影响；既不会被假像震慑，也不会被幻影迷惑。

有没有一种能巧妙结合这两项特色的演出方式，可让观众留下深刻的印象，也能让评审不得不赞叹表演之精采。

三人充分交换意见。

结果——

众人人致决定要采取过去少见的以剧情取胜方式。

至于届时要表演的短剧内容，则是理刀去拯救被魔王抓走的啾朵公主——主旨非常单纯易懂。

实际表演时，啾朵必须同时扮演魔王与公主两个角色。面对为了拯救公主而前来的小丑（由理刀饰演丫魔王必须以幻术加以攻击。

详细的流程该怎么安排？该如何诠释给观众欣赏？三人继续深入讨论下去。

最后，他们决定加上啾朵要穿的晚礼服以及理刀用的小丑装，此外，还需要两套可以隐藏晚礼服与小丑装的长袍。

当然，其他诸多小道具也是不可缺的。

小道具这部分交由理刀与啾朵亲手制作，比较费工的舞台装则交由毒舌丸负责筹备。至此终于敲定了工作分配。

「既然如此，我就加紧脚步去准备吧。」

毒舌丸无声无息地从椅子上站起身，离开房间。理刀随后也与啾朵相视点头，着手展开接下来的工作。

离《星影祭》只剩下最后的两天了。




第二卷 第五章 周末狂热
——星期六。

今天已经不必去学校，可以全心准备明天即将到来的《星影祭》，理刀与啾朵将舞台平面图摊开在桌上，再度检讨大致的表演流程。

从昨晚起两人便形影不离地待在一起。除了今天清晨小睡了约两小时，并吃了毒舌丸准备的早餐外，两人几乎都没停止过工作。

半夜为了购买制作小道具需要的材料，他们还跑了一趟车站对面的廿四小时营业杂货店——『唐吉干贝』。

表演时间只有十分钟。内容的大方向都已经决定好了，只剩下细部的调整问题。

可惜「混沌炸弹」应该是派不上用场了……

在长袍底下穿着小丑装的理刀届时要先上舞台，让观众看画在纸上的魔王长相，啾朵会趁机使用幻术使画像变得栩栩如生，让观众以为那是真的魔王。

接着理刀便会走近啾朵公主，在不碰触她身体的情况下把图画递过去，然后再从舞台左侧退场。至于啾朵则要表演出被魔王抓走的样子。

「这时候我应该尖叫吧？然后再一遍从舞台右侧退下去。过了十几秒后理刀再冲上舞台，这样可以吗？」

「OK——就等十秒吧。」

事先脱掉长袍并化身为小丑的理刀为了拯救公主重新在舞台上出现。

这时，以长袍隐藏底下晚礼服的啾朵将以魔王身分再度站上舞台。

「接着就是短剧的高潮了。」

「没错，因为我看不见啾朵的幻术，所以倘若不事先套好时间的话可能会出现不良然的动作喔。」

魔王使用三种方法企图赶走小丑，分别是洪水、暴风雪，以及巨大岩石。

洪水是以从杯中洒出的水代替，暴风雪是利用切碎的保丽龙，大岩石则是揉成拳头大的纸团。这些道具在观众眼前都必须以幻术夸张化。

最后，不屈不挠的小丑将再度爬起身，以迅雷不及掩耳的速度撞向魔王并救出公主。

短剧的内容大致就是这样。

「这样真的没问题吗？」

「试试看就知道了。」

┐嗯。」

啾朵那双湛蓝的双眼闪过一抹决心。

虽然几乎一夜没有成眠，但她的眼睛、肌肤、表情却没有半点疲累之色，反而充满了朝气。在对方这种精神鼓励下，理刀也觉得一点都不累。

啾朵的笑容就是自己的活力泉源。

只要能跟她在一起，理刀就有一种天下无难事的不可思议感受。

光是跟她谈天说地，就能忘却时间、疲惫，甚至是没吃饭的空肚子。

这种愉快的时光令人身心舒畅，真希望能像这样永远欣赏她的笑容、她的说话声。

「你口渴了吧？」

啾朵在讨论途中若无其事地站起身，对理刀留下微笑及银发飘散出的草莓香味后，暂时离开了房间。

没过多久便返回的她，手中端着载有两只玻璃杯的盆子。杯中则装着加了冰块的乳白色液体。看她那摇摇晃晃的走路方式，还真担心不断发生碰撞的玻璃杯会洒出来。理刀觉得啾朵就好像正在帮母亲招待客人的年幼孩子……虽然不由得替她担心，但她的模样还是好可爱。

「家里只剩这个了……」

说完后啾朵便将果汁放在理刀面前。杯子里还细心地附上了吸管。

「谢谢。」

理刀也以笑容回应啾朵的微笑。

_虽说她是公爵家的千金，但生活并没有想象中的那么不食人间烟火，反而几乎样样靠自己。对他人的态度也很贴心，此外又非常温柔。而最令理刀无法招架的就是她那灿烂的笑容了。

理刀以幸福的心情衔着吸管，喝起杯中的乳白色液体。

「？」

这是……参了水的牛奶吗？而且还好像是自来水？强烈的氯气味道与若有似无的牛奶味，该怎么说，呃，老实讲，有够难喝的。

这究竟是……

啾朵以吸管喝了乳白色液体一口后，眉心也皱起了细纹。

「咦？味道好奇怪哟。」

「为什么要参水呢？」

牛奶加冰块理刀还可以理解。

「呃，我记得之前毒舌丸也做过呀。一种白色又参了水的果汁，非常好喝呢……难道我把水的份量搞错了？」

她指的该不会是可○必思吧？

理刀忍不住暗地苦笑，就在这时，玄关的门铃突然「乒砰」地响了。

是毒舌丸回来了吗？

理刀与啾朵几乎是同时站起身、步向玄关。

然而打开门后令他们感到讶异的是，站在眼前的人竟是丽莎。她是冯塔纳公爵家的三女，也是拥有可观魔力的啾朵姊姊之一。

「啾朵，你最近过得还好吗？」

丽莎一下子就把啾朵紧紧搂住，还用她那丰满的双峰夹住妹妹的脸。

「丽、丽莎姊姊，放手，我、我快喘不过气……」

啾朵逃也似地从丽莎的双臂束缚中拔出头，一下子就跳开了。

「哎，啾朵真是的，也不必那么讨厌姊姊嘛……」

丽莎的眼中流露出寂寞之色。

理刀愣愣地望着这位美女。

当初第一次站在对方面前时，理刀也是像这样不知该如何开口。对方的美貌与气质，简直就像某种具有质量的物体般，彻底压倒了旁观者的身心。

丽莎那头长度及地的光滑银发，光是看一眼就让人觉得心旷神怡。至于她那对略显爱困的眼睛，也释放出让旁观者忍不住要赞叹的祥和气质。

一丽莎拖着曳地的洋装下摆步入玄关。

「嗯，真是间麻雀虽小、五脏俱全的可爱房子呢。」

然而她却没有继续深入屋内，而将目光转向了理刀。

光是这样就已经让理刀的胸口小鹿乱撞了。「真不好意思，我要带啾朵出去三十分钟左右，可以吗？」

「等、等一下 ，丽莎姊姊，你要……」

话还没说完，丽莎与啾朵的身影便从理刀的视野内消失了。

应该又是空间跳跃吧。

理刀觉得自己好像是局外人，不禁轻轻叹了口气。幸好他马上就重新振作精神，暂时离开啾朵的家。三十分钟——自己要做什么打发时间才好？

要在房间里边睡边等，或是前往便利商店翻翻书报杂志……

总之应该不会等太久吧。

啾朵面对这首度见识的光景不免心情紧张起来，还不停东张西望地环顾四周。

丽莎带她来到这栋陌生的建筑物中。

由于这里四处都是日本人，所以她急忙以幻术将自己的头发染黑、皮肤变黄。丽莎则早早就换成黑发黄皮肤了，不过这依然无法减损她的美貌半分……

啾朵再度以视线扫过建筑物内的景象。

在柔和的背景音乐中，三五成群的宾客各自围绕在小桌旁用餐。桌子与桌子间则有身着某种特殊制服的女性来往穿梭。挂在她们脸上的笑容，让人不自觉也染上了这里的愉悦气氛。

「这就是所谓的家庭式餐厅。」

一丽莎在啾朵耳边窃窃私语。

「喔，原来是给一家用餐的场所呀。不过这种地方恐怕容纳不下我们家吧。」

啾朵不由得想像着六百六十六位姊姊塞在这栋建筑物内的拥挤模样，大概没什么比那个场面更吵了吧。

这时，啾朵突然发现自己并没有穿鞋。因为刚才是被丽莎突然拉出来，所以就连套上鞋子都来不及。

「哎呀，对不起，我没有注意到。」

一丽莎注意到啾朵困窘的目光后，这才注意到么妹的脚上只穿了一双袜子。

幸好在下一秒钟。

「来，这双应该很适合你|

啾朵的脚上立刻出现了一双以缎带装饰的红鞋。

这究竟是姊姊从其他空间传过来，亦或是当场分解某种物质，经提炼并重新结合成的产物？啾朵也不明白。只不过，啾朵很清楚那是自己绝对办不到的高难度术式组合成果，至少这点是可以肯定。

不论自己多么努力、多么急着进步，但依旧永远无法追上的存在——那就是冯塔纳家的三女，丽莎。

「谢、谢谢。」

「不客气。走吧，我们坐那桌。」

在丽莎的催促下，啾朵被领至某个靠窗的座位旁。

眼前的餐桌上已经备好了各式各样的餐点，而且几乎都是甜食。样样都是啾朵平常最爱吃的。

草莓、巧克力、抹茶、西洋栗子等各种口味的百汇，再加上数种精致的蛋糕。冰淇淋表面也洒上了白、绿、黄等不同颜色的巧克力碎片，缤纷的色彩看起来就让人食指大动。

啊啊，真是太耀眼了。

「喜欢什么就吃什么吧。」

就连丽莎姊姊的说话声都变得格外悦耳。

在临时拉啾朵过来之前，她似乎事先就安排好了这顿美食。

「这么多我根本吃不完。」

「吃不完就放着吧，没关系。」

丽莎一边露出温柔的笑容一边就坐。

啾朵也随之坐在她的正对面。

尽管啾朵察觉到周围的目光都朝她俩的桌子集中，但她却一点也不在意。反正大家一定都是被丽莎的美貌所吸引吧。就算姊姊使用魔力改变外表，有这种五官精致的美女进入视野，还是会让旁人不由得放下刀叉。

但比起在意他人的目光，啾朵对桌上的美食更有兴趣。

她本想伸手抓起早就预备好的汤匙，不过途中又打消了主意。只见啾朵双手撑在桌面上，以炯炯有神的目光盯着丽莎。

首先有几件事必须问清楚。

口丽莎姊姊，你为什么只把我一个人带来这里呢？理刀明明也在呀，把他扔下不管未免太可怜了。」，刚才单独被留在玄关的理刀不知现在怎么了。啾朵总觉得很过意不去。

「我只是觉得好久没跟你单独聊聊了，不可以吗？」

不可以吗？被这种可爱的口气质问，啾朵实在很难说出「不可以！」 这几个字。

「真是的 一丽莎姊姊每次都强人所难。」

啾朵这才终于拿起汤匙。老实说，她已经想吃这些甜点好久了。

首先就从距离最近的巧克力百汇开始吧。啾朵以汤匙卷起最上层的奶油，迫不及待送入口中。冰冷甘甜的触感立刻在舌尖上溶化。

「嗯~~」啾朵觉得有种说不出的感动。

趁着浓郁的甜味尚残留于舌尖时，啾朵又换了一把汤匙，这回则将目标对准一旁的戚风蛋糕。她挖起一小口后咕咚一声吞入嘴里，绵密的奶油与起司香气慢慢在口中化开，就好像有许多种不同的甜蜜滋味在手牵手跳舞一样。

「好吃吗？」

一丽莎满脸微笑地望着妹妹，啾朵也不禁以灿烂的笑容回应。

她最喜欢吃甜食了。以前曾尝过一次的雷森学院餐厅霜淇淋虽然也很美味，但这种高级餐厅端出来的菜色毕竟更胜一筹。

就在这时啾朵突然想到。

听说只要在《星影祭》取得优胜，就可以获得一个月份的学院餐厅免费招待券……

也就是说，可以尽情地连吃一个月的学院餐厅霜淇淋啰？

只要获得那张招待券，自己就不必向毒舌丸伸手讨买霜淇淋的钱了。而且每天午餐完毕都可以享用霜淇淋当饭后甜点。

自己必须加油的理由又多了一个。

啾朵一边浅尝百汇、蛋糕，以及冰淇淋的滋味，一边再度燃起对《星影祭》的斗士心。

「好吃吗？」

丽莎又问了一遍相同的问题。

「很好吃。」

「是吗，那就好。」

就在这时啾朵才首次察觉到。

姊姊的眼睛似乎比平常还更无神。

丽莎身上总是散发着温柔、暖和、娴静的气息。只不过比起她以往对这位么妹的态度，今天的她好像更显虚弱。在啾朵的印象中，姊姊表现手足之情的模样应该要更强烈、狂放一点才对。

「丽莎姊姊，你怎么了吗？」

「有件事不知道可不可以问你？」

简直就好像期盼啾朵这种反应已久似地上丽莎迫不及待地将身体探出桌子。

啾朵瞬间感到浑身僵硬，不知为何有种讨厌的预感。

跟我回魔界吧、家里没有你好寂寞、日本这个小国的魔法教育程度太差了等等……许多不中听的言论在啾朵脑中自动播放，她也预备好要进行反驳。

不过 一丽莎那略显紧绷的嘴唇却迸出了啾朵意想不到的话。「被称为，那位混沌的少年……如何？」

啾朵觉得仿佛挨了一记闷棍。

混沌的少年——就是指理刀吧。也就是说，丽莎姊姊想知道啾朵•冯塔纳对春日理刀有什么看法？应该是这样没错。

「如何是指？」

「我想确认你对那位混沌的少年抱有何种感情。」

这里的感情当然是指……恋爱方面的事……丽莎姊姊想确定啾朵的答案究竟是「喜欢」、「讨厌」，亦或是「两者皆非」……

两天前在雷森学院过夜时，啾朵才因类似的质问惊慌失措。

当时她的答案已呼之欲出了。

自己对理刀所抱持的情感是……

「喜……」

「混沌的少年与你现在是什么关系呢？」

结果答案又被新冒出的问题给打断了。啾朵顿时把剩下的字咽了回去。

关系？自己与理刀？

恋人？男女朋友？她努力将这些任性自脑中浮现的词句赶跑。如今两人还不到前述的状态。现阶段……以朋友称之应该算恰当吧。

「我们是……朋友。」

啾朵的这个答案让丽莎霎时恢复了有力的眼神。虽说丽莎的嘴唇依旧保持着从方才就出现的笑意，但脸色的明亮程度却跟先前大为不同。与其以魔女形容此刻的她，不如称之为女神还比较贴切……

丽莎既是冯塔纳公爵家的三女，也是魔界屈指可数的大魔女。对啾朵而言这位姊姊的存在就宛如遥不可及的女神。只见丽莎那光滑细致的全身肌肉都因妹妹的回答而放松下来。

「真不好意思，问了这么奇怪的问题。因为听说你刻意搬出饭店，还要在明天的活动中与那位混沌的少年组成搭档，所以姊姊才多虑了。不过，既然是朋友就没关系了，况且你身边还有毒舌丸在。」

丽莎露出了有点口是心非的笑容。

原本在啾朵口中扩散开来的甜点香气，在不知不觉中消失了。

丽莎一定已经察觉到啾朵的真正心意以及对理刀的想法。以她这种成熟的女性是不可能看不出这点的。此刻的她已经完全理解事实真相，任何隐藏在妹妹心中的秘密都将被她一眼看穿。

「你跟朋友要好好相处唷。」

这句带有言外之意的提醒让啾朵只能默默点头。

啾朵•冯塔纳与春日理刀、魔族与人类、魔界公爵家千金与平民百姓，再加上理刀还是魔界的天敌——「混沌中的真实」能力者。

两人的立场差距就宛如天与地。

所以，自己不能对理刀投注过多感情。

否则将来必定会后悔。

魔族有魔族的生活方式。

人类也有人类的生活方式。

就算双方偶然交会，也难以长久维持下去。

这是绝对不变的真理。

丽莎想传达给妹妹的应该就是上述这几点吧。会选择这间明亮高雅的家庭式餐厅，并点了摆满整桌的美味甜点，都是为了让丽莎比较方便说出逆耳忠言。

在愉悦的气氛中聆听讨厌的教训，或许感觉上会比较舒坦一点。甜食亦具备舒缓情绪的效果。这些都是丽莎细心的考量。

这位姊姊的作风向来如此。

「明天你尽力就好了，我会带大家过来替你加油。」

丽莎对妹妹露出充满慈爱的微笑。

「……嗯。」

啾朵只能无力地点点头。

包围在自己周遭的状况完全没有改变。理刀身为朋友的立场也跟之前一模一样。况且自己还吃了这么多的心爱甜点。

但不知为何，心情却比之前凝重许多。

啾朵此刻只觉得好想看看理刀的脸。

理刀若无其事地走下公寓一楼后，被正在阅读《电脑入门》的毒舌丸给叫住了。如今两人正坐在六个榻榻米大的管理员室中啜饮绿茶。

时间则是刚过早上十一点。

一走进管理员室的入口，左手边便是简易厨房，更里面还有一扇通往厕所的门，但里头并没有淋浴设备。在如此狭窄的空间内，理刀没料到竟已先来了两位客人。

众人围在一张圆而充满怀旧气氛的小桌旁。三位女性就分别坐在理刀的对面。

除了毒舌丸外，另外两人便是丝伊特，还有丝伊特的母亲——刃哭。

在毒舌丸的引介下理刀与刃哭打过了招呼。这位女性怎么看都只有廿五岁左右，没人会相信丝伊特是她女儿吧。

不过，这对母女的长相确实非常相似。

以绝妙角度微微吊起、并不会予他人苛刻印象的一双细长眼睛，还有那头长而呈波浪的淡紫色头发。

更让理刀一眼难忘的，就是两人头顶那一对可爱的熊耳了。这就是她们身为母女的最佳证据吧。话说回来，与其说她们是母女，还不如以年纪略有差距的姊妹来形容较为贴切。

美人加上熊耳，这种不平衡的反差倒制造出一种冶艳的风情。此外刃哭身上还穿着一袭款式类似和服的衣裳，但胸前却大胆敞开着，让理刀可以清楚瞥见她的脖子至锁骨处。对方裸露出来的肌肤自皙到有点病态的程度，不过依旧非常诱人。

理刀感到非常尴尬，只好尽量将目光放在丝伊特，以及离圆桌略有一段距离的毒舌丸身上。“ 只要不小心将视线投向刃哭，理刀的注意力就会不知不觉被吸往她的脖子以及双峰间。自己的正对面坐了如此一位充满魅力的女性但又不能大胆直视，当下的状况简直就跟严刑拷打没两样。

「当时我确定理刀是『混沌中的真实』后，又被他的『混沌炸弹』能力给吓了一大跳。他根本就是一只用双腿走路的浑沌龙嘛|

丝伊特以撒娇的姿态缠着母亲的手臂，从刚才起就一直开心地讲个没完。

刃哭则以安闲的目光瞥向女儿，偶尔应对以「这样啊？」、「嗯」、「哎呀哎呀」之类的话。

毒舌丸默默聆听着丝伊特的描述，并不时颔首表示同意。

理刀是在刚才才首度得知，丝伊特是从本周的星期一起搬入了公寓的二楼。从自己邂逅她的那天以来，其实双方都各自生活在同一栋建筑物的五楼与二楼。

至于刃哭则是今天才从魔界抵达日本。当然，她来访的目的是为了参观女儿将登台的《星影祭u)

这位母亲的一举手一投足都再再显露出对女儿的关爱之情。身为女儿的丝伊特似乎也对刃哭非常仰慕。

得知这对熊耳母女的相处模式后，理刀不自觉松了口气。

他一边听着丝伊特的谈话内容，一边以双手捧起茶杯，缓缓啜饮杯中的液体。

这么一来心情就更放松了。

而就在这时，眼珠染上碧绿色的毒舌丸突然一声不吭地站起身，步向管理员室的入口。

她刚才又「看见」了什么吗？

只见毒舌丸悄悄地推开门。

结果还刚好有人闯了进来。

「理刀，我回来了。刚才真是不好意思。

原来来者正是啾朵。

「丽莎小姐呢？」

「丽莎姊姊告诉我你在管理员室后就马上离开了。听说她明天还要过来。」

语毕，啾朵才发现丝伊特也在这，两人的视线再度于空中迸发出火花。

不过啾朵很快就将目光转向刃哭了。只见她脸上露出笑容说道。

「好久不见了，刃哭阿姨。」

「好久不见，啾朵。看见你这么有精神真是令人开心|

「您是为了观赏明天的《星影祭》吗？」

「嗯。听说啾朵也要出场，请你多加油。」

「当然，我一定会拿下优胜的！」

「哼，口气要这么狂妄是你的自由啦。不过就算你再怎么痴心妄想也是没用的，因为我也要出赛，你可别忘了这点。」

丝伊特立刻介入两人间的对话。

这对姊妹的口角又开始了。

刃哭依旧以祥和的神色注视着这两位少女。毒舌丸则一语不发，像平常那样面无表情。

刃哭看了看挂在墙上的时钟。

「快中午了，也差不多该吃饭啰？」

毒舌丸听了这句话立刻打破原先的沉默。

「是的，明天就是重要的《星影祭》了，我提议今天中午去炸猪排饭专卖店用餐，不知诸位意下如何？」

「炸猪排就是以猪肉制作的料理吧？我是没意见啦，可是为何要选这种食物呢？」

听了啾朵的质问，毒舌丸推了推鼻梁上的眼镜。

「是的，我听说在日本有种风俗，喜欢以同音字的方式来讨个吉利。为了祈求两位大小姐能在明天的《星影祭》取得好成绩，所以才会挑上与『胜利』(Katsu)同音的『炸猪排』 (Katsu)。」

她是从哪里听来的啊？风俗？应该也没到这种夸张的程度……不过毒舌丸想表达的意思理刀倒是可以理解。

「原来如此。」

现场唯一的日本人——理刀——用力点头。

「耶，为了要『胜利』所以要吃『炸猪排』呀？感觉好像边境土著的巫术哟。」

啾朵的眼睛亮了起来。

「就是说嘛，吃『炸猪排』就能获得『胜利』——日本这个国家还真有幽默感。」

丝伊特也开心地笑着。

然而下一秒钟，双方又开始忿忿地相互瞪着对方。

刃哭面带微笑地凝视着这两位少女。

「那么，为了祈求两人的胜利，等一下大家就动身去炸猪排饭专卖店吧。」

「好的，刃哭阿姨。」

「知道了，母亲大人。」

啾朵与丝伊特异口同声地对刃哭以撒娇的口吻笑道。

只可惜这种和平又只维持了不到一秒，双方永不休止的斗争便再度上演。

约莫二○分钟后，理刀一行人抵达位于车站大楼三楼的某家炸猪排饭专卖店——『豚喝亭』，并穿越入口的门帘。

啾朵、丝伊特、刃哭、毒舌丸，加上理刀共五人，依序步入了这间餐厅。

「欢迎光临！」

店员精神抖擞地招呼道。同时，毒舌丸眯起的眼睛中也染上了碧绿色。她正以较平常更锐利、冷酷两成的眼神扫描着这问店。

『豚喝亭』又不是什么危险的场所，这里的店员也不会没事来找麻烦吧？理刀本想提醒毒舌丸不必如此大惊小怪，但店员已率先将他们领向某张桌子了。

毒舌丸身负保护两位公爵家千金及其中一人之母亲的重要任务，会有这种过度敏感的反应也不能怪她。

最后，理刀的身边是啾朵，对面是丝伊特。刃哭则以优雅的姿势在丝伊特的隔壁位子就坐。众人的座位就这样大致底定了，不过。

「咦？毒舌丸小姐呢？」

只有她单独伫立于桌旁。

「我站在这里就可以了。」

随从不能跟主人同席——是这样吗？

刃哭主动对毒舌丸劝慰道。

「这里又不是魔界，你也跟我们一起用膳吧。」

「感谢夫人的好意，不过我还是要严守分寸。」

毒舌丸轻轻低头致意，但身体却依然保持不动。

「你还是跟以前一样固执。」

刃哭轻叹了一声，无奈地耸耸肩膀。

这回则轮到啾朵开口了。

「隔壁桌还有空位，你可以坐那里呀？为了我明天的胜利，毒舌丸也吃一客炸猪排饭吧。」

毒舌丸细致的眉尾略略扬起。既然大小姐都说「为了她的胜利」，自己就没有继续婉拒的必要了。

「错错错，应该说为了我的胜利才对吧？」

丝伊特纠缠不休地强调着。

毒舌丸的表情似乎有些困窘。

「既然如此，我就不违逆两位大小姐的好意了。」

她迅速在旁边的空桌就坐并打开菜单。

虽然乍看下毒舌丸的表情还是一样，但理刀似乎可以从她的眸子中读出欣喜之色，那想必不是错觉吧。

等所有人点的料理都端上桌后，啾朵这才迫不及待地「啪」一声拆开免洗筷，接着双手合十地说道。

「我要开动啰。」

这是日本国的饭前祈祷动作，流程相当简单。

「哎呀哎呀，好像很有趣。」

刃哭也模仿啾朵合起双掌，而丝伊特与毒舌丸则接在后头，以同样的动作说了声「我要开动了」。

理刀觉得眼前的光景还真有点诡异。不过既然她们是为了「胜利」才特地来吃「炸猪排」，饭前加上一点日式的祈祷动作也无伤大雅吧。

丝伊特余味盎然地盯着那双免洗筷，等观察过理刀的动作后才依样画葫芦地将之拆开。她使用筷子的技巧相当笨拙，应该还不习惯日本这边的进食工具吧。

另一方面，刃哭似乎也不明白该怎么使用筷子，只好一直盯着同桌唯一一个日本人——理刀的手部动作。

「刃哭阿姨，筷子要这样用啦。」

啾朵为了示范给对方看，便试着以免洗筷夹起一块炸猪排。没想到食物却「咚」地一声又摔回盘子上。她慌忙再次伸出筷子，这回总算顺利地夹了起来。

啾朵自己用筷子的技巧也还没高明到可以指点他人，但至少比丝伊特或刃哭要有经验。平常在学校跟理刀及黑媛等人一同享用便当，对她而言就是最好的练习机会。

「啾朵的手很灵巧呢一

刃哭如此夸赞道，啾朵听了则似乎颇为受用。她如今这样笑逐颜开给人感觉犹如某种魔法般具有神奇的魔力。

「哼，在日本国住久了本来就应该会吧。不过，用这玩意吃饭真的好难喔。」

丝伊特以筷子尖端刺入炸猪排，好不容易吃到第一口猪排的滋味。理刀发现她连头尾都拿反了，但实在不好意思告诉她。

只有刃哭温柔地对女儿说道。

「每个国家的文化都有它的重要意义。所谓的历史就是从这种小地方累积起来的。」

「是的，母亲大人。」

丝伊特乖乖地点着头。

至于啾朵身旁的理刀，则以感佩的语气道出┐喔喔，原来如此」。

随后他开心地对刃哭表示。

「能像这样大家聚在一起用餐，总觉得食物也变得更美味了。我平常……几乎都是自己一个人吃饭|

「你的家人呢？」

刃哭问道，理刀的表情蒙上了些许阴霾。

「我父母亲都在紧急应变中心工作，平常很少放假|

「哎，真是辛苦。」

「已经习惯了。」

丝伊特这时插嘴。

「理刀会自己下厨吗？」

「偶尔啦。不过大多都是吃超市的方便熟食或便当|

「那样子营养会不均衡吧？」

「嗯。」我也不清楚？总之我还是会尽量多摄取蔬菜。」

「这里的炸猪排饭也加了很多青菜，你最好多吃一点。」

「是啊，这里的高丽菜可以无限追加。还有，白饭跟味增汤也一样。」

「真不错耶。既然如此，今天一定要吃个痛快。」

「没错，用力吃吧！」

刃哭对这两人的对话露出微笑。

「既然如此，就为了祈求你们的『胜利』而大啖这份『炸猪排』吧。」

刃哭也模仿理刀的动作拿起筷子。

啾朵这时突然想到。

自己跟丝伊特都非常想赢得优胜，所以，两人理所当然地各自点了炸猪排饭。而且为了在气势上压过对方，甚至还不约而同地点了店里最贵的一道。

但这么说来，究竟谁能得到比较强大的『炸猪排』祝福效果呢？

「大家都吃『炸猪排』，但谁才能取得『胜利』呀？」

啾朵不自觉将疑问脱口而出。

丝伊特的眼睛立刻闪过一道光芒。

这两人斗久了，就连对方要做什么动作都了若指掌；很明显刚才那是代表杀气的目光。

啾朵也几乎是反射性地回瞪丝伊特。

理刀则是在这两位少女之间惶惶不安地游移着视线。

「那还用问，一定是吃得比较多的人啰？」

丝伊特立刻以具有挑衅意味的动作将筷子刺入炸猪排，连咬也不咬便整个塞入口中。

「很好。」

啾朵也不服输地用力啃着炸猪排。虽说她才刚跟丽莎吃过甜点，所以稍微屈居弱势，但也丝毫不愿退让。

《星影祭》的第一场激烈前哨战——两位少女的吃炸猪排大赛就此展开。

理刀在旁忧心忡忡地观望这两人的大胃王决斗。

而刃哭也没有出面制止，只是在一旁默默地注视着，既然如此，理刀就更没有立场发言了。至于唯一的援军毒舌丸，也只说了句「我十分钟左右就回来」后便匆匆离开餐厅。

虽说白饭、高丽菜，与黄金蚬味噌汤都可以免费追加，但身为主战场的炸猪排饭却得单点才行。

如今，这间店中单价最高的『起司风味猪八戒御膳』都已经在两人面前堆到第三盘了。

啾朵与丝伊特的脸色越来越难看……差不多该适可而止了吧。

即使理刀这么忧虑，刃哭那充满慈爱的笑容依旧好端端地挂在脸上。

所以，理刀也无法轻举妄动。

「我、我劝你，不要再做无谓的抵抗啰？」

丝伊特以略显充血的眼睛瞪着啾朵。

「呼，哼，还早哩。我、我还可以再吃。」

尽管啾朵还在逞强，但理刀已经看出她濒临极限了。最明显的证据是，从刚才起她的筷子就没再动过。脸颊上黏着饭粒的模样尽管可爱，但在这种紧绷的对时气氛下理刀根本没机会帮她取下。

酥脆而香气四溢的炸猪排尽管美味，但吃太多也是会搞坏肚子的。尤其这两人如今应该都陷入食不知味的窘境了吧，原本开心享受美食的气氛也被搞到荡然无存。

只可惜少女们并不会因此轻易投降。

「是吗，那你只好自取灭。」了。现在就让你见识我真正的实力吧|

说完后，丝伊特便将碗中的味噌汤一饮而尽。接着，她又像个孩子般紧紧以拳头握住筷子，拚命将白饭嘎啦嘎啦地扒入口中，速度快得令人讶异。

她那娇小的身体究竟是从何爆发出那种力量呢？理刀不明白，看起来跟啾朵明明差不了多少……虽说胸围是稍大两公分，但那总不会是爆发力的来源吧。

「好强……」

理刀忍不住发出惊叹。

「咕。」

输人不输阵的啾朵立刻啃了一口炸猪排，然后再将白饭塞入嘴巴。啪沙、啪、沙、啪、咕唔~~只可惜连咀嚼的节奏都明显放慢了。

相反地，丝伊特的进食速度则完全没有减退。照这种惊人的气势，恐怕就连盛饭的大碗公都要被她嗑掉了。

另一边的啾朵则真的陷入了绝境。

胜负已分。

然而……

「丝伊特，你不可以犯规喔。」

刚才一直默默无语、观察比赛状况的刃哭这时总算插话道。

「你在口中开了个可以跳跃到别处的次元孔，所以要吃多少都没问题，只可惜这也算作弊。」

次元孔？刃哭的意思是，丝伊特利用魔法将白饭与味噌汤送入其他空间吗？

听了母亲的指责，丝伊特的表情变得非常难看。

「可、可是母亲大人，一开始就没规定不能这么做啊上

「如果你不认为那是一种规定，不妨就视为双方的一种默契吧？总之，比赛这种东西一定要彻底遵守公平原则。听好了，丝伊特，我不允汻你做出这种违反运动家精神的行为止

母亲这番严厉的教训听得丝伊特嘴唇扭曲，只见她低着头将大碗公放回桌上。

看来刃哭虽然平常对女儿很温柔，但该严格的时候也绝不手软。

「啾朵也是凭自己的食量比赛呢。」

刃哭以细长的手指摘下女儿脸上的饭粒，然后又送入自己口中。

「欸嘿嘿。」

这句赞赏让啾朵打从心底羞赧地笑了。

毒舌丸这时才姗姗来迟地返回餐厅，并将某个小瓶子放在桌上。瓶中装着白色的药锭，不知是用来治疗何种疾病的。瓶身也没有贴任何标签，所以理刀实在猜不出来。

「诸位都用完餐了吧？既然如此，两位大小姐请服用这个，可以稍微减轻肠胃的负担。」

原来刚才她是去拿胃肠药了，真不愧是毒舌丸，永远能洞烛机先。

「哎，我一点感觉都没有，这种药还是给对面那位娇贵的大小姐吃吧？」

丝伊特嗤之以鼻道。

「其、其实我刚才也没什么感觉。看你都要用魔法作弊了，药还是留着给你用吧。」

啾朵在嘴巴上也不愿认输。

「好了好了，你们两个，毒舌丸好心拿药过来，你们就赶快服用吧。等一下肚子痛我可不管你们喔|

刃哭以手拿起小瓶，分别将药锭递给丝伊特与啾朵。

这下子两位少女只好乖乖吞下肚了。看来她们都不敢违逆刃哭的指示。

「这场比赛就算平手好了。」

「「是的~」」

虽然不忘瞪对方一眼，但两位少女依旧乖巧地对刃哭回答道。 」




第二卷 第六章 嘉年华开幕
从『豚喝亭』返回公寓后，理刀与啾朵再度全力投入对《星影祭》的准备工作。

整个下午他们都以这个狭窄的房间模拟舞台，将表演时的走位彻底烙印在脑袋与身体里，不知重复排练了几次。

虽说不能在房间里洒水或碎保丽龙，但至少揉成一团的纸岩石他们也试扔了好多遍。

而现在的时间已经过了晚上九点，理刀与啾朵一路都没有停下来休息。

他们不厌其烦地重复排练着。

理刀扮演的小丑想拯救被魔王抓走的啾朵公主。魔王则对穷追不舍的小丑发动洪水、暴风雪，以及巨岩攻击，但小丑还是不肯善罢甘休；即便被痛击好几次仍旧死命缠住魔王。

每次的排练都可以挖掘出时机没套好或走位不太流畅等小缺陷，所以必须慢慢进行微调。

小道具的制作工作两人也没轻忽。

以四张图画纸黏贴在木板上，再于纸上描绘魔王的可怕脸庞。这项道具是由啾朵制作的，没想到她还颇具美术天份。

至于学院发下的「发表会参加规定」两人也从头阅读过好几遍。

表演必须在十分钟内结束、必须有星光班学生的自觉、不可使用易燃物或爆裂物……等等。

星光班成员的三分之二都报名参加了。其中包括个人七名以及搭档六组。

上台顺序则在当天早上以抽签决定——规定上也如此注明着。

两人的舞台装将委由毒舌丸一大早送去学院，因此，等正式穿上那套衣服时几乎已经要上台演出了。

即便时间很赶，还是要尽一切可能追求完美。这就是所谓的尽人事，听天命吧。

理刀与啾朵互相为对方打气道。

理刀虽然看不见洪水、暴风雪、巨岩等幻术，但却可以从啾朵努力释放魔力的样子判断，接下来就只能祈祷观众会捧场了。

两人以严肃的目光对看了一眼，接着又忍不住笑了。他们继续交换意见，设法排除舞台上所有可能的意外。

这种为同一个目标努力的感觉好快乐。能跟啾朵待在一起，理刀真希望排练能永无止境地持续下去。不过，话是这么说没错，但……理刀总觉得今天两人间的气氛出现了微妙的变化。

从昨夜到今早，扣除将近中午亚莎来访的那段时间不算，理刀与啾朵几乎是形影不离。要说是共同度过了愉快的时光也不为过。

当时啾朵的模样似乎也很开心。

然而到了现在，啾朵的反应却出现了细微的变化。该怎么形容？其实也并不是很明显，但就是觉得她的表情有点僵硬；明明离自己很近，又有种刻意想疏远的味道。这种疑虑一直在理刀的心头萦绕、难以拭去。

她与丽莎两人单独出去时究竟发生了什么事？或者单纯只是在『豚喝亭』吃太撑的缘故？要不然就是因为即将逼近的《星影祭》搞到神经紧绷，这也不是不可能吧？  ¨

总而言之，如今自己能做的也只有为表演进行完善的准备而已。要是能让她稍微舒缓一下紧张的情绪就好了。

有什么话题可以让啾朵轻松一点吗？正当理刀在苦思的时候……

「哈啰，你现在有空吗？」

「！」

丝伊特忽然从房间里冒了出来。看来她很喜欢这种唐突的登场方式。

这回她并没有戴帽子，而是大方地露出熊耳。此外不知为何，她还穿着一袭有熊脸拼布碎花图样的围裙，双手也戴着隔热用的厨房手套，并捧着一只装了热汤的盘子。

「啾！做什么啦丝伊特！不要突然跳进来好不好！你难道不知道走正门是基本的礼貌吗！

啾朵立刻毫不客气地批判道。

「抱歉抱歉，下次我会记得的。不过我现在没空理你。」

丝伊特的熊耳灵巧地掀了几下，然后便将装汤的盘子搁在理刀面前。就连汤匙也事先准备好了。

「呃，那个，我听说你平常都吃超市卖的熟食或便当，所以偶尔喝个新鲜的洋葱汤应该也不错吧……其实要不是母亲大人指点过我，我也对自己的厨艺没什么自信……」

「耶？这要给我？」

「是的，想请理刀品尝看看……这可是我努力学会的人类世界料理。」

啾朵的眉毛顿时跳了一下。

「理刀？她竟然对你直呼名字？呼，哼，你的『妈毒』果然又发作了，这回还要加上永远治不好的努力病。听说努力过头的人反而会变笨耶。」

「『妈毒』？」

「就是母亲依存症的简称啦。」

啾朵不屑地解释着。理刀也不禁疑惑地偏着脑袋。丝伊特会被冠上「妈毒」这种奇怪的绰号，难道她依赖刃哭真有到那种夸张的地步？至少自己目前还看不出来……

丝伊特并没有理会横眉竖目的妹妹，持续将注意力摆在理刀身上。

看来自己不尝几口是不行了。

「既然如此，我就不客气了|

理刀轻轻合掌后，便拿起汤匙啜了一口洋葱汤。

浓郁的高汤鲜味顿时包裹住理刀的鼻腔与舌尖。切成细条的洋葱也在口中缓缓溶解，像这样趁热喝真是恰到好处。

洋葱汤的精华一下子在口中扩散开来。

真好喝。

理刀不停地动着汤匙，一日接一口将热汤送入嘴中。到最后索性连餐具也免了，直接粗鲁地捧起盘子，将里面的液体一饮而尽。

丝伊特表情非常开心地注视着理刀的一举一动。

啾朵则露出百无聊赖的郁闷表情。

理刀喝完后深呼吸一口气，感觉自己体内五脏六腑周围的空气都被洋葱味给填满，真是身心无比舒畅啊。

丝伊特也得意地凑近理刀身边。

「下次我再煮汤以外的料理给你吃。」

接着便突然偷亲了一下理刀的脸。

「！」

「啾！└

「果然，对理刀一点效果也没有呢，唔呼呼。」

「啾——！给、给我站住，丝伊特，你这家伙……」

「那么我就先告辞啰……」

丝伊特完全不理睬火山爆发的妹妹，拿起食器后，只留下一抹微笑便消失得无影无踪。

「啾——！」

丝伊特翩然离去还不到三十秒，原本满脸怒意的啾朵便突然严肃起来。

至于理刀虽然还大惑不解地沉浸在脸颊的温热触感中，但也不敢疏忽啾朵投来的目光。

刚才看到自己被丝伊特偷亲了一下，啾朵如今究竟是怒不可遏？还是已经愣住了？至少从她现在的表情理刀很难判断。

「呃，不好意思，老实说我还是不懂丝伊特为何要那么做……」

理刀的说话态度不自觉软了下去。不过他似乎能隐约的看到……

被称为「不凋花之唇」的丝伊特，对自己终于能轻松吻别人这点想必是感到乐不可支吧。毕竟以前她都没这种权利。

因此，即使她个人对理刀并没有抱任何特定的情感，她还是……

理刀很想对啾朵说明自己的推测，但总觉得很难用言语描述……

「丝伊特平常总是很努力吧？所以啾朵才会说她有努力病……」

总之为了避免尴尬，现在还是先找个话题吧。把亲脸那件事淡忘掉——不可否认这也是理刀狡猾的算计。

啾朵耸耸纤细的肩膀，轻轻叹了口气。

「丝伊特的努力病是有理由的……」

「理由？」

「我跟你说过她有『不凋花之唇』吧？所谓的不凋花，就是一种生长在天国与地狱夹缝中的花。

夹缝……那里既不属于天国，也不属于地狱，是个孤立无援的中间点。

魔界的神话将该处称为『地狱的边缘（Limbo ) 』。那是块荒凉不堪、宛如废墟的土地。

不凋花是一种绝对不会凋谢的花，因此，这个词在魔界中也有暗讽魔族与兽人间混血儿的意味。

即便在任何艰困的环境中都咬牙苦撑，绝不肯投降——感觉就好像什么难缠的害虫或病原体一样。」

「所以，丝伊特她……」

「丝伊特的母亲——也就是刃哭阿姨——本身就是魔族与兽人的混血，所以在生下丝伊特之前好像也过着很辛苦的生活。因此，她绝不希望自己的女儿重蹈覆辙。

丝伊特因为很明白这点，所以对于磨练自己这件事才丝毫不敢轻忽。」

啾朵的目光从理刀身上移开，并注视着丝伊特刚才站立的位置。接着，她才继续说明下去。

「有时候我也觉得拚命努力的丝伊特好可怜。那种为了让周围人认同所做出的努力，根本一点成就感也没有嘛……」

啾朵再度将视线拉回理刀身上。那双天蓝色的眸子浮现出一如往常的温柔之色。

「以前黑媛也对我说过……不要自己一个人埋头努力，要跟朋友携手同行……」

「我明白。既然要努力，当然要选比较愉快的方法啰。」

「我在来到人类世界之前……也习惯自己一个人默默奋斗……不过现在……」

「至少这次有我陪着你啊？」

理刀的这番话让啾朵霎时浮现令人怜惜不已的可爱微笑。接着，她又将紧握的双拳举至胸前。

「 一点也没错……我还有理刀可以陪我一起加油。所以，我绝对不会输给丝伊特！这次比赛优胜者一定是我！」

——星期天。

《星影祭》将在下午一点开放观众入场，两点正式开幕。不过像理刀这些出赛者早在九点就已经于学院集合完毕了。

根据抽签的结果，理刀与啾朵刚好排在黑媛与巴这组后面，而且还是所有出场者当中的最后一组。不过在最后成绩公布之前，还会穿插着以特别来宾身分参与表演的丝伊特。

上场顺序决定后，理刀与啾朵顿时轻松不少。虽然要说完全不紧张那一定是骗人的，但至少他们已决定好要愉快地参与这场盛会。至少在练习与准备过程中，他们都尽情努力过了。

能充分享受比赛之乐的人就算赢了。

从昨晚起理刀就与啾朵如此相互激励着。

等距离观众入场只剩下三十分钟时，毒舌丸总算出现在正惶惶不安待在休息室内等待的两人面前。

她手上抓着一只大型的装衣用皮箱。

啾朵迫不及待地立刻冲上前去。

「非常抱歉，我来晚了。」

毒舌丸马上打开皮箱，结果从里面拿出来的是……

一套缀有大量蕾丝，散发着浓厚高级感的纯白色晚礼服。裙摆上也滚满了豪华的波浪装饰，简直是一套彻底符合公主形象、充满梦幻色彩的绝佳戏服，完全找不出任何可挑剔之处。

「那么，请大小姐试穿……」

毒舌丸从背后推着啾朵，把她领进了女子更衣室。

理刀光是想像啾朵换好那套晚礼服的样子就不知所云地害羞起来，不过，他还是没忘了继续检查毒舌丸带来的箱子。

其中尚有黑色长袍两套、小丑用的戏服一组，看来都到齐了。自己这边负责的小道具也没有疏漏。

过了大约二十分钟，女子更衣室突然传出了鼓噪声。

怎么了？理刀不由得将注意力放在更衣室的入口。过了一秒、两秒、三秒……门终于打开。

在众女性的赞叹声中，被一身纯白礼服包裹的啾朵终于出现了。此刻她已放下银发，美丽的发丝与洁白的衣裳搭配起来真是令人目眩神迷。

竟然会这么美……

理刀完全无法移动自己的视线，就连声音都不知该如何发出。他唯一能做的就是18劲眨着眼睛。

休息室中的其余星光班参赛者也忍不住发出「喔喔」的惊呼。

啊啊，果然是出身名门的千金小姐——理刀这才顿时想起啾朵的来历。

除了她那原本就具备的楚楚可怜容貌外，如今这种自然散发出的高雅气质还是理刀首度亲身体验到。

高贵的血统，加上良好的成长环境，才培育出眼前这位名为啾朵•冯塔纳的少女。

她的确是名副其实的公主。

脸颊微微染上红晕的啾朵朝理刀莲步轻移。随着双方的距离持续拉近，理刀觉得自己的心脏简直快从嘴里蹦出来了。

啾朵在理刀跟前立定后，这才露出羞赧的微笑。

「啾，我好久没穿这种衣服了……会不会很奇怪？」

理刀根本无法发出声音，也不知该如何回答。他觉得自己的思考能力好像停摆了，所以只好用力地摇摇头。一点也不奇怪，简直太适合啾朵了。

啾朵似乎对理刀的反应非常满意，随即以一句「谢谢」绽放灿烂的笑容，脸颊上的红润也变得更加明显。

这种表情真是可爱到犯规，理刀觉得自己干脆变哑巴算了。

啾朵将身体转向站在女子更衣室入口旁的毒舌丸。

「刃哭阿姨来了吗？」

并如此间道。

「是的，夫人正在隔壁的房间休息。」

「真的？那我应该过去给她看看。」

语毕，她又对理刀说了一句「我过去一下哟」，接着便提起曳地的裙摆离开休息室。

「？」

理刀狐疑地歪着脑袋。

为什么不是给姊姊们看？而是先找刃哭？应该没有什么非这么做不可的理由吧……

「毒舌丸小姐，我觉得啾朵跟刃哭女士好像很亲……她自己的母亲呢？」

「啾朵大小姐的母亲大人已经不在了。或许是因为如此，大小姐才会对刃哭夫人追求母爱。」

理刀听了忍不住咬住下唇。

尽管啾朵方才那绚烂的笑容依旧鲜明的烙印在自己的脑海中，但现在却不知为何多染上了某种哀伤的颜色。

她那种几乎很少表露出来的寂寞，其实理刀已经隐约察觉出来了。

啾朵会替丝伊特取「妈毒」这种奇怪的绰号，或许也是羡慕那对母女的一种表现吧。

真想替她做点什么。

好想尽自己的所有心力安慰她。

首先，就从等下的表演开始吧。

为了啾朵，自己一定要加油。

理刀在心底暗自立下了誓言。

啾朵为了将礼服展示给刃哭看而来到走廊时，正好撞见从通道另一头步来的百香。对方也很快察觉出啾朵的存在。

「呜哇！呜哇！呜哇！好美唷！」

百香立刻精神抖擞地扑了过来。

「这是等下表演用的服装。」

┐嗯——简直是太美了！」

被对方夸成这样啾朵反而很不好意思。走廊上还有许多与学院相关的人士，大家都以讶异的表情转过头来。

「黑媛跟巴在女子更衣室里。」

「除了我家黑姊姊跟小巴外，我也会努力帮啾朵学姊与春日学长加油唷。当然，还有丝伊特小姐！」

百香露出充满元气的笑容。

「那，我们待会见吧。」

「好的。不过，学姊真~~的好美唷。」

啾朵对打自心底发出激赏的百香挥挥手，但意识早就飞入了隔壁房间的门内。

刃哭就在那里面休息——这是毒舌丸提供的情报。

目送百香步入出场者休息室的入口后，啾朵才伸手敲敲眼前的这扇门。不过不知为何，门上还贴着写有『评审员休息室』几个大字的纸张。

约莫过了一次呼吸的空档门才打开。

首先映入啾朵眼帘的，是端坐在铁管椅上的刃哭，接着还有伫立于母亲身边的丝伊特。

「哎，你也只有衣服比较能看。」

丝伊特立刻发出了带刺的嘲讽攻击，但如今啾朵的心情却丝毫没有受她影响。

她轻轻抬起裙摆，对刃哭投以「如何？」的征询目光。

「这套衣服很适合啾朵喔。穿在你身上非常好看，完全把你的魅力衬托出来了|

眼见刃哭对自己报以温柔的鼓励与温暖的微笑，啾朵的心不禁雀跃起来。

「是啊，对于没有内涵的人也只能靠外表的虚荣取胜了。」

丝伊特依旧执拗地攻击道。

她如今的穿着与啾朵相比确实显得十分普通。

不过，啾朵也不愿退让。这套衣服可是她跟理刀绞尽脑汁后才想出的舞台效果之一。

「既然要参加比赛就要充分享受每个层面啦。我已经决定要在《星影祭》中与观众同乐了。」

「你慢慢乐吧。比起只能靠外表的你，观众一定会更欣赏我的内涵。」

「呸——等下就让你见识我跟理刀这几天的努力！」

「努力这种话要等确实得到满意成果后才能抬头挺胸地说出口喔，你可千万别忘了我对你的忠告。」

「非常好。」

啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽——刺耳的碰撞声在啾朵与丝伊特之间来回迸发着。那不只是她俩视线的对峙，或者更该说是决心与毅力擦撞出的火花吧。

时钟的指针终于转向下午两点。

期待已久的《星影祭》正式开锣了。

理刀与啾朵都已换好衣装。

啾朵自然是那袭纯白的晚礼服。

至于理刀则是……小丑装，就连脸上都涂抹了油彩。尽管他这副模样一直忍得旁人哈哈大笑，但现在也管不了那么多了！理刀已经做好完全的心理准备。

『各位来宾~我是今天的活动主持人菲•冯塔纳，请大家多多指教喔。』

啾朵本来躲在舞台侧面的暗室里盯着观众席的状况，结果一听到主持人的说话声立刻「唉」地重重叹了口气。

「又是你姊姊？」

「她是我们家排名第两百九十位的姊姊，平常就很爱管闲事、出主意。菲姊姊……疯起来的时候很吓人哟。」

那位菲如今正站在舞台边缘垂下的布幕前方，理刀忍不住对她多打量了几眼。她是一名身着白色西装的娇小女性，垂在背后的红色头发看起来十分有魅力。

『那么，在星光班的同学正式登场前，先让我们介绍今天的特别评审员。』

聚灯光立刻打向坐在观众席最前排的几位女性身上。

啾朵见状忍不住又叹了口气。因为冯塔纳家的三女〡—丽莎•冯塔纳——就坐在光环底下。

『第一位是魔界的公爵家千金，称号「静谧之祸」的丽莎冯塔纳小姐！』

主持人的口气好像是什么格斗技或摔角比赛的转播一样。「静谧之祸」？丽莎的称号理刀倒是第一次听见，怎么感觉怪可怕的。

美丽、优雅、气质兼具的丽莎包裹在一袭最高级的晚礼服下。只见她以流畅的动作站起身，对观众席挥了挥手。

讲堂立刻响起震耳欲聋的掌声，几乎跟打雷没有两样。

『第二位则是在基层为公爵家效力的——「疾风眼镜少女」——毒舌丸小姐！』

喂喂，没搞错吧？毒舌丸也在里面……「疾风眼镜少女」？听都没听过……

理刀这回终于忍不住与啾朵同声叹气。

『最后一位，则是可爱的熊耳「紫牙」——刃哭小姐！』

理刀跟啾朵又对望了一眼。

刃哭也在？话说回来，「紫牙」这个称号实在不适合气质高雅的她。虽说她的头发的确是淡紫色。

「为什么刃哭女士会叫『紫牙』哩？太难听了吧……」

「刃哭阿姨在我这个年纪时好像天天都在魔界的竞技场出没哟……『紫牙』应该就是当时留下的称号吧。」

真是人不可貌相。理刀再度端详坐在观众席第一排的刃哭。唔~还是很难跟「紫牙j !!这种称号联想在一起。

『以上就是今天的三位特别评审员。请你们一定要好好审核星光班同学们的演出喔。』

菲的高亢『说话声』在讲堂内回荡着，啾朵不禁抿住嘴唇。

「终于要开始了！」

依序上场的星光班同学表演内容很顺利地一组一组进行下去。

身为【精灵使】的学生们表演在装满的水槽表面站立，或是让雾气弥漫整个会场，博得了观众的满堂彩。身为【无之旅人】的学生们则表演类似魔术逃脱秀的节目，此外还有让身体变成半透明，乍看下好像只有衣服在台上跳踢踏舞的桥段，同样逗得观众哄堂大笑。

至于对这些出场者的评分方式，特别评审员丽莎、毒舌丸，以及刃哭各自可打到最高十分，其余则由随机选出的二十名同学各自决定是否要给一分。以上述双轨系统的得分合并计算，满分最高便是五十分。

截至目前的领先者是那位制造雾气的【精灵使】 分数为四十分。

理刀与啾朵并没有返回休息室，而是持续待在舞台边的暗室窥看观众们的反应以及其他出场者的表演内容。除了这两人外，还有好几名选手也留在这个小房间内。  一

大家的表情都很紧张。

理刀也觉得自己的心跳速度正随着出场时间的逐渐逼近而持续加速。他不明所以地测起自己的脉搏、猛跑厕所，甚至神经质地重复检查小道具。

不用说，上述行为都是紧张的表现。然而，啾朵在自己身边这点并没有让他的紧张感更为高亢。

「巴，放松心情快乐地上场吧」

理刀听见背后传来了说话声，便回过头将目光从舞台移开。

原来是黑媛刚好从走道进入了暗室。巴也紧跟在她身边。没想到时间过得这么快，已经轮到理刀与啾朵的前一组出场者了。

去年不知为何临阵缺席的这对黄金搭档，如今正充满自信地跨上舞台。

两人的舞台装则是成对的燕尾服。

黑媛身上那套造型偏中性，看起来非常帅气。不光是男性，就连同为女性的观众都会被她的身影所吸引。

另一方面，巴的那套模样则较为可爱。不过，与其以可爱不如用梦幻来形容更为贴切吧。

理刀仔细观察着巴的脸孔即使是在光线昏暗的室内也能清楚辨识出她表情的僵硬。平常就算很少说话，这位女孩的脸部肌肉也大多保持松弛状态，但如今可就显得硬梆梆了。视线也落在脚尖附近不敢乱动，应该都是紧张时的反应吧。即使理刀故意把自己的小丑扮相展现给她看，巴的嘴唇边也没有丝毫笑意。

于是理刀便刻意以逗趣的姿势走近她，然后再尽己所能地挤出夸张的小丑笑容。

「今天是一年一度的盛会，你就把台下的观众都当成石头吧，这样一定会轻松不少」

「要、要加油哟！」

啾朵也以颇为紧张的表情将双拳举至胸口前鼓励道。

巴默默地点了点头，但接着又僵硬地抿起嘴唇。

「春日说得一点都没错，你就把等下的表演当成一场游戏吧。」

等黑媛刚如此劝说完后。

『各位期待已久的重头戏终于到了，接下来要上场的就是雷森学院的荣耀——由「蛇发女妖之眼」与「谜」组成的搭档~请大家热烈鼓掌！』

菲的播报声已经传入了众人耳中。

黑媛与巴相视点头，接着便在宛如洪水爆溢的疯狂掌声中步上舞台。

「保持心情愉快吧。」

「……底、底下是石头。」

理刀只听见她们留下的最后这两句话。

黑媛与巴甫登上舞台，如雷贯耳的掌声便如同漩涡般围绕着这两人。很明显地，气氛与先前几位表演者截然不同。甚至还有观众兴奋地尖叫起来。

毕竟这两人的名气已经十分响亮。此外甚至还有自行成立的粉丝俱乐部，聚集了不少疯狂且痴迷的支持者。因此跟之前上场的星光班学生相较，她们所获得的待遇自然又是完全不同等级。光是这两人身着豪华的大礼服站在舞台上，恐怕就已经有粉丝濒临昏倒了吧。

黑媛在舞台中央深深朝观众一鞠躬。随着她的动作，掌声这才慢慢平息下去。等到巴也跟着微微低下头时，场内的杂音已完全消失了。

黑媛立刻从上衣口袋取出惯用的粉饼盒。

台下的观众几乎都知道，身为钻石级【时之统治者】的她，可以将镜子所映照的范围内时间暂时冻结。

鸦雀无声的场内更增添了几分紧张感。

随后，原本低头不动的巴，也开始念念有词地咏唱起咒语。

「忧愁的枯骨、湮没的悲叹、老朽无用的抑郁。一切标的都将为汝指引黎明之道。起舞吧幽光的聚集体，出身未捷身先死的。」魂，立刻为我召唤做出应答！」

声古细微得恐怕就连第一排的观众都听不太清楚……

但巴身上的手环确实发出了微弱的光芒。

几乎所有观众都知道她的专用媒介就是白金饰品。

舞台上隐约浮现出两只死灵。那是留着一头乌黑长发的美丽女性幽灵，穿着白色上衣并搭配绯红褶裙。

观众席里有人忍不住发出低沉的悲鸣。普通人的生活本来就没机会碰上死灵这种玩意，所以不但目光被立刻吸引住，视觉上的震撼效果也非常强烈。

死灵们缓缓朝舞台左侧飘过去，并分别拿起事先放在该处的竹篮，接着才再度飘回舞台中央。

两只死灵同时抓起竹篮中的物体，朝头顶洒了出去。

那是颜色五彩缤纷的碎纸片。

但这时，原本应该如雪花般飘落的碎纸片却突然在空中全部停住，原来是黑媛发动她的时间冻结能力了。

接着死灵又再度移动往舞台左侧，将竹篮放下，改拿起其他新的道具；一只拿的是竹扫帚，一只拿的则是簸箕。

同时，本来被暂停在空中的碎纸片之一也缓缓飘了下来。

死灵立刻以扫帚及簸箕扫起那张纸片，配合的时机真是恰到好处。

接着，纸片又一张张地依序落了下来，感觉就跟秋天的落叶很像。

「已经学会部分解除时间冻结了……黑媛真了不起」

啾朵也在理刀身旁感佩地喃喃说道。

这两人如今正躲在舞台一侧的绸缎帐幕下，偷偷欣赏黑媛与巴的演出。

只要是内行人，都可以看出黑媛与巴在表演中所展现出的高超能力。

黑媛正如啾朵所说，除了能冻结时间外，更可以任意解除其中部分空间的冻结状态，这对【时之统治者】来说可是非常高级的技巧。至于身为【死灵法师】的巴，除了能命令灵体拿起实际存在的物质，甚至还可以进行细微的作业，操纵灵体的技巧真是令人叹为观止。

这一对搭档不愧是雷森学院的指标性人物。

但这时，忽然有人从观众席上发出响亮的声音，打断了那两人的精采演出。

「小巴~看这里一下！」

「谁呀？哪个大白痴？」

啾朵不悦地咒骂道，并将目光投向发出声音的昏暗观众席。

原本正在默默操纵死灵的巴听到不知名男子的大声呼喊后，也跟啾朵一样抬头望着观众席。

巴终于抬起头了！

光是这个小动作就让观众席的某个区块欢声雷动。

然而巴的脸也迅速胀红起来。

她终于意识到了。

台下有多少对眼睛正注视着自己。

原本她已经将那些观众视为石头，不过一旦自我暗示被戳破后，原本被压抑的紧张感便瞬间爆发出来。

巴的心中或许有某根弦线在同时被切断了吧。只见原本在扫地上纸片的死灵们突然举起扫帚与簸箕，反过来朝黑媛攻击。

砰、啪——竹扫帚与簸箕清脆地敲在正专注于部分解除时间冻结的黑媛头上。

霎时，空中的碎纸片也一股脑洒落于地。

死灵们的攻击并没有因此罢手。竹扫帚与簸箕依旧在空中虎虎生风地挥舞着，持续追打拔腿就跑的黑媛。

理刀勉强抽回已经很想跨上舞台的双腿，同时大声喊道。

「亚威同学，这里！」

黑媛随着理刀的呼唤冲入了他与啾朵所位于的暗室，当然，死灵也跟在后头。

理刀冲向死灵的正前方，双手大大地打开。之后，就只看到竹扫帚与簸箕孤零零地摔在地上。

碰触到理刀身体的女性幽灵上哪去了？被消灭了吗？如果可以的话，真希望对方能前往天国获得永恒的安息。

「得救了|

黑媛轻拍理刀的背部一下后又随即返回舞台，还不忘对观众们挥手。

接着，她便与巴携手向观众鞠躬谢幕。

死灵们的失控就好像剧本事先安排好的一样。

黑媛脸上开朗而豪迈的笑容也完全看不出破绽。

台下的观众瞬间爆发出如雷的掌声。

「黑媛小姐~小巴~」许多粉丝不顾一切地尖叫着。

『真是精采的表演。那么，她们的得分究竟如何？』

在菲的提示下，丽莎、毒舌丸、刃哭三人纷纷举起手中的牌子。

丽莎，七分。毒舌丸，七分。刃哭，十分。再加上一共有十九位学生给了一分。

『结果揭晓了，总分是四十三分！目前为止的最高纪录~！』

讲堂立刻响起了激昂的欢呼声。

黑媛再度举起双手对观众们答礼。

另外一边的巴则是低着头一动也不动。

照媛从舞台一侧退下后，立刻以拳头敲了理刀的胸口一下。

「多亏了春目的帮忙，太感谢了|

「哪里，你们也辛苦了。」

理刀望着对自己咧嘴一笑的黑媛，而跟在她背后的巴这时也怯生生地探出头，对理刀鞠了个躬。

道完谢巴并没有抬起头，只是在胸口前尴尬地玩弄着手指。

「呃，那个，去年我在上台前因为太过紧张，所以头昏眼花，甚至呕吐，根本没办法动，对跟我搭档的黑媛真是不好意思……不过今年，总算完成了全部的表演……这都是春日同学的功劳……」

尽管巴的音量很微弱，但依旧努力将感激之情从唇边吐了出来。

接着，她又紧张地闭起眼睛，以对她而言已经算是强而有力的口气说道。

「谢、谢谢。」

「不，我并没有帮上什么……」

当面被对方这样道谢还真是不好意思，况且这个女孩还是过去理刀憧憬很久的「谜」。

巴的模样十分开心。

黑媛更是高兴地不得了。

因此，理刀也被这股愉快的气氛所感染。

连啾朵也欢喜地笑了。

『好，终于只剩下最后两组。到底还有没有人能超越四十三分呢？或者「蛇发女妖之眼」与「谜」的搭档最后将登上宝座f\.接下来出场的是由冯塔纳公爵家的么女——啾朵冯塔纳，以及可爱的小丑——春日理刀所组成的奇特组合！』

「呀啊——谁来救救我呀——！」

两人的表演从啾朵的高声尖叫开始。

为了拯救被魔王抓走的公主，小丑努力奔驰着。

观众们似乎都被啾朵的幻术给吓坏了，还有许多人用力反仰着上半身。

理刀虽然不是很了解，但听说真正的【幻术使】不需要任何媒介也能操纵对方的五感，只可惜啾朵好像还达不到那种境界。因此两人才需要事先准备魔王的图画，让观众产生被迷惑的错觉。

幸好，观众的反应比他们预期中还热烈。

从杯中洒出的水变成了淹没舞台的滚滚洪流。

撕成碎片的保丽龙在观众眼中也成功化为漫天的暴风雪。

啾朵随后又以笨拙的姿势扔出纸团，依照规划那玩意应该会变成一块坠落的巨岩才对。

观众席中果然传出了惨叫。甚至还有人指着纸团大喊「危险！」

理刀小丑滑稽逗趣的动作、啾朵公主可爱迷人的外表，再加上剧本巧妙的演出效果，特地来欣赏的那群姊姊们都以前所未闻的热烈声浪欢呼、鼓掌，当然普通观众就更不必说了。

等表演结束，理刀与啾朵不自觉已满头大汗。

伴随着舒畅与疲惫交织的奇妙感受，两人站在舞台中央对观众深深一鞠躬，表达内心诚挚的谢意。

掌声依旧久久不歇。

自己该做的都毫无遗憾地做过了。

如此高昂的成就感让两人不由得相视而笑。




第二卷 第七章 你并不孤独
至于理刀与啾朵的得分嘛……

丽莎，十分。毒舌丸，十分。刃哭，十分。再加上普通学生一共给了十九分。

合计是四十九分。

公主与小丑的组合顿时跃居目前的冠军。

理刀在舞台上高高举着啾朵的手，简直就像裁判宣布拳击手获得比赛的胜利一样。

在观众疯狂的鼓掌声中，啾朵开心得在舞台上跳来跳去。那张欢欣鼓舞的喜悦脸庞再加上摇曳闪亮的银发，以及蓬松的晚礼服裙摆，模样简直是可爱到极点。许多人都当场被啾朵的迷人姿态给击沉了。

『成绩揭晓了，合计是四十九分。虽然很可惜只差一点就获得满分，不过已经非常了不起了。话说回来，特别评审员中好像有人在自卖自夸喔。』

菲的插科打谭让观众席冒出爆笑声。不过，跟这次略有放水嫌疑的丽莎与毒舌丸不同，刀哭对不管是演技如何拙劣的出场者都一定举起满分的牌子，实在是无比温柔的一位女性。即才从舞台侧面退场。

当两人一进入舞台边的暗室，丝伊特立刻迎上前。

「辛苦你了。」

她对理刀微笑地说道，但却只对啾朵投以带刺的一瞥，接着，还好像为了切断两人手之间的联系似地，故意穿过双方中间走向舞台。

「看来我要拿到满分才能赢过你啰?」

丝伊特在临上台前自信满满地回头笑着说。

『终于来到最后的压轴了!这一位出场者虽然不是星光班成员，却是来自魔界的特别来宾，也是刚才那位啾朵•冯塔纳的姊姊——丝伊特，冯塔纳!请各位欣赏她的演出吧。』

啾朵立刻被丝伊特的演出夺走了注意力。

包括理刀、黑媛、巴，以及其他数名星光班成员也一同留在舞台边的暗室欣赏这最后一位表演者……

大家都觉得脑袋一片空白。

没有一个人开口表达意见。

等级差太远了。

丝伊特一上场就让右手掌浮现一道高约二十公分的火焰，左手则将杯中的水故意洒落地面，并在即将落地前把水珠冻结住。这之中，她那淡紫色的辫子也没有停下来、随着风不断摇曳着。

同时进行加热与冷冻，而且还不忘记控制风。

这是一种必须精确、细腻构筑术式，并巧妙融合多种魔力系统的高超表演方式。据啾朵所知，跟她俩同年纪的魔族中应该没其他人有这种实力。

「她的集中力真恐怖。」黑媛感慨着。

「……春夏秋冬都在身上。」巴也附和道。

「她的身体现在到底有什么感觉啊?」

「呃，重点应该是她的脑袋才对吧?」

「真不愧是魔族，与生俱来的能力跟人类差太多了。那种技巧人类根本不可能学会嘛。」

「她的能力值到底有多高啊?不过，同时操纵多种系统的能力也不知道该如何测量就是了?」

「总之就是我们人类永远无法抵达的次元啦，真不甘心。」

星光班同学七嘴八舌地讨论着，丝毫不掩饰对丝伊特演出内容的惊叹。其蒸发，此外就连装水的杯子都被烧得一干二净，简直是什么也没留下。等处理完毕后，丝伊特才以冷静的表情从头上的帽子里取出一条手帕。

她所打开的手帕上绘有圆形图案及复杂的文字，应该是召唤用的简易魔法阵吧。虽说这种代替品无法从魔界召唤生物，但至少可以将事先放在其他地方的道具给叫出来。

丝伊特果然利用手帕召唤出在舞台照明下闪闪发亮的五把锐利弯刀。

弯刀轻飘飘地浮在丝伊特周围打转。看来她就连物体的操纵能力都高人一等。

如果是啾朵，恐怕得花好几秒钟才能让桌上的香烟盒啪嚏一声倒下去。双方的程度差异真是……

丝伊特顺势举起右手。

同时，五把弯刀也一齐飞向观众席。

位于前排座位的观众纷纷发出尖叫。不过，弯刀只是恰好从他们的头顶掠过，并没有伤人一根寒毛。

但话说回来，有这种尖锐刀器快速飞过身边总是令人畏惧。尤其大家还可以明显感受到这种表演与刚才的幻术不同，充满了真实戚。

如果不是对物体操纵很有信心的话，不可能轻易尝试这种演出。

五把锐利弯刀最后又飞入了丝伊特手中的简易魔法阵，同时宣告她的表演告一段落。

待丝伊特鞠躬道谢后，观众们才恍然大悟似地响起零零落落的掌声。虽然掌声有逐渐增大的趋势，但却缺少了先前理刀表演时的感动与兴奋。

唯一发出相同鼓噪的恐怕还是那群姊姊们吧。

现场对丝伊特表演难度能充分理解的普通观众到底有多少位呢?

位于暗室中的啾朵也随着观众在胸口前拍着手。

至于得分嘛……

丽莎，十分。毒舌丸，十分。刀哭，九分。普通学生一共十七分。

合计是四十六分。

结果还是输给公主与小丑的组合三分。

这一瞬间，《星影祭》的优胜者便产生了。

不过……啾朵却完全开心不起来。

理刀也是以尴尬的表情望着依旧站在舞台上的丝伊特。对方此时的心情究竟是开心、难过、满足，还是遗憾?理刀也无法判断。

「骗人的吧?」

「就算给她满分也不为过啊。」

星光班同学也替丝伊特打抱不平。

丝伊特本人则像被冻结似地愣愣伫立于舞台上。咦?为什么?怎么会?面对这种疑惑与难以处理的窘境，她就像只失去逃生方向的小动物般缩着身子、不停颤抖。

普通学生只给十七分……这代表里面确实有人看不懂她的表演。对于普通人而言，丝伊特的表演方式的确缺乏震撼力。或许也有人不喜欢她让武器在空中飞来飞去的大胆行径吧。

不过更令人在意的是……

刀哭只给了九分。

这位女士打从一开始就没举过十分以外的牌子，结果等丝伊特出场时却……?

啾朵内心的疑问刚好由菲代为脱口而出。

『刀哭小姐，这应该是您第一次举满分以外的牌子吧?可以告诉大家理由吗?』

面对凑过脸前的麦克风，刀哭只是淡泊地回答道。

「比起前一组的人要差一点，就是这样。」

虽然自己的公主＆小丑组合获得她高度评价，这点令啾朵非常开心。不过以内涵而言，丝伊特的表演品质应该更在理刀与自己之上呀。

啾朵用力抿上嘴唇，双拳也不知不觉紧紧握着。

刀哭刚才恐怕不是以评审员、而是母亲的立场为丝伊特打分数吧。看来刀哭平常虽然对女儿很温柔，但在这种场合也会彻底表现出严格的一面。

不过，啾朵还是觉得怪怪的。

这并不是她预期中的结局。

星影祭的确是一场大家全力以赴参与的盛会。

然而，如果无法从中获得快乐的话就没有任何意义了……

自己跟理刀获得了令人开心的结果，评价也高出原本的实力……

但那么努力的丝伊特却……

舞台上的丝伊特这才终于回过神。只见她脸色铁青地转向位于评审席的刀哭。

「为什么呢?母亲大人?我、我竟然比啾朵她们的分数还低……」

她好不容易才挤出这番话。

面对自己的女儿，刀哭露出温和的微笑。

「想要追求更远大目标的人，必须通过永无止境的严酷考验才行。如果在实力还不足时就得到了太多的赞誉，迟早有一天会失去自己。」

丝伊特听了浑身颤抖。

纤细的肩膀、紧握的双拳、袖珍的膝盖——身体各处都同时发出剧烈的晃动。

啾朵只觉得她差点就要跪倒在地板上了。

「请继续加油，我想你一定办得到的。」

「可是，可是，我、我已经……」

「……?」

「我已经很努力了。我一直努力到现在，从没有一天懈怠过……到底还要我努力到什么时候……」

豆大的泪珠从丝伊特的眼眶滚滚流下。

对自尊心极强的她来说，要在观众面前示弱（流泪）可是非同小可的一件事。

没多久……

「！」

丝伊特终于忍不住双手掩面、趴倒在地板上。

「丝伊特!」

啾朵立刻拖着晚礼服的裙摆冲上舞台，理刀也紧追在后。

在她视野的一隅中，可以窥见刀哭从评审席站起身，丽莎跟毒舌丸也是一样。

就当啾朵冲到了丝伊特身边的时候……

啾朵突然被撞飞了。

幸好有跟在背后的理刀即时挡住她。理刀以双腿在地板上使劲踏着，这才没有跟啾朵一起向后倒下。

他以双臂抱着啾朵的姿势愕然地注视着丝伊特。

正慢慢站起身的她……

理刀想起三天前发生的事。

与星光班学生们共宿雷森学院的那个晚上，丝伊特也是独自一个人在这座舞台上流着眼泪练习。

就在她练习完毕后。

跟现在一样，她露出了极端痛苦的神情。

当下丝伊特的眼珠已完全染上紫色，白皙而透明的脸庞上也微微浮现出犹如以紫色墨水画上的几何形图案。至于她的眼神与表情，则完全丧失了代表理性的征兆。

「啾朵，快逃!」

丽莎从观众席大喊。

似乎是被丽莎的高声所刺激，丝伊特也同时发出了野兽般的低沉咆哮，还企图从舞台纵身跃下观众席。

幸好……只听见剧烈的「砰」一声，丝伊特被重重撞回了舞台上。从舞台边缘至天花板，已经出现了某种表面起伏不定、类似透明薄膜的物体。从薄膜另一头丽莎伸出

「啾朵，我已经把舞台全部包起来了，只有你右手边还留下一个洞，赶快从那里逃出去!」

「我不能放着丝伊特不管呀!」

啾朵不理会丽莎的劝阻，打算直接朝丝伊特狂奔而去。然而，她的脚步却被过于华丽的裙摆所阻碍，使得原本就很慢的脚程这下子显得更加行动不便了。

理刀也跟了上去。

『哎，不知道是怎么回事，两组出赛者竞开始打了起来。一边是因为对评分不满而失控的丝伊特，一边则是如同登上优胜者宝座的啾朵。』

菲还是不忘手中的麦克风。

你未免太悠闲了吧……尽管理刀很想这么吐槽，但或许这对观众或丝伊特来说都是比较好的应变方式。

丝伊特以敏捷的速度再度拉开与啾朵之间的距离，并将攻击目标转向防护罩。幸好除了表面出现波纹外，防护罩看起来依旧完好无缺。

理刀一边留意不要碰触丽莎制造的防护罩，一边挺身冲向丝伊特。然而，对方的身手却远比他想像中来得矫健，想要确实逮着她根本是难如登天。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

丝伊特大吼一声。这种低沉粗野的恐怖咆哮就连野生动物听了都要退避三舍，完全不像是这位少女发出的。

『真是充满震撼力的咆哮啊!喔喔!又有新手出来搅局了！？』

「只要抓住她就好了吧?」

原来是黑媛也忍不住冲上舞台。好友巴亦跟在她背后。

「拜托你了!」

首先得让丝伊特停止移动才行。提到这个，当然就属【时之统治者】的时间冻结能力最有效果。

然而，在黑媛取出粉饼盒预备施法的同时，丝伊特已先一步从口中吐出了某种攻击，让黑媛手中的媒介顿时化为碎片。

『可惜!丝伊特的电光还是快了一步。「蛇发女妖之眼」一定很不甘心吧!媒介就这样被打碎了。』

「响动的炼狱、病态的黄泉、净化污秽的烈焰。一切疾厄都将自汝身速速崩解。苏醒吧幽光的聚集体，被永劫磨难束缚的罪人们，立刻为我起身大动千戈!」

巴十根手指上的白金戒指此时又发出了淡淡的光芒。

五只身穿破烂衣服的死灵立刻从舞台上被召唤出来。

『接着就连「谜」也参战了!』

巴指着于舞台边缘攻击防护罩的丝伊特下令道。

呜喔喔喔喔喔——死灵们随即闪烁着紫色的眼珠朝丝伊特聚集，然而……

咕噜噜噜噜噜——个头娇小的丝伊特也毫无惧色。

对于主动接近过来的对象，不管有没有加害于己的企图，丝伊特似乎都会表现出强烈的反应。只见死灵才刚靠近她便迫不及待地出拳攻击。

她那双迷你的拳头上可是缠绕着炽热的火焰，所以威力远胜于普通的挥拳。最明显的证据就是，刚才被她击中脸部的某只死灵已迅速燃烧起来。

没多久的功夫，剩下四只死灵也被火焰拳料理干净了。

『用这种下级死灵恐怕很难抓住丝伊特吧。不过如果叫出太强的家伙，很有可能让双方挂彩……真是进退两难。』

在那种恐怖的火焰拳攻击下，不管是黑媛、巴，或是啾朵，应该都很难全身而退吧。

虽然自己也吓得双腿发软……但只能硬着头皮上了!

理刀下定决心后，飞身扑向丝伊特。

唔，好快。

对方的脚程实在是太惊人了。

由于自己的动作相形下过于迟钝，就连想要与丝伊特接触都非常困难。

就在这时，丝伊特已主动对理刀的脸部与侧腹部挥来两拳。好痛——一个身高不满一五〇公分的女孩能挥出这种具破坏力的凶器吗?理刀觉得自己的意识几乎要被击飞了。

虽然没有实际的感受，但刚才魔法攻击应该有大量招呼到自己身上吧?只是被抵销了而已。倘若是普通的人类挨了这一拳，不知道下场会如何?假设换成黑媛或巴?或是啾朵呢?

刚才那种让粉饼盒瞬间粉碎的攻击不知道什么时候又会出现?

或者是将死灵燃烧殆尽的火焰拳?

理刀已经不敢想像了。

因此……

自己只能设法赶快逮着对方!

啾朵这时也察觉到，如果轻易接近如今的丝伊特，恐怕身上所受的伤害会比菲姊姊形容得还严重好几倍。

理刀正拚命追逐着即将完全野兽化的丝伊特。

如果单纯只要抓住她其实并不困难；拜托位于会场的丽莎与其他姊姊就行了。的话，啾朵还是希望自尊心强的丝伊特能以冯塔纳公爵家干金的身分自己步下舞台。

根据啾朵的推测。

从那双代表野兽化征兆的紫眼，以及脸颊所浮现出的兽纹，可以得知丝伊特此刻必定感到非常痛苦。

身为魔族与兽人四分之一混血的她，平常必须努力以魔族的血与精神力抑制兽人的血与攻击本能。小时候刀哭曾告诉啾朵，只要勤于锻链便能在无意识中做好控制野性的功夫。

因此丝伊特才会一直那么努力。

两人是同日出生、时辰只差一点点的姊妹，所以从小总是一起行动。要说她们是不吵不相识的伙伴也没错。

啾朵从小就对丝伊特一直很好奇。

为什么她要那么努力?

为什么她要如此勤奋地锻链自己?

为什么刀哭只对自己的女儿显露出严苛的一面?

虽说即使如此，啾朵还是很羡幕能染上「妈毒」的丝伊特……

丝伊特目前的身体变化还停留在表层的阶段。仔细观察，可以发现她的身体周围正散发出一层薄薄的魔力波，在那玩意彻底喷发出来之前，她还有机会恢复正常。

不过等她完全野兽化后，便会彻底丧失理性，全身被浓密的毛发覆盖，骨骼也会变形，成为人见人怕的可怖怪物。除了肌肉力量提升为原本的数十倍以外，凡是进入她视野内的其他生物都会被她的尖牙与利爪撕裂。

等到那种地步，想要让她恢复正常就得花上数个月、倒楣点甚至是数年的时间了。

丝伊特再度对理刀发出绵密的魔法攻击，此外又以坚硬的拳头不断朝他挥来。再加上她又不时发疯似地对防护罩放出魔法，令啾朵等人根本就不敢越雷池一步。

可是在她完全野兽化之前，还是得设法把她救回来才行。

只是，该怎么做呢?

由于这种变身并不是魔法力量造成，所以即便以理刀的「混沌中的真实」也无法消除野兽化现象•

让丝伊特恢复理性的方法?

啾朵认为自己好像隐约回想到了。

从小时候起，自己只要握住丝伊特的手，她的脸色就会变得温和许多。所以每次两人吵架后，利用这招都能握手言和。

在你身边。

我就在你身边呀。

每次只要表现出这种不需透过言语的诚挚态度，丝伊特就会对自己展现出温和的眼神与安心的微笑。

丝伊特的精神力量当下想必出现了破绽。

疲惫的心自然无法压制兽人的血。

她这么久以来一直拚命努力，就是想要获得他人的认同。就算没有任何成果，她也绝不放弃，还是持续埋头奋斗着……但结果依旧遭遇了真的无计可施的时候……

啾朵不禁回想起来到人类世界之前的自己。

因为就算努力也追不上其他人，所以只好以幻术将自己隐藏起来。为了虚张声势，当时啾朵可是在表面功夫下足了劲。

那都是对自己缺乏信心的缘故。

你这个没用的东西……啾朵以前最怕听到这句话了。

她只希望周围的人能更看重自己。

丝伊特的感受也跟自己很类似。这对年龄最相近的姊妹，身上都缺少了其他魔族该具备的某种事物。

为了弥补这项缺憾，啾朵采取以幻术欺骗他人的方式，而丝伊特则选择拚命锻链自己。

不过，努力也不见得一定就有回报。

像这种时候……

四分之一混血的丝伊特会出现野兽化现象（返祖现象），或许该说是一种防卫本能吧。

为了避免自己的心出现崩坏。

想要寻找一个暂时的心灵避难所。

理刀直到目前为止依旧无法顺利抓住丝伊特。黑媛与巴也因为危险而迟迟不敢出手，只能跟啾朵一样站在舞台角落观望。

失控而野兽化的丝伊特，在啾朵眼中就如同一个放声哭泣的孩子一样。

救救我，救救我，救救我，救救我，救救我，救救我。谁能救救我?

她的咆哮声就等同求援讯号。

无法抑制自己的心，也无法再忍耐那种痛苦。对无能为力的自己火冒三丈，既后悔又感到难堪，这种郁闷的心情不知要如何发泄。

所以，丝伊特只能暂时逃入野兽化这个安全的巢穴中。

啾朵紧握住双拳，想起自己当初来到人类世界的理由：为了某个一百年前签下的契约，她被迫要将百香的魂魄带回魔界。当时自己也因必须抢夺朋友的灵魂而感到痛苦难耐，幸好身边有理刀为自己打气，而且又有黑媛与巴。由于有了这些朋友的支持，自己现在才能站在这里。

可是，丝伊特呢?

现在有人可以扮演她的心灵支柱吗?

当她悲伤、受苦，或是即使努力也没用的时候，究竟有谁能拉她一把?

啾朵顿时将目光投向站在防护罩外的刀哭。只见对方将十指交叉在胸口前，以祈求的表情望着自己的女儿。这种坚强的神情还是啾朵认识刀哭以来第一次看到。

为了刀哭，也为了丝伊特本人，啾朵决定不论如何都要设法帮助她们。于是，她开始缓步走向舞台中央。

「喂，啾朵!」

「……啾朵?」

她对黑媛与巴的呼唤刻意置之不理，只顾着慢慢走向丝伊特。

丝伊特现在应该还保有些微的意识才对。要不然的话，她早就完全野兽化了；就算把这栋建筑物拆掉都不奇怪。

啾朵猜想……丝伊特的心一定还留在舞台上。

『啾朵，你不可以太靠近啦，很危险耶，赶快退后。这里就交给那个混沌的少年，好不好?』

菲姊姊完全忘了自己主持人的身分，手拿着麦克风劝阻道。

「你现在对丝伊特说什么都没用的。啾朵，乖，听话，不要再向前走了。」

丽莎姊姊也贴近舞台边缘。

而刀哭依旧以一副快要哭出来的表情默默紧盯着爱女以及啾朵。

啾朵已经下定决心了。

自己是冯塔纳公爵家的第六百六十七个女儿，也是唯一排名在丝伊特后面的妹妹。

所有姊妹中与那位第六百六十六位姊姊最接近的，就属自己了。

尽管丝伊特自尊心强、老爱嘲讽人，脾气又很暴躁，但其实她的内心非常怕寂寞，只有啾朵最了解她。

「丝伊特，我就在你身边。快看呀，我就在这里!」

啾朵大声朝对方喊道。

然而下一秒钟，先用力朝后跳、拉开与理刀手臂距离的丝伊特又……

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!

这回发出的咆哮不只是鼓膜，就连五脏六腑都几乎要拆散了。

如爆雷般的这声吼叫使得舞台发出了剧烈的摇晃，观众席也不例外，整座讲堂就宛如遇上了地震。

啾朵也不由得缩起身子。

「衰病病的厉鬼、热恼的妖邪、带来灾祸的恶犬。一切因果都因汝身之所为而起。出来把幽光的聚集体，因嫉妒而彷徨的无名氏们，立刻为我召唤速速奔去!」

在巴的咒语咏唱结束后，三只死灵立刻浮现。这一回比刚才所召唤的下级死灵体型又大了一圈。

「速速成为吾友之盾!」

在巴的高亢命令声下，三只死灵随即朝啾朵的方向聚集过去，然而……

啊……当啾朵还来不及惊呼出声前，丝伊特那暴出利牙的口中已浮现充满魔力的漩涡纹路了；如今她正将攻击目标对准了自己。

啾朵已经被丝伊特锁定了。

魔法攻击……即将来袭!

「啾朵!」

只听见有人这么大声喊着自己的名字。

是黑媛?巴?丽莎姊姊?刀哭?还是……

本来应该充当挡箭牌的三只死灵已经赶不上了。

一道闪光穿破啾朵的视野中心直扑而来……

理刀发现丝伊特正对着啾朵积蓄某种能量。

啾朵被锁定了”是哪种攻击?魔法吗?如果啾朵因此受伤……

自己得赶快阻止才行!

刹那的危机意识让理刀当机立断地朝旁边一跳。

「啾朵!」

丝伊特与啾朵间的距离只有大约五公尺，因此理刀只能以宛如跳水的姿势、张开双臂飞入两者之间。

丝伊特的口中果然发出了闪光。

一道光之矢直接射入了理刀的胸膛……

「理刀!」

就在啾朵如此高声喊叫的同时，周围的空间也产生了巨大的爆炸。

混沌炸弹发动了，位于理刀附近的啾朵被震波撞飞出去。

巴的死灵们也一瞬间消失于舞台表面。

丽莎的防护罩更是像纸糊的一样不堪一击。

造成混沌炸弹发动的起因——丝伊特本人也被爆炸威力震去了帽子，一路飞到舞台的角落。

以肩膀着地的理刀顾不得疼痛，在地上翻了个身后便直接奔向丝伊特。

他顺势凑近正尝试自己站起身的那位少女身旁，并紧紧搂住她那娇小、纤细、柔软的身躯。

理刀也不清楚自己为何要如此激动地大吼。他只觉得这位少女刚才似乎哭泣了好久，而且一直在承受难以言喻的痛苦，不断想寻求旁人的帮助，所以他才想将自己对丝伊特的关切之情大声表达出来。

嘎啊啊啊啊啊啊!

丝伊特在理刀的怀中依然激烈地挣扎着。

不过理刀却毫不在乎，主动将脸凑近那对疯狂晃动的熊耳。

丝伊特的指甲几乎要嵌入理刀的手腕。只见他皮肤被扯裂，鲜血缓缓地渗出，不过理刀还是不肯轻易放开对方。

「丝伊特!」

第二个从旁边飞身而来的则是啾朵。她也紧紧握住了丝伊特的手。

「丝伊特，是我哟。我是啾朵!你听得见吗?你看，我就在你身边，已经没事了!」

啾朵跟理刀一样对丝伊特表达出关切之情。

没事的。

我就在你身边。

大家都陪着你。

放心吧。

你并不孤独。

没有人会离你而去。

即使皮肤被刺破，红色的血液不断流下，理刀紧抱丝伊特的双臂也不曾轻言放松。

终于，在理刀与啾朵的双重安抚下，丝伊特的抵抗渐渐平息了。

扯着理刀皮肤的手指力量也缓缓减退。

那对污浊而空虚的紫色眼珠，如今正慢慢褪去杂质，恢复原本的湛蓝色彩。

浮现于她脸庞的几何图案也一一溶解、消失。

终于……

「理刀?」

丝伊特眨了几下闪亮的大眼睛后，出神地凝视着位于自己上方的理刀。

她好像恢复正常了。

理刀立刻站起身，双手分别拉着丝伊特与啾朵，同时协助这对姊妹恢复站姿。

然而在这当中，丝伊特的视线却一直驻足于理刀的脸上丝毫没有移动半分；那对闪亮的美丽眼眸几乎连动都没动过。

「等一下，丝伊特?」

啾朵忍不住皱起眉。

丝伊特先伸直背脊，然后便张开双臂用力抱住理刀的脖子。

舞台的聚光灯也打在那两人身上。

就在观众们的众目睽睽。

以及那群姊姊的面前。

喔喔喔——观众席再度发出了愕然的惊呼。

仿佛蜂蜜的香甜气息飘入了理刀的鼻腔内，此外还有一种奇妙的弹性触感……这种感觉实在是太舒服了，让理刀霎时做不出任何反应。

这种场合自己应该要把对方推开好?还是就这样紧紧抱回去?

理刀望着那对不断灵巧掀动的熊耳，心中感到十分迷惘。

「啾——!你、你也差不多一点吧，脑袋烧坏了吗!」

啾朵使劲顶着丝伊特的肩膀，企图分开两人。但丝伊特卷着理刀脖子的双臂却不愿轻易解开，依然紧紧地缠着不放。

「太过分了——!」

在啾朵火冒三丈的吼叫声中，舞台的布幕也缓缓落下。

回过头一看，原来是黑媛正站在舞台边拉着连接滑车的绳索。

『大家最想看到的就是这种快乐结局了。』

菲简短的为今天的活动下了注解，会场立刻掀起一阵掌声，而且还出人意料地热烈。

观众们似乎都以为刚才丝伊特与理刀间的纠葛都是事先安排好的表演内容。

颁奖仪式结束后，那群姊姊们也不顾舞台的灯光是否熄灭或《星影祭》结束没有，全迳自冲上了舞台。

「啾朵，恭喜你!」

「真不愧是我们的妹妹。」

「丝伊特的表现也很棒喔。我觉得应该算并列优胜才对。」

「丝伊特跟啾朵都过来吧，姊姊要给你们来个祝福的拥抱……」

「慢着，我可是排在你前面耶!」

「不，是我才对啦……」

大批姊姊们一边相互牵制一边团团围住啾朵与丝伊特，但就在这时。

「大家都不要吵了，这里可是人类的世界呢。」

人墙后方传来了丽莎那透澈清脆的说话声，其余姊姊们理所当然地为她让出了一条通道。看来真的没人敢违逆这位「静谧之祸」。

丽莎从其他姊姊后方走出来后，立刻优雅地张开双手。

「你们俩的表现都很好。」

然后便同时搂住了啾朵与丝伊特。

「啊!好诈!」

「丽莎姊姊每次都来这招!」

「我早该猜到了。」

结果丽莎只是微微瞥了那群姊姊几眼，马上就没人敢再出言抱怨，还深怕躲开丽莎目光的动作不够迅速。真不愧是「静谧之祸」，啰马想必不是一天造成的。

理刀也伫立在丽莎的视野内一动也不动。为了避免引起对方的注意，他小心翼翼地保持浑身僵硬的原本姿势。

黑媛与巴这时也来到了理刀身边，多少增添他一点安全感。然而，那两个女孩也被丽莎的美貌完全夺去了注意力。

其他星光班同学也是一样，一个个满脸通红地愣愣盯着丽莎。其实不只是这位三女，其他冯塔纳家的姊姊们都具备倾国倾城的美貌，想要不被吸引注意力简直是强人所难。

「丽莎姊姊，我已经不是小孩了啦!」

「……」

啾朵不太高兴地鼓着脸颊。在丽莎的丰满上围压迫下，她正设法从姊姊的拥抱中强制脱离。

但另一方面，丝伊特就完全没有任何动作了。不知她是无意抵抗，还是喜欢这种脸被胸部压着的感觉。

「总之，你们两个今天都很了不起。」

丽莎对啾朵的反应浮现略显寂寞的微笑，并同时将搂住丝伊特的手放开。

「谢谢你，丽莎姊姊。」

丝伊特对丽莎彬彬有礼地低下头。但啾朵却维持双手叉腰的姿势完全没动。

这时，丽莎突然将目光转向理刀。真没想到，她接下来竟主动提起裙摆优雅地朝理刀移动过来。

一旁的黑媛与巴当然是瞠目结舌，完全帮不上理刀的忙。其实这也不能怪她们……

丽莎在理刀面前站定脚步。

怎、怎么了?自己做了什么惹她不高兴的事吗?因为跟啾朵搭档所以引发她不满?还是她根本就讨厌小丑?

这位比自己高半个头的「静谧之祸」正伫立于面前，理刀不由自主低下头。

「今、今、今天，很荣幸您能莅临会场……」

自己到底在胡说什么啊。

救人喔~

「驯服混沌能力的这位少年，我要感谢你的付出。今天你为我妹妹们所做的事，我一辈子都将牢记在心头。」

一辈子?太夸张了吧……咦?

理刀由于过度紧张，所以脑袋一时无法处理宛如海啸般涌来的资讯。

丽莎那形状美妙的唇正凑近自己……然后……竞贴在自己的脸颊上……这是亲吻吗?她的唇是那么柔软、温热，感觉脸颊被碰触的部分都快要融化了……

「祝福你头顶上的守护星能安稳地永恒闪烁下去。」

丽莎留下一抹微笑后便离开了理刀的身体。

但令人愕然的事还没有结束。

其他在周围观望的姊姊们见状，一个个都抢着将嘴唇凑近理刀的脖子、脸颊、鼻头、耳垂、眼皮，额头等等部位。

「下次陪姊姊一起吃饭吧。」

「你演小丑的时候好可爱啊。」

「真的很感谢你。」

「不可以爱上啾朵喔。」

「那两个妹妹就拜托你了~」

姊姊们轮流靠近理刀亲吻并发表感像。啾、啾、啾、啾、啾、啾~啾，根本是没完没了嘛。理刃觉得自己的理性应该撑不了太久……

「啾——!讨厌，等你们全部亲完都天黑了啦!」

「就、就是说啊。虽然你们是姊姊，但我也不想看到……一

啾朵与丝伊特张开双手、并肩挡在理刀面前。

丽莎察觉到之后，立刻砰砰地击了两下掌。

「大家听好，我们要回去啰。」

耶~~姊姊们立刻发出了不满的声浪，然而在「静谧之祸」发出轻轻扫过众人的一瞥后，大家都以不太甘愿的表情瞬间消失了。

「那么就先这样啰……啾朵，看来你交到了一个好朋友呢。」

丽莎似乎刻意强调「朋友一垣两个字，然后身影也跟着消失了。

冯塔纳家三女的刚才那番话让啾朵的表情顿时严肃起来。

啾朵的眼中似乎闪过了些微的困惑之色……这应该不是理刀的错觉吧?

不过比起这件事，理刀却在舞台角落发现了一个更引人瞩目的身影。

那便是刀哭。

她脸上依然流露出跟昨天用餐时相同的温柔微笑，只不过这回多参杂了几分寂寞之色。

丝伊待马上奔向她的母亲。

啾朵、黑媛、巴，以及星光班成员，还有静静伫立于舞台一侧的毒舌丸，众人都将目光集中在这对母女身上。

理刀也竖耳倾听她们接下来的对话。

「母亲大人，请收下这个……」

丝伊特取下一直别在左脸边的螺贝并递到刀哭手中。

刀哭默默收下女儿交出的螺背后，一语不发地俯视着掌上的这项道具。

「我之后还有许多需要学习的地方，所以，我不能再像以前那样依赖母亲大人了。我得用自己的眼睛去看，用自己的耳朵去听，用自己的脑袋去理解才行。这么一来成果才会慢慢变成我自己的。」

刀哭顿时露出复杂的表情。

不过很快地。

「可不要太勉强啰。」

又以温柔、怜爱、难以割舍的模样将爱女紧紧搂入双臂中。

母女相拥的场景维持没多久，刀哭的身影便翩然消失了。看来她跟那群姊姊们一样，已经能安心返回魔界。

先前一直无言注视着这对母女的啾朵，如今才终于有机会开口。

「你还要在人类世界待多久呀?」

「待到我满意为止啰。」

丝伊特的回答让啾朵竖起了眉毛。

「嘎?不要胡说八道好不好?你赶快回魔界去啦!」

丝伊特完全无视妹妹的怨言，迳自走向了理刀身边。

「我—想要继续住在跟理刀同一栋公寓的二楼。虽然那里狭窄了点，不过一个人住的话也够了。此外又有毒舌丸在。」

狭窄……?那可是设计给一家人住的哩。等等，丝伊特说要跟我住在同一栋公寓I：她刚才是这么表示的吗?

「不、不要随便决定这种事好吗!你又在动什么歪脑筋了?」

啾朵凑近丝伊特面前，很不高兴地以手指刺了刺姊姊的胸口。

相对地，丝伊特则自豪地用力挺起比妹妹要大两公分的胸部。

「没有啊。我只是想留在人类世界上专科学校。」

「「专科学校?」」

理刀与啾朵不约而同地追问。

在一旁聆听的黑媛与巴也面面相觑。

魔族要来人类世界上什么专科学校?

而就在这时。

「关于这点请容我来为各位说明。」

毒舌丸独自步上了舞台中央。

现场所有人立刻将目光转向她。

「雷森学院这学期的暑假结束后——也就是九月一日，学院的姊妹校『地下雷森学院』就要开幕了。那是一间由魔界资本设立的专科学校。至于校区的地点——恕我暂时还不能公布……」

「「「「「咦！？」」」」」

在场的数人同时发出惊呼声。

「地下雷森学院」?由魔界资本设立的专科学校?什么时候冒出来的?

「校舍的建设进度非常顺利。也许各位今天才第一次听闻此事，但其实硬体部分前几天已经大功告成了。为了如期赶上九月一日的成立典礼，现在正加紧调整软体及其他细节。」

「我，我怎么不知道!」

「很抱歉这是最高机密……请大小姐原谅。」

面对嘟着嘴表达不满的啾朵，理刀微微低下头。

「总之事情就是这样，以后还请你多指教。」

丝伊特再度悄悄贴近理刀的身边。

「啾——！我有说你可以住进邹栋公寓吗!」

「哎呀，那栋房子现在可是属于冯塔纳家的资产?而我也是冯塔纳家的一员吧?」

「离、离九月还有一个月以上呀，你不会去住其他更宽敞的地方吗?」

「我还满喜欢那种拥挤的气氛，搞不好平民作风反而比较适合我哩。」

「先、先说好哟，那里的浴室跟厕所都非常小。你真的能忍受吗?」

「不知该算幸或不幸，我的个子也很娇小，所以应该没问题才对。」

「你这个土里土气的辫子姑娘……话都是随你说的……」

「哎，缺乏魅力的双马尾平胸女孩，你有什么意见吗?」

「你、你又好到哪里去了!」

「两公分——可不要忘了这个数字喔。」

「啾——!」

这两位少女的拌嘴恐怕会持续到世界末日吧。




第二卷 终章
——《星影祭》结束一周后的星期日。

在六个杨榻米大的管理员室中，理刀正与啾朵、丝伊特围着一张圆桌，指导她们练习东方世界的代表餐具——也就是筷子的使用方法。

由于这两位少女的竞争意识依然十分强烈，所以不管遇到什么都想分出高下。

如今她们又展开了将黄豆夹入另一个盘子的比赛。

毒舌丸正靠坐在墙边享用饭后的绿茶。只见雾气盖住了她的眼镜镜片，不过她好像一点也不介意。

「像这样，不要用太多的力量，拇指只要轻轻靠在上面就行了。」

啾朵对理刀的说明点点头，继续认真地动着筷子•另一方面，丝伊特则陷入了与这种陌生餐具的艰苦战斗。

比赛开始三分钟后，啾朵已成功地从盘中移动了五颗黄豆。

然而，截至目前为止丝伊特的成绩还是挂蛋。她甚至连把黄豆从盘中夹起都显得非常困难；豆子总是不争气地从她的筷子前端逃跑。

对付这种日本的食器，毕竟还是先来的瞅朵经验较丰富。两人会有这种差距也是可以想像的……

「呼呼，看来我是赢定了。」

「唔。」

啾朵的唇边浮现出得意的笑容。

相反地，丝伊特就完全无法掩饰心中的焦躁。除了细致的眉毛不停痉挛外，一对熊耳也神经质地左右摆动，完全无法镇静下来。

就在这时，丝伊特盘中的黄豆突然微微浮了起来。只见她轻松地以筷子一推，黄豆便发出清脆的声响滚入隔壁的盘子。

「啾!你刚才用了魔法吧?作弊作弊!」

啾朵伸手将丝伊特好不容易移动的黄豆扔回了原先的盘子。

「唔!」

丝伊特的眼神顿时凶恶起来，啾朵的双马尾其中一束这时也突然自己动了起来，还朝主人的脸颊巴了下去。

「呜噗……」

那一定是丝伊特以魔法耍弄出来的吧。

啾朵当然可以看穿这种阴谋，于是她也间不容发地捻起一颗豆子，直接抛向丝伊特。

据说她从以前就一直对魔导书很戚兴趣，之后也要为了这个自己喜爱的学问投注心力。最近只一提到这件事丝伊特便会笑逐颜开。

理刀也凑近了啾朵正在翻阅的魔导书页面，只可惜他完全看不懂上面的文字。

而这时，啾朵突然停在其中的一页，因为里面刚好夹了一张大书签。

该页以斗大的字样印着某个标题，不过理刀还是看不懂。

「啾……」

「讨厌，母亲大人也真是的……」

从一旁窥看这本魔导书的丝伊特，突然转头对理刀偷偷瞥了一眼，脸颊上还浮现一抹红晕。

毒舌丸则只是默默地观察着这三人的反应。

「啾——!」

「啊!你想做什么!」

啾朵二话不说就把那页给撕了下来，然后又使劲揉成一团。她一边抵挡想要把书页抢回去的丝伊特，一边将纸团用力塞入口中。

那一页到底写了什么啊?

「你真的很粗鲁耶!快把纸团吐出来!」

「啪咕噗咕!呜呼——!」

啾朵跟丝伊特开始相互拉扯对方的头发。

激烈程度已经超乎平常的拌嘴了。

理刀对完全不阻止两位大小姐争执的毒舌丸偷偷询问。

「刚才那页到底是什么内容?」

「我只看见『成就恋爱的魔法』几个字。」

「啊，原来如此……」

理刀突然感到很不好意思。

啾朵会抢着把那页吞掉，应该就是担心丝伊特会对某人使用那种魔法吧?如果那个对象又好死不死真的是自己呢?啾朵竟然会为自己吃醋，理刀只觉得又高兴又害臊……

不过就在这时，他却察觉这几天毒舌丸已没再捧着那本《电脑入门》了。

虽说那台体积庞大的桌上型电脑依旧安稳地放在管理员室内。

「你已经学会如何使用电脑了吗?」

「不，因为资料量实在过于庞大，所以我已经放弃背诵关于电脑的知识。真要打好基础的话，应该先从气盲打』开始练习起才对。」

毒舌丸回覆的语气非常轻松。

「那请你加油吧。」

「思。」

她对理刀的鼓励也没产生什么反应。

既然要钻研，还是挑选自己喜爱的领域比较有意思。如果可以，最好再找几个兴趣相仿的同伴一起努力——理刀不禁望着即将进入魔导书学科就读的丝伊特这么思索着。

她如今正将手指插入啾朵的口中，还用力掰开啾朵的嘴唇。

另一位么女也不甘示弱地以双手扯着姊姊的脸颊。

「你、你现在马上道歉，我、我或许还可以原谅你!」

「唔咕，啪咕嘎呜呼!」

啾朵怎么回嘴没人听得懂。

咚——这回啾朵与丝伊特又各自以额头撞向对方，试图将对方压倒。

「既然如此，我、我一定要修理到你哭出来为止。」

「唔唔唔!呼呜咕咕咕!思思呜!」

两人的斗志都非常高昂。

理刀与毒舌丸对看一眼后深戚无奈地耸耸肩。

如果她们以后能尽量和平相处就好了……

不过，该怎么说呢……

理刀渐渐觉得欣赏她们之间的争吵也是挺有意思的一件事，这应该不是自己的错觉吧。

他突然兴起了一个念头。

如果能永远这样跟啾朵及其他人一同度过愉快的时光，那就太美好了。

从现在起……

一直持续到、水远……

有啾朵的相伴……

不知为何理刀感觉脸颊一阵滚烫。




第二卷 后记
老是麻烦别人收烂摊子的作者野岛研二又来了。

前几天我身边发生了这么一件糗事。

有个久违了好几个月才碰面的朋友，我却完全想不出对方的名字。

对方一看见我就以很熟的模样开口道。

「嗨，野岛老弟，好久不见啰。你听我说，我昨天竟然梦见被安哥拉兔咬了。安哥拉兔你知道吧?就是那种毛茸茸的兔子。是兔子的一种喔，你可不要想歪成兔女郎。」

不知为何，从对方那轻松自在的口吻中完全感受不出双方有好一段完全没来往的空白期。

「请问你贵姓大名?」

这种话实在太失礼了所以我问不出口。我跟你很熟吗?再熟的朋友间也是需要基本礼仪的。

但就在这时，另一位朋友时机绝妙地介入我们之间。

「哈啰，阿O仔，你的表情还是跟以前一样色眯眯的嘛。」

后来的这位朋友帮我解决了安哥拉兔先生本名为何的难题，简直就像学过读心术一样。

之后，我跟那位兔子先生便毫无芥蒂地聊了开来，宛如刚才根本没发生任何插曲。

另外，最近我身边还发生了其他的糗事。

那就是当我在便利商店挑选面包时。

我这个人的性格就犹如穿了一件写着优柔寡断的衣服在身上一样，就连买面包都得迟疑好久。

要选巧克力奶油口味好，还是巧克力花生口味好……只有巧克力是我无法退让的条件，那是没得商量的。然而，能与我心目中甜食之王巧妙搭配的组合究竟是奶油还是花生哩?

甜味（巧克力）与甜味（奶油）的协奏曲固然很棒，但甜味（巧克力）与弹牙（花生）的均衡戚也难以割舍。

好烦恼，好痛苦，好郁闷啊。

谁来救救我!正当我几乎要发狂大喊的同时。

「她」就在此刻现身了。

那是一位粉领族打扮的苗条女性。只见她就像一只猛禽似地，把巧克力奶油面包硬生生从我面前拿走，然后便甩着潇洒的黑长发离去。

这是天启啊!

为了不认输，我也顺手拿起相同的面包前往柜台结帐。

小姐（Senodta），感谢你在我二选一的苦恼关头拯救了我。

如此缺乏决断力的我，在撰写这本《变装魔界留学生》第二集时依旧接受了许多人的协助。

从草稿与企划阶段起，某位R•H先生便不厌其烦地充当我的讨论对象，此外还有其他许多位朋友，提出了类似「多加一些战斗场面吧?让里面的角色尽量拿武器」、「我要兔女郎，兔女郎啦!」、「多写一点入浴镜头吧你这臭小子，最好每章都出现一次」、「就当作是我任性好了，拜托多让姊姊们登场」、「改成科幻小说比较好」、「通常这时候都会有地底人现身吧?」等各种不同的衷心建议。

另外更让我戚激的，就是延续第一集负责插画，将啾朵＆丝伊特描绘得可爱到不能再可爱的武藤此史老师。当然，我也要一并感谢其他编辑部的工作同仁，有大家的出力我才能将脑中的故事转化为书籍（实体）。

最后，给所有帮助过我的朋友以及手上拿着这本书的读者们……

「真的非常谢谢大家，以后还请大家多多指教。」

野岛研二



