文件发布时间:2011-10-26 14:47:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第四卷

第四卷 序章
台版 转自 临风且吟@轻之国度

「啾——!」

啾朵在一望无际的花海前方瞪大眼睛。

这里是……哪里?

以前好像见过……又好像没有。

以前好像来过……又好像没有。

五彩缤纷的花朵散发着梦幻的香气，那是一种虽然浓郁但又不刺鼻的高雅蜜香。

啾朵觉得自己好像闻过这种气味……又好像没有。

饱含着花儿蜜香的风轻抚过啾朵的银发，沁凉的风让她感到肌肤格外清爽，心情也跟着舒缓下来。

双马尾的其中一缯兀自跳起舞……另外一缯也不甘寂寞地摇曳起来。

风儿仿佛拥有自己的意志般……不知为何，啾朵觉得这种空气流动的方式就好像久违的魔界之风……

「难道……」

天气冷热适中，可说是穿短袖刚刚好的温度与湿度……人类世界现在明明是酷热的暑假呀?

「这是……」

啾朵「呼」地吐了一口气，努力想保持平静。在她心湖出现的激烈涟漪终于逐渐消失了。

在几秒钟之之前，自己还跟理刀以及黑媛她们在公寓的管理员室一边有说有笑，一边以麦茶润喉。但当啾朵将表层浮出水珠的杯子放回小圆桌后，这一片花海便毫无预警、未经许可地出现在她面前。

因此，啾朵现在才会愣愣地跪坐在这里。

地面的触感很柔软，虽然她不愿承认，但这样的确很舒服。此外啾朵也对被她臀部压扁的花感到有点过意不去。

她保持跪坐于地的姿势环顾四周。

花海，一大片花海，不论怎么眺望，视野里都是花海。眼前的光景只能用花海两字来形容，至于更远的地方则被如窗帘般的雾挡住，什么也看不见了。啾朵回过头检视后方，那里有一座丘陵，如果想知道对面有什么，势必得爬过去。

「真是的!」

啾朵奋力站起身，以仅着袜子的脚爬上丘陵。比起在一望无际的花海里迷路，还不如爬上可以观察另一侧的丘陵，感觉比较轻松。

但倘若来到丘顶，发现另一头也是无穷无尽的花海，她就要忍不住大声叫了。

「笨蛋——!」类似这样。

究竟是谁把自己召唤过来的?这个问题想都不用想，铁定是家里六百多位姊姊的其中之一……最有可能的人选是三姊丽莎。不，恐怕不用怀疑，就是她干的好事。

啾朵将对丽莎的不满与怒气压回胸口，转而思索理刀他们的事。

自己突然消失后，其它的人现在一定很着急吧?不过也有人会因此幸灾乐祸，例如一直死缠着理刀不放的丝伊特，此外，最近巴看理刀的眼神也变了……黑媛跟百香也似乎不怎么讨厌理刀。

如果自己在的话，她们就不敢跟理刀怎么样……应该……或许吧……

总而言之，得赶快回去才行。

啾朵以尽量不踩坏花的方式继续登上斜坡。

这时，丘顶附近传来了女性的歌声。那是一种能紧紧抓住听者的心，并将治愈效果与快感巧妙融合在一起的音色。

啾朵加快脚步。

当好不容易爬到丘顶、歌手的身影也映人眼底时，啾朵这才夸张、沉重、使尽全身力量地吐了一口气。

一座湖静静地躺在丘陵顶端，至于在湖畔竖着尾巴歌唱的女性则是啾朵的儿时玩伴——夏咪。

她是栖息于淡水的人鱼族。

夏咪光滑的上半身此刻一丝不挂，下半身则被琉璃色的鳞片所覆盖，浑身散发着让人着迷的美丽光彩，丰满的胸部与流泻于背后的绿发同样让人陶醉，不过，这种时候没空欣赏对方了，更不能悠闲地愣着不动

啾朵拚命压抑胸口对丽莎不断涌出的怒气，走到夏咪身旁。

对方的歌唱戛然而止。夏咪察觉到啾朵走近后，立刻露出妖艳而诱人的笑容。

「好久不见了，夏咪。」

「小公主（Pricess)，真是久违了，这是你第一次到湖的这边来吧?是搭船吗?」

「不是。」

夏咪一边缓缓地检视四周一边问：

「你那静谧的姊姊呢?」

「我今天没跟她在一块。有件事想拜托你一下，可以帮我叫帕姆吗?」

「帕姆吗?」

夏咪以极具魅力的姿势偏着脖子，绿发因她的姿势而换了个方向流下，形状姣好而富弹力的胸部也跟着挺了起来。

每次跟夏咪面对面，啾朵都会感到很不好意思，人鱼族天生不习惯以衣服遮蔽自己的身体，这也是没办法的事。

「我想度过湖，希望能快一点。」

「看来你好像有急事呢!那请梢等一下吧。」

善体人意的夏咪一下子就从啾朵的表情读出隐情。她没有继续对话，而是再度引吭高歌。

这次的节奏较为快速，曲调又高亢，比起歌唱，或许用迅速朗读来形容比较贴切。

没过多久，湖泊左手边的森林立刻飞出了无数只鸟。

其中一只很明显地朝着两人的所在之处飞来。到了距离够近时，啾朵立刻看出那是一只拥有人类形体的白鸟。

她是鸟人族的帕姆。虽然远远看很难分辨，但其实帕姆也是如假包换的女生。

以两翼代替双臂的鸟人族跟人鱼族一样，通常是不穿衣服的，但帕姆的胸前却只会让人产生一种「那算隆起吗?」的感觉，啾朵面对她时不会像面对夏咪那么紧张。

帕姆缓缓地从天而降。

她那拥有锐利钩爪的双足落地后，便一边「啪沙啪沙」地拍打翅膀，一边表情开朗地说道：

「啊~这不是啾朵小姐吗?」

「好久不见了，帕姆。」

「啾朵小姐，好久不见~」

两人面对面站着时，对方的身高只到啾朵的肩膀而已。帕姆那俏丽的黑短发与纯白羽毛形成的对比依旧是那么鲜明。

「小鸟，你帮忙把小公主带到对岸吧，她好像很急。」

听了夏咪的要求，帕姆立刻开心地咧起嘴：

「好的~要把啾朵小姐送到对岸是吧。」

帕姆连问都没问，便非常听话地再度飞起，接着，她以两臂的钩爪轻轻揪起啾朵，一起将她带上天际。

「谢谢你帮我这个忙，夏咪。」

啾朵对依旧在地面上保持微笑的儿时玩伴道谢后，仰望上方的帕姆。

「拜托你了，帕姆。」

「嘿咻、嘿咻，帕姆现在刚好很有力气喔。」

帕姆缓缓地横越湖面上方。

鸟人族的飞翔能力较乍看下要强得很多，如果搭乘成年鸟人族的顺风车，速度甚至会快到让人害怕，即使明知不可能摔下去，还是会感到全身紧绷，等到要降落的时候可能早就双腿发软了，所以交给帕姆这种年纪的鸟人族载送可说是刚刚好。

等自己抵达湖的对岸以后，就可以……

人鱼族的夏咪。

鸟人族的帕姆。

她们都是魔界的原住民，所以这里理所当然地正是魔界，而且还是魔界中啾朵非常熟悉的场所。

自己在根本无法拒绝的情况下，一瞬间被带回魔界。

其实根本不必推测，便可以知道犯人以「静谧之祸」的可能性最高。

自己在抵达对岸后，要采取的行动只有一个。

那就是在丽莎专用的宫殿里大发脾气!




第四卷 第一章 冯塔纳岛
本来今天是以「过夜读书会」的名义集合大家……但当六名好伙伴面对面共处一室时，教科书或参考书之类的玩意儿就变成无聊、沉闷而没价值的纸堆了。

理刀等人如今正集中在开了冷气的公寓管理员室中，围着小圆桌而坐。

「混沌中的真实」能力者——春日理刀。

魔界公爵家的干金——啾朵•冯塔纳，以及其姊丝伊特•冯塔纳。

钻石级（第一级）的【时之统治者】，拥有「蛇发女妖之眼」称号的亚威黑媛。

被众人称为「谜」的顶级【死灵法师】——美美津巴。

与姊姊同为【时之统治者】，前不久才取得「世界树的一叶」名号的亚威百香。

以上共计六人。

由于小圆桌的周围不足以容纳那么多人，所以只能将桌子充当放置麦茶与玻璃杯的场所。

大家则各自占据离小圆桌梢远的坐垫。

「这个暑假一定要好好锻链能力。」

黑媛从容地笑道，还一一望着在场每个人的脸。

「是呀~是呀，我也要好好磨练自己!」

继姊姊之后，露出满脸笑容的人是百香，她还像宣誓一样地用力高举右手。

在这种大热天，唯有亚威姊妹依旧是那么地朝气蓬勃。姊姊黑媛身穿简约的乳白色背心加牛仔裤，妹妹百香则穿着大胆露出肩膀与胸口的黄色细肩带上衣与天蓝色的短裤。

另一方面，在两人身旁不住点头的巴则是穿着一袭花朵图案的连身裙，好像一只浓缩了清纯与楚楚可怜的装饰娃娃一样。

不过……「锵啷锵啷」地不停发出金属撞击声的媒介——包括耳环、项链、手环等，实在跟这身连身裙不搭……但至少她本人很可爱，这点是毋庸置疑的。

听了黑媛的激励，丝伊特「哼哼」地嗤之以鼻。

「这种天气太拚命会被晒干吧。日本这个国家最近为什么会这么热呢?简直就像火焰术式失控一样，热到可以杀人的地步。」

丝伊特依旧戴着平常那顶宽松的帽子，上半身穿的是印有几何学图案的V领T恤，下半身则是搭配单宁迷你裙。她的位置刚好与啾朵一同夹住理刀，还不时对妹妹投以挑衅的目光。

「你如果还像之前一样漫不经心地在外头走着，大概没多久就会被晒成鱼千了吧。」

啊……又开始了。

理刀一瞬间出现这个念头——啾朵与丝伊特的拌嘴又要自左右夹击，然后逐渐白热化，最后演变成全武行……不过等一下，咦?

啾朵只是满脸微笑地以侧眼窥探理刀。

那头闪闪发光的银色双马尾老实说非常可爱，粉红色的无袖上衣外罩半透明背心也很可爱，轻飘飘附有缎带的粉红色裙子更是可爱，这种非常有女人味的坐姿也确实让理刀怦然心动。

不过……完全不上丝伊特挑衅的当，这样就不像啾朵了。

「「「?」」」

黑媛、巴、百香三人都不可思议地望着啾朵，理刀也一样，他跟其它几人都预测啾朵应该会立刻与丝伊特发生冲突。

就连刻意出言刺激啾朵的丝伊特都一脸「?」地望着妹妹。

微笑。

啾朵脸上的表情就只有这个。

「啾朵?」

微笑微笑。

一旁的黑媛也忧心忡忡地检视着啾朵的表情。

「喂，啾朵，怎么了?你是身体哪里不舒服吗?」

既然脸上挂着微笑，应该不可能是身体不适吧……不不，搞不好魔界人中暑的时候会变成满脸微笑也说不定?或者是她吃坏肚子了?微笑只是为了强忍腹痛?要不然她就是睁着眼睛睡着了……

理刀以视线依序扫过啾朵、丝伊特、巴、黑媛、百香，只见其余几人的表情都带着微妙的紧绷气氛。

啾朵脸上的微笑依旧没有消失，但视线也没动过，眼睛甚至连眨也没眨一下，看样子应该不是在开玩笑吧。

该不会这真的是魔族特有的疾病?

最让人信赖的毒舌丸此刻偏偏不在，她这时正在附近的便利商店采买果汁。

「要不要躺一下比较好……」

理刀将手搁在啾朵纤细的肩头上。

「耶?」

但啾朵的身影随后便如同被强风驱散的烟雾一般消失了。

「啾朵!」黑媛大惊。

「……!」巴的表情也很讶异。

「呜呀!」百香更是失态地喊着。

只有丝伊特面不改色地站起身，并以极为冷静的模样走向刚才啾朵屁股下的坐垫，将手放在上头。

「还有点烫，恐怕距离她被换走的时间没过多久。」

「是替身——对吗?」

丝伊特以点头回应百香的猜测。

「这是一种将本人与假人对调的交换术式，必须具备相当高明的术式组织感才能达成……我们一直都没察觉啾朵被掉包，更可以证明对方是个相当厉害的术者。」

「到底是谁做出这种……」

「啾朵没问题吧?」

黑媛与巴面色铁青地对望一眼。

理刀则俯视着自己的右手。由于自己「混沌中的真实」能力无意间发动，所以假的啾朵才会瞬间消失。不过，真人到底上哪去了?

而就在这时……管理员室的门突然「喀嚓」一声打开了，只见手提购物袋的毒舌丸走了进来。明明是热死人的天气，她却依旧一身黑色西装，而且连一滴汗也没流。

「我回来了。」

「啊，毒舌丸小姐，啾朵她……」

「关于啾朵大小姐的事不必担心，她现在正位于安全的场所。」

毒舌丸的回答让理刀把接下来的质问咽了回去。

啾朵的事不必担心?为什么毒舌丸会知道?

毒舌丸将塑胶袋放在狭窄的厨房流理台旁，随后便将视线垂在自己另一只手拿着的两张明信片上。

「这是招待信，啾朵大小姐如今正受邀前往浮游岛『冯塔纳岛』。」

「浮游岛——该不会是在海面上可以任意漂动的岛吧?」

百香眨着闪亮的大眼睛对毒舌丸问。

「不，它不在海上。『冯塔纳岛』如今正停泊于这座公寓的正上方。」

「「「「「耶耶!」」」」」

理刀、丝伊特、黑媛、巴、百香同时发出惊呼声。

大伙儿立刻打开窗户，朝上方仰望。室内的冷空气一下子漏了出去，取而代之的则是户外混有车辆废气的热气，但大家都没空理会这种事。

局促的天空理应被夹在大楼的缝隙间……不，他们什么也看不到，似乎有什么东西挡住了阳光。

原来那是一块岩石。大楼的缝隙只能看到那块岩石的一部分，至于岩石的体积有多大则无从判断，此外，应该可以透过窗户看到的部分天空都被那玩意儿挡住了。

「啾朵学姊在上面吗?」

「魔界人的所作所为……该怎么形容呢?还真是超乎我们的想象啊!思，真是让人佩服。」

亚威姊妹肩并肩地仰望着浮游岛。

「啾朵没事就太好了。」

巴隐约散发出放下心的气息。

只有丝伊特一人迅速离开窗际，坐回原本的坐垫。

理刀这时突然察觉到，不知为何，丝伊特的眼神似乎有点寂寞。

怎么了?要不要主动关心她一下……

喵喔~~

猫?不对，这是……!

冷不防传来的动物鸣叫声让理刀反射性地转向门口。

「唔喔!」

咚!那只龙的出现似乎应该配上这样的音效才对。只见它伫立于打开的房间门口。

它的身高大致到理刀的肩膀，但体重却很明显地远胜理刀。虽然顽强健壮的身躯让人很难想象，不过它该不会就是那只……

「啾朵小姐，再会罗~」

啾朵目送拍打着白色羽翼返回森林的帕姆离去后，这才背对着湖，再度迈步。

目的地离这里很近了，只见在树木问已能隐约看见该处。

啾朵满腔怒火地用力踏着地面。过了几分钟后，终于在怒气快要爆炸的情况下抵达那个场所。

一座需要抬头仰望的巨大宫殿外门就矗立在眼前。

光是看到这幅光景就让啾朵非常不悦。

排行一位数的姊姊们都拥有自己专属的好几座宫殿，而这座「静谧宫」正是隶属于丽莎。

啾朵以前就造访过这里好几次了，所以非常清楚。

「玛娜、梅娜，快帮我开门。」

面对宽度约有十公尺的门，啾朵朝左右两侧的石像命令道。

两尊都是外型十分精巧的女性像。

女性像们身着栩栩如生的衣物，将双手交叉放在下腹部前，可以保持几年同样的直立姿势不动。两座石像都身材匀称、没有半点赘肉，就算是纯观赏也非常有价值——啾朵从以前就这么觉得。

当然，这并不是普通的石像，虽说啾朵并不确定，但这应该是被丽莎灌注了生命力的门房。

『『吾主心爱的小公主，欢迎您的光临。』』

完全同样的音质与音量从左右两边发出。这种说话声啾朵已经听过好几次了，是非常冷静且富磁性的女声。只不过石像说话时嘴唇并不会动，而是透过心电感应，所以跟面对面交谈感觉还是有点不同。

「我想见丽莎姊姊，很急!」

虽然这件事跟玛娜、梅娜一点关系都没有，但啾朵还是很难不迁怒到对方头上。

『『那么，依据小公主的特权，在此省略廿七道入门手续。吾主将在里头等候，请小公主栘驾。』』

玛娜、梅娜两尊硬邦邦的石像突然顺畅地动了起来，并将左右两边的门推开。

虽然很想欣赏平日几乎不动的玛娜、梅娜，但啾朵还是把这种欲望用力踩碎。当门打开至自己可以通过的宽度时，她便迫不及待地冲了进去。

她想好好训斥姊姊一番!

为什么不经许可就把自己带回魔界!

现在立刻让她重返人类世界!

她不想听任何借口!

〇▽☆X□……!

啾朵已经气到不知道该说什么了。

她想高举双拳、使尽吃奶的力气、用尽一切恶毒的词汇，完全不给对方任何回嘴余地地臭骂一顿!视场合需要，她还想用力甩着双马尾，狠狠槌对方几下!

只不过，啾朵那坚决的意志力与沸腾的怒意都被大胸脯的弹性与压迫感抵消了。

她只觉得眼前突然变黑，瞬间就被某人紧紧搂住。

「啾~朵，姊姊等你好久罗。」

丽莎甜美的声音对着啾朵的耳鬓厮磨，至于啾朵则死命地想把姊姊突出的大胸部推开。

当她奋力从对方的搂抱脱身后，立刻退开一步。

「丽莎姊姊，这样很难受耶!等等，我不是要说这个。你为什么要突然把我带回魔界嘛!」

啾朵仰头一看，只见丽莎本来是一脸以为妹妹只会轻微抱怨的从容表情，但在听了这番怒吼后，立刻变得泫然欲泣。

不过如此反应激烈的丽莎依旧不改对啾朵过度溺爱的视线。

「这里并不是魔界呀。」

「啾——!我已经碰到夏咪与帕姆了，玛娜、梅娜也在，不是吗?」

「可是这里确实是人类世界。」

「我才不会被骗!」

「姊姊以前何时骗过你了?」

「……这个……确实没有……不过……」

一点也没错，丽莎是没骗过啾朵，而且她向来连半点恶意都没有，与姊姊长年相处下来的啾朵非常了解这一点。

只不过，她那种过剩到毫不节制的溺爱与夸张的行动在众姊妹中依旧算数一数二。

就是因为这样啾朵才受不了。

「那，既然这里是人类世界，为什么会有静谧宫呢?」

啾朵丝毫不肯放弃斗志与疑心地再度提出质问。

「我只是把附近的土地整块挖起来，带到了人类世界而已。没想到还挺辛苦的呢!」

唔呼呼——丽莎红着脸，发出充满少女情怀的笑声。虽然她的美貌依旧让人不忍苛责，但啾朵这时可不会被一声「唔呼呼」打发掉。

为了闭上自己几乎合不拢的嘴，啾朵动员起所有的意志力，不过还是觉得全身的力量都像泄气般「咻噜噜~~」地喷光了。她努力摇晃昏沉沉的脑袋，好不容易才重新连接上自己的意识。

「所以，你把这块土地带到了人类世界的哪里呢?日本这个国家应该没有那么大的空地可以放吧?」

「是呀，所以我没放在地上。」

「嘎?」

「这里一直浮在空中，就好像会在天空飞行的岛一样。啾朵也觉得很棒吧?我还为它取了『冯塔纳岛乙这个名字。」

谁管你取什么名字呀……

啾朵在心中吐槽道，接着便忍不住叹了口气。她还在丽莎面前故意释放出一连串的长吁短叹。

想要让如此巨大的物体持续飘浮在空中，不知得花上多少的力量，而且所需的精密术式也恐怕是啾朵花一辈子都无法架构出来的。

排行一位数的姊姊才能办到这点吧……

双方魔力的次元差距究竟有多远，啾朵连想象都放弃了。

「我也会招待你的朋友来的，所以不必担心。」

「我的朋友?」

「就是啾朵在学校里的朋友呀，今天他们不是通通集合在公寓里吗?」

理刀的笑容立刻浮现在她脑海，接着，黑媛、巴、百香的笑声也出现了。

「姊姊会找他们来?」

「嗯，其它星光的学生也一样，还有地下雷森学院的新生。我想开一场两校的交流会。」

啾朵将目光从丽莎脸上栘开，稍微考虑了一会儿。

静谧宫其实是个很不错的场地。不，应该说非常棒才对。

如果能跟理刀在这里一块儿散步……

两人一同漫步于花海、手牵着手……啊，讨厌，人家又没有非要这样做不可，只是觉得这样应该会很开心吧……

啾朵虽然很想继续批评丽莎，但脸颊与嘴角却不自觉地松弛下来。

「你不喜欢交流会吗?」

她将注意力重新集中在姊姊身上，发现对方正蹙着眉，于是便立刻用力摇头。

「当然不是。嗯，这是件好事，可以加深人类与魔族间的情谊!」

「是吗?既然你高兴就太好了。」

丽莎的笑容灿烂到让人晕眩，啾朵也不自觉地以开朗的笑容回应。

「小蜥?」

理刀迅速冲向门边。

这只龙似乎感到很不舒服地在狭窄的空间内缩着两翼，接着便踩着沉重而巨大的脚步踱入管理员室。

「你是小蜥?」

喵喔喔喔喔喔。

没错，这就是两个月左右以前还能黏在理刀头顶的那只小蜥。没想到在短时间内，它已经长得比一般的大型犬还要魁梧了。

「耶耶~你已经长这么大啦?」百香也满脸惊愕。

「因为它是龙，所以没办法以地球上的生物作为比较基准吧。」黑媛也将双臂交叉在自己丰满的胸部下方。

「即使长大了，透明的眼珠还是很可爱。」巴露出温柔的微笑。

「这该不会是始祖龙吧?耶?难道是丝啾丝姊姊的宠物?」丝伊特的眼眸则盯着小蜥不放。

「这只龙是以信差的身分送招待信来的。」

毒舌丸将手中的明信片举至胸前。

「小蜥会当信差，真是太聪明了!不过它也长得太快了吧—」

喵喔喔喔——小蜥主动以鼻尖磨蹭着理刀的胸口，理刀也忍不住一把抱住它。始祖龙全身上下滑溜的鳞片触感依旧是那么美好。

就好像面对一位久违的老友般，一种让人难以言喻的怀念之情油然而生。

当初如果没有小蜥，自己就无法与啾朵邂逅了，此外，如果自己无法与啾朵相逢，自然也不可能与这里的黑媛等人相识。

全部都是从小蜥开始的——这么说并不为过。

黑媛与百香也感到很稀奇似地抚摸着小蜥的鳞片。

巴畏畏缩缩地伸出食指，点了点小蜥的翅膀。

丝伊特则从理刀身旁伸出手，碰触小蜥迷你的角。

这时突然——

「两位，你们是不是该现身了?」

毒舌丸莫名其妙地不知对谁喃喃说道。

理刀立刻放开小蜥的身体，对毒舌丸摆出「?」的表情。

黑媛、巴、百香、丝伊特也露出不明就里的神色。

过了一次呼吸的空档后，毒舌丸手中的明信片突然发出光芒，随后登场的则是……

「讨厌，本来想吓吓大家的说。」

「小毒真无趣—就不能装作没发现吗?」

又是那对恶劣的双胞胎——拱佐洛拉与帕玛森的组合。

她们这次似乎化身为明信片。

包括脸上戴的墨镜、黑色背心与长裤、靴子，依旧是一模一样的款式，唯一的不同点只在金银相异的发色——这就是那对形影不离的双胞胎。

丝伊特微微绷着脸。

黑媛跟巴也露出了不知该说什么的紧张表情，还刻意跟那两人拉开距离。

理刀很能体会她们的心情，应该说非—常了解才对，所以他也主动退了好几步。

「啊，午安!上次多亏了有两位照顾!」

唯有百香独自展现出笑容与朝气，很有礼貌地向那两人打招呼•

托了百香彬彬有礼的福，拱佐洛拉与帕玛森脸上的不满瞬间消失，反而被一种「大家一起开心吧!」的活泼明朗表情取代。

此刻感到更为不安的人，绝对不只自己——理刀边这么想，视线不自觉地边跟着移动。

果然，丝伊特、黑媛、巴的嘴唇线条都很紧绷，而毒舌丸依旧是面无表情，这时唯一会表现出期待模样的，当然还是只有百香一人而已，小蜥则是眼珠子滴溜溜地转着，并交替望向众人。

完全不在乎其它人的想法为何，这对恶劣的双胞胎迅速唱起了默契绝佳的双簧：

「「所以—大家最近过得好吗?有没有每天刷牙?即使天气热，也不能光吃冰冷的食物喔!大家都有当乖孩子吧?」」

拱佐洛拉与帕玛森同时以单手抵住左耳，摆出等众人回答的姿势。

理刀等人面对这种情况，实在不知道该怎么表示才好。

「有呀—我是乖孩子。」

只有百香精神抖擞地回答道。

恶劣的双胞胎又是咧嘴一笑，简直就像剧本已经事先写好似地，她们接着说出后续的台词：

「「那么，等一下就要带大家去『冯塔纳岛』玩罗!不要急、不要慌，好好排成一列，点心每个人都有份~」」

简直就像幼儿节目的大姊姊一样。

不过，等等?要去「冯塔纳岛」？那座在空中飘浮的岛也有招待其它人吗?

「太棒了~！」

首先举起双手高声欢呼的人又是百香。

黑媛与巴的表情尽管依旧有些僵硬，但任何人都看得出来，她们的眸子已不自觉地浮上期待与喜色。

毒舌丸还是一张扑克脸。

丝伊特这时悄悄凑近理刀身旁：

「人类世界把这种活动称作『夏日的回忆』吧?不能错过这次的机会，一定要留下许多回忆——就只有你、跟、我。」

丝伊特一边以指尖卷着其中一束麻花辫，一边以脸红到几乎要冒出蒸气的表情说道。

「咦?啊、是啊，大家一起留下美好的回忆吧。」

理刀只能以尴尬的笑容回应对方，还刻意强调「大家「这两个字。

这时他的视线往旁边一别，恰巧与正在凝望自己的巴四目交会。巴虽然迅速地将目光栘开，但脸颊已微微浮现出红晕。

「?」

脸红的丝伊特与巴……还是不要想太多吧。现在理刀宁愿想象关于浮游岛的景致。

啾朵应该也在岛上吧。那里到底是什么样子呢?自己就快登陆那座飘在空中的岛了!

以暑假的活动而言，没有什么比这个更奢侈了。

然而，拱佐洛拉的下一句话却击溃粉碎了理刀的期盼。

「啊，对了——抱歉喔，只有混沌小子，唔——不能去。为什么呢?好像是因为你不是星光成员的缘故。」

「这次的活动是星光与地下雷森学院的交流，所以抱歉罗。」

帕玛森富有弹力的嘴唇两侧用力撇了下来。

什么……只有自己要被抛开?

太寂寞了!但理刀脸上依旧勉强挂着微笑。如果在这时表现出沮丧的反应，黑媛她们一定会很难受。自己得让她们抱着欢欣鼓舞的心情上「冯塔纳岛」才行。

「唔哇，结果我拿到了安慰奖吗?这样啊，真没办法，那我就在地上负责看家好了。你们要记得帮我带礼物回来啊!」

理刀努力以开朗的口吻说道。不管是表情、态度，都要尽量开朗、开朗……开朗……

这时，黑媛突然用力在自己丰满的胸前「啪」地击了一下掌。

「啊，糟糕!我想起来我还有事。对不起啦，我今天一定要赶着把那件事完成才行。很遗憾，我大概没办法上那座岛了。」

恶劣的双胞胎同时挑起眉尾。

但接下来附和的人则是巴。

「啊，那个，既然黑媛不去，那我也……何况春日同学也不能去……」

紧接着百香与丝伊特也……

「耶——小巴也不去呀?那我就……」

「我也是，既然理刀不在就没意思了。」

毒舌丸一一注视着在场的所有人，依旧保持沉默。

理刀心想，都是自己的缘故，害这种「不想去」的情绪迅速蔓延开来，这样真是太糟糕了，他很希望其它人都能上「冯塔纳岛」开开心心地玩一天。

恶劣的双胞胎立刻对巴与百香投以紧追不舍的锐利目光。

「你们是因为在意混沌小子吧?」拱佐洛拉问。

「你们是因为混沌小子不能去吧?」帕玛森也问。

习其实你们心底想去得半死吧?：

巴与百香的表情越发紧绷起来。

「那女孩因为突然有事就算了。」拱佐洛拉望着黑媛道。

「既然有重要的事，我们也不勉强。」帕玛森也将注意力栘往黑媛的脸。

最后，双胞胎同时将眼珠子转往巴与百香。

「「可是可是，你们两个其实，可以去吧?」」

恶劣双胞胎的说话节奏分毫不差。

巴与百香对望了一眼。

「可是……」百香欲言又止。

「我看还是不要好了……对不起。」巴也道。

恶劣双胞胎露出「真没办法啊」的表情，同时耸耸肩。

「丽莎姊姊特别交代，一定要带啾朵的朋友上去。」

「如果空手回去，接下来的事一定会很恐怖。」

「不过既然你们不想去，那就没办法了~」

「就是啊~那我们要说掰掰罗。」

「「大家一起握手说再见吧~」」

真没想到那两人会这么轻易折服。只见拱佐洛拉微笑着朝巴伸出手。

帕玛森则对百香做出同样的动作。

「啊，咦……」巴只得不太好意思地伸出手。

「对不起。」百香也是。

但就在两组人马分别握手的瞬间——

「「强制拘提!」」

四人的身影……消失了。

「咦?」

面对这突然发生的光景，理刀愕然地瞪大眼睛，黑媛当然也是。

毒舌丸很快地接着补充：

「为了确保啾朵大小姐的安全，我必须随侍在侧，所以恕我也失礼了。请三位自由使用这个房间。」

毒舌丸向剩下的人低头致意后，也跟着消失不见。

「呼——」丝伊特这时无奈地吐了一口气，随后便摘下帽子，在胸口前揉成一团。

「姊姊们永远只在意啾朵的事……就连毒舌丸也是……只有我……谁也不……」

她吞吞吐吐地以寂寞的口气抱怨，接着便「咻——」地迅速接近理刀身边，冷不防抱住他的手臂。

「丝伊特?」

理刀俯瞰着对方那无力下垂的熊耳，可以感受到手肘边传来丝伊特的体温。

丝伊特很快地又以楚楚可怜的目光向上凝望理刀。她那颤抖的眸子中微微渗出泪光，脸颊也泛出红晕，嘴唇更吐出了滚烫的气息。

「唯一会对我温柔的，就只有理刀你一个而已。」

丝伊特紧紧地缠住理刀的手臂。她那绝不算丰满的胸部毫不保留地压了过来，这种触感实在……而且现在又是衣着单薄的夏天……再加上丝伊特抚媚的表情……理刀觉得自己快要把持不住了。

然而在一旁黑媛与小蜥的注视下，理刀只能轻轻假咳一声。

「放心吧，大家都很关心丝伊特。」

「骗人，现在大家都抛下我不管就是最好的证明了。不过，我不在乎，至少还有理刀你……」

「人家可以进来吧?」

刚好在这时，从房门未关闭的玄关口传来了某人的呼喊声。

站在该处的人是妮可罗。

妮可罗是冯塔纳公爵家的第卅八女。她拥有一头乱糟糟的金发，戴着重视实用性的眼镜，并穿着一袭皱巴巴又迈遢的白色实验室外衣，但她的确是个天生丽质的大姊姊没错。此外，她在地下雷森学院也担任封印庭学科的讲师。

「听说丽莎姊姊要求非得把丝伊特带上去不可，你要不要跟人家一起去?」

「咦?丽莎姊姊有提到我?」

丝伊特的表情稍微明朗了起来。

「你看，我不是说了吗?大家都很关心丝伊特。」

理刀轻轻解开丝伊特的双臂，并把她推离自己。

丝伊特这时改对着妮可罗在胸口前玩弄手指，并一边说道：

「丽莎姊姊的好意让我很开心，但我想跟理刀……」

「啊!那只龙不会是始祖龙吧?骗人，怎么会在这种地方……」

步入玄关的妮可罗这时终于察觉到位于黑媛背后的小蜥，本来丝伊特想继续说的话就这样被她打断。

「这该不会就是丝啾丝姊姊养的始祖龙吧?没错吗?啊啊，原来如此，果然……是丝啾丝姊姊的!太遗憾了!这么好的实验素材就放在眼前，人家却不能动手!太残忍了!好痛苦!好难过!人家不行了!这种地方人家无法再多待一秒钟!丝伊特!快走!」

「等、等一下啦，我要跟理刀……」

丝伊特被妮可罗抓住手腕后，也跟巴与百香一样倏地消失了。

等理刀回过神，这才发现……

房间内剩下的就只有自己跟黑媛、小蜥，一共是两个人加一只龙而已。

在静谧宫的大厅中，啾朵坐在并排于墙边的其中一张椅子上，等待理刀等人到来。

大厅内的自助餐会已然展开，星光成员与地下雷森学院的学生几乎都到齐了，就连啾朵的姊姊们也有将近一百人亲临。

乐团为与会者提供悦耳的音乐，至于静静唱出美妙歌曲的则是一位鸟人女性。在这种场合，鸟人族女性当然也穿上了搭配羽毛的高雅灰色围裙。

大家都开心地打招呼、举杯、有说有笑。

不过，理刀他们却迟迟没有出现。

问了丽莎后，她表示现在已经派姊妹们去迎接了。

啾朵在倾心的同伴们抵达前一直保持着紧绷的情绪枯等着。

过了数十分钟，丽莎才拖着曳地的礼服下摆，翩翩来到啾朵面前，许多星光成员与地下雷森学院学生们的目光都被她吸引住了。

这位三女以充满慈爱的笑容面对啾朵气得鼓胀的脸颊。

「丽莎姊姊，大家怎么还没到?」

「呼呼，现在已经到庭院了。」

「真的吗?」

「你从露台往外看吧。」

啾朵迫不及待地从椅子上跳起来，接着便头也不回地朝露台小跑步而去。

理刀终于到了，还有黑媛、巴、百香，至于丝伊特……这种时候还是稍微忍耐一下吧。

啾朵将身子探出露台边的扶手外，俯瞰底下的庭院。派对会场位于静谧宫的三楼，声音应该可以传到底下才对。

她首先发现拱佐洛拉与帕玛森那对双胞胎的身影，至于一旁的则是巴与百香，两人正好奇地打量着花坛上怒放的花朵与宫殿建筑。

「啊，是啾朵学姊!」

眼尖的百香立刻发现楼上的啾朵，使劲地朝她挥手。

啾朵也轻轻挥手回应对方。

这时，百香背后的空间突然扭曲起来，结果在里头现身的人是毒舌丸。过了没多久，妮可罗与丝伊特也来了。

然而，理刀却没有到场，还有黑媛也是……

「既然是丽莎姊姊的意思，那就没办法了。」

姗姗来迟的丝伊特在派对会场耸耸肩，不过不知为何看起来有点高兴。接着她又说：

「可惜……只差一步理刀就是我的了……」

啾朵并没有听漏丝伊特的这句喃喃自语。

尽管她恶狠狠地瞪着丝伊特，却没有开口反击……不，应该说这时的啾朵不能开口才对。

正如她所预料的，丝伊特会趁自己不在时对理刀展开攻势。不过，在星光成员与地下雷森学院学生的面前，啾朵并不想丢冯塔纳家的脸，因为这么一来丽莎姊姊的面子也会挂不住。

啾朵将想要回敬丝伊特的话努力吞了回去，再度将目光转回气氛逐渐变得热闹欢腾的派对会场。

巴与百香已经被姊姊们拉着手，加入了热闹的派对宾客中。

星光的成员们个个开怀无比。

地下雷森学院的学生更是尽情享受这难得的时光。

那群姊姊们还是如往常一样，根本是起哄与制造骚动的专家。有她们在场，派对是不可能冷场的。

至于派对的演出应该全都是出自丽莎姊姊的规划。

排列在桌上的料理，每一道都是由一流的厨师精心烹调，现场流泻的音乐也不至于喧宾夺主，而是在幕后含蓄地衬托气氛，让来宾能很自然地进行对话，洋溢于会场内的香气也很不可思议，这种味道让啾朵很怀念，又不会跟料理的气味相互冲突，反而让人身心更为舒畅，至于器皿、家俱——包括让人走在上头感觉很舒服的地毯在内——皆毫无破绽。

即使如此，也不是每位与会来宾都很开心，至少眼前的丝伊特就微微皱着眉。

「这种香味让我有点不舒服。」

拥有四分之一兽人血统的她，嗅觉比普通魔族更为敏锐。

想要满足所有人，对丽莎而言也是不可能的要求，至少她就没办法带理刀及黑媛到场。

但既然这是星光与地下雷森学院的重要交流场合，啾朵便无法大声提出抗议。

「啾朵、丝伊特，你们俩不要坐在角落，跟大家一起聊天嘛?」

丽莎跳到两位妹妹之间。

「知道了，我应该尽量跟封印庭学科的人建立友谊。」

丝伊特乖乖走了出去，至于关于不喜欢这种香味的事打死她也不敢说出口。

啾朵则仰望着丽莎姊姊温柔的眼眸。即使黑媛因为有急事而无法前来，但至少可以把理刀带来吧。

但这时的她却不想抱怨了……

在场的大家都很开心。

这么一来，自己也应该跟着开心才对。虽然对理刀与黑媛有点过意不去……

这时丽莎亲切地弯下腰，将嘴唇凑近妹妹的耳边：

「今天你可以住下来吗?由于这里的地下睡了一只风热鸟，所以可以泡温泉喔。你知道温泉吧?听说日本这个国家的人非常喜欢，所以我就在静谧宫的后面盖了一座，而且我是参考人类世界最高级的度假胜地修建的，你一定会玩得很开心。」

丽莎甜美的说话声几乎要融化啾朵的怒气。

被强迫带来这里……理刀缺席的事……还有……算了，也罢，啾朵似乎都能通通放下了。

丽莎是打从心底爱着这位么妹。尽管有些行为还是太过火了，但其中并没有任何恶意。

自己偶尔也必须稍微回应一下姊姊的爱才行。

一开始被带走的人只有啾朵，但随后巴与百香、丝伊特也一一被带走。

毒舌丸则是自己决定前往「冯塔纳岛」。

如今留在管理员室的只剩下理刀与黑媛……不，还要加上小蜥一只。

原本的「过夜读书会」突然变得意外地冷清寂寥。

不过，既然是难得的星光与地下雷森学院交流，这也是莫可奈何的。

理刀以勉强装出的笑容掩饰内心的失落，因为房间里还有黑媛在。

「你不用去处理事情吗?」

直接问黑媛「你不回去吗?」理刀总觉得很难说出口。其实今天这里的活动已经没有必要继续了，至于「欢乐的时光」或「夏日的美好回忆」云云，只好等下次有机会……

「嗯?处理事情吗……仔细想想，其实也犯不着今天急着办。」

黑媛的回答让理刀在脑中不禁「嗯?」了一声，该不会……对方一开始就……

「亚威同学，你该不会一开始就没事吧?」

「比起那点，现在更重要的问题是我们中午该吃什么，不是吗?你看，已经十二点了。」

黑媛指着墙上的时钟。

看来，她是为了单独被留下的同伴才会装作有事。

「为什么要留下来呢?」——这个问题几乎要冲出喉咙了，但理刀还是努力咽了下去，毕竟如果真的问了，未免显得自己太不解风情。然而……

「你不会担心百香的事吗?」

理刀仍忍不住提出这个质疑。据自己所知，黑媛可是非常疼爱妹妹的。

黑媛以「原来是这件事啊?」的态度耸耸肩。

「百香现在即使没有我陪也不要紧了，何况巴也跟着她。她现在可是名副其实的『世界树的一叶』……比起那个，还是先讨论我们的民生问题要紧。」

理刀心想——黑媛一定还是很担心妹妹的事，只是此刻她刻意表现出以自己为优先的态度……

「亚威同学……」

真糟糕，理刀觉得自己快飙泪了。

喵喔——小蜥这时也探出前脚向理刀靠近，或许它是听了黑媛在讨论「吃饭」的事才产生了反应吧。

「要不要出去吃?反正还得照顾这只龙。对了，它叫小蜥是吧?」

喵喔——小蜥很开心地叫了一声。

啾朵在全身都泡入热腾腾的温泉后，忍不住「呼~~」地叹了一口舒坦的气，面前的白烟也因她的吐息而缓缓晃动起来。

在中午的派对结束后，她马上像这样泡入温泉中。

浴槽里漂着红、黄、白色的鲜花，周围则被岩地与树木包围，确实是占地非常宽阔的温泉，只不过被大量的水蒸气遮蔽视野，啾朵无法确定温泉的面积究竟有多大……

这种白浊的热水似乎具备各种疗效，例如治疗腰痛、肩膀僵硬、风湿病、肝脏机能不正常，或是帮助肌肤美白等，简直可说是万能的。

人类对于寻找享乐之道似乎非常擅长。

在魔界中并没有这种长时间泡在热水里的习惯。

所谓的浴室，对魔族而言是洗头发或除去汗臭——总之就是让身体保持清洁的一种场所罢了。

这种使身体浸泡在充满大地精华的热水的活动，确实是很了不起的一种发明，而且还可以同时欣赏一望无际的蓝天。

据说这就叫作露天温泉。

当然，这周围已经设下了防止男性偷窥的可视结界，从露天温泉的外侧根本看不到里头有女性们在享受。

啾朵如今正在白浊的热水中大胆地伸展四肢。虽然这样很不优雅，不过反正锁骨以下的身体在热水中只能看见模糊的轮廓，所以她很想尽情地活动手足。

一旁同样浸泡在温泉里的则是巴与百香。两位女孩正比肩靠在巨大的岩石上，似乎很舒服地呈现出满脸通红的状态——脸上好像都写着「我好幸福」这几个字。

「要是黑姊姊也有来就好了。」

百香在温泉中吐出一口温热的气息，喃喃说道。

「是呀。」

巴也叹了一口极具诱惑力但又隐约包含寂寞的气。

没错，地表上还有等待着自己归去的朋友，一个是黑媛，另一人则是……对方的笑容……瞬间又浮现在啾朵脑海。

「啾朵小姐~!」

啪沙——温泉的水突然溅了起来，不知是谁这么粗鲁地一下子跳入热水。

啾朵以单手拭去脸上的水，并将目光对准犯人。

从那高亢的说话声与白色身影，啾朵已经可以预想到了，对方果然是鸟人族的帕姆没错。

巴与百香都凑着满是汗珠的脸颊靠了过来。

「好漂亮的羽毛!」百香赞叹道。

「你的手臂是翅膀?这样就能飞了，真棒!」巴也附和。

「啾朵小姐，帕姆可以在热水里睁开眼睛喔?」

她很自傲地挺起洗衣板般的胸脯，然后一鼓作气地冲入水中，温泉内又掀起了一阵骚动。

「讨厌啦，帕姆，你这样会妨碍到其它人。」

但即便啾朵这么抗议，对方依旧没有从水中抬起头。在这种白浊的热水下，根本没办法确定她有没有睁开眼嘛……

数秒后，咳咳噗噗——帕姆终于拾起头，并从小巧的口中吐出热水。

这么拚命做什么……不过，也许这样她比较开心吧。

「眼睛是睁开的喔?」

帕姆似乎无法压抑兴奋的情绪，两翼不住地「啪畦啪嚏」拍动着，这下子热水又溅得到处都是了。

不过大家似乎都很开心，只见巴以手遮着脸，面露笑容，百香也「呀啊」地发出既像惨叫又像喜悦的尖叫声。

在一丝不挂的情况下泡入温泉，像这样与朋友袒裼裸裎地玩在一起，原来是这么新鲜愉快的事，啾朵感觉自己好像发现了一座新大陆。

「等等，我说小鸟，你这样会让小公主生气唷。」

人鱼族的夏咪这时也在温泉中缓缓现身。白浊的热水从她那丰满的双峰之间流下，真是让人怦然心动。

「啊——夏咪咪也来了吗?」

「真对不起，小公主，这孩子自从被你那静谧的姊姊邀来这里后，便好像爱上了泡温泉……其实就连我自己也是被温泉捕获的俘虏之一。」

啾朵听了忍不住伸出手，自肩膀至肘部地抚摸着正在微笑的夏咪。她只觉得指尖的触感非常光滑，难道这也是温泉的效果?

「讨厌，这样很痒呢。」

夏咪扭了扭身子，尾鳍也同时「啪沙」地轻拍水面。

「咦?有一条好大的鱼?」百香吓了一跳。

「刚才那是鱼?咦?咦?」巴也同样讶异。

「啊，我还没跟大家介绍。这孩子是鸟人族的帕姆，这一位则是人鱼族的夏咪。」

啾朵对两位好友一一介绍魔族的原住民。

「真棒~这是我第一次看到人鱼小姐耶!可以跟我握手吗?」百香立刻对夏咪伸出手，巴也跟啾朵一样忍不住轻抚夏咪的肌肤，似乎显得很感动。

明明是截然不同的种族，却能在白腾腾的蒸气下如此敞开心扉。

啾朵对视野内一张张的灿烂笑颜同样深感开心。




第四卷 第二章 小蜥的节奏
为了反复品味这种轻飘飘的舒坦感受，啾朵又在温泉里泡了好久。

懒洋洋的微风吹着水蒸气……等啾朵回过神，才发现丽莎已经来到离自己很近的地方了。姊姊那反射着丝绸般柔滑光芒的大胸部，正轻飘飘地浮在水面上。

至于另一边则是门房玛娜、梅娜的身影，那两尊石像正在跟百香与巴不知聊些什么。在温泉这种地方不必拘泥主仆或上下关系，确实很像丽莎的作风。

静谧的姊姊将银色长发盘在头顶，以宛如在热水中游泳的姿势接近啾朵。

「泡温泉很舒服吧?」

丽莎以优雅的微笑问，啾朵立刻率直地点头。

「就是嘛?幸好先让风热鸟睡着了。」

「我听说风热鸟是一种脾气很暴躁的动物，应该没问题吧?」

「呼呼，其实它意外地可爱呢。」

丽莎笑得更开心了。

对「静谧之祸」来说，不论是多么凶猛或具威胁性的生物，都可以用「可爱」一语概括。

住在遥远彼方的这位姊姊，身为冯塔纳家的三女，即使是在高等魔族当中依然具备名列前茅的强大能力。而她——丽莎如今正跟啾朵肩并肩，享受泡温泉的乐趣。

在这之前，啾朵早已不知被姊姊紧抱、亲吻过几次，手牵手散步的经验更是数也数不清，她已经相当熟悉丽莎的巨乳触感了。

不过，像这样一起赤身裸体地悠闲泡在热水里，倒还是第一次。

「能让啾朵开心真是太好了。」

丽莎的肺腑之言缓缓沁入了啾朵的体内，就好像这温泉水中的精华一样——缓缓地、深沉地、毫不保留地。

啾朵突然很想回魔界省亲。

彷佛看准了啾朵的想法并乘胜追击般，丽莎又说。

「你不会想念魔界吗?」

「……嗯，这个嘛……如果要说完全不想是骗人的。」

丽莎的脸色突然亮了起来。

「就是说嘛?既然你是魔界人，当然还是生活在魔界比较好罗!所以不如就……」

「但我是来人类世界求学的，不能就这样轻易回家。」

「当、当然，念书也很重要啦，可是在魔界也可以学习人类世界的知识呀?」

啾朵仰望丽莎那张端丽的脸庞。

「任何事都要亲身体验过才能真正学会——这句话不是丽莎姊姊当初告诉我的吗?」

过去丽莎不厌其烦地一步步教导自己魔法时，这句话就是她的口头禅。

「你在人类世界不是已经体验够了吗?」

啾朵觉得自己的腋下似乎有什么东西滑了进来，原来是丽莎姊姊从热水下伸出双臂，对方接着便温柔但又紧紧地将瞅朵搂近自己胸前。

啾朵的脸颊靠在丽莎胸口，彷佛跟温泉的效果起了相互作用，她只觉得身体内好像有一股暖意不停地涌现。

这让人不禁回想起幼年的记忆——在很久之前，啾朵还在摇摇晃晃学步的时候……

丽莎总是陪伴在自己身边，而且经常紧紧抱住自己、抚摸自己的头，或是摩娑自己的脸颊、帮忙梳头发……不断在旁守护啾朵，姊姊给她的感受是如此温暖、和煦。

「请你回魔界吧。」

丽莎甜美过头的说话声听在耳里好舒服。

或许回魔界也不是一件坏事吧。

可是……自己在人类世界还有好多得学的事物，也有了朋友……

朋友?例如里i媛……巴……百香……还有一个人……

——理刀。

理刀的笑容突然从水蒸气的另一侧朦胧地浮现。

啾朵努力地将几乎要把身体融化的快感给推开，并从姊姊丽莎的胸前抬起头。然后，她那对天蓝色的清澈眸子浮现了笑意：

「我要继续努力。在人类世界，还有很多必须加油的地方呢!」

理刀与黑媛一同步入车站前大马路旁的某间咖啡厅，当然，小蜥也跟去了。

这间店竖立着「可携带宠物」的招牌，所以带小蜥进去应该无妨吧……不过，店内的服务生与客人还是理所当然地露出了震惊的表情。

从公寓到咖啡厅途中，理刀等人……正确来说应该是小蜥才对，不停接受往来行人的注目礼，被手机拍照的次数更是难以计算。

因此，店员与客人的反应也是可以预料的……他们纷纷对小蜥露出难以接受的目光，其中甚至包含了带着恐惧的视线。

从魔界进口动物似乎受到相当严厉的法律规范，因此一般老百姓是很难在日常生活中亲眼目睹魔界生物的。

所以，像这样突然有只龙在眼前现身，很多人都慌了手脚——比起好奇地打量这种稀有生物，或许更多人感到的是危险与害怕吧?

咖啡厅内有六张圆桌，其中有五张已经被先来的客人占据了，另外还有三只狗，分别是两只迷你腊肠与一只黄金猎犬。

虽然三只狗都对着小蜥开始摇尾巴，但饲主们的目光却仍隐约带刺。

黑媛似乎一点也不在意他人的看法，迳自坐在空桌子旁。

理刀也模仿她一屁股坐了下去，但态度实在没办法像她那样光明正大，他总觉得处在这种氛围之下有点不是滋味。

两位女服务生分别将菜单夹在腋下，端着放有玻璃水杯的托盘，怯生生地接近理刀他们的位子。

其它客人都对店员寄予同情，并对理刀他们散发出反感的情绪，即便如此，还是可以察觉到他们对小蜥一举手一投足的好奇心。

理刀努力屏除周围的视线，轻轻抚摸正乖乖伫立于桌旁的小蜥头顶。

这时，小蜥突然展开了饶富趣味的才艺表演。

它以两只前脚轻轻拍打圆桌，发出「咚、咚、咚咚」的节奏。

理刀不禁与黑媛对望了一眼。

咚、咚、咚——小蜥看似很愉快地敲打着桌面，好像小朋友在耍弄玩具太鼓一样。

咚、咚、咚咚、咚。

光是这样就让距离最近的女店员表情和缓下来，露出了代表开朗笑容的唇形，周围的客人也明显卸下了原先的紧绷感。

很快地，黑媛也开始以指尖在桌面上附和。

咚、咚、咚、咚咚、咚。

小蜥一听，立刻模仿相同的节奏，

咚、咚、咚、咚咚、咚。

黑媛继续敲打。

咚咚、咚咚、咚咚咚。

善解人意的小蜥迅速配合她的节奏。

咚咚、咚咚、咚咚咚。

咚咚、咚咚、咚咚咚。

不知不觉中，黑媛与小蜥的节奏融为一体。

「呼嗯，小蜥对声音与节拍的反应很敏锐嘛。」

黑媛略微瞪大了眼。

理刀再度使劲抚摸着小蜥的头。

「小蜥，你真了不起。」

喵喔——小蜥交替望着理刀与黑媛，从喉咙深处发出鸣叫。这种类似猫的可爱叫声立刻让店内气氛整个明朗起来。

隔壁桌的黄金猎犬与对面桌子底下的两只迷你腊肠几乎是对小蜥目不转睛，而且不停摇着尾巴。咖啡厅内的氛围已经跟理刀他们刚进来时大为不同了。

对着端水来的女服务生点完菜后，隔壁桌立刻有人向理刀他们出声询问——原来是黄金猎犬的饲主。

「那孩子的名字是?」

对方是位年约六十的女性……身着气质高雅的淡绿色连身套装。然而尽管她的穿著看来雍容华贵，却因为没化妆且斑驳的头发未经梳理，所以总觉得隐约散发出一种倦态。

「它叫小蜥，虽然真正的饲主并不是我们……」

理刀的答案让女性微偏着头、露出「是吗?」的表情。

总不能告诉对方，小蜥的真正主人是「魔界之至宝」吧?这不但会让对方吓一跳，被视为鬼扯的可能性也很大。

「那您的黄金猎犬呢?」

黑媛反问对方相同的问题。

女性低头看着自己的宠物，露出若有所思、仿佛在回忆什么的表情，让理刀颇为在意。

「它叫吉娜，全名是三濑吉娜。」

既然宠物姓三濑，代表这位女性也是这个姓罗?

「应该是女生吧?眼睛很漂亮……」

黑媛俯瞰着吉娜的脸庞。

吉娜的毛似乎经过相当细心的梳理，整体散发出闪闪动人的光彩。比起自己脸上化的妆，三濑女士似乎更在意宠物的打扮。

三濑女士交替望着黑媛与吉娜，然后又开口……

「你们两位是带宠物出来散步兼约会吗?」

这突如其来的质问让理刀差点洒了玻璃杯中的水。

自己跟黑媛看起来像男女朋友?她可是「蛇发女妖之眼」耶……自己呢?

理刀不知该如何回答，对面的黑媛则微微挑着眉。

「约会?唔~与其说是约会，不如说是接近于好朋友一起出来吃午饭吧，我想这样的形容比较恰当。」

黑媛不见半点狼狈地对三濑冷静笑道，这种对应态度的确很像她的作风。

理刀在内心「呼——」地叹了口气。「是出来散步兼约会吗?」被陌生人这么问，理刀才急速意识到黑媛的女性身分。

「跟吉娜一起轻松地吃午饭也很愉快吧。」

为了不想与初次见面的三濑之间产生尴尬的气氛，黑媛接着说道。

三濑女士的桌上放着已经暍了一半的咖啡以及三明治，对于理刀这些年轻人来说，这样的午餐分量明显不足。

连口红都没擦的三濑望着脚边的爱犬，边叹气边笑道：

「这孩子每天都跟我寸步不离。因为腻在一起久了，几乎不会意识到我们究竟快不快乐。」

「那是因为您很疼爱它吧。」

黑媛的这句话让三濑扬起有气无力的嘴唇。

「真正爱这孩子的其实原本是我老公。我……该怎么说，应该是比较不擅长与动物相处的类型吧，就算到了现在还是一样。这孩子长得这么大只、又很爱吃……虽然说起来有些不好意思，但我到了这个年纪，已经不适合照顾动物了。」

理刀对三濑女士的话非常在意。

她说她老公很疼爱吉娜，但用的却是过去式。也就是说……

黑媛大概也察觉到相同的事了，只见她的眉宇微微揪在一起，并没有继续说下去。

三濑将手搁在吉娜的头上。

「我老公白天是个很认真的白领阶级，到了晚上就变得又激动又爱喝酒。每次陪他晚酌的对象都是吉娜，而我只能在旁边准备老公与吉娜的宵夜，而且每天从不问断……」

「那您老公呢?」理刀差点就将这个疑问脱口而出，不过最后还是「咕咚」一声咽了下去，他总觉得提出这个问题不是很得体。

黑媛默默不语地交替望着三濑与吉娜。

小蜥则依旧伫立于理刀身边，很好奇地端详着店内其它客人以及三濑、吉娜的脸。

「啊，对不起，我竟然说了这么多无聊的话……」

三濑女士在自己面前轻轻挥手，并对理刀与黑媛重新展露笑容。

黑媛见状也同样报以微笑。

「不，我觉得吉娜有您老公的细心照顾，一定感到很幸福，当然，现在也是。只要看宠物的样子就可以知道主人的心态了，唯有被饲主疼爱的孩子才会露出这样的幸福表情。」

「是吗?」

「是的。」见黑媛用力点头，三濑女士将目光栘开，在改注视着自己消瘦左手腕上的手表后，马上说道：

「真不好意思，我差不多该带吉娜去散步了……我想吉娜应该也还记得我老公对它的爱吧，毕竟他去世还不到三个月。」

尽管这番话的内容相当哀伤，但三濑的眼神却很平静。她那无暇顾及化妆的疲惫脸孔上，似乎不带丝毫痛苦。

但理刀却认为三个月前才丧夫的三濑女士并没有表面上那么坚强。

失去重要的另一半，只能跟吉娜相依为命的日子中，她究竟得到了什么、又失去了什么?

很想与丈夫相见，却永远无法重逢，甚至连言语都无法传达。

对自己而言分量最重的那个人，其笑容就这么永远地在生活中消失。

这种失去配偶的感受真是难以体会啊——理刀心想。

因为对方的表情很平静，便以为她一点也不孤独——这种解读方式确实太肤浅了——就是因为刻意隐藏起来，才显得寂寞有多么深沉——这实在令人感伤。

或许是自己多管闲事吧，理刀希望能让对方稍微笑一笑……即使是一点点也好，要是能让对方的孤寂稍微被抚平……理刀深切地这么希望着。

「那就先这样了。」

三濑女士拿起帐单走向柜台，只见圆桌上还留着三分之一杯的咖啡以及半个三明治。

在与店员交谈时，对方还一度回头对理刀与黑媛挥挥手，理刀与黑媛则一同低头朝对方致意。

之后，理刀便将点来的牛角面包与鸡肉三明治跟小蜥平分。「这样应该不够吧?」黑媛边说也边将自己的煎蛋三明治分了出来，两人的午餐大概只吃了六分饱。

等到他们要去结帐时，才被店员告知「已经由那位女士先付了」。

理刀跟黑媛迅速地走出咖啡厅，当然，那位三濑女士早就不知去向。

以温泉彻底洗去长期累积下来的压力，并让肌肤尽情吸收天地精华后，啾朵裹上了薄薄的一袭浴袍，在隶属静谧宫的女仆们引领下，来到另一问房间，当然，巴与百香也是。

在那里，啾朵被涂上了不知是什么的液体——包括颈部、肩膀、手臂、背部、腰、大腿、小腿、甚至脚底在内，每一寸肌肤都没被放过——接受了整套的按摩……

接受按摩的啾朵痒得想呵呵笑出声，这种舒适的感受确实沁入了她的身体内部。

要说是一种快感也行……不知何时，她竞昏昏沉沉地睡着了。

「小公主，已经结束罗。」

有个平静的声音将啾朵唤醒，她觉得自己的身体变得非常轻盈。

仔细一瞧，连指甲都被精心修整过了。指甲旁多余的软皮也被去除，形状变得非常美观，甚至还发出闪闪动人的光彩，简直就像十颗小宝石一样。

垂在脸颊旁的银发也散发着让人心旷神恰的香气，每一根发丝都亮了起来，这种美容的成果让啾朵忍不住吐出赞叹的气息。

这时，隔壁床的帘幕另一边传出——

「太棒了~」

百香发出非常兴奋的声音。

她应该也跟啾朵一样进行了全身的调理吧。

皮肤、头发、指甲，还有心灵都处于最美丽的状态，朋友也感到十分开心……

这种感觉真是太棒了!

等到全身美容结束后，啾朵等人又被带往另一个房间。

跟着三名女仆走进室内后，百香首先发出惊呼声。

「哇!」

顶着一头乌黑亮丽、闪烁着天使之环的黑发，她一边惊奇地东张西望，一边加紧脚步深入房内。

至于肌肤白皙到几近透明的巴也睁大了眼睛，打量着吊挂在房内的物品。

她们被带到了一间巨大的衣物收藏室。

室内的左右两侧都挂着各式不同的衣服，数量多到一路延伸至房间深处。这里或许有一千件以上的服装也说不定。

「小公主的尺码我们已经知道了。另外虽然有点失礼，但两位同学的尺寸刚才也—起测量过了。如果各位有发现喜欢的服装，我们会立刻送上合身的相同款式。」

女仆们说完后，恭敬地低下头。

啾朵几乎两眼发直地紧盯着那些吊挂在四周的衣服，眉毛也因兴奋而高高扬起。数量有这么多，光是要选出自己喜爱的服装就得费上一番工夫吧?

「哪一套比较好呢?」

百香一边以食指拨弄着自己的下唇，一边对着这些衣服发愣。

巴则迅速地拿起一件还不错的衣服，朝嵌在墙壁上的镜子比划着，想看看穿在自己身上究竟怎么样。

很好——啾朵也看上了某套衣服并伸出手……

「小公主的部分我们已经事先准备好了。」

「咦?只有我吗?」

「这是静谧的主人特别吩咐的……」

「丽莎姊姊帮我选的?」

不知何时突然冒出了六名女仆，毕恭毕敬地团团围在啾朵身边。

「是的，只有小公主。主人特别希望您穿上主人挑选的款式……静谧的主人极力强调这点。」

「讨厌，丽莎姊姊真是的……到底是哪套衣服嘛?」

这么一来就失去自己挑选的乐趣了，不过啾朵却没办法生对方的气，毕竟托了姊姊的福，自己才能像现在这样享受完全放松的滋味。

两名女仆双手捧着衣服走了出来——看起来是一套全身绣满了蓬松蕾丝的礼服。底色为粉红色，不过上头还薄薄地加了一层刺绣花纹，就连蓬松的蕾丝也是盛开的花朵图案，明显可以看出制作者花了多少巧思与苦工在这套衣服上。

另外一边，百香与巴也在女仆们的协助下，迅速更换自己挑上的衣服。既然都是女孩子，应该没有必要特别移动到更衣室吧。

「那，我就试穿看看好了。」

在啾朵的这句话说出口后，女仆们便一齐展开了行动。

一人先将啾朵身上的浴袍流畅地脱掉，使她在眨眼间变成了一丝不挂的状态。

自己没什么信心的胸、腰、臀部，还有双腿……就这样彻彻底底、毫无遮掩地映人了女仆们的眼底。

不管是在魔界或人类世界都是自己一个人换衣服的啾朵，面对这种在公爵家似乎是理所当然的习惯，总感到有点不好意思。

虽然心脏在胸口内激烈地跳动着，可是自己毕竟是公爵家的血脉，所以千万不能脸红——啾朵只得拚命掩饰内心的动摇。

这时，附近传来了……

「呀啊，好痒唷。」

「那、那个，请、请请请请……请不要碰……那里……啊，噫呀!」

百香与巴纷纷尖声尖气地叫了起来。她们本来就不是生于公爵家，对这种别人代为更衣的方式自然不可能会习惯。

啾朵在女仆们的指引下动着自己的四肢，几乎是任凭她们摆布。

礼服用的内衣裤穿好了，腰部也被紧紧地束起，手腕通过衣袖、胸部前则塞了一点……不，应该是很多填充物才对——这让啾朵有点不舒服——最后才将背部至腰部的绑带用力束起。

接着，一面巨大的穿衣镜又被搬到啾朵面前。

虽然她也曾在前不久的《星影祭》中穿过正式礼服，但这套的气氛又截然不同。

大胆敞开的胸口，装饰在领口四周的彩色藤蔓刺绣，简直是彻底而巧妙地揉合了性感与可爱的双重魅力。

这种胸口的开法一定会引来男性们的注意力吧?当然，也会让同为女性者的羡慕目光集中过来——也就是说，连啾朵自己都觉得这种低胸的设计太有魅惑力。

礼服的其它部分也不遑多让。只不过，这裙摆会不会太短了一点呀……

「根据静谧的主人表示，这套是人类世界传说中的礼服。」

在旁伺候的女仆以略带自豪的口吻对着镜中的啾朵身影说道。

「传说中的礼服?」

「是的，从人类世界的圣地——秋叶原——急速传播至整个人类世界的，就是这套神奇的衣服。据说只要穿上它，便能牢牢抓住另一半的目光……」

「喔~」

「我们所穿的女仆制服进化后就是这个样子——小公主不妨这么想。」

「也就是说，这套是女仆装?」

「是的。不过这件应该说是以传统的女仆制服为基本型，将整体的线条、色调、蕾丝的分量与配置、对款式设计的热情，以及其它诸要素都强化过后的版本，跟我们身上这种衣服比起来，已经可说是完全不同次元的产物了。」

女仆的声调不知为何好像越来越热血，尽管对方拚命想消除脸上的情绪反应，还是能感受到女仆对这种衣服的强烈喜爱。

啾朵听了，再度检视镜中的自己。

虽然自卖自夸好像有点奇怪……但这样穿的确很可爱o~心情也跟着轻松起来。

虽然镜子里并没有显示出来，但自己说不定已经长了翅膀——不光是心情，就连身体也变轻了，等一下或许还能振翅高飞呢!

好想给他看看……啾朵突然有这个念头，不过，是要给谁看呢?

想让他看……又涌现出相同的冲动了，不过不过，「他」到底是谁?

丽莎?百香?巴?呃……?在人类世界等待自己的……黑媛?嗯?咦?

有某个人正在自己的脑海露出微笑。啊、啊，对哟!

——理刀。

春日理刀，「混沌中的真实」能力者，也是自己在人类世界中第一个认识的异忭朋友。

他的脸孔浮现于啾朵脑海，但马上又让啾朵的胸中充满苦涩。

为什么自己无法马上想起理刀的事呢?

这个地方太快乐、太舒适了，让啾朵觉得自己的脑袋一片空白。

良心不安与寂寞悲伤造成的涟漪，缓缓地扩散至身体的各个角落……

「啾朵学姊，你怎么了吗?」

百香蹦蹦跳跳地进入啾朵的视野。

此刻的她已经换上了一套强调可爱姿态的礼服。

这套整体以蓝色为主，特意制造出一种蓬松、柔软感的礼服，使百香简直就像在魔界的迪尔岛上为数众多的昙花妖精一样。

「百香，你的这套礼服好可爱。」

「啾朵学姊才可爱呢。哇!开低胸的地方好性感，男生一定不知道该把眼睛往哪里摆。」

在耀眼蓝色礼服的加持下，百香开朗的微笑更显灿烂了。这么一来，除了「妖精」之外还真找不出其它形容词。

这时，百香又将注意力栘往啾朵的后方。

「你看，小巴也变得好漂亮唷!」

啾朵回过头，不由得倒吸一口气。

巴将手指交叉在自己胸前，脸颊泛起红晕地伫立着。

她身穿一件从上到下紧贴身体曲线的淡红色礼服，由于礼服上几乎没有任何多余的装饰，所以让白金首饰看起来更加亮眼。

这套礼服大概只适合巴这种身材纤细的人穿吧?从脚踝一路开叉到大腿根部的设计更是极具魅力，只要稍微走几步路，白皙的肌肤就会若隐若现，假使走路的动作再放大一点，真不知道会有哪些部分跑出来见人。

察觉到啾朵与百香的视线都集中在开叉处后，巴的脸更为涨红了，从额头到颈部，就像是一颗熟透的西红柿。

「那个……请问……怎么样?」

「小巴跟啾朵学姊都太可爱了——!」

张开双手狂喜的百香也很可爱，

女仆们集中在啾朵的后方，其中一人开口说：

「三位都很美丽。那么，接下来请栘驾到那边的房间，让我们整理头发。」

没想到还有呀?

既然要精心装扮，便不能忽略任何一项细节。

啾朵对着百香、巴点点头。

两人也以轻松的表情颔首回应。

三人就这样一边欢欣鼓舞地讨论着，一边移动到下一个房间。

嗯?啾朵觉得自己刚才好像在想什么事……

嗯?嗯?唔，算了，反正应该不重要吧?

离开咖啡厅后，理刀与黑媛带着小蜥来到附近的公园。

——环绕着大池塘的周围，有一条全长超过两公里的散步道，这座公园彷佛是在都市中难得的绿洲一般。

散步道的两旁并排着将商品堆放在塑胶垫或布上叫卖的小贩。

摊贩所陈列的商品非常多样化——

有手制的卡片、照片、手绘明信片、布偶、小饰品，以及自创的诗……等等。

此外还聚集着歌手、演奏家，甚至是扭气球的街头艺人，将这里挤得水泄不通、非常热闹。

在这种地方——正如理刀所预料……不，应该说超乎他的猜想才对，小蜥再度成为众人的焦点。

由于遭遇了小朋友跑过来摸它、散步中的小狗凑近闻一闻，还有女高中生拿出手机拍照留念、路人们一一上前攀谈等等情况，他们想前进十公尺都很困难。

没想到来公园会遇上这种状况——理刀与黑媛不由得相视苦笑。

们即使被乱摸一气，或是处于乱哄哄的气氛下，小蜥仍非常冷静地持续待在理刀身边，看来它不只是身体，就连心智也得到了充分的成长。

就在当下——

「呀哇!」

黑媛突然怪叫了一声。

「嗯?」

喵喔?

表情紧绷的她冷不防将身体靠向理刀。

「怎、怎么了吗?」

她雄伟的胸部对理刀造成了脸红心跳的庞大压力，顺着对方紧张的视线望过去，只见是一张在散步道一隅铺开的塑胶垫。

一堆巨大的昆虫正挤在狭窄的垫子上。

包括蜘蛛、娱蚣、蜘蛛蜘蛛蜘蛛、娱蚣娱蚣娱蚣，甚至还夸张地夹杂了蟑螂，或独角仙、锹形虫、蜻蜓以及摩斯拉(注1 一九六一年上映的日本怪兽电影。摩斯拉是一种假想的怪兽。）等等。

全~部都是橡胶的玩具嘛!

「玩具?」

理刀的提醒让黑媛倏地离开他身体，并且尴尬地假咳一声。

「这、这也做得太像了吧!弄得这么逼真干么?」

黑媛虽然似乎稍微动了气，但也很像是在掩饰害羞。

理刀拉着似乎对橡胶玩具很有兴趣、不停低头观察的小蜥，再度向前迈步，黑媛也并排在他身旁。

理刀瞥着黑媛的侧面。

「亚威同学，你很讨厌昆虫吗?」

「老实说，我拿虫子一点办法也没有。尤其是腿很多的玩意儿，例如毛毛虫之类的……啊啊，不行啦!我没办法想象那种东西。」

「喔—」

「蛇发女妖之眼」竟然会怕昆虫，老实说理刀非常惊讶。钻石级的【时之统治者】毕竟也只是少女——这种体验让他咸觉非常新鲜。

「在这种公园摆昆虫玩具会有人买吗?供给跟需求明显无法取得平衡吧!」

黑媛微皱着眉，继续喃喃地冒出怨言。

这种模样其实也满可爱的。

总是摇曳着一头凛然的黑发、严以律己，堪称是所有学生好榜样的亚威黑媛。

——这是在与黑媛有私人交情前，理刀对「蛇发女妖之眼」抱持的第一印象。

不过那也只是一种先人为主的看法罢了。

她所拥有的「蛇发女妖之眼」称号，加上身为钻石级【时之统治者】这不动如山的事实，让周遭的人们擅自为亚威黑嫒塑造出如此的形象。

确实，亚威的外貌生得威风凛凛，要说她是巾帼须眉也行，但这只是她的外表而已。

真正的亚威黑媛，依旧保有少女纤细的一面。

理刀至此终于了解了。

「我一看到虫就会自动冒出鸡皮疙瘩，而且身体还会变得非常沉重，甚至感到恶心，就像是一种本能反应吧。」

真是没辙啊——黑媛虽然这么喃喃感慨着，但却没露出困窘的表情，只是抚摸着小蜥的脖子。

喵喔——小蜥也如此回应着。

就在这时——

「对不起，你们有兴趣参加『秀出你的宠物大赛』吗?不，应该说请两位务必要出场!」

突然有位短发的女性像是刻意要挡住理刀与黑媛前进般从旁跳了出来，对方的年纪大约在廿五岁左右。

「秀出你的宠物?」

理刀瞥了身旁的小蜥一眼。

「大赛?」

黑媛也将目光转向小蜥。

短发女性用力点头。

「是的，电视台也会来录影喔!你们可以带那只龙参加吗?不会浪费两位太多时间的，拜托?」

女性深深地低下头。

看来她应该是电视台的助理导播之类的吧。

「听起来好像很有趣!」

黑媛隔着小蜥敲了敲理刀的肩膀。只见她眼中闪烁着光彩，看来已经将橡胶昆虫玩具的事完全抛诸脑后了。

理刀一边抚摸小蜥的头顶，一边征询道：

「你想参加比赛吗?」

喵喔喔喔!

小蜥报以力道十足的叫声，不过理刀很怀疑它究竟有没有听懂。

「拜托你们!」

女性再度恭敬地低下头。

喵喔!小蜥这回甚至「啪沙啪沙」地用力拍打翅膀。

「不必多虑了，坐而言不如起而行。」

看来小蜥跟黑媛都打定了要参加的主意。

理刀等人被短发女性领到搭建于公园广场上的露天舞台后方。

许多人都带着他们的宠物聚集在这，至于那些动物大多数都是狗。

小型犬、中型犬、大型犬……除了狗以外，也有不少人抱着猫，肩膀上站着一只鹦鹉的已经算很稀奇了。

大声吠叫的狗、被狗叫声吓得想躲起来的猫、吵吵闹闹的鹦鹉，这些宠物全都因为小蜥的登场而停止了骚动、喧哗。

饲主与宠物——在场所有的视线全都一齐往理刀等人集中。

「龙?」

「呜喔!这是我第一次看到。」

「没想到还满可爱的嘛?」

众人七嘴八舌地表示意见。

理刀觉得很不好意思。

人群当中，有一位男性朝他们走近。男子的年纪约三十多岁，眼皮厚厚的，给人一种色眯眯的感觉，身旁则牵着一条拥有线条优美的身形、在犬界中可称得上是帅哥的大型犬。

「一只龙大概要多少钱啊?五、六百万够吗?」

对方的说话声虽然很洪亮，但连招呼都不打就直接问起小蜥价钱的这点，让理刀吓了一跳。

黑媛亦微微蹙起了端整的眉毛。

而理刀没办法像她那么会忍，直接露出了明显的不悦表情。

但男子却丝毫不在乎理刀等人的反应，他大概是那种完全不看对方脸色与现场气氛的人吧?

「买一辆BMW的钱够吗?我的伯若犬（Borzoi）名叫拿破仑，是花了一百二十万买的，跟龙相比应该算便宜了吧?一百二十万只能买辆破车而已。」

宠物的价值完全看售价吗?理刀很想这么吐槽，但还是回了一句：

「价格任由你想象吧。」

他轻描淡写地说道。

「伯若犬……也就是苏俄牧羊犬吧?果然非常有气质，不但很听话、不会乱吠，身体又很健壮。」

黑媛说出了明显的客套话后，对着那只拿破仑——而不是男子——露出微笑。

「你对伯若犬很熟?有兴趣吗?」

「是啊，因为我家有三只。」

「咦?三只?哈、哈哈，真是了不起啊，难怪连龙都买得起。」

男子的笑容看得出来有些僵硬。

「这孩子并不是我的宠物，只是某个认识的人暂时寄放的。」

理刀完全不看对方，迳自抚摸小蜥的脖子。

小蜥「喵喔喔」地以脸磨蹭着理刀的胸膛，这种撒娇的模样确实十分可爱。

「耶，原来是这样?既然是龙，就算不会表演任何特技，应该也能在大赛中拿到高分吧?这么一来应该有资格当我家拿破仑的对手，等一下还要拜托你们手下留情啊。」

男子的发言虽然让人很不悦，但理刀却没有回嘴。这时如果陷入了争执，反而会让自己的心情更差。

黑媛大概也有同样的看法吧。她只是紧闭着唇，眼睛盯着其它方向。

就在这时，突然有声音传来——

「呃——各位参赛的贵宾，这么热的天气真是辛苦了，非常感谢大家。啊——那么，大赛即将展开，请依照刚才分发的卡片顺序，依序登上舞台。呃——首先，第一号选手请上台。其它贵宾可以在那边的帐篷下享用饮料，轻松等待上台时间，等到号码轮到您时将会另行通知~」

当初招揽理刀加入的女性助理导播正负责对出赛者广播。

话说回来，理刀他们先前并没有拿到卡片，不过只要在这里等着，迟早会有人招呼自己吧?

这么想着，理刀也跟着其它参赛者与那位伯若犬的饲主走向帐篷，不过这时突然有人从后面抓住他的肩膀。

「喂，春日，我们并不知道大赛的内容到底是什么，干脆先站在这里观察先出赛的人吧?」

理刀回过头，只见黑媛正对着自己眨眼睛。

「好啊，小蜥，我们走吧。」

喵喔~

理刀并没有反对黑媛意见的理由，况且主办单位也没有禁止这么做吧?

于是理刀与黑媛便走近垂在舞台侧面的布幕，梢稍掀开一点缝隙，窥看舞台上的样子。

一共有两台电视用摄影机，此外也有专业的照明与收音器材。观众席上坐满了人，甚至还有许多人是用站的，这个场面少说也有二、三百人吧。

「没想到来看热闹的人还真多。」

「这么一来我们可不能认输。」

黑媛的眼珠顿时闪过一道光芒，她对于这种竞争的场合似乎特别热血。

话说回来，女助理导播先前说这是「秀出你的宠物大赛」，到底是怎么个「秀」法呢?

舞台上站着一名理刀曾在电视上看过的女主持人，她手拿着麦克风，介绍起参赛者。最初登场的是一位中年女性，所带的宠物则是一只贵宾犬。贵宾犬身上茶色的毛被修剪得像布偶一样，模样十分可爱。

那只贵宾犬先是跳越了十个等间隔排列的木箱，接着又以单脚站立，的确是水准相当高的演出。

原来如此……「秀出你的宠物大赛」就是这么回事啊!看来比赛的评分标准是看宠物表演的精彩程度。

理刀回头对着静静站在背后的小蜥问。

「小蜥，你会表演什么特技吗?」

喵喔喔喔喔喔!小蜥发出了略带恫吓意味的威风叫声，但它究竟懂不懂什么叫作「特技」，理刀还是很怀疑。

黑媛听了噗嗤一笑，并将头转向小蜥。

「小蜥光是出场就能制造极大的震撼力了，打开翅膀随便飞一飞应该便能吓死现场的所有人吧?」

喵喔喔!小蜥用力地层开翅膀，的确很有压迫感。

「很好，接下来再对空吐出火焰……」

吼喔喔!小蜥毫不客气地喷出火舌。打开双翼喷火的姿态果然就跟传说中的龙一模一样。

黑媛抓住小蜥的手。

「正式上场就像这样!」

喵喔喔喔喔!

交给我吧!小蜥的前脚「啪嚏啪跶」地不停拍打着，好像在对黑媛拍胸脯保证。

「我不是说了吗?让龙参赛是犯规的，到底要我强调几遍!」

这时，突然有怒吼声传人他们耳中。

理刀紧张兮兮地四处寻找声音的来源，但周围却没半个人。

「像龙这种珍奇异兽，光是站着不动就够吸引人了，还需要表演什么特技吗?」

说话声再度传来。

看来在停在舞台后方的某辆休旅车里，有人正在对小蜥的出赛资格发出怨言。

「我们会进行严格的审查。」

一道女性声音如此回答。

「拜托，不要只看宠物的种类，先看看它要表演哪种『特技』吧，不然我们出赛还有什么意义?另外，我顺便提醒你，你们公司的台长跟副台长都是我老爸的朋友，你最好别忘了这点。」

「是、是的……」

「我们走吧，拿破仑。」

只见刚才跟理刀他们交谈过的那位伯若犬饲主从休旅车后方走了出来，并没有察觉到理刀等人的存在，直接朝帐篷的方向移动，女助理导播也跟他在一块。

理刀目送着那两人的背影。

「应该不会只有我一个人很火大吧?」

黑媛喃喃地问。

「不，我听了也很生气，真想用力扁那个伯若犬小子一顿。」

「呼嗯，但暴力是不好的行为。既然是难得的大赛，电视台的小姐也说会公平审查，我们就堂堂正正地以小蜥的弓特技』决胜负吧。」

「没错，小蜥，让那些观众迷死你!」

喵喔!小蜥发出高亢的叫声。

它这个样子的确非常可爱……

伯若犬的饲主说得没错，他的拿破仑确实准备了非常精采的表演。

除了连续接住抛出的球外，还灵巧地钻过好几道呼拉圈，并站在事先准备好的木箱上奋力跳起，咬住射出的飞盘，所有的动作都表现得十分完美。

黑媛将双手交叉在丰满的胸部下，由衷地赞佩道：

「要让伯若犬学会那么多的动作的确不容易，因为那种狗的个性满小心眼的，跟猫颇为类似。拿破仑的表现比我家那几只要聪明多了。」

出场顺序刚好排在伯若犬之后的理刀等人，于对方表演结束后，在后台与伯若犬的饲主擦身而过。 

就在双方接近时，那位饲主吐出一句话：

「你们的宠物总该会坐下吧?」

理刀听得很清楚。

这让他咸到非常火，但也只能暂时按捺住，乖乖顺着助理导播的指挥登上舞台。

『下一位要出场的参赛者~竟然是只龙!』

配合小蜥的身影在台上出现，主持人的说话声也从扩音器传出。

观众席立刻发出「喔喔喔喔喔~」的鼓噪声。

黑媛也随着小蜥登上舞台。

站在舞台中央后，理刀立刻察觉到「她」的存在，这让他差点惊呼出声。

只见在咖啡厅碰过面的三濑女士正坐在观众席的第一排，当然，吉娜的身影也出现在她脚边。

「亚威同学。」

「嗯，我也注意到了。」

「这么一来，我们更要好好加油。」

「是啊。」

喵喔喔喔喔喔!

『这只龙的名字是?』

「它叫小蜥。」

光是看到女主持人将麦克风伸过来，就让理刀感到面红耳赤，看来自己比想象中还要来得紧张许多。

『那么，小蜥要为大家带来哪种表演呢?乙

在麦克风的指示下，小蜥转往观众席的方向。

尽善尽美——虽然没到这种程度，但理刀他们也事先排演过了。

只要理刀一发出指示，小蜥就会用力张开双翼，对着半空喷出壮观的火焰，这之后，它还会抓起理刀飞上高空。只要一切顺利，观众们应该都会被吓破胆吧?

到目前为止，唯一会飞的宠物就只有那只鹦鹉而已。

很好，小蜥，上吧!让观众们见识一下龙的厉害!只不过，千万别把喷火的方向搞错了。

理刀对黑媛点了点头。

「小蜥，开始吧!」

于是小蜥便奋力打开翅膀……结果并没有……它反而从喉咙发出「喵喔」的叫声，摇摇晃晃地走回舞台后方。

「喂!喂!小蜥，你要上哪……」

喵喔。

「小蜥?」

这跟当初说好的不一样啊?

黑媛也愕然地望着小蜥的背影。

本来以为它就要这样消失在舞台的布幕后，结果小蜥没多久又跑了回来，胸前还多抱了一只木箱。

那是高约一公尺的玩意儿。小蜥直接把木箱「砰」地放在舞台正中央，并将前腿搁在上头。

它到底想做什么?观众的视线纷纷对着它紧盯不放。理刀也搞不懂，小蜥现在这套是在玩什么把戏。

咚、咚、咚、咚、咚。

小蜥缓缓地敲起了木箱。咚、咚、咚、咚、咚、咚。

手持收音器材的工作人员见状，立刻走到小蜥附近。

咚咚、咚咚、咚咚咚。

敲打木箱的节奏徐徐加快了。咚咚、咚咚咚咚咚咚、咚咚咚、咚咚、咚咚咚咚咚咚咚、咚咚咚咚、咚。

观众席上的人们逐渐绽放笑容，小蜥的节奏也逐渐渗透进每个人的心，现场的气氛更是变得异常轻快。

喀、喀、喀——在木箱旁，黑媛也开始以鞋跟敲击地板，接着便直接配合节奏跳起了舞。

是踢踏舞?

咚咚、咚。喀。咚咚咚。喀、喀喀、喀。

小蜥与黑媛发出了相辅相成的节奏，他们的模样看来非常快乐，几乎到了浑然忘我的境界。

女主持人慌忙将麦克风伸向黑媛的腿边。

小蜥敲打木箱的声音……

黑媛踢着水泥地板的声音……

两种节奏逐渐混合、重叠在一块儿，最后终于融为一体。

理刀也随着节奏，轻快而反复地摇摆着身体。

打击的声音。

弹跳的声音。

黑媛的黑色长发彷佛拥有独立意志般，不住地舞动，丰满的胸部也随着节拍，夸张地上下晃着。

心剧烈地跃动着。仔细一瞧，只见连底下的观众都跟着摆动身体。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚、咚咚。

喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀、喀喀喀喀喀、喀喀喀喀喀喀喀喀喀喀、喀喀。

小蜥与黑媛的节奏，在此时精准地同时刹车。

黑媛的额头上虽然浮现汗珠，嘴边却挂着笑容。

喵喔喔喔——小蜥也将脸转向理刀，露出了「我表演得怎么样?」的撒娇表情。

该怎么说呢……

此时的观众席已经朝舞台发出了如海啸般的疯狂掌声。

对小蜥的节奏与黑媛的舞蹈，欣赏者们做出了完全正面的评价。




第四卷 第三章 传说的游戏
全身被可爱的女仆装包裹住的啾朵，在将银发梳得整整齐齐、脸上略施了一点脂粉之后，便被女仆们领到迁至另一个场地的派对会场，巴和百香当然也与她同行。

星光成员与地下雷森学院的学生早就在会场里了，大家都跟啾朵她们一样，穿着与先前截然不同的盛装。

即便如此，啾朵还是最醒目的一人……她自己是这么觉得的。

呵呵呵、唔呼呼、啊哈哈——不知为何，啾朵与巴和百香对望后，大家都突然笑了起来。这种感觉既奇特又愉悦，总觉得有些害羞，又带有一种让人无法抗拒的舒适感。

大家的装扮都太可爱了，发型也非常搭，会场散发着某种强烈的香气，音乐也使人身心极度舒畅，就连地毯都柔软得让人好想躺一躺。在这种情况下，要憋住脸上的笑意确实很难，

唯有想起自己胸前塞了很夸张的水饺垫这点，让啾朵感到有些怪怪的——当初她在首度来到人类世界时，为了扮演丝啾丝姊姊，塞了比这更扯的伪装物，只不过那时很快就被拆穿了……

呃……是被谁看出破绽的呢?

啾朵歪着头，思索了数秒钟，却完全想不起来，于是她立刻放弃继续回忆。

想太多的话似乎会让眼下的欢乐时光与舒畅感飞走——啾朵产生了这种想法。浪费时间真是太可惜了，她想让当下的快乐充斥整个身体。

「唔——好想给谁看看喔~」

待在啾朵身旁的百香伸出食指，朝着太阳穴轻轻点了点。

「怎么了吗?」

「嗯——因为穿上了这套可爱的礼服，总觉得突然好想给某人欣赏一下……只是那个人到底是谁呢?」

巴一副很舒服似地眯着眼，抚摸着百香的背。

「我也是，总觉得好想给某个人看……不过，大家现在都已经在注视我们了吧?」

「钦嘿嘿。」

巴与百香的笑声重叠在一块。

看来这种轻飘飘、宛如在作梦的气氛，似乎让百香的心防完全弃守了。

当啾朵将目光从两人身上栘开，便注意到穿着打扮比先前更华丽的丽莎正朝自己所在的方向走来。

「啾朵，我想介绍几个男生给你认识，你的两位朋友也一起来吧!」

男生?丽莎要亲自介绍?

啾朵一边留心避免踩到丽莎的裙摆，一边跟在姊姊纤细的背影后方，来到会场深处。

环顾四周，只见所有的宾客脸上都挂着笑容——不管是星光的人类、在地下雷森学院就读的魔族，或是步行在自己左右两侧的巴与百香，大家的视线只要一对上，就会自然而然地流露出轻松的笑容。

对于一手打造出这种乐园的丽莎，啾朵真是感佩得五体投地，能与两位朋友共同分享喜悦，更是啾朵求之不得的事。

丽莎驻足于一张桌子前，只见大约五名左右的少年同时对啾朵抛出微笑。

少年们个个都拥有高姚修长的身材，脸很小，眼、鼻、口等五官也非常端正——也就是所谓标准的美少年。

「哇——大家都好像演员唷!」

百香率直地发出惊叹声。

巴则红着脸将目光瞥向下方的地毯，丝毫不敢抬起头。

丽莎站到位于最前面的少年身旁。

「这位是亚利亚斯子爵的公子，名叫罗姆•亚利亚斯。在魔界的『美少年选拔』中，他可是得到了优胜呢!」

接着丽莎便对罗姆露出微笑，将啾朵介绍给对方：

「罗姆，这位是我的妹妹，啾朵。她很可爱吧?」

罗姆拨起浅绿色的头发，腼腆地对啾朵笑着。

扑通……被少年那对深紫色的眼眸凝视后，啾朵一瞬间剧烈动荡的心跳便彷佛开始助跑般瞬间加速。

这种感觉究竟……是什么?

「秀出你的宠物大赛」的优胜者是那只伯若犬。

当女主持人一公布这样的名次，会场便立刻响起了暍倒采的声音。

「任谁看都应该是那只龙吧!」

「这个节目太假了!」

「我要那只龙啊啊啊啊啊!」

「你们到底是被谁逼的?钱?权力?阴谋?喂，快把真相告诉大家!」

「这是什么乱七八糟的审查嘛!」

特地来现场欣赏与看热闹的观众对舞台上发出的怨言与抗议如雪崩般直袭而至。

女主持人几乎要哭了出来，但还是勉强撑着把奖品颁给了优胜者。

优胜奖品是「与宠物同行的三天两夜温泉招待券」。

位于舞台上的理刀交互望着一片混乱的会场，以及那位脸色苍白的伯若犬饲主，他暗地松了口气——其实自己并没有那么愤怒。

如果真的拿到优胜，就得跟黑媛一起接受三天两夜的温泉招待券了。而且这个画面还会透过电视播放给全国观众，总觉得实在很不好意思。

不过，理刀还是不自觉地将注意力放在观众席的第一排，只见三濑女士与吉娜依旧坐在原本的位置，很忧心地望着舞台上。

「如果得到优胜，就可以将奖品转赠给三濑女士了。」虽然黑媛先前也对理刀这么建议过……

胸口夹杂着安心与些许悔恨，理刀隐约感到这样很不舒服，不过也只能静待节目录影结束。

为了盖过底下的嘘声，女主持人使劲放大音量。

气各位请放心，主办单位也准备了特别奖要颁给小蜥。』

会场顿时安静下来。

理刀与黑媛隔着小蜥对望了一眼。

『奖品是由国内知名的宠物用品设计师——犬冢小栗亲手打造的、世界上唯有一位饲主与宠物能拥有的成对缎带饰~~品，请大家热烈鼓掌!』

底下响起了稀稀落落的掌声。

『带小蜥前来参赛的甜蜜情侣，请往前走一步!』

甜蜜情侣……虽然这种形容方式让人十分不好意思，但理刀也只能默默地牵着小蜥的手，慢慢走到舞台正中央。

黑媛也轻轻拨开脸颊上的黑发，站到理刀身旁。

两台摄影机立刻转了过来，女助理则递上一只平坦的箱子。

这当中就是主持人所说的缎带饰品吧?

缎带大小刚好可以藏入理刀的掌心。

两条缎带分别以金线绣着?水志不渝」的字样。

一条缎带直接绑在小蜥粗大的脖子，另一条则系在黑媛的长发上。

在鼓掌声中，黑媛对理刀投以一瞥：

「别盯着我瞧好不好。绑缎带……我从小学以后就没干过这种事了。」

「已经被摄影机拍下来了喔。」

「那真是……有点……不好意思……啊……」

理刀是第一次目睹名为亚威黑媛的少女脸红。

虽然他从未想象过这种光景，不过黑媛的表现非常有女人味，表情也很可爱。

喵喔喔喔——小蜥将头转向理刀，以爪尖搔着脖子上的奖品，接着又马上将视线栘向观众席。

它想表达什么，其实理刀不必猜也知道。

理刀与黑媛向女助理导播与其它参赛者致意后，便带着小蜥离开这座公园舞台。

他们迅速往出口移动，希望能找到三濑女士的身影，然而却遏寻不着，她们似乎就这样淹没在拥挤的散场观众中。

喵喔喔喔喔!

「哇!」

小蜥冷不防地将脖子伸入理刀的跨下，并将他轻而易举地顶至自己的肩膀上，接着又马上对着黑媛展翅。

「它想叫我上去吗?」

「应该是吧?」

「好、好吧……」

黑媛只好以双膝跪在小蜥的背上。尽管它这阵子长大不少，但背部要载两个人还是稍嫌拥挤，此外，翅膀的位置也让黑媛没办法把腿伸直，只好保持着跪坐的姿势。话说回来……黑媛为了保持平衡，势必得紧紧抱住前方的理刀不可。

也就是说，她那丰满的胸部将贴着理刀的背……

「抱歉了，春日……哇!呀啊!」

经历到一种自身体深处涌上的浮游感后，黑媛立刻紧——紧地抱住理刀的背不放。

小蜥已经升空了。它轻松载着两个人，丝毫没有半点费力的模样。

胸部的压力……黑媛的手臂用力勒着自己的脖子……视野逐渐扭曲……理刀的脑袋一边陷入一片混乱，一边赞叹着龙的飞行能力。

地面的人影一瞬间变得非常渺小，整座公园也尽收眼底。虽说天空并不晴朗的这点多少有些遗憾，但这种经验仍是前所未有的。

漫步在云端——这种感觉究竟该怎么形容才好?

只可惜魅力让人无法抵抗的空中游泳仅维持了五秒钟便结束了。

在那里!三濑与吉娜的身影就位于他们下方。映入眼帘的，的确是一袭淡绿色的套装与一只黄金猎犬的组合没错。

小蜥「啪沙啪沙」地以翅膀拍打空气，朝地面缓缓下降。

周围的人纷纷发出尖叫声。理所当然地，三濑女士也瞪大了眼。不过当她发现从天而降的人是理刀他们后，表情立刻转为温柔的笑容。

吉娜也努力对着小蜥猛摇尾巴。

「春日，真抱歉。」

黑媛很不好意思地离开理刀的背，从小蜥的身上一跃而下，她的脸颊依旧带有些许红晕——这已经是今天第二次了。

理刀也从力道强劲的绞颈攻击下解脱，好不容易才得以顺畅呼吸。即便如此，刚才背部被强制压上的触感……还是别去想好了。

「比赛的事真遗憾，你们家小蜥表演的特技确实非常精彩。」

三濑首先慰问两人。

听了对方的话，黑媛微微低下头：

「谢谢您，还有午餐的事也要向您道谢。」

「谢谢您的招待。」

理刀这时也跟着低下头。

「不用这么客气，就当作是你们带给我愉快时光的回礼吧。」

三濑很高兴地眯起眼睛。

「对了，这个……您愿意收下吗?」

黑媛将自己长发上的缎带解下，不由分说地绑上了对方的头发。

理刀也迅速将小蜥脖子上的成对缎带取下，重新固定在吉娜的项圈上。

「哎呀，这怎么行。这可是犬冢小栗设计的缎带，是名牌喔!我不能收这么贵重的东西。」

三濑慌忙摇头。

理刀并不清楚所谓由犬冢小栗所设计的饰品是否名贵，但这种装饰品还是让懂得欣赏的人持有比较好。

吉娜依旧兀自摇着尾巴，不知道是因为收到缎带而感到开心，还是它本来就很爱跟人接触。

「我真的不能收……况且，我这种年纪的人绑缎带……」

黑媛无视三濑的婉拒，直接从牛仔裤口袋取出粉饼盒并打开。

她并不是要暂停时间，而是要让三濑女士利用里面的镜子检视自己。

「哎呀哎呀……这是……!」

三濑对着镜中的自己眨了好几下眼。

「戴在您头上非常合适。」

黑媛的这句话让对方不好意思地皱起脸。

「看来我得稍微化点妆才行了，皱纹这么明显……此外还得画眉毛、抹口红……讨厌，我真的变成一个老太婆了……」

「即使如此，这条缎带还是很适合您。」

「可是，这份礼物……」

「就当作是从天而降的礼物好了?比起我们，这条缎带所代表的意义更适合您。」

「从天而降?」

三濑女士不由得仰望越来越阴沉的天空。

「是的，从天而降。」

黑媛在脸颊旁倏地竖起食指，指着天际。

数秒钟后，三濑女士的眼角泛出了泪光。

理刀一边摸着小蜥的头，一边想着——此刻三濑女士的脑海中究竟浮现出谁的身影呢?

另一半去世还不到三个月——三濑先前的确是这么说的。

三个月……对于人生经验比自己丰富的三濑女士而言，这段时光究竟是长是短?理刀无法肯定。不过，这份关于重要的存在陡然消逝的经历，恐怕沉重到得耗费一生的时间才能整理完毕吧?

理刀突然觉得很想见啾朵一面。

此时此刻，啾朵正在做些什么呢?

她是否正在那座浮空的岛屿上摇着银色的双马尾，露出欢喜的笑容?

好希望见她一面——理刀心想。

「得好好振作起来了……」

三濑的这句话同样打动了理刀的心。

即使到了夜晚，静谧宫内的派对依旧持续着。

「我说你们呀，不靠紧一点的话就没办法合照罗!」

手上拿着照相机的丽莎，非常兴奋地对啾朵等人下指示。

站在啾朵隔壁的罗姆一边说着「啾朵小姐，请稍微靠过来一点」，一边揽着她的肩膀，将她拉近自己。

两人紧紧地靠在一起，百香与巴也人镜了。

「耶——!」

她们摆出人类世界惯用的姿势——同时竖起食指与中指，对照相机露出笑容。

这一瞬间，啾朵的心情非常好。

悸动几乎从未停歇过。

「那你们好好玩吧!」

拍完照的丽莎对啾朵挥挥手，转身朝其它桌走去。随后……

「你的头发掉下来罗。」

罗姆将垂至啾朵脸上的浏海以指尖轻轻拨开。

「啊，谢谢。」

虽说啾朵此刻面带微笑，但她还是不由自主地在罗姆的双眸前感到心跳急促、呼吸困难。

罗姆•亚利亚斯应该是在子爵家接受了非常高水准的教育并健全地长大吧?是位非常细心、亲切的少年。

当啾朵正要说出「好像有点渴」时，罗姆已在她开口前默默地为她递上了饮料。

比起说话，罗姆更擅长倾听，应对进退也非常得体。另外，他表现出来的态度也不会过于成熟内敛——除了遣辞用句非常精准外，偶尔也会开点玩笑。

不管是发言或动作都丝毫找不出任何可挑剔之处，微笑时露出的洁白牙齿更散发出一种无可比拟的清爽感。

在这位极具魅力的男伴陪同下，啾朵参与了丽莎设计的诸多派对游戏。

包括男女两人一组，合力以屁股挤破气球的游戏、禁止用手的吃蛋糕比赛，或是利用吸管嘴对嘴传橡皮筋的竞赛等等，全都是来自人类世界的发明，此外还有许多其它种类的活动。

在游戏进行的过程中，罗姆一直对啾朵很体贴。当气球被挤破、啾朵失去平衡时，罗姆总是细心地在后方让她倚靠，至于沾在嘴角旁的蛋糕奶油，罗姆也会仔细地以手指帮瞅朵拭去。

待玩过一轮所有的游戏之后，她与罗姆的距离便陡然拉近不少……至少啾朵是这么认为的。

她不由得开始思索。

罗姆•亚利亚斯对啾朵•冯塔纳究竟有什么看法?

罗姆那极度完美的优雅姿态，搞不好只是为了配合自己。

自己心中对他产生的好感，或许只是一种自作多情。

跟对方走得太近，或许对罗姆而言反而是一种困扰。

罗姆对自己的看法，说不定仅仅是「静谧之祸」的么妹而已，一点其它的感觉都没有。

因为是公爵家的千金，当然要摆出有礼、亲切的态度应对。

诸如此类，这般那般——啾朵的思绪可说是剪不断，理还乱。

「怎么了吗?」

罗姆平静地关心着啾朵。

啾朵反射性地扬起嘴唇两端。

「嗯?没事没事。」

对方温暖的目光直视着她。

这时，某人的笑容突然在啾朵脑海浮现。在脑袋中的……某个角落……正在对自己笑的人……是谁?你到底是谁?

那张笑脸虽然没像罗姆这么聪明伶俐，却让自己非常怀念，也非常安心。

啾朵想不起来。不过……想不起来也没关系……反正如今的自己很快乐，这样就够了。但是……想不起来……真的没问题吗?

这种原因不明却慢慢累积于心中的不耐与烦躁，使啾朵在开朗的表情底下，暗暗地咬着嘴唇。

突然闾，丝伊特在派对会场一隅的身影映入了她的眼帘。那家伙到底是什么时候冒出来的?

丝伊特身穿一袭黑色的礼服，头上戴着装饰有美丽羽毛的帽子，将那对兽耳隐藏起来。虽然啾朵即使被打死也不会将感想说出口，但丝伊特的这副模样确实很可爱。

不过丝伊特此时的表情，却让好不容易穿上的衣服与帽子完全失去作用。

不知道她是不是哪里不舒服?只见她眉头深锁，默默地靠立在墙边，还散发出一种非常不好接近的气氛。在这种情况下，根本没人敢主动上前找她攀谈。

这到底是怎么回事呢……?

与三濑女士在公园分手后，理刀与黑媛再度乘着小蜥的背飞上天际。

一旦习惯了，要在小蜥的背上保持平衡并不难。话说回来，小蜥也采取了尽量让搭乘者舒适的飞行方式。

它几乎不摆动双翼，而是乘着气流在空中滑翔，使理刀与黑媛能悠哉地在它的背上欣赏街景。

原本应该是夕阳西下的天空此时被乌云覆盖，几乎透不出半点日光，愉快的一日时光也要迈人尾声了。

如果可以的话，真希望能在万里无云的天气远眺夕阳……这样的要求会不会太奢侈了?

「嗯?」

一粒微小的水珠滴到了理刀脸上，不到一分钟，水珠便成为「哗啦哗啦」用力袭向全身的大雨。

前方的视野变得非常模糊，咸觉就好像穿着衣服淋浴一样。

「小蜥，麻烦你快点降落!」

小蜥立刻遵循理刀的指令，降落至便利商店前的停车场。

理刀与黑媛钻入便利商店门口的遮雨棚下避难，即便如此，大雨依旧不停地打向他们的脚边。

强劲的骤雨让上班族与小朋友们慌慌张张地四处躲避，原本被太阳晒了一天的柏油路发出刺鼻而潮湿的气味。

如果雨能赶快停就好了……理刀一边这么盼望着，一边将视线转向一旁的黑媛。

「啊……」

他慌忙地瞥开视线。

我什么都没看到!刚才自己的视野内空无一物，影像并没有被下载成功——理刀总觉得不断自我强调的自己好像有点蠢。

黑媛身上的乳白色背心已经完全被雨打湿了。

这种颜色的上衣一旦湿掉，底下的内衣就会清楚浮现。

内衣原形毕露的模样自然会吸引男性的目光。

被男人如此的视线注视，想必黑媛会很不舒服吧?虽说当下这附近并没有其它人……

——至于完全不在乎被雨淋湿、正仰望着理刀的小蜥，因为眼神不带半点邪气，所以没关系。

黑媛并不是自己的女朋友，也不是姊姊或妹妹，不过不知为何，理刀就是不希望其它男人看见她清楚浮现的「内在美」。

因为她是我的好友!理刀试图在心中正当化自己的感受。

「雨看起来暂时没有要停的样子耶……」

仰望着昏暗天空的黑媛，从侧面看似乎半点困窘的神色都没有，甚至可以说是好像对这种处境乐在其中……

呜喔唔……彷佛触电一般，理刀立刻把视线转回正前方。

黑媛被雨水洗涤过的黑发，平贴在脸颊、脖子、肩膀上，色泽看起来艳丽异常，至于丰满的胸部也因为衣服半透明的缘故，轮廓线条更为分明。

虽然理刀努力压抑着胸口的悸动，但依然很难不去在意身边的这位少女。他边眺望被雨水笼罩的夕暮街道边开口：

「是啊，看起来一时半刻应该不会停吧。」

便利商店的遮雨棚面积不大，所以从刚才开始，两人小腿以下的部分就很难躲开雨水的袭击，鞋子里早就成了水乡泽国。

「反正都淋湿了，根本不必在意这么多吧?」

黑媛的双眸闪闪发亮——这番话与其说是提议，不如说是她已经决定好的事。

不必在意那么多……确实，刚才在空中的那一阵急雨后，两人早就已经变成落汤鸡了……嗯~

「不必想那么多了，坐而言不如起而行。」

黑媛主动抓着理刀的手臂，将他拉出便利商店的遮雨棚。

温暖而潮湿的雨水、黑媛愉快的表情、「喵喔喵喔」的小蜥鸣叫声，这一切都让理刀觉得很陌生。

在完全不打伞的情况下，开心地冲入雨中——距离自己上次这么做，是多久以前的事了?又是在什么时候开始认为淋雨是一件很讨厌的事了?

「好!小蜥，麻烦你了!」

理刀再度跨上小蜥的脖子，黑媛也一边「呵呵」地笑着，一边从背后抱住理刀。

喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

「冲啊——!」

「呀啊——！」

小蜥奋力展开双翼，带着两人再度飞上下着倾盆大雨的天空。

派对会场如今正要迎接今晚最热闹的重头戏。

无论是星光成员还是地下雷森学院的学生们，个个都开始七嘴八舌、交头接耳、兴奋不安了起来。

因为丽莎宣布——她要举行人类世界中一种传说中的游戏，那就是「告白游戏」。

这种游戏的规则非常简单易懂，就连成长于魔界的啾朵等人也能立刻上手。

先让男生们抽签，抽中的人就可以获得向意中女性告白的权利——规则就是这样。此外，还必须当场进行告白。

至于女性接受告白后的选项则有「Yes」、「No」，以及「沉默不语」三种。

听完规则后，啾朵不禁感动起来——人类这种族真的什么事都可以拿来当游戏玩。

本来男女的邂逅是那么神圣、命中注定、严肃的一件事，人类却把它变成了游戏。面对这种创意，究竟该竖起大拇指还是害怕呢?

不过比起这点，还有一件更要紧的事……啾朵将注意力移至靠立在墙边、一动也不动的丝伊特身上。

从刚才她就很好奇。

丝伊特保持安静应该是个好消息，但太安静了反而会让啾朵感到恶心——这么一来就完全不像丝伊特了。

因此啾朵只好主动出声。

她走近丝伊特，但对方只是略略朝她一瞥，并没有出现什么明显的反应，这果然不像丝伊特的作风。

「你怎么了吗?」

「没什么，只是觉得有点不太舒服。」

「要不要去休息一下?」

「感谢你的好意喔!不过我跟你不一样，身体可是经过了努力锻链喔!」

话中带刺地说完后，丝伊特再度将视线栘开。

啾朵虽然觉得很火，但还是决定暂时按捺下来，自己如今正身处愉快的派对会场，并不想跟丝伊特拌嘴。

于是啾朵「哼」了一声，转身背对这位姊姊，环顾派对会场。

她很自然地开始搜寻罗姆的身影。虽说即使发现对方也不能怎么样……但啾朵并没有想那么多。

告白游戏此刻已经展开。

女仆拿来一个事先准备好的箱子，并请男生开始抽签，结果第一个中奖的人是星光的某位男同学。

好——极了!那家伙发出自我激励的喊声后，便向前走了出去。接着，他在众目睽睽下于某位女性面前停步。

那是一个很漂亮的女孩，但啾朵并不知道她的名字。啾朵目前还无法将星光二年级学生们的长相与姓名正确地凑在一块，至于其它学年的学生，她只认识小学五年级的百香，以及普通科的……嗯?谁呀?

「香森小都恋同学!我在加入星光前就一直很喜欢你了!拜托你，请跟我交往吧!」

男子的喊声打断了啾朵的思考。

香森小都恋?这个名字啾朵倒是耳闻过，她是钻石级的【无之旅人】，此外还拥有「千里眼」的称号。

「你的心意~让我很开心~不过~对不起~」

少女口齿不清又拖长尾音的回答，让深深低下头的男子当场倒了下去。

他接着在地板上滚了好几圈。

一唔嘎——!就算我已经有觉悟了，还是好痛苦——!」

四周掀起了大爆笑的声浪，会场的空气也顿时变得异常混乱、喧闹。

之后又抽出了好几支签。中奖的男生不停跳出来，告白也持续不断地进行下去。

小都恋非常受男生欢迎，然而她却完全不给那些家伙半点机会，从头到尾都在「对不起—」。

巴的面前也出现了告白者。

「美美津同学，请先跟我做朋友好吗!」

「!!〇▽□!快、快，幽光的聚集体，☆□◎▽，唔耶~」

泪眼汪汪的巴以让人听不清楚的高速咏唱咒语。她究竟想召唤多恐怖的死灵呀?

一眨眼，死灵便不由分说地挥拳朝告白者使出了一记腹部重击。

「咕啊啊啊——!果然又是『对不起』吗——!」

摔倒于地并打转了好几圈的男子身旁又响起了哄堂大笑。

「不是跟你说过了吗?你的肚子一定会狠狠挨一拳。」

百香对倒地不起的男子说道。她前阵子才发掘出自己的「预视假定未来」能力，还从黑媛那儿得到了「世界树的一叶」这个令她满意的称号，所以心情一直非常好。

那名男子尽管被巴的死灵重击，却依然能迅速站起身。只见他从上衣底下取出了一块像是托盘的玩意儿。

「这就叫有备无患!谢谢你，百香。即使我心碎了，至少胃没被打碎!」

百香利用预视未来能力，提前帮他预测出大致的结果，即便如此，那人还是硬着头皮告白了——这样至少可以得到勇气奖吧?

「亚威同学~~你怎么没出现在这里咧~!」

这时突然有人这么大喊。

「来了~我在这里呀!」

百香立刻充满活力地高举起手。

「我说的是黑媛同学啊啊啊啊啊!啊，不过五年后的妹妹我可以现在先预约吗?」

「我不要。」

会场再度响起持续不断的爆笑声。

在一直有人乱起哄的「告白游戏」中，出现了啾朵不认识的男女结成一对，他们似乎是星光的三年级生。

首度目睹男性告白、女性欣然接受的场面，啾朵发自内心感到威动，差点就泪流满面了。

尽管是在玩游戏的气氛下，而且现场又有一大堆旁观者，不过场面依旧让人动容。

如果自己也被相思已久的那个人告白，应该会马上点头答应吧。啾朵拚命压抑着喜悦、兴奋、紧张、想哭，以及幸福的表情，但依然无法克制住脸颊泛红。

……等等，那个人到底是谁?

当啾朵浮现出这个疑问的瞬间，会场突然响起尖叫声——似乎是女性们发出的惊呼。

顺着众人的视线追过去，原来焦点是集中在罗姆身上，而且他手上还拿着一支尖端有着红色印记的签。

罗姆正目不转睛地凝望着自己。

怎么会……他看的对象应该不是自己背后的丝伊特吧?

如今站在墙壁边的女性，就只有丝伊特跟啾朵自己而已。

整个会场立刻笼罩在异样的气氛下。

「魔界美少年选拔」的优胜者——罗姆•亚利亚斯竟然抽中了告白签!他究竟想对哪位女性表达爱慕之意呢?喔喔!此刻他正对某位少女投以热情如火的目光（love call）!

罗姆朝啾朵的方向跨出一步。

不、不不不、不会吧!是、是是是是是是、是我吗?要、要要、要告白了……

啾朵先前尽管以逗趣、好玩，以及感动的心态面对他人的告白场面，可是一旦轮到自己，她的脑袋就变得一片混乱了。

罗姆一步步缓缓地、确实地、绝对不可能搞错地朝自己接近中。这种情况是误会一场的机率应该非常低吧?

自己还没做好心理准备!

心理准备?既然需要准备，就代表自己不会说出「Yes」以外的答案罗?也就是说，在这种气氛与周围的怂恿下，一口气接受罗姆的告白……

然而就在这时，啾朵突然察觉后面有人正用力扯着自己的裙子下摆。

她的双膝霎时跪了下去，差点就要后仰摔倒了。

「啾!」

但啾朵依旧勉强踩稳脚步，好不容易才抓回身体的重心。

在逐渐朝自己走来的罗姆面前差点就出糗了……会从背后扯自己裙子的人，除了丝伊特以外还会有其它人吗?

「我说你呀!到底想……」

啾朵愤而回头，却没办法继续抱怨下去。

因为丝伊特已经倒在地板上了。

「丝伊特!」

啾朵陪伴在已经被抬到其它房间的丝伊特身边。

其它姊姊们虽然叫啾朵可以先回派对会场，但不知为何，啾朵这时却非常想注视躺在床上昏睡的丝伊特侧脸。

检视丝伊特的表情，可以很清楚地发现此刻她的身体状况并不好，在这种情况下，啾朵却一个人乐在「告白游戏」中，而且当罗姆抽中签时，啾朵又独自兴奋到浑然忘我的地步，现在想想，这实在对丝伊特太不好意思，也太羞愧了。

最喜欢热闹的姊姊们说了「那就先这样罗，啾朵，之后的事就麻烦你了—」后，便返回派对会场，因此这个房间现在只剩下啾朵与丝伊特两人。

丝伊特昏倒后，由于丽莎与其它姊姊们的处置非常迅速得宜，所以如今派对仍旧毫无半点混乱地持续进行中。

这应该算是不幸中的大幸吧……但啾朵还是感到有点诡异。

尤其是百香与巴的反应。

一开始那两人也对倒地不起的丝伊特非常关心，但当丽莎说出「丝伊特没事，你们回派对继续玩吧」后，那两人便毫不犹豫地恢复满脸笑容，再度加入告白游戏的行列。

或许那两人是不想让啾朵太担心吧?但事情还是很不对劲。该怎么形容呢?那种反应根本不像百香与巴……虽说啾朵也没指望她们能像自己这样陪在丝伊特的床边……另外，罗姆刚才也想跟过来，却被丽莎推回派对了。

「啾朵……」

床上的丝伊特缓缓睁开眼。她苏醒的速度比想象中来得快，应该是体内四分之一的兽人血统起了作用吧?丝伊特的身体基本上十分强健，但今天这种情况到底是……

「你现在感觉怎么样?」

「比起我的身体……啾朵，你过来，我有件事……」

只见丝伊特从薄盖被底下伸出一只手，对啾朵比出微微勾着指尖的手势，似乎是示意她把脸靠近自己。

「什么事?」

啾朵探出身子，依言贴近丝伊特，结果她的脸颊却冷不防被对方捏住。

唔喔——痛死了!这根本是使尽吃奶的力气在捏嘛!

「啾——!你到底想做什么!」

啾朵奋力从对方紧抓不放的攻击下栘开脸颊，并立刻退开，与病床保持两、三步的距离。

她之所以不反击，是顾念对方刚刚才昏倒。如果是平常的话，啾朵早就用力回扯丝伊特的脸颊了，而且还要左右开弓!使出浑身之力!

「我说你呀，干么突然捏人家……」

「你的脑袋还没完全清醒吗?」

「耶?」

「丽莎姊姊主办的这场派对，难道你一点都不觉得奇怪?」

「奇怪……」

「我起初也搞不懂，自己为何会咸到不太舒服，不过就在刚刚晕倒的时候，我趁机窥看其它出席者的反应，结果终于想通了。」

丝伊特在倒地的时候似乎还勉强保有一点意识，真不愧是混了兽人的血统，意志力与体力都胜过普通的魔族。

「你到底想说什么?」

「充满于这座宫殿的『玩意儿』——你究竟察觉出来没有?」

「充满于这里的『玩意儿』？」

「就是这种香味啊!我猜恐怕是……不，绝对不会错，是一种能让人快乐加倍的香气。这种气味虽然不停刺激我的鼻子……但对拥有兽人血统的我却无法发挥功用，甚至还造成了反效果。」

「香味……?」

啾朵哑口无言了，她实在难以置信。

这场派对的确很欢乐，跟罗姆聊天让她心花怒放，巴与百香也显得无忧无虑，所有参与者都对丽莎的安排非常满意。

结果全都是香味的缘故?

这种事……

「你还记得留在地面上的人吗?」

「……!」

丝伊特这句一针见血的质疑让啾朵噤口了。

某个男生的脸庞正从她的意识深处奋勇向上爬升。

啾朵感到背脊窜起一阵寒意，胸口也被悲伤、痛苦，以及愤怒不停刺激着，连指尖都麻痹了。

她竟然真的忘了——直到刚才为止，他的存在完全从自己的意识与记忆中遭到抹杀。

ㄌ……ㄉ……ㄌˇㄧ、ㄉㄠ、ㄌˇㄧㄉㄠ、理ㄉㄠ、理刀、理刀、理刀……

啾朵的眼泪夺眶而出。

同时她也忿忿地咬着自己的下唇。

啾朵立刻拿起放在床边架上的水壶，看也不看附近的杯子，就这样直接灌入口中。

咕咚咕咚咕咚——她一边自喉咙发出响声一边喝水。

她仰头对着天花板、不停灌入壶中的液体，单手叉腰，毫不停歇地持续这个动作——喝水、喝水、死命地喝水。

冷水终于将沾黏于她意识表面的污垢冲掉了。

从嘴角边溢出的水沾湿了啾朵的脸颊，并一路流到脖子，最后顺着水饺垫滑落至她胸口。

啾朵甚至趁势将水壶中残存一半的水自头顶「哗啦」一声倒下。

她的意识终于鲜明起来。

怒意也同时变得清晰无比。

咚!她粗鲁地将水壶扔回架子，用力握紧拳头。

「啾——!可恶的丽莎姊姊!」

连内衣裤都湿透的理刀与黑媛，此时正谈笑风生地返回公寓。

话说回来，理刀实在是难忍发笑的冲动。

他们两人相互指着黏在对方额头上的前发哈哈笑着，小蜥讶异的表情也让他们觉得非常有趣。当黑媛在走廊上差点滑倒时，两人更是笑到几乎要岔了气。

在理刀与黑媛步入五〇一号房后，基于女士优先的道理，他先让黑媛去淋浴。

理刀则拿出浴巾帮自己与小蜥擦拭身体。浴室除了传来淋浴的水声外，仔细一听，还夹杂着旋律轻快的哼曲声。

亚威黑媛如今正在自家的浴室洗澡——日本屈指可数的【时之统治者】，此外还是拥有「蛇发女妖之眼」称号的钻石级能力者，此刻正一丝不挂地……

如果让黑媛的粉丝们知道这件事，自己应该会被追杀吧?

不行不行——理刀以浴巾用力擦着小蜥的鳞片，为了将邪念驱除而死命摇着头。

等小蜥的身体擦完、理刀终于换下吸饱水分而变得沉重的衣服后，黑媛也从浴室走出来了。

当她的身影一映人眼帘，理刀的呼吸便瞬间停止，他倒吸了一口气，嘴巴怎么也合不拢……

理刀感觉全身的血液逆流——这样根本是犯规嘛……他真想对看不见的冥冥安排提出抗议，因为黑媛实在太性感了!

仍旧湿润的黑发艳光四射、满脸通红的表情也极度诱人，似乎略带泪光的双眸更是惹人怜爱。

而且黑媛身上只穿着T恤与短裤而已，那种短裤还是类似田径选手所使用的，布料非常节省。

当然更不能忘了这个——从T恤底下隆起的胸部!黑媛的身材看起来尽管纤细，白嫩的手臂肌肉依旧相当紧致结实，此外，她还拥有一双经过努力锻链后才能保持的健康、纤细、洁白的大腿。

大概是夏天的缘故吧，黑媛的穿著也太大胆了。

「今晚我本来就决定睡在啾朵的房间，所以只带了这套……会很奇怪吗?」

察觉理刀的视线后，黑媛捻起向日葵图案T恤的胸口处。

「啊!不，哪里，一点也不奇怪喔!嗯，你穿起来很好看，很有亚威同学的风格。」

「对吧?我很喜欢向日葵。」

黑媛眯着眼睛笑了，这种动作让她刚洗好澡的性感气氛顿时消失，取而代之的则是一种彷佛向日葵般的灿烂——隐约散发出的楚楚可怜气质，此时温柔地包裹住黑媛的身体。

所以……理刀才会觉得她这样根本是犯规……

「啊，那么，小蜥就拜托你看一下，轮我去淋浴了。」

「OK——」

理刀对黑媛投以一笑后，立刻冲向浴室，他想用水让激昂的脑袋冷静下来。

直到这时，理刀才发现身体的血液已集中至下半身，看来那里也需要冷静一下……如果不克制一点，自己一定会败在黑媛的T恤与超短裤之下。

所谓的「迷死」，指的就是如今的状况吧……理刀真没想到自己竟会突然遭遇这种攻击，虽然发动攻击的人丝毫没有半点恶意、敌意，或杀气……

压死、打死、辗死、刺死、勒死……等等，就算将这些惊悚的词汇一一罗列出来，或许都没有「迷死」来得恶质……不，应该说让受攻击者开心才对?

理刀一边想着这些无意义的事，一边脱掉身上的衣服，打开浴室的门。

踏入这个依旧热气腾腾的空间后，理刀用力吸了一口残存着黑媛香味的空气，接着他无意间发现地上的某物……

那是……一根黏在排水孔旁的头发。

好长的黑发。

笔直的黑发。

健康的黑发。

绝对不会错……

只是一根细长又毫无半点危险性的头发，却让浴室瞬间化为充满情色气氛的场所。

理刀猛然将莲蓬头的水量转至最大，对着头部狂冲。

果、然、没、错……黑媛这样实在是太犯规了!




第四卷 第四章 脸红心跳之夜
啾朵一边粗暴地拨起湿透的银发，一边返回派对会场。

丝伊特也满脸不悦地从病床爬下。

派对会场依旧热闹非凡，所有的参与者都开心地放声大笑，刚才的「告白游戏」似乎还没结束。

啾朵迅速扫过会场一周。丽莎呢?那位身材高姚、有着一头闪闪发亮的银长发、释放出华贵过人气质的女性，应该很快就能被发现吧?

然而……啾朵却遍寻不着——不管是在任何角落、桌子、人群中……都没有丽莎的身影。

于是啾朵便以几乎可以踩穿地板的气势，走向正在附近桌旁谈笑的其它姊姊们。

「丽莎姊姊呢?」

她努力按捺激昂的情绪。

「嗯?丽莎姊姊?哎呀?刚才还在的说。」

「会不会在远处观察这里啊?」

「丽莎姊姊大概有事要处里吧?她不是向来都很忙吗?」

「其实她也满任性的，搞不好已经觉得派对腻了。」

就是说嘛—姊姊们喀喀地相视而笑。

啾朵回头与丝伊特对望一眼。

在远处观察?是利用千里眼的能力吧。当然，丽莎所关注的目标一定是啾朵她们没错，也就是说……

「她逃跑了!」

啾朵怒气冲天地咒骂着，一旁的丝伊特则带着头痛难耐的表情交叉双臂。

「真不愧是丽莎姊姊啊。」

「啾——!现在不是佩服她的时候吧!」

「不过，如果丽莎姊姊真的想躲起来，我们根本不可能找到她。」

「那就找其它姊姊帮忙呀!等逮到丽莎姊姊后再好好教训她一番。」

为了要从浮游岛返回地面，她们必须请转移术够强的姊姊帮忙。

啾朵不擅长使用那种术式……不，应该说她一窍不通才对，而丝伊特的极限距离也只有三百公尺左右。

这里的确是很开心的地方，要以乐园形容也不为过，除了食物好吃外，音乐也很动听，此外还有其它的……

啪!丝伊特突然用力敲了啾朵的脑袋一下。

「啾!做什么……」

「因为你又开始陷入恍惚的状态，我只是想让你清醒一点。」

「啾!」

「哼哼，难道你想回到先前那种痴呆的模样吗?如果是的话，我就自己一个人回地面好了?」

「……唔!」

啾朵很火，但却无话可说。

她以双手拍打自己的脸颊数次，使意识逐渐清晰。

接着，她很快地走近一群正在边大口饮酒边狂笑的姊姊们身旁，并相中里头最年长的第廿七女露露蒂，进而拉拉对方的衣袖。

「露露蒂姊姊，我们想回地面，可以请你送我们一程吗?」

啾朵直接了当地拜托对方，但所得到的答案却是……

「在这里使用魔力必须获得丽莎姊姊的许可才行，虽然我不知道为什么，但这条规定是绝对不能打破的。」

其它姊姊们也七嘴八舌地插话。

「要让这么大面积的岛浮在空中，一点点多余的魔力就可能让飘浮术式受损，所以才必须小心翼翼吧?」

「忘返草的香味就某个角度而言也是具有魔力的微粒子，大概是为了要制造气氛吧?如果随便在这里使用魔力，香味搞不好会被吹散。」

「就是说啊——丽莎姊姊最重视这些细节了。」

「没错没错，会想到使用忘返草，就让人觉得她好细心喔!」

啾朵不自觉地被姊姊们的对话内容吸引。

「忘返草?」

「嗯?如同字面上的意义，只要吸了这种草的香气就不会想回家了，也就是一种能让人乐而忘返的草喔!不过这种草并不会成瘾，所以不必担心。」

露露蒂咧嘴笑道，接着又大口地将酒灌入喉咙。

在六百六十七名冯塔纳家的姊妹中，排行两位数的姊姊们各自都拥有强大的魔力，但其中算是名列前茅（排行第廿七）的露露蒂，依旧不敢违背三女丽莎的指示。

因此，那些排行一位数……尤其是在其中挤身前三名的「静谧之祸」，魔力更是强大到让啾朵难以想象。

啾朵很快就放弃纠缠这些姊姊了。

看来得自己设法返回地面才行，但要从一座飘浮于半空中的岛脱身，究竟该怎么做才好?

「啾朵小姐。」

这时，有人突然唤着啾朵，打断了她的思考。

回头一看，站在眼前的人正是罗姆，对方手中还拿着「告白游戏」抽中的签，并在胸口前轻轻挥舞。

罗姆的笑容是那么清爽、端正、美好，丝毫找不出可挑剔之处……

啾朵只好再度以双手扯着自己的脸颊，还用力拍了好几下。

这下子脑袋总算清醒了。

对此刻的啾朵来说，比起「与罗姆度过愉快的时光」，「返回地面」才是最优先、最重要的事项。

也就是说，她现在「没空玩这种游戏」了。

「对不起，我现在有点忙。」

啾朵尽量不在回话声中夹杂敌意，真正该负责的人是如今逃之天天的丽莎，而不是罗姆。

丝伊特也很快地接着道：

「我们现在最重要的事，就是返回地面与理刀开心地重逢，所以如果你没有什么要紧的话想说，就直接从我们面前右转、让出路来吧!」

丝伊特的发言倒是丝毫不客气，或者说根本是来吵架的——忘返草的气味似乎让她真的很不悦。

然而罗姆脸上的笑容并没有消失。

「看来两位都很忙呢!很抱歉在这种时候叫住两位。」

罗姆毫不迟疑地流畅回答完后，便轻松地转身离开，返回后方那些正在关注他的少女群中，他就连撤退的姿态都是那么潇洒。

「喔喔，告白竟然失败了?」

「讨厌——怎么会有人拒绝罗姆少爷嘛!不过不过，这么一来我就有希望了。」

「罗姆!不要难过!是男人就该努力冲破逆境!」

不知为何，那群女性的情绪好像非常亢奋。

但这跟啾朵并没有关系，如今她必须全力设法逃出浮游岛!

话说回来……啾朵再度环顾会场内，似乎不见毒舌丸的身影。

这种时候要是有她帮忙……虽说啾朵起了这样的念头，但一味地依赖他人实在太差劲了。

如今务必要靠自己的力量!

「我想请问一下，你认识一位叫理刀的人吗?」

这是百香今天第一次被这位叫罗姆•亚利亚斯的大哥哥主动攀谈，所以吓了一跳。

面对这位大哥哥，其余的女性几乎都露出了「好帅」、「真棒」、「他有没有女朋友?」、「呀啊，他看到我了」、「我第一次遇见这种男生……」等爱慕与钦羡的热情目光。

百香也忍不住想象姊姊黑媛与罗姆并肩站在一起的模样，背景是一大片的向日葵花海——那是黑姊姊最喜欢的花。

配得上黑媛的男性——罗姆可是百香第一次觉得通过标准的人。不过话说回来，直到刚才为止，她都忘了黑姊姊的事……

如果不是告白游戏时，星光的某位学长喊出黑媛的名字，百香压根儿就忘了留在地面上的姊姊，是因为自己玩得太过头了吗?

百香一边警惕着自己，一边将意识集中于罗姆质问的内容。

ㄌˇㄧㄉㄠ?理刀?唔~啊!理刀，就是春日学长嘛!百香在自己的胸前「碰」地击了一下掌，结果身边的巴却抢先替她回答，

「你是指春日同学……吗?」

「春日同学?」

被罗姆追问时的目光所凝视，巴的脸颊红到任何人都能明显看出来。

可是她之所以会脸红，是因为站在罗姆面前的缘故?还是因为理刀的脸庞在脑海中浮现的关系?

百香微微偏着头回答罗姆的问题，

「春日学长是跟我们就读同一所雷森学院的男学生，他跟啾朵学姊住在同一栋公寓里。」

「同一栋公寓?」

「是的，他们两位都是很好的学长姊!」

「「那孩子真好啊!」」

这时，拱佐洛拉与帕玛森冷不防在百香面前现身。这对双胞胎今天也从以往的全黑皮革装扮，换成了金光闪闪的豪华礼服。

这两人很快又像机关枪一样放起了连珠炮，

「那个男生是啾朵的邻居。」

「那个男生住在啾朵隔壁。」

「两人的阻隔只有一堵墙!爱情一定会萌芽的!」

「打开门马上就可以见面!冲向甜蜜结局的特快车!」

「好糟糕喔?」

「太糟了吧?」

「啾朵陷入大危机!墙壁的另一边是爱情猎人!如果不注意就会被刺中!」

「被什么刺中啊?」

「那还用问吗?」

「「爱神的箭~(love arrow）」」

「太危险了!」

「好危险喔!」

拱佐洛拉与帕玛森看起来非常亢奋，她们所染上的一定是一种万年都很欢乐的病。

百香也被这种气氛感染，只要跟这两位姊姊在一起，欢欣鼓舞的情绪便难以平息。

巴的唇边也绽放出笑容。

不过，只有罗姆依旧满脸严肃。

这时，百香突然想起——

为什么罗姆要打听关于春日学长的事呢?

理刀花了十分钟左右淋浴完毕，等〇〇（消音）完全冷静下来才走出浴室。

但房间里还是存在着只穿T恤与布料极少的短裤的黑媛……应该吧。

两人独处一室，男生在淋浴结束后，走入女孩子一人等待的房间，接下来上演的就是……

喂喂喂，春日理刀!你到底在期待什么场面啊!

喵喔~

当理刀来到客厅后，慵懒地躺在沙发上休息的小蜥立刻微微抬起头。

咦?黑媛不见了。

「亚威同学?」

……没有任何回应。

难道已经回去了?不过她的手提袋还放在这里啊?

随后，玄关门「喀嚓」被打开的声音便传人理刀耳中。

仍旧穿着T恤与短裤的黑媛，一手拿着塑胶袋，一边「啪嚏啪畦」地踩着拖鞋步入室内。不知何时，她已经换了个将黑长发在背后束起的发型，绑这种马尾也非常适合她。

「喔，春日，你淋浴完了?你看，我买了晚餐的材料回来。」

「耶?晚餐的材料?」

「只是去一下附近的便利商店啦。哈哈，因为我平常很少走进那种地方，所以有点紧张。」

黑媛将暂借自理刀的拖鞋整齐摆好后，这才踏上客厅。

晚餐……话说回来……

「你就穿这样出门?」

「是啊，不过钱包跟粉饼盒我都有带着。」

「啊，是吗……」

黑媛是钻石级的【时之统治者】，又拥有超人一等的运动神经，把她当普通女孩未免太小看她了……不过，年仅十七岁的少女只穿一件向日葵图案的T恤，以及大腿几乎全跑出来的超短裤出门，还是有点太那个了。

世界上可是充满了许多满脑子邪念的男性啊!话说回来……自己也是其中一名吗?

理刀因为感觉脸颊越来越烫，忍不住假咳一声掩饰尴尬，接着，他又将目光投射于黑媛放在桌上的采买物品。

喵喔——小蜥似乎对那些食材也很有兴趣。

「最近的便利商店真的是什么都有耶!」

黑媛一边随口冒出落伍中年大叔才会说的台词后，一边从购物袋取出里面的东西……理刀怎么看都觉得那是罐装的果汁调酒，让他忍不住想起某搞笑艺人搭档为该商品拍摄的电视广告。

一罐、两罐、三罐……黑媛一共买了四罐这种饮料。顺带一提，那全都是五百毫升的大罐装。

「你要暍这个?」

「嗯?是啊。春日不喜欢这个啊?暍起来就跟果汁差不多。」

「不，我以前喝过，可是……」

理刀记得在去年的圣诞节，他曾经与双亲用这种饮料代替香槟干杯，但也只暍了一杯而已。

「不要对百香说喔?」

黑媛促狭地露出了洁白的牙齿。

在公园看到她脸红是第一次，如今这种调皮的笑容也是理刀首度见识，此外，她很怕虫的这个秘密也是。

其实黑媛也有很多不同的面貌嘛……理刀望着她的侧，心想着。

黑媛步人厨房后，立刻动手做起了松饼。

此时的理刀则以微波炉加热炸鸡块，并预先备好用来装色拉与马钤薯的食器。

松饼发出的柔滑甜美香气一股脑儿地灌人了理刀的胸膛，黑媛那坚挺的双峰、白皙手臂与大腿灵活晃动的姿态也不时映入他的视野角落。该怎么形容呢，这就好像甜蜜的新婚夫妻一样……啊——不要再想这种无聊的事了!

理刀打开电视，想利用自己与黑媛以外的声响，将弥漫于室内的这股微妙气氛吹散。

但是这么做的效果却极为有限。

外头的天色已经完全暗了。「如果不赶快回家的话，你妈妈会生气喔?」——这种恫吓对黑媛应该完全没效吧，因为眼下的她就是一副想尽情享用晚餐的模样。

现在都已经晚上八点了，等吃完饭以后……不过既然她是亚威家的大小姐，应该不必担心回家时的计程车资才对。

小蜥则一直躺在客厅的大型沙发上，一动也不动的。它舒服地伸展四肢，模样显得非常惬意，最后甚至还发出了「哔~噗~」的打呼声。理刀虽然不清楚始祖龙一天得吃多少食物，但看样子它的肚子并不饿，就姑且放着小蜥不管吧。

于是理刀并没有特地叫醒小蜥，就这样与黑媛单独坐在餐桌旁。

他们首先打开葡萄柚口味的果汁调酒，相互为彼此斟入杯中。

「干杯!」

玻璃杯发出清脆的碰撞声，含有酒精的饮料随即滑入口中。

嗯~虽然多少还是有一点酒味，但口感几乎跟果汁没两样，这么顺喉的饮料，理刀觉得要暍多少都没问题。

将杯中的液体「咕咚」一声吞入后，理刀望着坐在餐桌对面的黑媛。

她的玻璃杯也已经空了。

「因为我觉得好渴啊。」

黑媛露出有点不好意思的笑容，并再度替空杯子倒酒。

凝视着正在斟酒的黑媛，理刀突然有种很想笑的咸觉。

电视机几乎就在同时冒出了哄堂大笑声，看来这个频道目前正在播出搞笑的综艺节目。这种时机绝妙的巧合也让理刀感到非常有趣。

他与黑媛对望一眼后，两人相视而笑。

光是这点小动作，就让「室内只有两人独处」的尴尬与不自在减轻许多。

之后，两人又谈了好多话。

包括被带去浮游岛的巴、百香、啾朵，和丝伊特。

还有「秀出你的宠物大赛」。

傍晚下雨时，两人被淋得像落汤鸡一样的事。

黑媛发掘出自己的【时之统治者】能力——四年前的春天，她首度成功停止了在空中舞落的樱花，还因此忍不住落泪——接着，她便成为了星光一员的事。

当然，她第一次被冠上「蛇发女妖之眼」称号的事也聊到了。

雷森学院的知名教师。

星光的同学。

「混沌中的真实」。

一些日常生活的琐事。

好笑又愚蠢的话题。

无伤大雅的细微末节……等等。

两人时而笑到岔气，时而认真地相视点头，或是吐槽对方、被对方吐槽、因兴奋而用力拍打桌子、平分掉最后剩下的炸鸡块——那是由黑媛亲自咬开的，所以吃的时候理刀还非常紧张——帮对方的杯子倒酒、抓着黑媛的马尾乱甩、相互击掌等等……

在这过程当中，脸庞因亢奋而逐渐红润的黑媛唐突地问：

「春日，你喜欢啾朵吗?」

毫无任何掩饰、单刀直入的质疑，让理刀听了差点把口中正在咀嚼的松饼喷了出来。

「唔耶?」

理刀一边让柑橘味的果汁调酒流入喉咙，一边在心中整理黑媛对他投出的问题。

彷佛看准了这个时机似地，黑媛一鼓作气地继续追问：

「春日理刀对啾朵•冯塔纳到底有什么感觉?」

「这个嘛……」

「只要在可以的范围内，以言语表达如今在你心中涌现的情感就可以了。」

这种说话方式的确很有黑媛的风格，让理刀感觉有点好笑，于是他便依照对方所言，检视自己的内心。

我喜欢她啊~像这样半开玩笑的回答应该能将话题简单带过，但黑媛这个女孩不论何时都非常认真——依照自己跟她交谈的经验，理刀非常清楚这点。

春日理刀是能消除所有魔力的「混沌中的真实」能力者。

啾朵•冯塔纳则是魔界的公爵家干金。

自己是绝对无法踏上魔界土地的人类……所以没有立场把自己的心情诚实、毫不犹豫、轻松地传达给对方……理论上应该是如此。

感觉……自己对啾朵所抱持的感觉是?

在黑媛认真的眼神注视下，理刀先是轻叹了一口气，接着将回复对方的答案说出口：

「我觉得啾朵是我非常、非常重要的朋友。」

黑媛听了，微微眯起眼：

「重要的朋友?请原谅我用俗气的方式加以确认——所以她只是你的朋友罗?」

扑通、砰咚——理刀的心脏发出了不自然的跳动声。

只是朋友……也就是说……不对，自己应该更诚实一点。

自己对啾朵的咸觉绝对不只是朋友。事实上……

「………………」

理刀总觉得很难将这件事说出口。要将感觉化为词汇并不难，但一旦将这种事对第三者表明，暧昧就会变成实际存在的事物了。

当实际的关系确立，并逐渐变得强烈、势不可挡时——自己真的有能力阻止它发展下去吗?

理刀总觉得，如果自己不顾一切地放手一搏，很可能会使某人陷于不幸，或是哭泣、痛苦，而那个人铁定就是……

所以——

「因为我是『混沌中的真实』……」

理刀好不容易才挤出这句话。

光是这样，应该就足够让黑媛自己推敲出来了吧?

「男女之间的关系就好像绕着许多道栅栏在打转，到了真正关键的时候便必须勇往直前、强行突破……前阵子的连续剧里出现过这样的台词，但我也不是完全认同啦!」

黑媛以半开玩笑的口吻说完后，又俏皮地对理刀眨眨眼。

「亚威同学……」

理刀对她的关切非常感动。

然而，黑媛的眼神又急遽严肃起来。

「我从以前就很在意一点，可以趁今天这个好机会让我说一下吗?」

耶?她生气了?为什么?

黑媛摆出以大胸脯压着餐桌的姿势，对理刀探出身子道。

「你可不可以不要再叫我『亚威同学』了?我应该从很久以前开始就直接叫你『春日』了吧?」

「嘎?」

「所以，春日也直呼我的姓氏吧……不，这种时候应该要说『我们彼此直呼名字吧』才对。」

「耶?直呼名字?」

「黑媛跟理刀——这样不好吗?」

「亚威同学希望我直呼名字?真的吗?」

「难道你不喜欢我叫你理刀?啾朵跟丝伊特都是直接这样叫吧?如果只有我不行，总觉得很难接受。」

「不、不，我并没有那个意思……」

「很好，那就这么决定了!理刀，现在已经很晚了，我想先睡了。」

黑媛以开朗的表情站起身，接着便迅速收整桌上的餐具，一边摇着背后的马尾，一边走向厨房。

「啊，那些我来洗就可以了，先放下来吧。」

「不，还是让我洗吧。既然今晚要借住在这里，就应该让我出点力才对。」

「既然你这么说，我也不……等等，你要住在这里?」

「从一开始不就这么说好了吗?只不过人数一下子减少太多，打乱了原先的安排。」

黑媛要住在自己家?这位有名的「蛇发女妖之眼」?如果这件事走漏出去，自己一定会被疯狂的粉丝杀掉吧!况且女生们不是说好要住在啾朵的房间吗?只不过啾朵目前不在，地下雷森学院的那些女孩们也出去了。

黑媛完全不理会心头小鹿乱撞的理刀，迳自将餐具迅速清洗完毕，并把空酒罐也收拾好，接着她又完成了刷牙、解开马尾等作业，最后把身体挤到小蜥正在使用的大型沙发空隙中，安稳地躺下。

尽管理刀劝她「我的床让你睡」，但黑媛却以「不了，我想跟小蜥睡」为由，头也不抬地婉拒了。

「晚安啦，理刀。」

黑媛的声音显得有些恍惚，看来她已经有一条腿跨入梦乡了。

既然如此，理刀现在也不能做什么。

他将毛巾被盖在毫无防备的黑媛身上，接着便关灯、返回自己的房间——动作好像在逃命一样。

那位亚威黑媛……此刻正跟自己睡在同一个屋檐下。

今晚的自家将是超~糟糕的危险地带?还是甘美香甜的乐园?

不管是哪个，理刀都觉得心情很难镇定下来。

啪嚏——听见理刀的房门关上后，黑媛悄悄地睁开眼。

小蜥睡着时的脸孔陡然映入她眼帘。

黑媛在昏暗的客厅内伸出手，搂住小蜥。

唔喵喔喔喔喔喔——小蜥的喉咙挤出了半梦半醒的叫声，但眼睛并没有睁开。

黑媛将脸颊靠在小蜥坚硬的鳞片上。

对方那光滑而冰冷的表皮，将黑媛滚烫的肌肤温度迅速分散掉。

她想起在《星影祭》召开不久前，自己邀请理刀跟啾朵前往常去的某家健身中心，大家还在里面一起游泳。

当时啾朵的姊姊们因为太亢奋，害理刀凄惨地溺水。

熟知人工呼吸与急救方式的自己在情急之下，势必会做出帮助对方的决定。

只不过……

自己的唇跟理刀的唇……

好几次、好几次。

自己呼出的气息灌入了理刀的肺……

好几次、好几次。

黑媛以指尖轻抚自己的下唇，极度轻声地喃喃道：

「别这么紧张好不好……呼呼。」

啾朵来到鸟人栖息的森林后，立刻收集落叶，克难地铺成了一张床，让自己躺在上头。

隔壁的丝伊特也同样倒在枯叶做成的床上，而且还发出了睡着时的轻微呼吸声。

帕姆那群鸟人在收集落叶时帮了她们不少忙。

即使是现在，鸟人们依然成群结队地停留在树梢，以「守护小公主们一夜好眠」为由，不肯离去。

虽然对他们的付出感到很不好意思，但啾朵可不能睡在静谧宫里，毕竟那里面灌满了忘返草的香气，如果在那种地方躺一个晚上，自己返回地面的意志应该会消磨殆尽吧?

啾朵在枯叶干燥的气息包裹下，缓缓地步入了浅眠的世界。她觉得浑身摇曳不定，一下子好像很重，一下子又好像很轻。流往梦国度的河道时深时浅，她只能在里头随波逐流。

结果，她根本无力去搜寻躲起来的丽莎。虽说已经拜托其余的姊姊们帮她留意一下丽莎的行踪，不过她并不抱什么希望，就算所有被请来派对的姊姊们团结一致，也不可能使认真起来的冯塔纳家三女束手就擒。

既然没办法立刻返回地面，还是先不要轻举妄动——啾朵与丝伊特很难得地有了共识。

如果想要逃离这里，就必须先让浮游岛降落至地面。

也就是说，她们得先找出让这座巨大岛屿浮起的装置，或者是某位术者——当然也有可能是某些术者们，总之必须强迫这座岛降落在地面的适当场所才行。

「让这座岛飘浮的人并不是丽莎姊姊」——丝伊特的这句话，让啾朵首度想起丽莎的眼珠依旧是一片湛蓝的这件事。

魔族在使用魔力时，眼珠会染上碧绿色，即便是「静谧之祸」也不能脱离这个法则。

因此，啾朵决定暂时不管丽莎，先设法让岛降落再说。

至于巴与百香，就先让她们暂时沉溺在快乐的情绪中吧!既然那种草的气味没有副作用，放着她们多高兴一阵子也无妨。

关于这点，啾朵与丝伊特意见一致。

今天真是累坏了。

啾朵心想，明天应该也好不到哪里去吧?

啾朵正凝视着自己。

她那对湿润的天蓝色眸子露出惹人怜爱的眼神，好像想撒娇一样，紧紧盯着自己不放。

头仅是略微偏了一下角度，银发上的光芒便随之流溢。

啾朵将双手紧握在胸前，不知在向谁、为了什么而拜托……祈祷着……

可爱的双马尾持续在理刀的视线下摇曳，久久不肯离去。

个子娇小的啾朵。

啊……这是梦吧——理刀突然有了自觉。

在梦中，啾朵的目光仰望着自己，一直没有挪开。

她到底想对自己说什么?自己又期待她口中会吐出什么?

啾朵富弹性的红唇微微掀动着。她先是嘟起嘴，接着又将唇往两旁微微开展，从里面可以窥见颤抖的舌尖……

「理刀。」

她终于喊出自己的名字了。

然后呢?你到底想说什么?自己究竟希望听到她说什么?

「理刀，已经早上罗。」

是喔，已经早上……嗯?

理刀意识朦胧地睁开眼。

黑媛正从上方满脸微笑地俯瞰自己。

她此刻身穿蓝白横条纹的短袖衬衫与牛仔裤。昨晚就寝时明明是向日葵图案的T恤与短裤，看来是已经换过衣服了。

「呼呼，你睡着的样子真可爱。」

黑媛的这番话让理刀像触电般立刻跳了起来。

等理刀盥洗完毕、返回饭厅后，餐桌上已经准备好烤得微焦的吐司面包与炒蛋了。

黑媛一边把装了咖啡的杯子放在桌上，一边「砰砰」地击掌。

她的眼神似乎在说「怎么样?食物很诱人吧?」。

伫立于餐桌旁的小蜥则非常乖巧地望着黑媛。

虽说这时候理应要为早饭的事先向对方道谢——

「真不好意思，所有家事都丢给亚威同学做……」

不过理刀先是致歉，接着再为这顿丰盛的早饭……理刀虽然这么打算，却没办法继续开口，那是因为……笑容已经完全从黑媛的脸上消失了。

她在生气?不，那表情比较像白眼瞪人……所以是在闹别扭罗?还是说她很不悦?困窘?难过?比起道歉，自己是不是应该先道谢才对?

啊……唔……对喔!

「对不起，黑、黑、黑媛。」

想起昨晚的对话，理刀立刻强迫自己改口，直呼对方的名字。

彷佛镜子突然反射出光芒一般，笑容顿时在黑媛脸上绽放。

「很好，就是这样!我们从今天开始就要直呼彼此名字罗?」

理刀向来觉得她是「了不起的能力者」、「离自己非常遥远的存在」、「不同世界的人」，但现在却能进展为轻松互称名字的关系，真是让人不敢相信。

不过，这的确是事实。

理刀也露出笑容回应，并于餐桌旁就座。

这之后，两人便一边啃着吐司面包，一边看着电视上报导的「冯塔纳岛」新闻。

那座岛目前似乎正从市区上方往附近的海面栘动。

已经有许多人因为在海岸目击巨大的浮空岛屿，一大早就聚集起来，议论纷纷。

沿海的道路出现了严重的交通堵塞。眼见电视上看热闹的人群如潮水般涌至的画面，黑媛忍不住噗嗤一笑：

「魔族的家伙真是太了不起了，完全不在意他人的目光。对了理刀，我们要不要也过去一趟?」

「去海岸?」

「当然不可能去跟别人塞车罗?我们可是有强大的同伴啊。」

黑媛抚摸愣愣地站在桌旁的小蜥头部。

喵喔喔喔喔喔!

虽然不太懂是为了什么，但小蜥依旧很开心地轻拍翅膀。

原来如此，从空中眺望浮在空中的「冯塔纳岛」，这个主意听起来不错。

由于自己没接到招待所以无法登陆，但从远方欣赏应该不犯法吧?

「啾朵小姐~已经早上罗~！」

高亢尖锐的喊叫声让啾朵吓得跳了起来，原本深沉的睡眠与全身的舒畅感，以及让人心平气和的、森林独有的香味，这下全都被驱散了。

啪嚏啪嚏啪嚏——帕姆从树梢上层开双翼，滑降至啾朵附近。

清爽的朝阳穿透枝叶，洒向森林的地面。

「我的脑袋都被你的叫声塞满了，不过，这招用来挖人起床倒是非常管用。」

丝伊特也从落叶铺成的床缓缓爬起身。

「啾朵小姐、丝伊特小姐，两位早安~」

帕姆在两人面前着地，很有礼貌地低下头。

除了年幼的她以外，其余的鸟人也纷纷从树梢跳下，大家都谨慎地低着头，恭敬地将双翼交叠在胸前，对「静谧之祸」的两位妹妹致意。

丝伊特对这群鸟人露出微笑：

「你们爽快地把森林的一角借给我们，我们真的是打从心底充满咸谢。」

「托了大家的福，昨晚睡得很好。」

啾朵也立刻跟着表达谢意。

鸟人们无言地一动也不动，只有帕姆依旧保持咧嘴微笑的表情伫立着。

啾朵又对这群鸟人拜托道：

「东庭园那里不是有一座高塔吗?很不好意思，能带我去那里吗?」

如果要步行，恐怕得花上不少的时间，但藉由鸟人之翼就轻松多了。搭他们的顺风车虽然有点恐怖，但在丝伊特面前，啾朵可不想示弱。

只要抵达那座塔，接下来……

然而鸟人们这时却突然掀起了剧烈的骚动。

「不可能!」、「这要求太过分了!」、「把最后的时间留给家人吧」、「请你对儿子慈祥一点」、「我不要!」、「你想一个人逃跑吗?」、「那你自己去啊!」。

以勇猛闻名的森林鸟人族们，此刻正以怯懦的眼神相互争吵起来。

只有帕姆一个人以快要哭出来的表情紧咬着下唇。

啾朵与丝伊特搞不懂这是怎么回事，只能面面相觑。

昨晚两人为了寻找撑起岛的飘浮术式来源位置，经过了一番讨论。

要让这么大面积的岛浮起，不但魔力的总量很重要，分配的方法也同样是关键——如果某个方向分配得比较多、另一个方向分配得比较少的话，岛一定会在瞬间歪向一边。

假使要平均释放出魔力，其来源位置很自然地应该放在岛屿的中心部位。

这么说来，岛中央附近的那座高塔就很可疑了，啾朵与丝伊特都认为该从那里着手。

啾朵再度委婉地询问鸟人们：

「请问，塔上面到底有谁?还是说，上面有很多人呢?」

「或是你们知道那是做什么的装置吗?」

丝伊特也在后头接着问。

然而之后只听见帕姆发出「呜啊啊啊—」的大哭声，迅速飞走。

「我不行了!」、「我的翅膀为什么这么没力!」、「请原谅我们!」、「就算是小公主的请托也一样!」、「大哥，我们要命丧此处了吗!」、「我还没交过女朋友啊啊!」。

简直就像突然受惊的小麻雀般，鸟人们一边疯狂地拍打翅膀，一边四处逃散。他们突破树梢的枝叶并飞向更高的空中，遗留下一地羽毛。

「他们到底在怕什么……」

「到底是……怎么回事……」

啾朵与丝伊特只能面面相觑•

在无计可施的情况之下，啾朵与丝伊特只能以步行的方式朝那座塔前进。

昨夜满是欢腾气息的派对举行场地——静谧宫正殿——就在右手边的远处，两人则沿着宽阔的东庭园朝目标出发。

庭园内种满了盛开的娇艳花朵，每隔一段距离还会放置各种艺术石雕，但这对姊妹却无心欣赏，只顾着低头继续赶路。

走了二十分钟左右，两人终于抵达塔前。

这座建筑物的高度跟廿五层楼的雷森学院校舍大楼差不多，是一座石造的圆塔。

好像童话中顶端关了公主的塔——啾朵这么想着。她以前曾在图画故事书中看过类似的场景。

在恐怕是塔唯一出入口的前方……果然站了一名粗壮的守门人。

那是一只身高约两公尺的钢铁傀儡。

钢铁傀儡拥有黑得发亮、看似非常坚固的装甲，由于它原本是以魔力驱动、钟甲内空无一物的非生命体，所以能不能用言语沟通就得看给它生命力的术者如何驱使魔力及其目的了。

啾朵小心翼翼地站在五公尺以外之处，试着呼唤钢铁傀儡。

「请问一下，我想进入这座塔，可以请你稍微让开吗?你挡住我的路了。」

……毫无反应。

「如果我猜得没错，那只傀儡是看起来很像警卫型（guard）的工作型（worker）。」

丝伊特说完便朝钢铁傀儡走近几步。

……果然还是毫无反应。

把傀儡放在宫殿周围的目的有二：首先是照顾及管理庭园景观，其次则是击退、俘虏入侵者。

如果是警卫型的傀儡，只要啾朵她们靠近就会发出警告并进行攻击……看来或许正如丝伊特所说的，那只是一只普通的工作型傀儡。

不过为了小心起见，啾朵还是捡起了脚边的石块，对着钢铁傀儡扔过去。

锵——坚硬的石头发出与金属的碰击声。

钢铁傀儡倏地流畅举起右臂，接着令人讶异的是，它竟然竖起了大拇指。

「真不愧是丽莎姊姊设下的傀儡，就连细部的动作都这么顺畅。」

丝伊特很佩服地点头道。

啾朵内心的紧张到这时才终于解除。如果是警卫型的话，刚才那样的举动不知会导致什么难看的结果——毕竟这里可是「静谧之祸」的宫殿。

钢铁傀儡竖起大拇指的友善动作让啾朵突然觉得好亲切。「OK，你跟我是Bestfriend」——搞不好对方想表达的就是这个意思。

但下一秒钟，钢铁傀儡却将竖起的大拇指一百八十度地转向地面。

「啾!」

如果以人类世界的说法……

Kill you（我要杀了你）!

「哎——呀，我好像搞错了耶。」

丝伊特的唇边绽放出冰冷锐利的笑容，右手则早已迅速摆出了火焰术式。

「既然机会难得，我就好好管教一下这只疑似生命体吧!」

啾朵也在距离丝伊特后方一步之处做出战斗准备，但是自己的魔力能派上什么用场呢?基本上没有任何感官的钢铁傀儡，根本不吃幻术那一套o•

就在啾朵犹豫不决时，丝伊特已奋力蹬向地面。

「好好感激我吧!我会让你尝尝被人痛打一顿的快感!」




第四卷 第五章 惊险刺激的战斗
乘着小蜥的背飞行大约十分钟，已经可以看到海岸的轮廓了。

大概是即便在魔界中依然很稀有的始祖龙的神奇吸引力吧，在飞行途中，不断有大量的鸟儿聚集过来。

包括乌鸦、鸢，以及其它理刀不知名称的鸟类，越接近海边，又有许多海鸥加入行列。那些不同种类的鸟儿在一起竟然能井然有序，各自挥动大小不同的翅膀，很整齐地飞行着。

如此不可思议的光景映入理刀眼帘——它们彷佛一群拚命保卫着君王的士兵一般。

从后方抱住理刀脖子的黑媛也像个小女孩般，不停发出「好棒!」、「咦?那不是老鹰吗?」、「海鸥的脸近看好恐怖」之类的兴奋说话声。

正如早上的电视新闻报导，沿着海岸的道路已经出现了严重壅塞的情况，沙滩几乎完全被人潮所占据。

当然，那些人所注目的光景，此刻也同时进入了理刀与黑媛的视野中。

大得吓人的浮游岛——「冯塔纳岛」已近在咫尺。

虽然说是近在咫尺，其实应该还有一段距离，只是因为它的体积太过庞大，所以给人一种已经很近的错觉，也就是说，那块巨大岩石的分量足够让人的距离感产生混淆。

大概是电视台为了采访吧，理刀听见了螺旋桨所发出的「啪嚏啪嚏」空气剧烈震动声——果然有好几架直升机正在岛的周围盘旋。

如果理刀他们太过靠近的话，搞不好电视上还会冒出「骑龙的少年少女出现!」之类的跑马灯，变成新闻报导的一大话题。

「小蜥，停在这附近就好了，我们不要太靠近。」

喵喔喔喔喔喔——小蜥很灵巧地微微缩着双翼，让自己保持静止在空中的姿势，结果这么一来，四周的鸟儿也开始在他们的上下左右绕圈圈，似乎是想跟小蜥在一起。

理刀「砰砰」地敲着小蜥的头，并再度将目光栘往浮游岛。

「近看总觉得真了不起。」

「是啊，太了不起了……真的……」

黑媛也以下巴搁在理刀肩膀的姿势喃喃同意道。

虽然自地面仰视时什么也看不到，不过一旦来到了与岛相当的高度，便可以对浮游岛上的建筑物一览无遗了——上头的建筑物风格兼具庄严与优雅，让人联想起中世纪欧洲的景象，其中最显眼的，是位于中央的那座高塔。

啾朵如今就位于岛上的某处。是那栋美丽的建筑物吗?还是另外一栋?

一想到这里，理刀便好想让小蜥朝前直冲而去，立刻登陆到岛上。

「嗯?那是什么?」

率先察觉到有异样的，是黑媛。

她所指的方向……似乎有道影子正以腾空滑翔的姿势朝两人所在处接近。

「?」

理刀仔细凝视着那个方向，只见以浮游岛为背景，有个人正自空中疾驰而来——丝毫没有动到手脚。

那恐怕……不，绝对是魔族吧?

飞向两人的家伙是与理刀、黑媛年纪相仿的少年，他站在一块像是冲浪器材的椭圆形板子上。

对方的身高超过一百八十公分，浅绿色的蓬松头发非常具有魅力。

二曰以蔽之，对方就是俗称的「美少年」，进一步说的话是「无可挑剔的美少年」，至于更完整的形容方式则是「清爽又无可挑剔的美少年」。

也就是说，那位少年拥有理刀望尘莫及的帅气容貌。

对方以视线扫过在小蜥周围交织飞舞的鸟儿，只见那些鸟突然像是身上的束缚被人砍断般，朝四面八方散去。

喵喔喔喔!小蜥发出明显不悦的叫声，这种粗鲁的鸣叫并不像正常的它。

感觉气氛不大对劲的理刀先是摸摸小蜥的头，接着对少年投以较平日锐利几分的目光。

「你是春日理刀吧?」

少年以平静但又隐约带着挑衅意味的声音问着，这种富磁性而又深邃的音色丝毫不逊于他的英俊外貌。

理刀无言地面对少年的注视。突然被对方这样问及姓名，他实在很不想乖乖回答「没错，我就是」。

这家伙突然跑来，到底是为了什么?

黑媛对理刀咬耳朵道：

「我觉得他应该是啾朵或丝伊特认识的人，只不过气氛不像交情很好的样子。」

「失礼了。」

彷佛听见了黑媛的窃窃私语，少年举起右手，理刀虽然很不想承认，但他的动作确实美得像一幅画。

「我还没有自我介绍。我叫罗姆•亚利亚斯，是啾朵•冯塔纳的朋友，在此想提出一个不情之请，希望能跟春日理刀说几句话。我们魔族并不会费劲去寻找一个人类，不过，关于你就是『春日理刀』本人的这点，我非常清楚。」

由于对方一口气喊出春日理刀这个名字，而且日文发音又非常奇怪，让理刀感到很不舒服，不过或许也是因为这个叫罗姆的家伙长得实在太帅了……所以自己才会出现这种想法吧?

此外，他说他是啾朵朋友的这点也让理刀颇为在意。

一瞬间，啾朵与罗姆谈笑风生的画面浮现于理刀面前。自己会毫无来由地想象这种事，铁定是因为忌妒的缘故，不过尽管理刀有着自知之明……

一种讨厌的感觉还是在理刀的胸膛深处扩散开来。

任何人都拥有一个与自己年龄等长的故事（story），啾朵当然也不例外。

在与理刀邂逅之前，啾朵毫无疑问地是活在自己的「故事」里，她的人生并不是在跟理刀相识后才突然「砰」地一声展开。

在她的故事（历史）中，一定有着许多登场人物吧?既然是公爵家的千金，类似罗姆这样的美少年……身边想必也不少才对。

啾朵如今究竟在做些什么呢?

理刀等人同意罗姆「我们下去谈」的要求，双双降落在海岸边的防风林中。

由于人潮都聚集在沙滩上，无法欣赏浮游岛景观的树林此刻空无一人。

理刀与依旧踩在浮游板上的罗姆大眼瞪小眼，无言地等待对方表明来意•

至于在一旁相互依偎的小蜥与黑媛，也同样窥探着罗姆的反应。

以做作的姿势离开板子后，罗姆分别以刺探的目光瞄向理刀及黑媛，最后终于开口：

「你接近公爵家的千金究竟有何企图?」

劈头而来的话语，口吻极为锐利，使用的词汇也较先前的对话回然不同。

理刀与黑媛不禁对看一眼，他们搞不懂罗姆究竟想要表达什么。

罗姆见状咂舌一声，继续问道：

「因为啾朵不在，你就偷偷去找其它女人玩吗?」

「你这家伙真没礼貌!」

黑媛挑起眉尾，毫不畏惧地迎向罗姆凶恶的视线。

喵喔喔喔喔喔!

你这家伙真没礼貌——小蜥似乎也在模仿黑媛……至少理刀听起来是如此。

恐怕关于自己的事已经流传到浮游岛上了吧?罗姆耳闻后，才会刻意找上名叫春日理刀的人类作出警告，自己似乎被误解为想要从公爵家干金身上捞好处的骗子了。

不过罗姆真的误解了吗?还是这只是他在吃醋?啾朵不知道是怎么向罗姆介绍春日理刀——这位人类世界认识的朋友?竟然会让这位美少年大为光火?

这究竟是……

「哼，不管你想打什么歪主意，都休想通过我这关!」

罗姆的这番表示让黑媛无奈地耸耸肩，小蜥也莫可奈何地发出了「喵喔」的叫声。

「跟这种人讲话太累了，他大概完全把自己当作守护公主（啾朵）的骑士（knight）了吧?」

黑媛摸着小蜥的头，再一次夸张地耸着肩。

罗姆听了则对黑媛投以皮笑肉不笑的表情，

「现在是我和春日理刀进行对话，很抱歉，可以请你闭嘴吗?」

黑媛一瞬间露出火大的表情，不过还是很快地乖乖抿上嘴了。

「春日理刀，我给你一个活命的机会，放弃对啾朵的邪念吧——只要你在此发誓，我就饶过你，否则……」

「我们回去吧。」

根本懒得听完罗姆发言的理刀对黑媛、小蜥如此示意，他觉得跟这种人对话真的太蠢了，实在不愿意继续奉陪。

不过随后他脚底下的泥土便「砰」的一声爆炸了。

「呀啊!」

黑媛发出短促的尖叫。

喵喔——小蜥也愕然地俯瞰地面那个突然出现的、如拳头一般大小的陷坑。

罗姆将向前伸出的手缓缓放下，走向理刀等人。

「看来比起好言相劝，还是用武力比较能让你听懂啊!」

那张自信满满、充满着对人类感到不屑的表情的端正脸孔，似乎对自己的优越能力深信不疑。理刀在对方的逼视下，忍不住用力握紧拳头。

——这大概是理刀这辈子拳头握得最用力、最紧的一次吧。

「还不快跪下!」

丝伊特以无数颗火球攻击钢铁傀儡的上半身，同时一边闪避对手的反击，一边试图以冻结术瞄准对方的脚踝。

而啾朵只能尽量采取掩护的姿态。她收集地面的石头，站在稍远之处朝对手用力扔出。既然幻术起不了任何效果，这就是她能帮忙的最大极限了。

啾朵大概扔出五颗石头才会有一颗命中，至于其它的几乎都丢到非常夸张的方向。

钢铁傀儡的移动速度其实并不快，然而啾朵的迟钝程度也丝毫不逊于对手。

如果要采取肉搏战，啾朵又没有像丝伊特那样灵敏的身法。

因此，她只能继续扔出石头。

钢铁傀儡的双足此刻已因丝伊特的冻结术而结霜，这么一来，它的速度将会越来越迟缓。

托这点的福，啾朵扔出的石块总算「锵」地再度命中对手那坚硬的脑袋——这应该是第七发了吧。

每当石块打中钢铁傀儡，它都会很慌张地朝啾朵的方向转过头，让啾朵产生了一种「干得好!」的成就感。

丝伊特则趁机以灵活的身手狙击对手腿部。姊妹俩的默契还真好耶——啾朵心中不禁这么想着。

很好，看我再命中一发!

啾朵使劲振臂，发挥浑身的力气，「暍」的一声，将石块朝目标丢去。

虽然她无法让石头以一直线的利落弹道飞行，只能在半空中描绘出乎缓的弧线，不过因为丢了不少发，投掷技巧还是比一开始进步许多。

刚好可以握在掌中的石块对准了钢铁傀儡飞去。

又打中了!

正当啾朵在心里庆贺时，却发现丝伊特以惊人的速度表演朝旁边跳开的特技。

「啾?」

砰!结果石头命中的物体，是这位姊姊的后脑杓……

「痛痛痛!你、你到底在瞄准哪里啊?不要乱扔好不好……」

「你、你自己为什么不躲开嘛!要不是你挡在那里，我早就打中敌人了。」

「哎呀哎呀哎呀，所谓的恶人先告状就是这个意思吧?真是一点礼貌都不懂，看来我迟早得好好教训你一顿!」

「有种就来呀，丝伊特……如果你敢的话!」

钢铁傀儡这时在丝伊特的背后高举右臂。

「！」

啾朵的惊呼让丝伊特立刻朝旁滚开。

在千钧一发之际，对方的右拳就这样从丝伊特头上掠过。

只不过钢铁傀儡看准了丝伊特企图爬起身的空档，再次挥出左拳。

「……!」

在本能的驱使下，啾朵想也不想就冲了过去。

我的腿、腿!你们动快点好不好?怎么会这么钝!丝伊特她、丝伊符她、丝伊特她!

来不及了!

只见钢铁傀儡的金属拳头已经挥向才刚抬起腰、尚未完全站稳的丝伊特……要准确命中了……正当啾朵这么想着的瞬间，却听到一道硬质的撞击声，几乎要贯穿耳膜。

钢铁傀儡的巨大身躯一下子便被击飞了。

在丝伊特的身旁多了一个人影……利落的黑短发、锐利的碧色瞳眸、擦拭得一尘不染的眼镜、浑身漆黑的西装……那正是冯塔纳家的高级护卫官——毒舌丸。

她那对冷冽的眼珠让啾朵好放心。

「丝伊特大小姐，您没有受伤吧?」

突然现身的毒舌丸伸手拉了丝伊特一把。

「谢谢你，毒舌丸，刚才真是好险啊。」

丝伊特仰望着对方笑道，不过很快地又转身对啾朵横眉竖目，露出非常不悦的表情，

「都是因为有这个只会扯后腿的娇娇女，我才会打得这么辛苦……」

「是你自己要冲过来撞石头的耶!」

「把自己的失败归咎于他人，你真是永远长不大啊!」

「啾——!你这家伙……」

「要吵等一下再奉陪吧!」

丝伊特冷不防将注意力从啾朵身上栘开。

只见毒舌丸那锐利的目光正盯着固定的一点，一动也不动。

她所紧盯不放的目标，正是刚才夸张地飞出去、如今却安然无恙站起身的钢铁傀儡。

这么一来就没什么好担心了，因为这里有毒舌丸在呀——正当啾朵这么认为的同时……

「啾!」

钢铁傀儡的双臂却突然变粗，五指的尖端也化为尖锐的爪子，身体的轮廓更膨胀为令人恐惧的线条，背上则长出了貌似蝙蝠的黑翼，体型也变得硕大无比，完全震慑住啾朵等人。

「龙骑型(soldier）?」

啾朵不由得屏住呼吸，她本来以为宫殿内应该只会配置工作型或警卫型的钢铁傀儡才对……

龙骑型是为了战斗以及彻底消灭敌人所设计出的特殊傀儡，本来这种东西应该不会出现在宫殿内。

丝伊特也不自觉地退后了好几步。

「真不愧是静谧宫啊!能在这里看到如此恐怖的家伙，实在作梦也没想到。」

「现、现在不是佩服的时候吧?」

啾朵继续拉开与龙骑型傀儡的距离。

「啾朵大小姐、丝伊特大小姐，请二位尽量往后退。」

（图081）

毒舌丸背对着啾朵她们伫立不动，与龙骑型傀儡摆出对峙的架势，只不过即使是战斗力坚强的毒舌丸，要与专门杀人用的钢铁傀儡对打，还是很难全身而退。

「毒舌丸，我们还是先逃再……」

啾朵的建议还没说完，龙骑型傀儡便率先张开双翼。

要来了!正当她这么猜想时……几道锐利的光线却突然强烈地打在啾朵的双眸上。

啪涮——!

仿佛要挡住龙骑型傀儡的冲刺路线一般，无数的闪电劈落地面。

毒舌丸见状立刻利落地转身，将脸重新朝向啾朵她们。

「真抱歉，我忍不住就冲出来了。」

毒舌丸微微低下头。

嗯?啾朵不解地回头望向自己的后方。

只见她遍寻不着的丽莎姊姊竟然就站在那里。

丽莎微微偏着头，美丽的银发轻柔地流泻，脸上则浮现出「哎嘿……」如此可爱的笑容。

毒舌丸之所以要向她低头说「真抱歉」，是因为毒舌丸忍不住冲出来?不过那到底是什么意思?

恐怕是丽莎向她命令过「不可以帮啾朵或丝伊特离开这座岛」或者是类似的指示吧?这么说来，先前毒舌丸会一直不见人影，或许也是出自相同的理由。

「丽莎姊姊!」

啾朵狠狠地瞪着终于现身的丽莎。

即使姊姊露出了有点尴尬抱歉、希望啾朵「不要生气嘛~」的笑容，但啾朵还是无法轻易原谅对方，当然，关于忘返草的事也包括在内，还有毒舌丸的事亦让啾朵感到火冒三丈……总之，她的怒气已经快要爆发了。

「丽莎姊姊!你现在马上让我们返回地面!我已经不想待在静谧宫了!什么派对、温泉——我已经受够了!」

「不要这么说嘛……」

「阻止我是没用的!」

「我还准备了啾朵专用的房间喔?那里也经过全新装修罗?当然丝伊特也有自己的房间……」

「啾——!我再也不想来这种鬼地方了!」

「怎么会……人家可是参考了人类世界的休闲设施，费了好大一番功夫……就是为了……想让你们……有个愉快的……暑假……结果却、结果却……呜耶、呜耶耶耶!」

丽莎又要开始哭了。

这种紧锁眉头、泪眼汪汪、突出下唇的模样，简直就像个小朋友似地，只不过她这么做所造成的结果却跟小朋友哇哇大哭截然不同。

一旦丽莎认真起来，这附近的草木都会瞬间枯萎，建筑物也会变成一堆瓦砾，跟遭遇严重的天灾几乎没什么两样。

位于众人附近的这座高塔里，想必存在着正放出飘浮术式的那名术者——或是一群术者，也可能是释放魔力的某种装置，总之，如果塔因为丽莎大哭而毁了，大家的下场都会非常悲惨。

大概是跟啾朵有着同样的担忧吧?只见丝伊特立刻走近丽莎身边，抓起姊姊的手，

「丽莎姊姊，请您不要哭，您这张美丽的脸庞不该出现哭丧的表情才对。」

毒舌丸也迅速靠了过去，

「请您先缓缓地深呼吸几次。」

嘿呼、暍呼……丽莎的情绪这才慢慢平复下来。

啾朵也暗地松了一大口气。

这时她忽然察觉到，已经从龙骑型恢复为警卫型的钢铁傀儡，又站回了塔的入口处发愣。

啾朵主动走向这位刚才的对手，「砰砰」地轻敲着它那坚硬的手臂。

「?」钢铁傀儡露出了傻愣的表情，转向啾朵。

「你只是善尽自己的职务罢了，所以一点错也没有，真正不好的人是丽莎姊姊，因此这次我就原谅你了，你也愿意原谅我朝你丢石头的事吧?」

钢铁傀儡听了啾朵的要求后，先是似乎思索了半晌，接着迅速举起右手，摆出竖起大拇指的手势，同时……

『Nice fight。』

原来它可以发出低沉的说话声嘛!

「哼~真不愧是丽莎姊姊制作的傀儡，性能真好。嗯，你刚才也是Nice fight！」

啾朵再度敲了敲钢铁傀儡的手臂。

那么，接下来……啾朵迳自迈入塔中。

这座塔的外形呈现圆筒状，必须沿着紧贴内侧墙壁的螺旋状阶梯拾级而上。

如果继续对丽莎强求「让我回地面」，一定又会惹她大哭，不过假使采取温和的劝说方式，丽莎又会来个相应不理。

话说回来，塔上到底住了什么玩意儿?为何会让那群鸟人族怕成那样?

「啾朵，塔上没什么好玩的唷?」

丽莎这时又突然跳到自己面前——虽说刚刚才惊险地让她暂时停下激昂情绪，但看来还不能掉以轻心。

「塔上面到底有什么?」

啾朵勉强憋住怒气，小心翼翼地问。

「上面?上面是……」

丽莎开始支吾起来。

跟着进入塔内的丝伊特与毒舌丸，此刻也在后头静静地聆听啾朵与丽莎的对话，更后面还能瞥见钢铁傀儡的身影。

「上面只有一望无际、万里无云的蓝天而已嘛……」

啾朵无视丽莎的敷衍，再度迈出步伐，如果继续跟她耗下去，就算有再多的时间也不够用。

啾朵以自己的双腿往上爬。让鸟人们恐惧、使「静谧之祸」闪烁其词的那玩意儿到底是什么，她要亲自进行确认。

在行走于这段完全没有扶手的螺旋状阶梯途中，丽莎亦步亦趋地跟着啾朵前进。

她好几度跳到啾朵前方，以「有很好吃的水果喔，要不要吃?」、「我借来了人类世界的动物偶像——熊猫，大约有一百只，想看吗?小熊猫毛茸茸的，很可爱喔?」、一姊姊收集了一万种以上的香水，你有兴趣吗?」等各种方式诱惑她，但啾朵都不为所动。

丝伊特与毒舌丸斜眼瞥着又快要哭出来的丽莎，一语不发地跟在啾朵后头。

众人就这样气氛诡异地一路向上爬，好不容易才来到螺旋状阶梯的终点。从最高处稍梢探出头，可以看到遥远的下方出口微微透入室外的自然光，这种高度真是让人心里发毛。

啾朵缩回身子，重新检视挡在前方的厚重木造门，塔之中唯一称得上是房间之处，就位于这扇门的后方。

啾朵咽下一口唾沫，并与丝伊特相视点头。

毒舌丸维持一贯的安静，并没有开口，身体甚至连丝毫的动作都没有，她刻意站在离木门最远之处。

至于丽莎则企图进行最后的抵抗，张开双臂挡在木门的前方，

「这里面真的有非—常恐怖的东西唷?确定要打开吗?进去以后你们一定会后悔的。」

乎日那么悠哉的这位姊姊，究竟是为了什么理由才会如此拚命?

听了丽莎的恐吓，啾朵感到更好奇了。

她朝前踏出一步。

「丽莎姊姊，请你让开。」

「啾朵，你重新考虑一下嘛……」

叽咿，这时，丽莎背后的门却突然自己开了，而且还从里面传出了……

「没关系，你们都进来吧。」

——非常平稳冷静的女性说话声。

这个声音是……

丽莎像是个闹脾气的孩子般嘟起唇。

啾朵则直接从她身旁通过，踏入了位于塔最高处的房间。

这里到处都是书籍，不论是墙壁、地板，都被厚重的书本给掩埋了。本来应该是空间颇为宽敞的地方才对，却因为书的缘故而显得异常拥挤。陈旧的纸张气息充斥于室内，此外还有一种让啾朵非常怀念、很想接近的香味。

房门对面的墙壁边有一张桌子——当然，桌子上下的空间也被堆积如山的书本所占据。

一名女性正坐在椅子上，单肘靠桌。

她正是冯塔纳公爵家的长女，拥有「魔界之至宝」称号的丝啾丝•冯塔纳。

「丝啾丝姊姊。」

啾朵有气无力地吐了一句。

跟这位长女面对面时，不知为何，空气的温度总会让人感觉怪怪的。咦?今天的气温……有这么冷吗?

虽说即使被丝啾丝姊姊碰触也不会冻伤，耳膜更不会因为听了她的说话声而结冰，不过不知道为什么，只要与这位长女四目交会，就会被一种难以名状的寒气袭击。

丝啾丝拥有及腰的银色长发、毫无瑕疵的碧绿色眼睛，一袭黑色礼服穿在匀称得令人称羡的身材上，实在是完美到了极点。

家中的六百六十六位妹妹们，没有一个人不对丝啾丝又敬又畏。

丝伊特低头站在房间的入口附近，视线丝毫不敢抬起来，至于毒舌丸则连房间都没有靠近，只是站在门外微低着头，继续保持如石像般不动的姿势。

丽莎不知何时又站到了啾朵身边。

啾朵对这位三姊瞥了一眼，接着便迳自走向丝啾丝所在的桌前。

「是丝啾丝姊姊让这座岛浮在空中的吗?」

啾朵隐约可以猜到这点，因为如今丝啾丝的眼珠已经染上了碧绿色。身为「魔界之至宝」，要让这种程度的岛屿飘浮根本不是难事。

「因为丽莎死命地拜托我。」

丝啾丝将放在桌上的书本阖起，碧绿的眸子稍稍闪过一抹笑意，在这位么妹的面前，她的表情总是能放松不少。

然而，丝啾丝很快又眯起眼，主动提出质疑：

「塔的下方似乎出现了骚动，到底是怎么回事?」

在啾朵尚未开口前，丽莎便抢着回答。

「没什么啦，只是有一点小……」

「我想返回地面!」

为了不输给三姊，啾朵以远超过丽莎的音量大喊。

丽莎立刻又露出了泫然欲泣的表情，但这时千万不能同情她——啾朵已经吃了秤砣铁了心。

丝啾丝交替望着两位妹妹，随后才缓缓开口：

「我只是想在这里悠闲地读书罢了，静谧宫到底发生什么事我并不清楚……但既然啾朵想回去，就让她回去吧。」

「丝啾姊，我希望啾朵至少可以在这里住十天。」

丽莎双手撑住桌子，凑近大姊的脸。

「我才不要住那么久!」

「为了让你们度过快乐的假期，人家做了那么多的准备，而且，我希望啾朵跟丝伊特能更常回来……这可是难得的暑假耶?」

「我很感谢丽莎姊姊的好意，但我跟丝伊特还是想回地面。」

「再多待一天都不行吗……」

「只要是有忘返草的地方，就算一天我也不答应。」

啾朵坚决的态度让丽莎的眼睛再度浮现泪光。

大概是为了说服三女吧，大姊丝啾丝这时主动对啾朵提问道：

「啾朵，你为什么那么想回去?」

一瞬间，理刀的脸庞又在啾朵脑内浮现。

哈哈大笑的理刀、温柔笑着的理刀、面露微笑的理刀•笑容、理刀、笑容、理刀、笑容、理刀。

啾朵拚命地在脑中整理思绪，终于导出了回复大姊质问的正确答案：

「啾，如果要问为什么……那是因为，我在人类世界还有许多需要学习的东西……如果在这里，跟在魔界一点差别都没有。」

「你的真心话呢?」

「啾?」

「刚才那不是你的真心话吧?」

果然，想蒙混「魔界之至宝」根本行不通。

（图086）

理刀……拜托你……在地面上……等我……

这时，丝伊特的说话声从啾朵背后传来。

「我、我的话，是因为地面上还留着一位非常重要的朋友，我希望能早、早点跟那位朋友见面。」

这位排行第六百六十六的妹妹以紧张的口气迅速解释道，丝啾丝的眼睛立刻对她闪过一道彷佛利刃的锐利光芒。

这并没有任何实质的影响，也不算在瞪人，对「魔界之至宝」而言，这只是日常生活中非常普通的一瞥罢了。

但尽管丝伊特很清楚这点，身子还是不由得缩了起来，头也垂得比先前更低了。

丝啾丝很快地将注意力转回么妹。

「那你呢?」

长女再度质问着。

「我……我也很想与朋友重逢。」

「朋友?」

丝啾丝以紧追不舍的目光盯着啾朵。

啾朵觉得自己的身体深处好像要变成冰柱，又好像被春天的暖风轻抚过一般，实在是一种既无法摆脱又难以形容的复杂感受。

你指的朋友是谁?丝啾丝并没有明问，只是暂时望着这位排名六百六十七的么妹一段时间，接着静静地开口：

「就照你的心意决定吧。」

「丝啾姊，怎么可以……一

丽莎将双手紧握在丰满的胸前，这回真的要飘泪了。

「丽莎还是对啾朵太溺爱了。」

「丝啾姊才是对她太放任吧?」

「我尊重她的自主性。」

「这跟放任有什么不一样?我从以前就很想问……比起妹妹们，丝啾姊是不是觉得自己比较重要?」

「……你想说我太过自我中心吗?」

「不是吗?你总是那么冷酷，妹妹们都很畏惧你。」

「爱哭鬼没有资格批评我。」

「哼，你这个冰河期制造女!」

丝啾丝与丽莎的视线对上后，两人中央的空间立刻出现扭曲。

「啾……」

这种无声无息的激烈冲突让啾朵浑身冒起了鸡皮疙瘩。

「魔界之至宝」与「静谧之祸」的正面对决——啾朵实在不敢想象。

在六百六十七名姊妹中，排行一位数的姊姊们几乎都是传说等级的大魔女，而当中最有名气的两位如果展开冲突，铁定会发生难以收拾的严重后果，不过，状况到底会是什么样呢?

丝伊特这时也以双手捣着自己的嘴，一边瞪大眼睛，一边朝房门后退。

然而彷佛在交接一般，毒舌丸自反方向走近丝啾丝与丽莎。

「丝啾丝大小姐，丽莎大小姐，很抱歉打断了两位的谈话，不过这时……」

啾朵真想表扬毒舌丸的勇气。但是就在她深感佩服的同时，毒舌丸突然双膝一软，当场跪了下去。

「?」

接着，这位贴身护卫便「啪嚏」一声倒在地板上。

「毒舌丸?」

毫无半点反应。

仔细一看，那两位姊姊的银发正随风飘逸着，不管是丝啾丝，还是丽莎的美丽银色长发，都好像自动从下方生成了朝上吹拂的强风，不住地晃动着。

「魔界之至宝」与「静谧之祸」两人正以恐怖的目光相互逼视对方。

毒舌丸只不过是被强大的魔力乱流扫到就瞬间昏了过去。

看来，还是先离开这个危险的房间为妙……

「既然你不接受好言相劝，我就只能用武力教训你了。」

步步逼近的罗姆，这时突然在理刀的两公尺前停止移动。

「嗯?这是……」

他交替看着自己的脚与理刀、小蜥，接着又缓缓地将目光栘向黑媛。

黑媛此时手中已拿起了她的粉饼盒——这是【时之统治者】的利器，她所拥有的能力便是可冻结映入粉饼盒镜子中的世界。

看来罗姆刚才的停步并不是出于自己的意志，而是被黑媛强迫冻结了两腿的时间。

「原来如此，你拥有能让时间暂停的能力吧?可以麻烦你解除这个术式吗?」

罗姆对黑媛投以温柔的目光。

但黑媛却对此举报以勃然大怒的说话声：

「我最讨厌暴力!」

「我明白了，我不会出拳打那个人。」

「你的话值得信赖吗?」

「我以亚利亚斯家的纹章立誓，绝对不会出拳打春日理刀。」

「……真的可以相信你?」

「以纹章立誓便代表约定是神圣不可破的。」

在罗姆的微笑下，黑媛终于关上了粉饼盒。

在度过间隔一次呼吸的短暂平静后，罗姆突然朝前狠狠踹了理刀的腹部一腿。

「……!」

由于事发突然，理刀根本来不及闪避，硬生生地吃下了这一击。

喵喔!小蜥也发出惊呼声。

黑媛正想重新打开粉饼盒，罗姆却已利用空间移动从她手中将媒介夺走。

「你这个卑鄙的家伙!」

「我可没发誓不能踢他喔?」

「唔!」

黑媛朝罗姆伸出手，但对方已迅速抽身离开，拉开与黑媛之间的距离。

「把那个（粉饼盒）还我!」

但黑媛这时只能空喊，双腿却动弹不得。

「真抱歉，我已经对你设下了拘束咒，此外，对女性的化妆用品（粉饼盒）出手的这点，也希望你能原谅，还有另外一点——你应该早点清醒过来，跟这种男人在一起是不会有好结果的。」

说完后，罗姆便将注意力从咬牙切齿、拚命想移动脚步的黑媛身上离开，重新面对理刀，不过这时……

喵喔!小蜥发出英勇的吼叫声，朝罗姆奋力冲刺。只可惜它的步行速度实在太慢了，用飞的不是比较快吗——其余两人还来不及提醒它，它的脚步便停住了。

喵?喵喔?

看来跟黑媛一样，小蜥的腿也被拘束咒紧紧锁在地面。

由于小蜥尚未完全长为成体，所以无法使用始祖龙的「混沌中的真实」能力。

理刀拚命忍耐在下腹部翻腾的剧痛以及几乎要冲出咽喉的呕吐感，与罗姆进行对峙。

「春日理刀，这么一来就是一对一了!我刚才已发誓过不用拳头，不过看来用腿应该就能收拾你了。」

面对罗姆轻蔑的目光，理刀只能先努力调整呼吸。

跟黑媛不同，避免使用暴力并非理刀的信条。

这个臭小子……理刀在心中咬牙切齿地咒骂着。

罗姆正满脸从容地再度接近理刀：

「你这个罪孽深重的家伙，除了欺骗啾朵外，竟然还拐到了这位美丽的女性啊。」

罗姆边说边迅速地对黑媛瞥了一眼，并在理刀的正前方驻足，在这种距离下，只要一鼓作气地用力出拳，应该可以打断对方的鼻梁或牙齿才对。

在罗姆的心中，已经完全对「理刀=恶棍」的公式深信不疑了。

黑媛的喊叫声这时突然传来。

「喂，冷静点，使用暴力不会有任何好处喔!」

喵喔喔喔喔喔!小蜥也发出了紧张的鸣叫。

然而位于理刀正前方的罗姆却依然面不改色。

当然，理刀也没有移动半步。

在这一刻、这种距离，以及如此的紧绷感中，双方都无法将视线从对手身上栘开。

「我再说一次，快把你的魔掌从啾朵身上抽离吧?魔族跟人类毕竟是无法相容的种族，双方居住的世界也差距太大了。」

居住的世界差距太大……这句话就像一根锐利的细针般刺入了理刀心房的某处，即便如此，理刀依旧发出嗤之以鼻的声音。

——我才没有什么魔掌咧!对啾朵也毫无欺骗之意。

但罗姆的眼睛却丝毫没有半点开玩笑的神色。理刀知道这种对自己坚信不栘的家伙其实是最危险的，但即使明白这点……

「别开玩笑了!」

他还是很想回敬刚才的一腿之仇。只见理刀挥出用力紧握的右拳，朝罗姆的脸孔中央挥去。

只可惜这一击扑了个空。当理刀发现自己的右拳被闪过时，心窝已再度被罗姆的膝盖踢中。这种毫无破绽的身法，让理刀即使很不愿意接受，也不得不承认对方是个练家子。

理刀的腿部被狠踹、侧腹部被狠踢，脸孔更是遭受对方一阵乱蹬，但他却丝毫没有还手的能力。

于口中扩散开来的血腥味几度咽入咽喉。

理刀在地面滚了好几圈，却依旧几度勉强自己重新站起来。

疼痛、苦楚、恐惧、愤怒、悲伤，以及其它各种复杂的情绪，一一浮现于理刀的心中，又一一消失。

就算这样，理刀还是奋力挥着拳头、手臂，即使是以身体撞击罗姆都好。

他不能逃。

踩稳脚跟，绝对不能后退半步。

他努力要求自己，千万不可以屈服。

这句话一定要烙印在心底。

自己不能输!理刀再度对罗姆出拳。

可惜结果依旧没有改变，当攻击被对手轻易避开后，理刀再度遭受到一阵如雨般的践踏。

「够了，理刀，住手啊!你还是快逃吧!」

黑媛发出彷佛惨叫的呐喊声，但理刀已经无法控制自己的身体了。

如果在这里输给罗姆，理刀总觉得啾朵会离自己远去，这么一来，她应该会直接返回魔界，一辈子都不会再来这里了吧?既然人类跟魔族居住的世界差异太大，理刀认为自己更不能在这种场面下屈服。

比起身体的疼痛、精神的屈辱，以及被对方轻蔑，啾朵从自己的日常生活中消失才是理刀最不愿见到的。

「别、开、玩、笑、了!」

被踹倒在地上的理刀，紧紧缠住了依然不断攻击的罗姆腿部。

「唔!你这臭小子，快放开!」

对手踩住理刀的头发，使劲以膝盖顶着理刀的侧头部，但依然没办法逼使理刀放手。

意识越来越朦胧了——理刀觉得自己差一点就要松开手，不过这种时候千万不能放弃，人一旦豁出去，就不会觉得有什么好丢脸的了，于是理刀死命地咬住罗姆的长裤。

理刀维持着这样的态势——彷佛在攀登什么悬崖峭壁般，先拽住了罗姆的皮带，接着是他的上衣下摆，最后是对方的胸口，好不容易强迫自己站起来。

「终于被我逮着了吧，你这个臭小子!」

理刀紧握右拳，朝着因惊愕而扭曲的罗姆脸孔直接挥落，但就在这一瞬间……

他的意识有八成被对手的出拳攻击击溃了。




第四卷 第六章 Dash GoGo
丝啾丝露出了能让人冻僵的碧绿色眸子。

丽莎那如同小女孩般的碧眼也湿润起来。

在双方的剧烈冲突下，不幸被卷入的毒舌丸此刻正倒在位于地面的书堆上。

丝伊特则躲在房门口附近，剧烈地颤抖着身子，即便如此，她却无法将注意力从大姊与三姊的相互瞪视中栘开。

啾朵踩着沉重的步伐缓缓向后退，她希望能尽量拉开与「魔界之至宝」还有「静谧之祸」的距离。

自己很想顺便救出毒舌丸……只可惜束手无策。此刻这个房间已充斥着由双方的眼睛所发出、相互激烈撞击的魔力，就连啾朵也很有可能像毒舌丸一样，突然被流弹扫中。

丝啾丝依旧保持着悠闲坐在椅子上的姿势，同时开口道：

「以前总是在我身边打转的爱哭小丽，现在已经敢对姊姊出言不逊了……光阴的流逝真是残酷啊!」

丽莎听了也不甘示弱地说：

「人家才不是爱哭鬼，只是泪腺比较发达罢了!」

「一般人所称的爱哭鬼就是指你这种人喔，小丽。」

「丝啾姊以前还不是很爱哭!我早就从爸爸那里听说过了，你还任性地要求摘下夜空的星星，为此哭了一个晚上呢!庭院的池子就是你的眼泪造成的，据说除了剧毒的疣蛙外，其它生物都不敢住在那个池塘里，对吧?」

丝啾丝姣好的眉毛此刻很明显出现了剧烈痉挛。

至于丽莎的嘴角则是从很早之前就开始抖动了。

可怕，真是太可怕了!

冯塔纳家的其它任何姊妹都不敢对这两人的其中之一以这种态度说话，因为要是那么做，当事者的精神状态一定会彻底崩溃。

丝啾丝露出彷佛结了一层薄霜的微笑：

「要不是你的热情纠缠，我也不会来这里支撑这块大石头……但我现在觉得这件事越来越无聊了……对了，小丽，要不要猜猜看我可以在几秒钟内让这座岛化为粉尘?」

出现了!丝啾丝拿手的超——级暴力技!

过去已经留下数不清的劲爆传奇，之后应该也会继续缔造神话的丝啾丝，真的很有可能做出这种事……不，无庸置疑的，要不是看在对方是妹妹丽莎的份上，丝啾丝根本不可能忍到现在，如果再对她继续挑衅下去……

啾朵觉得自己的心脏好像被紧紧揪住一般，只能摇摇晃晃地朝房门撤退。

泪眼汪汪的丝伊特则奋力摇着头，几根麻花辫也跟着她的动作用力甩动，双膝更是陷入了相互碰撞的难堪状态。

啾朵望了可怜兮兮的丝伊特一眼，两人都明白自己对这种场面根本无能为力，如今可以做的事只剩下——赶快逃跑吧!

即使不透过言语，双方也能轻易地传达这个结论。现况已经不容许她们做出其它选择了，只要是冯塔纳家的姊妹，任何人都会产生这种念头。

迅速逃离这座塔，利用丝伊特的力量跳跃，然后返回静谧宫警告其它还在贪图享乐的姊姊们，「魔界之至宝」跟「静谧之祸」已经快打起来了!

这种情况一定不会只拌嘴个几句就结束，大家都很清楚这点，因此，接下来众姊妹只要带着啾朵合力逃出这座岛就行了。

正当啾朵已然打定主意的下一秒钟——

唔耶……丽莎的红唇终于发出了极具破坏力的恸哭声。

「快逃呀!」

啾朵绷着满是惊恐的脸，死命敲打因惊吓而动弹不得的丝伊特肩膀。

「咦?啊，我、我马上来!」

丝伊特则像是从拘束咒解放般，迅速转过身。

唔耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶!

身后丽莎的猛烈哭声终于正式展开了。

毒舌丸，对不起，你快醒来跟我们一起逃吧……啾朵暗地对被抛弃在房间地板上的贴身护卫道歉，同时全力冲下阶梯。

当然，哭声的传播效率远超过她冲下高塔的速度。

丽莎的大哭声在塔内回荡着，四周的墙壁顿时龟裂，建材碎片也开始四散乱飞，很快的，就连螺旋状阶梯都要垮了。

「不能再冲快一点吗?」

「……啾!」

啾朵根本没空回答丝伊特的质问，只能没命似地拔腿狂奔。

「啾朵!」

后方的丝伊特突然撞了她一下，啾朵整个人霎时被一种轻飘飘的感觉撑起，但很快地就在阶梯上摔了个狗吃屎。

撞击地面的手臂与腰部发出钝痛，之后只听见「砰」地巨大碎裂声朝啾朵的背部袭来，几乎就在同时，数颗小石子也「啪叽啪叽」地打在她的脸与四肢上。

头顶上似乎有体积更大的石块落下了。

丝伊特呢?彷佛要赶跑啾朵的这番担忧似地，这位姊姊及时发出了尖锐的喊叫：

「现在没空让你蘑菇了!快站起来继续跑啊!」

丝伊特的身影从漫天飞舞的灰尘另一头冒了出来。

啾朵见状后松了口气，继续努力摆动着自己的双腿。

意识几乎完全离自己远去了。

膝盖打颤，身体的重心失去平衡。

但理刀依然紧抓着位于视野中心的罗姆不放。

他要求意识振作起来。自己还能打——这种意志力到现在仍未消失，只不过双腿并无法轻易地听他使唤。

罗姆以难以置信的表情俯视着自己的右手——并不是理刀的，而是他自己的右手。

就在这时，罗姆的腰际突然……

「够了，住手!」

冷不防地被黑嫒从后方抱住。她的双腿本因拘束咒而动弹不得，可能是利用强迫身体倒地的方式撞向对手吧——黑媛似乎一直在等待恰当的时机。

「理刀，趁现在快逃!你没办法再打了，算我拜托你!」

黑媛就这样紧抱住罗姆的腰不放，同时大喊道，她的语调已带有明显的哭泣之色。

然而理刀却无法接受她的请求，尽管对黑媛咸到很抱歉……

理刀依然以摇摇晃晃的双腿死命地踏住地面。

动吧!虽然脑袋还是昏昏沉沉的，不过腿已经能稍稍向前移动了，看来自己至少已经恢复到可以走到罗姆面前的程度了。

理刀继续踩着摇摇晃晃的步伐。

「理刀，你在做什么?伤成那样已经够了!拜托，请你住手吧!」

就算是黑媛的请求，自己也有不能答应的时候，如今的这种情况就是最好的例子。

每个人都会遇到绝对不能退缩的场面，当然，也都拥有某些绝对不能让给别人的宝物。

因此，理刀再度紧握右拳，掌心的表皮几乎要被他自己撕裂，五指的骨头也濒临被自己捏碎的程度——他将拳头紧紧紧紧地握住。

罗姆的脸就在不远处。

瞄准!

理刀铁拳，发射!

然而……理刀最后还是没有出手。

他的右拳僵在半空中，只有眼睛狠狠地瞪着对方。

罗姆也不甘示弱地盯着理刀。

「为什么不动手?」

「你干么摆出一副等着被我打的样子?」

理刀缓缓地将右拳松开，就好像解开了被扭成一团的铁丝一样。不知为何，当他打开右拳后，原先对罗姆的愤怒、憎恨、忌妒，也全都烟消云散了。

「我先前曾发誓不出拳打春日理刀，但最后却以右手攻击你……我破坏了自己的誓言，还赔上了亚利亚斯家的纹章，所以……」

「你快动手吧」——罗姆露出这样的表情，同时闭上眼，搞不好理刀就算当场宰了他，他也不会有任何怨言，罗姆现在所散发出的气氛的确就是这么高洁。

魔界的贵族似乎对自家的纹章非常看重，身为人类的理刀不太能体会这点。

不过……理刀并不讨厌对方这样的态度。

他「呼」地吐了口气，同时耸耸肩，然后又当场蹲了下去，望着依旧以四肢缠住罗姆腰部的黑媛，并轻轻地将手搁在她的小腿上。

黑媛很快便能重新站起来了。

「咦?啊，拘束咒咧?」

理刀不理会瞪大眼睛望着黑媛腿部的罗姆，迳自走向小蜥的所在处，同样轻轻地碰触它的身体。

喵喔喔喔喔!小蜥立刻以脸颊摩擦理刀的胸膛。

「春日理刀，你究竟是……」

「我是『混沌中的真实』能力者。」

「你也是能力者?不过『混沌中的真实』……你不是人类吗?」

「其实我自己也搞不太懂。」

黑媛这时强行介入理刀与罗姆的对话。

「喂，罗姆•亚利亚斯。」

「?•」

黑媛不由分说地揪起罗姆的衣领。

「我最讨厌暴力了!你为什么不好好沟通啊?双方明明花点时间就能彼此理解了，不是吗?还是说魔族这种生物喜欢相互杀伐?那么一来岂不是比畜生还不如!不，应该说比阿米巴原虫还差劲才对!」

面对眼眶噙泪、激动诉求的女性，罗姆似乎也显得手足无措。

喵喔喔——小蜥开心地发出鸣叫。

哈哈——当理刀忍不住笑出声后，黑媛便放开揪住罗姆胸膛的手，以泛泪却又依旧锐利的目光转向理刀。

「理刀，你也是一样，为什么要跟这种人一般见识?逃走不就好了吗?就是因为你执意要打，才会伤成这样……烦死了!我真受不了你们这些男生!」

黑媛的气势彻底压倒了理刀与罗姆双方。

啾朵继续冲下石阶，头顶上方则是如骤雨般降落的飞沙走石。

出口还没到吗?怎么这么远?

宛如被火烧伤般的焦躁咸驱使着啾朵，使她头也不回地继续奔跑、狂冲，丝毫不敢浪费半点时间。

突然，随着一阵能与其胸口产生共鸣的巨大轰隆声响起，啾朵的立足点开始产生剧烈摇晃，一种彷佛具备质量的恐惧感瞬间笼罩她全身。

「啾!」

前方的阶梯被掉落的巨石砸中，毫无抵抗地彻底崩解。阶梯断裂处空出来的间距起码有五公尺，运动神经迟钝的啾朵根本不可能跳过这样的距离。

这么一来，唯一的逃生之路就被封死了，恐怕真的已经来不及了吧?

「啾朵，不要放弃……」

对方的话还没说完，啾朵便毫不犹豫地朝站在身边的丝伊特使劲撞去，因为这是个圆筒状的高塔，所以从阶梯高处摔往地面的行进方向是完全的一直线。

「啾朵——……」

丝伊特的声音迅速被吸入脚底下幽暗的空间。

这么一来，丝伊特一定会用跳跃自行逃脱吧?对方心中把啾朵抛在这里不管的罪恶感应该也会跟着减轻不少。

没有必要两个人一同困在即将崩解的高塔中等死。

啾朵一屁股坐在依旧震动个不停的石阶上，无数颗小石子不断地从天而降。

晃动的原因是这座塔，绝对不是出于自己的身体……

身为冯塔纳家的女儿，怎么能在这种场面颤抖呢?啾朵应该对自己的选择深感骄傲才对。

但即便她这么想，眼泪还是忍不住夺眶而出。

啾朵以双臂紧紧环抱自己，把身躯缩得越来越小。

理刀……

「我好宝口怕……」

「可是，刚才你所说的……」

「不要再可是了!罗姆•亚利亚斯，问题是出在你使用暴力吧!你为了让事情朝对自己有利的方向前进，所以才会出手!其实你比我还清楚这点吧?」

面对口气强悍的黑媛，罗姆几乎毫无招架之力——手足无措、吞吞吐吐……类似于这样的感觉。

理刀一边以指尖抚摸自己被打过后隐隐作痛的脸，一边观察着两人的交谈。

想要知道一个人的本性，最好的方式就是看他会对哪种事真正动气。

即使亚威黑媛身为钻石级的【时之统治者】，又拥有「蛇发女妖之眼」如此吓人的称号，但这名少女却拥有着一颗温柔的心。

从昨天起就一直与黑媛共同行动的理刀，已经看出隐藏在她背后的另一面了——那是在日常生活中非常难目睹到的一面，是关于她重要的一部分。

而就在这时，小蜥又冷不防地从理刀的背后将头钻入他胯下。

「呜哇!」

喵!小蜥发出听来似乎很急迫的鸣叫，于是理刀立刻提醒黑媛：

「黑媛，小蜥叫我们动作快!」

理刀有了很不好的预感。

步步逼近罗姆的黑媛，本来还狠狠瞪着对方，打算继续教训下去，但这时却很干脆地走回理刀身旁。

「怎么了吗?」

「我也不太清楚，但它叫我们上去……」

小蜥似乎顾不得黑媛坐稳了没有，立刻就摆出一副用力振翅、蓄势待发的模样。

它这次的飞行动作与前几回截然不同，以非常粗鲁的惊人速度急遽爬升，理刀只能死命地抓住它头顶的角。

身后的黑媛也忍不住发出「呀啊」的短促悲鸣，用力抱住了理刀的背。

从防风林窜出来后，小蜥所对准的目标正是眼前的浮游岛。

黑媛这时立刻发出惊愕声：

「喂，你看那个，好像快垮了……」

理刀见状也倒吸了一口气。

矗立于浮游岛中央的那座高塔，此刻简直就像是被某种巨大的外力挤压般，从上方开始急速崩解。

岛上究竟发生了什么事?

——啾朵。

理刀立刻担心起她。

「！」

在逐渐瓦解的高塔附近，有一只巨大的蛇……不，那不是蛇，应该是龙卷风才对!

巨大的龙卷风扭曲着狂暴的身躯，对所接触到的一切物体进行切割、破坏。

随后，只见一道道龙卷风紧接着逐渐自岛上浮现，没过多久，加入摧毁浮游岛行列的龙卷风便增加至十几道。

「小蜥，请你尽量飞到最靠近岛的位置。」

喵喔!

啾朵不知是否平安无事?有那群姊姊们在，她应该还不至于受伤才对吧……然而，理刀还是很难忽略胸中那股强烈的不安预感，难道说啾朵真的遭遇危险了?

「小蜥，拜托你快一点!」

喵喔喔喔!小蜥持续以双翼急速破风前进。

为了避免被强风吹落，理刀只能努力缩着身子、用力闭起眼睛，并紧握住小蜥头上小巧的角。

就算找遍全世界，应该也没有这种融合了速度与惊险感的超高游乐设施吧?小蜥的速度已经快到让人难以想象的程度。

由于没有安全带或是任何安全措施的保障，黑媛也只好一语不发地紧抱住理刀的背。

喵喔~

风势终于缓缓地减弱了，小蜥的振翅力道也不像先前那么猛烈。

等到理刀好不容易可以睁开眼睛检视周围的情况，才发现附近伫立着一大群啾朵的姊姊，应该是利用飘浮术式之类的方法吧?她们轻松地在空中移动，如履平地。

此外，在那群人当中，也有下半身是鱼尾的美女，以及双臂是翅膀的家伙混杂着，理刀对此虽然有点讶异，但此刻更重要的是……

啾朵呢?

理刀移动着视线与脸庞，企图捕捉啾朵那娇小的身躯、银色的双马尾，以及温柔的笑容，拚命地搜索着，他于此时强烈祈祷，希望能听见啾朵用力喊出「理刀!」这两个字的声音。

「百香，你没事吧?」

「黑姊姊!」

百香摇摇晃晃地跑向黑媛，巴也在她身旁，此外还有丝伊特。星光的绝大多数成员都在，地下雷森学院的学生看来也平安无事。

其余人都在姊姊们的魔力支撑下飘浮在半空中。

不过啾朵呢?为何独独少了她?

黑媛对跑向自己的妹妹问：

「浮游岛究竟出了什么事?」

「我也不知道。我们先前一直在享受派对，等回过神时就已经被强迫带来这里了。」

一旁的巴也点头附和。

「理刀，你的脸是怎么回事?」

这时，丝伊特推开姊姊们冲了过来，对着理刀的伤势瞪大眼睛。

理刀虽然还没照过镜子，但刚才被罗姆狠狠修理了那一顿，自己的模样铁定很凄惨吧?只不过现在没空解释这个了。

「先别管我的脸，可以告诉我到底发生了什么事吗?」

「起因是丝啾丝姊姊与丽莎姊姊吵架。」

丝伊特眺望着浮游岛，表情一下子变得非常严肃。

光是两个姊姊吵架就可以拆了那座塔?不过理刀总觉得这并非无法理解，既然那两人是冯塔纳家的长女与三女……

话说回来，龙卷风也是?

黑媛重重地叹了口气：

「小吵一架是无妨啦，可是现在这样会不会太夸张了?如果不赶快让那些龙卷风消失……岛上所有的建筑物都会毁于一旦吧!」

「龙卷风的成因我也不了解，我不敢保证到底是不是姊姊们造成的……」

丝伊特很难过地蹙着眉。

理刀难以压抑内心的焦躁，再度问道：

「啾朵呢?」

已经先回公寓了。你看，就在那里……姊姊们依旧对她保护得无微不至。

理刀很期待能得到上述的答案，然而丝伊特却突然露出一脸痛苦难耐的表情……

「难道她还在岛上?」

「啾朵她……」

「丝伊特!啾朵她……到底在哪里?」

「在那座已经崩塌的塔里……不，应该说下面吧。」

泪水从丝伊特的眼眶中涌出，其余的姊姊们也以手掩口、双手掩面，或是低头以指尖拭泪，各自表达出内心的哀痛。

理刀激动得咬牙切齿，并忍不住大喊：

「黑媛，我要下去!」

「耶?嘎?」

「没时间了，我现在马上下去!」

姊姊们的其中之一此刻已经抓住了黑媛的手。

待黑媛安稳地伫立于半空中后，理刀便以丹田之力喊道：

「拜托你了，小蜥!」

喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

小蜥瞬间明白了理刀的意思。

它丝毫不带半点迟疑地急速朝浮游岛俯冲。

「理刀，那样太危险了!」

「理刀!」

丝伊特与黑媛的喊叫顿时被抛在脑后，强烈的风势好像变成了固体，直接从正前方打在理刀的脸上。

「春日理刀，你靠近那里会有危险的!」

好不容易赶到这儿的罗姆与小蜥并排飞行，对理刀提醒道：

「就算你有那种能力，也无法阻止被龙卷风刮起的碎片!那种地方就连我们魔族都不敢接近了!春日理刀，你还是赶快避难去吧!」

理刀瞥着一旁挂着觉悟表情的罗姆，脸上微微浮现笑容——这家伙说不定是个还不错的人，只是想法跟行为稍微偏激了点……

「春日理刀!」

谢谢你的关心……不过……理刀知道这种时候自己绝对不会撤退。

「小蜥，我们一口气冲进去!」

在「冯塔纳岛」的上空，魔力所造成的漩涡愈发狂暴，飞入那种地方等同于自杀行为。

围绕在黑媛周遭的那群啾朵的姊姊们正在窃窃私语，丝伊持、百香，以及巴也同样以担忧的神色目送着理刀的背影离去，而罗姆则紧紧跟在理刀的侧面。

不过罗姆也无法跟随理刀太久了，只见在浮游岛的附近不远处，罗姆所乘的板子来了个紧急刹车——对他而言，这是很合理的选择。

唯二有勇无谋地闯入那里的，就只剩下理刀与小蜥而已。

如今矗立于浮游岛中央的高塔已完全崩塌。

刚才丝伊特表示「啾朵在那座完全倒塌的塔里」，倘若此话不假，那如今啾朵已……她实在不愿想象。

理刀为了救啾朵一命，宁愿闯入那种危险的场所，光是这点就值得尊敬了。

即便样子再难看、再愚蠢、再丢脸，黑媛都很想为拯救他人而拚命——这是她从小就许下的愿望。

尤其是那些受困的人、痛苦的人、烦恼的人、悲伤的人、绝望的人，以及其它各式各样需样协助的对象，都是【时之统治者】派上用场的最好时机。

然而……

黑媛认为此刻的自己实在太软弱了。

而且十分狡猾。

想帮助他人的理想依旧存在，但自己却在不知不觉中加上了「考虑自身安全」的这项前提。

黑媛将双手合十并抵在嘴唇前，摆出祈祷的姿势。

理刀的身影已被漫天乱窜的飞沙走石给淹没，一下子就不见了。

理刀……你一定要……平安钮i事……

理刀紧抓着小蜥的角，在狂风肆虐的状态下勉强前进。

没想到那些龙卷风竟然是滚烫的，凡是遭到它们碰触的建筑物，都会面临被分解、压垮，最后由火舌包围的命运。

龙卷风的高温热气似乎也是以魔法构成的，所以一接触到理刀，其效力便随之烟消云散，但已经被加温过的空气依旧会维持原先的温度好一阵子，被暴风打散的瓦砾或建筑物碎片也无法以「混沌中的真实」抵挡。

咻——不知是什么的巨大块状物突然自理刀头顶掠过。

理刀偏过头几秒后，背上立刻滑落了一抹令人厌恶的冷汗，即便如此，理刀也不愿轻易说出「我们回去吧」这几个字。

他的四周又出现了好几道呼啸而过的龙卷风，龙卷风的庞大身躯疯狂乱扭，而且还无视于任何地形或障碍物，恣意地奔驰。

紧张?恐怖?理刀握住小蜥角的手确实在微微颤抖……不，应该说他的手臂、身躯、双腿此时都无法遏抑地发抖着才对。

即便如此……理刀还是冲向了高塔的原址，也就是啾朵所在之处。

瓦砾与碎片不停打在身上，还得同时忍受被高温空气烧灼全身……然而在这种处境下，理刀仍旧不放弃地大叫着：

「啾朵!」

「……………………啾?」

啾朵微微睁开眼睛。

模糊的视野、背部后方坚硬的触感，看来自己目前处于仰躺的状态。

啾朵恍惚地思索着这些事，并慢慢对准双眼的焦点。

在位于自己起身伸高手臂程度的高度附近，可以看到一堵石壁。

这里是?

自己如今到底身在何方?

方才啾朵瘫坐的石阶崩落后，她只记得全身被一股绝望与轻飘飘的腾空感给掌握……坠落、坠落、坠落……自己应该跟那些断这残壁一样自高处重重地摔了下去才对呀?

啾朵缓缓坐起上半身，脚尖前方滚落了许多石头碎片，至于左右两侧则是更大的石块——也许是原先高塔的外墙吧。

看来自己刚好掉在被几块巨石撑起来的一个小缝隙内，简直可以说是奇迹了!一想到这里，啾朵就忍不住发抖着。

另外，从距离前方大约五公尺的空隙，依稀可见光线透进来。

这种机运真是可遇不可求呀!

啾朵将雀跃不已的冲动按捺下来，同时爬起身，身体的各个部位瞬间闪过一阵激痛，但她还是非常高兴。

然而就在这时，她却察觉背后有股奇怪的气息。好像有什么……在动?

啾朵胆战心惊地回过头。

「！」

原来是先前的钢铁傀儡正伫立于昏暗的石缝下。在试图进入塔的时候，这家伙给啾朵增添了不少麻烦。

「你也……」

平安无事吗?但啾朵却没办法将问题说完。

因为她发现钢铁傀儡的双肩与两臂似乎正撑着某样物体。

那是原本很可能会压垮啾朵的亘石。

没想到自己竟然会被钢铁傀儡搭救、保护，挽回了一条小命。

「你……」

『逃。』

仔细一看，钢铁傀儡的头已经有一半扁掉了，应该是因为承受巨石的缘故吧……

『快逃。』

「你跟我一起走吧……」

咕锵!钢铁傀儡突然单膝跪地。

它头顶上的巨石持续朝两人逼近，空气中弥漫着沙尘，让人难以睁开眼睛。

『快点，逃。』

情急之下，啾朵只好低着头，朝有光线透过来的方向狂奔而去，即使有尘埃钻入她的眼睛，她也不在乎。啾朵以手拨开挡住去路的瓦砾，使劲全力推开需要两手合抱才抱得动的石块，至于体积较小的障碍物则往旁边扔过去——好不容易才凭一己之力抵达通往外头的出口。

啾朵迫不及待地将头伸出缝隙外，并拚命让自己的身体跟着挤出去。眼睛被尘埃刺得好痛，使她不由得泪流满面，美丽的银发与四肢也沾满了沙尘，但最后总算让她成功钻出巨石阵、重见天日了。

啾朵再度转向刚才自己爬出的重重瓦砾堆，大声对底下喊道：

「你也赶快逃出来!这是命令!既然是傀儡就要服从主人的话!快发挥你的怪力，现在立刻脱身!别蘑菇了，快呀!」

语尾已经变成了如哀鸣般的叫声，然而她所得到的回应仅有……

『Nice……fight……』

咕锵……地底下发出沉重的撞击声，接着是一大片尘埃从啾朵逃离的缝隙喷出。

「啾!」

自己刚才赖以活命的小空间现在如何了……不必想也知道。

包括刚才救自己一命的钢铁傀儡在内。

「呜耶，啾……」

这是灰尘的关系!因为眼睛被异物刺痛了，所以才会不住地流泪。

但自啾朵眼眶滚落的泪珠却无法遏抑。

一阵风袭向她那被泪水沾湿的脸颊……风?不，这并非普通的风。

剧烈的热风用力摇着啾朵的双马尾，这才让她大梦初醒似地检视四周环境。

「………………?」

一瞬间，啾朵无法辨识自己所处的环境。

扭曲着庞大身躯的惊人龙卷风，一共有一、二、三——三道，加上那边的就是四道……不，对面也有。

原本矗立于东庭园另一头的静谧宫正殿已呈现半毁状态，甚至正熊熊燃烧着，庭园本身的情况也非常凄惨，先前宛如人间仙境的静谧宫此刻已不复当初的风采了。

这也是丝啾丝与丽莎激烈争执所招致的后果吗?那两位姊姊除了破坏塔外，甚至还演变成这种……

啾朵想起从姊姊们那儿听来的故事——

「魔界之至宝」与「静谧之祸」过去的「英勇事迹」。

魔界有好几块由丝啾丝制造出来的广大永冻土，每一处都隐含着一段不论述者或听者都要爆笑连连的逸事。

而因为丽莎大哭大闹而损毁的街道、都市亦不计其数。只要她一落泪，栖息在附近或地底的魔兽都会疯狂地冲出来，使损害状况变得更惨烈。

据说光凭丝啾丝与丽莎这两位姊姊，就可以歼灭为数好几万的蛮族军力了。

因为是其它姊姊们半开玩笑地转述，所以或许有夸大或戏剧化的成分，但不可否认地，这两人依然是实力远远超乎啾朵想象的大魔女。

总而言之，还是先设法逃离眼前的龙卷风吧!

啾朵背对着不停袭来的热风，再度驱动双腿狂奔，不过她随后便不由得再度停下脚步，因为没想到就连去路也……被龙卷风挡住了。

自己身陷重重包围。

逃脱之策只有一个。

趁隙穿越龙卷风与龙卷风之间——除此之外应该没有其它办法了吧?

话说回来，啾朵觉得这些龙卷风似乎都是冲着自己来的，再这样下去，不用几分钟，所有的路线都会被堵死了。

啾朵决定不再浪费时间思索。

她也不期望会有谁来救自己。

不犹豫、不迟疑，勇往直前吧!

全力冲刺!然而当啾朵正要用力蹬向地面的同时，浮游岛却发生了激烈的摇晃。

「啾?」

即便差点就要失去平衡，啾朵还是有惊无险地踏稳了脚步。

位于前方约五公尺处的地面突然隆起一大块，那些土堆底下似乎有什么东西正在蠢蠢欲动，等一下或许就要从地底钻出来了!

「那、那是?」

结果「砰咚」一声，冲出地表的巨大生物是……

「啾——!」

理刀一边请小蜥尽量采取低空飞行，一边对附近进行地毯式的搜索。

刚才那座高塔所在的位置呢?应该就在这里才对啊……

从远处眺望浮游岛的话，会觉得塔的位置刚好就在岛屿中央，不过一旦飞到了如此近的距离，理刀便感觉自己好像身陷于五里雾中。

被狂暴热风卷起的各种碎片通常都是在高空乱窜，而利用贴地飞行的方式，不但风势没那么强，也可以用肉眼注意龙卷风的位置。

但相对的缺点则是视野会因低空飞行而变得狭窄。

映入眼帘的建筑物几乎都呈现半毁或全毁状态。

本来应该是美丽庭园的场所，如今也变得四分五裂、七零八落，完全没有生命活动的迹象。

森林的树木也是一样，叶片剥落、枝干折断，实在是惨不忍睹。

高塔的原址究竟在哪里?

理刀勉强压下心中焦躁、不耐的情绪，努力地转动脖子。突然……

毫无预警地，在一道骨头遭异物撞击所发出的声响后，理刀感到左肩一阵剧烈疼痛。

「……唔唔!咕……!」

难以忍耐的强烈痛楚与恐惧同时朝理刀袭来。

他根本搞不清楚刚才是什么东西袭击自己，只有一抹残影从视野的角落掠过。

喵喔!

理刀的恐惧尚未消退，这回轮到小蜥的身体开始剧烈摇晃!难不成它也被不知名的物体撞上了?

只见小蜥的翅膀明显歪向一边。

「喂、喂?」

喵喔喔喔!接着它便发出难堪的惨叫声，开始朝地面坠落。

等、等一下，喂，先别这样啊……不能停一停吗!

理刀只能绷紧全身，对抗这种连五脏六腑都几乎要冲出口的飘浮感

「小蜥!」

现在除了呼唤小蜥外还有其它方法吗?

地面逐渐逼近眼前。

理刀无计可施，甚至连闭眼都没办法。

他死命地咬紧牙关，如果有旁人在场的话，恐怕会怀疑他是否要把自己的牙齿咬碎吧?

绝望、恐怖、战栗，全部浓缩在这一刹那。

喵喔!

要撞上了……正当理刀这么想的瞬间，小蜥强而有力的鸣叫声再度窜入耳中。

大幅展开的双翼乘着掠过地面的风而起，小蜥的身体画出一道弧线，有惊无险地重新拉高仰角。

得救了……不过……现在离一切平安还远得很。

安心的感觉就像突然浮现的泡沫般，瞬间又「扑通」一声弹破了。趁势复活的绝望、恐怖、战栗重新占据体内并大加肆虐，好像在高声喊着「立刻把主导权还给我们!」一样。

理刀已经很努力了，在这种情况下，任何人应该都不会批评自己是胆小鬼了吧?就连那些魔族的姊姊们都不敢闯到这么近的距离，不是吗?更何况理刀的全身又都是伤，大家想必可以体谅他的无能为力。

生与死只有一线之隔。

你要选择哪一边?

其实根本没必要烦恼，答案早就决定好了。

绝望、恐怖、战栗——都是理刀最讨厌的东西。

他抚摸小蜥的头。

「你很痛吗?」

喵喔!

「很害怕吗?」

喵喔喔喔~

至于接下来要冒出口的话语……

我们回去吧，继续待在这里太危险了，那么高的塔一旦崩塌，被压在底下的啾朵一定……已经……

可是……理刀紧咬着下唇。

自己究竟是为了什么目的才渴望成为能力者?

那还用说，不就是为了帮助他人吗?

这种近似于饥渴的念头经常出现在理刀心中。

假使自己在这时候逃跑，那些想法就都成为谎言了——理刀从小至今的心愿，全部都会变成虚伪不实的假货。

啾朵的笑容突然清晰地浮现在理刀脑海。

那位只会幻术的魔界干金小姐，个子娇小，但又有点好强，是个不喜欢认输的女孩，此外，她的笑容更是世界上独一无二的。

好想见那个女孩、好想见她、好想见啾朵——理刀非常渴望看到啾朵的笑容。

他「呼——」地吐出一口气。

如今他的四周依旧是热风肆虐，找不出任何安全的地点。

即便如此……

什么嘛，答案不是很简单吗?

当心中出现疑虑的时候，只要问问自己的信念就行了。

「到底该往哪个方向走呢?」——类似这样。

信念是一块绝望、恐怖，以及战栗都绝对无法入侵的领域。

理刀紧握住小蜥头顶的角，将身体向前倾。

「小蜥，你愿意把性命交给我吗?」

喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

生与死只有一线之隔。

该前进还是后退?

理刀的心中已有定见了。




第四卷 第七章 岛的坠落
以高温热气构成的龙卷风并不是丝啾丝或丽莎引发的。

真正的犯人其实是风热鸟。

从地下爬出的风热鸟以气势惊人的目光瞪着啾朵，好像在强调「还是我比较强!」一样。在这种恐怖的逼视下，啾朵只能节节后退。

她想起来了，丽莎的确对自己说过，她让风热鸟睡在这座岛的地底。

只不过这只风热鸟未免也太巨大了吧!

虽说啾朵以前只在魔兽图监上翻过，并没有实际目睹这种动物的经验，但普通的风热鸟身高顶多一至一点五公尺，也就是跟啾朵差不了太多的程度，不过眼前这只怎么看都轻松超过两公尺，甚至有三公尺也说不定。

特大号风热鸟。

它的体型与颜色都酷似人类世界中一种不能飞的鸟——企鹅，然而个性及能力可说是与后者截然不同。据说在魔界的某些地方，有人养这种鸟是为了让它们互相打斗取乐。

啾朵与特大号风热鸟的距离大约仅有五公尺。

啾朵并不想与对方发生冲突……不，这种实力差距恐怕很难打起来吧?问题应该是该怎么逃跑才对。

这只风热鸟除了体型庞大外，眼神也非常凶狠，它的眼珠散发出锐利与从容之色，甚至还有一闪一闪、慑慑逼人的黑光，再加上右眼下有一道刀疤，所制造出的压迫感跟威吓力简直是到了满分的程度。

能操纵火焰的风热鸟是一种平常生活在地底下，只有在觅食时才会爬出地面的肉食性魔鸟——这是啾朵对这种生物的认知。

但它这回大概是被丽莎的大哭惊醒，才会像这样突然冒出来吧。

特大号风热鸟所释放出的魔力，本来是透过地下水道或温泉等各式各样的路线传达至地面，不过因为它现在直接钻出地表，才会制造出那么大量的龙卷风，由于这家伙的体型特别硕大，拥有的魔力量当然不能等闲视之。

啾朵一边死命对抗风热鸟眼睛所射出的凶光，一边将注意力放在四周的环境上。

附近的龙卷风正缓缓地逼近自己。既然操纵它们的主人是风热鸟，想必很快就会通通集中过来了吧?

如果背对敌人逃走，一定会露出让对方趁机狙击的破绽，但是话说回来，想要正面对决又毫无获胜的可能性，至于交涉嘛……找风热鸟做这种事应该一点意义也没有吧?

选项只剩下一个了……

啾朵将右手举高至头顶。

「我是瞅朵•冯塔纳!是要来把你变成烤小鸟的人!你最好牢牢记住我的名字!」

呸咕呜呜呜!

风热鸟立刻发出勉强算是有点可爱但却极尽恫吓之能事的叫声。

啾朵的双马尾在强风中摇曳，同时用力挥下右手。

「来呀，放马过来吧!」

自己的一百零一招就是幻术。

如今啾朵正试着用幻术操纵特大号风热鸟的视觉，使其将龙卷风误认为巨龙。

在节节逼近的数只巨龙威吓下，风热鸟想必会胆怯地逃之天天，这么一来，啾朵便能趁机找出逃跑的空档。

只可惜啾朵的算盘完全打错了。

呸咕呜呜呜呜呜呜!只见风热鸟抖动着巨大的身躯，使劲吃奶的力气冲了出去，它所对准的目标是距离最近的龙卷风。

「！」

呸——咕呜呜呜呜呜呜!

震耳欲聋的爆炸声、摩擦声、破碎声，以及其它各种骇人的声响一口气爆发开来，原本高耸入云的龙卷风，经风热鸟的躯体一撞后便自然消灭了。

两者接触的位置如今只剩下舒适的微风而已。

啾朵愕然地望着风热鸟的背影。

这是什么恐怖的破坏力呀?何况它还是面对在幻觉中比自己大上数百倍的对手，却能毫不畏惧地一直线冲过去，对于这种战斗意志，啾朵真是佩服得五体投地。

呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜!风热鸟发出代表胜利的咆哮。

跟这种自杀炸弹魔鸟对战，自己铁定会尸骨无存。

不过……啾朵又想着——它的脑容量应该没像它的个子那么可观吧?如果自己继续藉由幻术让龙卷风被歼灭的话……

「事情还没完呢!你的对手多得很!」

啾朵一边躲在高塔的瓦砾堆后方一边叫道。

咕呜?呸咕呜!呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

那只鸟被啾朵挑起的战意应该已没人挡得住了吧?就算是它「本鸟」也一样，只见风热鸟再度「啪嚏啪嚏」地拔腿狂奔。

其实风热鸟抖着浑身的多余脂肪、屁股摇摇晃晃的模样还挺逗趣的，如果不是在这种场合，啾朵还真想大叫一声「好可爱哟!」。

呸咕呜呜呜!砰!呸呸咕呜呜呜!砰—!风热鸟全力将自己制造出的龙卷风一道道消灭掉。

等龙卷风全都不见，它的攻击目标又会再度锁定啾朵了，所以在那之前，啾朵必须迅速逃离这里。

她悄悄地从瓦砾堆后方探出头，寻找最恰当的时机。

风热鸟像是被什么附身似地持续对龙卷风恫吓着，还不时摇着身上的脂肪，以全力进行战斗。

当第五道龙卷风被它消灭后，啾朵立刻用力蹬向地面。

她看准风热鸟以背部对着自己的空档，朝没有龙卷风的方向卖力跑去。

啾朵全身的肌肉都在主人一声令下全体动员起来，为的是努力驱使自己的双腿疾行。

她抬起膝盖。

挥动双臂。

距离——总之努力争取到多一点距离!当然如果可以的话，最好能这样顺利逃出……

呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

啾朵还没跑上多远，便听到风热鸟在背后发出叫声。

她略略偏过头一看，只见风热鸟再度「啪畦啪嚏」地追了过来。

被它发现了!结果双方的距离只拉开了大约三十公尺而已。

比起与巨龙对抗，风热鸟对啾朵的兴趣似乎更浓厚。

为什么呢?这种事即使不用想也知道。

风热鸟是一种肉食性魔鸟，比起跟巨龙进行艰苦的战斗，还不如挑软的柿子（啾朵）吃比较省事。

它那双一闪一闪、慑慑逼人的眼珠，正朝着啾朵摇摇晃晃地一步步逼近。

啾朵冲过花朵荡然无存的东庭园，这里只剩下装饰石雕勉强逃过一劫，光景既悲惨又寂寥。

风热鸟似乎不知道「适可而止」是什么意思，依旧对啾朵死缠烂打地穷追不舍，简直是烦死人了!

看它那左右剧烈摇动的肥大身躯、厚重的脂肪，再加上极短的腿，应该很快就会气力耗尽才对，然而风热鸟的体力却比啾朵想象中要来得充沛多了。

啾朵跟风热鸟的速度都算是迟钝型的，所以双方之间的差距一时也很难缩短，这么一来，追逐战就会演变成一场耐久赛了。

可惜，啾朵对自己的体力并没有信心。

既然如此，在被对手赶上前……啾朵决定一边逃一边使用幻术，将放置于庭园左右两侧的石雕一一幻化为自己的身影。

背后的风热鸟果然「呸咕呜呜呜!」地撞上了石雕，接着又是另一次相仿的撞击声，这种强烈的身体冲撞威力真是非同小可。

美丽的石雕就像被大铁球拦腰击碎般化为碎石。

但也托了有那些石雕充当障眼法的福，啾朵再次赚到了二〇公尺左右的距离。像这样巧妙地使用幻术攻击，应该可以逐渐甩掉对方吧。

很好!正当啾朵确信胜利已掌握在手中的时候——

砰!横向吹来的强风让啾朵霎时失去平衡……啊——当她察觉到时已经来不及了，自己的双腿正被强风带离地面。

「啾!」

啾朵狠狠地摔了一跤。

她慌忙爬起身，边继续逃跑边往后窥看，然而之后再度袭来的强风又一次「砰」地缠住她的腿，使她再度跌倒。

这种专挑啾朵腿部袭击的怪风，正是由风热鸟所组织的风系术式。

即便那家伙拥有这种以风缠住猎物腿部的狩猎法，啾朵依然不肯放弃。

怎么能……在此认输呢!快爬起来!

只可惜她又因同样的招式再度倒地，连续撞击地面后，屁股实在是有够痛的!一股强烈的悔恨咸也涌上心头。

风热鸟先前之所以没使用风系术式，想必是在等魔力恢复，先前它才放出那么多道巨大的龙卷风，因此需要等待一段时间补充。

而它现在能像这样架构术式，并以此对猎物进行攻击，就代表它的魔力已经恢复到足够的程度了。

啾朵并不服输，依旧尝试将附近的石雕化为自己的身影，但风热鸟所发出的热风却一一将她的幻术瓦解，使幻影烟消云散。

双方的魔力量差了好几位数，强度也犹如天壤之别。

风热鸟一边摇晃巨体一边逼近。

我才不会放弃呢!啾朵心想，并以手撑地，再次尝试站起身。

然而她的手臂激烈颤抖着，已经无法听从主人的命令了。

于是啾朵弯曲腿部，努力让自己爬起来。

结果因为双膝不停地相互碰撞，使她就连想把腰部抬高都很困难。

啾朵至此才终于察觉到自己陷入了极度惊恐的软腿状态。

真是丢脸。

好不甘心。

好害怕。

因此……她将最后的幻术用在自己身上。

难堪、后悔，以及恐惧感都渐渐地舒缓下来，眼前还出现了理刀的身影。

他是她在人类世界认识的第一个朋友。

托了理刀的福，自己才能认识更多人。

因为有春日理刀这个男生在身边，这段日子来，啾朵的个性才能一点一滴地获得改变。

抬起原先下垂的头。

伸直弯曲的背脊。

勇敢做自己。

这些都是理刀教导啾朵的。

幻术制造出的理刀正温柔地抱紧自己。

「理刀、理刀，我……终于见到你了，我好开心……」

啾朵……远方似乎也传来了理刀的回应声。

啾朵以脸颊抵住理刀的胸膛，将他的体温、温柔，心跳声，全都强而有力地刻划在自己的记忆里，即使明白这只是幻觉，但啾朵还是非常高兴……高兴到悸动的程度……

呸咕呜!风热鸟在啾朵面前停下脚步。

理刀的幻影确实随之散去了，不过，另一个理刀（勇气）这时则好端端地存在于啾朵心里。

她的四肢不再发抖。

啾朵缓缓站起身，凭藉自己的双腿踏稳地面。

双方形成正面对峙的态势。

身为冯塔纳公爵家的女儿，时时都得感到自豪并鼓足勇气，奋力向前吧!

「啾朵!」

她再度听到某人的呼唤。

耶?怎么会?这是……谁发出的声音?啾朵慌忙打量四周，然而在荒废至极的东庭园里，一个人影也没有。

「暍啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

原来，声音是从啾朵头顶上方落下的。

理刀与自空中俯冲而下的小蜥，一鼓作气地冲撞那只巨大企鹅。在小蜥的头部强力撞击下，这一记的威力非同小可。

然而尽管威力强大，巨大企鹅厚实的皮下脂肪依旧发挥了完美的缓冲功能，因此对手所受的损伤似乎并不怎么剧烈。

在地面翻了一圈后，理刀迅速站起身。被他与小蜥撞开的巨大企鹅虽然一瞬间在视野的角落掠过，但理刀最关心的还是啾朵。

当理刀搭着小蜥在空中盘旋时，注意到龙卷风通通朝一个地方集中而去，接着他又发现龙卷风到了某处便一一消失，于是便赶紧冲到该处上空观察，果然发现了一只特大号的企鹅踪影。

持续追踪这只巨大企鹅，终于发现了那名摇着银色双马尾的少女。理刀这时自然二话不说，直接朝着企鹅进行俯冲攻击。

那对湿润的天蓝色眸子终于望向理刀的脸庞。

啾朵瞪大了眼睛，但正当她要开口时，背后的小蜥却冷不防发出了「喵喔」的低沉鸣叫声。

原来是巨大企鹅已经缓慢地站起身了。

「理刀，你怎么会在这……」

「我等一下再解释，好吗?」

理刀站出一步、守在啾朵面前，与那只巨大企鹅展开对峙。

从上空鸟瞰时便能非常清楚地观察到，那家伙很明显是追着啾朵跑，并企图对她展开攻击，啾朵之所以会胆怯、流泪，都是那只巨大企鹅害的。

理刀无法原谅这种怪物。

巨大企鹅与理刀的视线在半空中激烈碰撞，尽管对方发出了沉重的压迫感，理刀依旧不轻言后退。

呸咕呜呜呜——巨大企鹅这时发出了漩涡般的强风，二话不说便朝理刀攻击，但是这种玩意儿一碰触到理刀的身体，便马上变得比微风还软弱。

呸咕呜?巨大企鹅不解地再度放出龙卷风，然而这种攻击对「混沌中的真实」是完全起不了作用的。

「理刀，那家伙不是只会风系术式哟。它还会利用身体撞击，你要小……」

啾朵的话还没说完，巨大企鹅便发出了尖锐的吼叫。

呸咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!

「啾!它、它要来了!」

的确，这种巨大身躯的冲撞极具威胁性，要是不小心被顶到，可不是一、两根骨头断裂便能了事的。

如今还是三十六计，走为上策吧!

理刀下定决心了，但小蜥可不这么想。

喵喔!它主动上前一步。

呸咕呜!巨大企鹅以迟钝的动作撞了过来。

「小蜥!」

「要、要来了!」

喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

吼——小蜥吐出的巨大火舌一瞬间便招呼到巨大企鹅身上。

这种火焰攻击的威力真是惊人。

与两个月前缠住理刀头顶不放的状态相比，小蜥的气势与破坏力都得到了令人难以置信的成长，真不愧是始祖龙——理刀忍不住暗地称赞道。

这一击让巨大企鹅整只飞了出去，只见对手那圆滚滚的身体在地上翻了好几圈。

「太棒了，小蜥!」

「哈哈哈，只要理刀跟小蜥联手，这种家伙根本没什么好怕的!」

喵喔喔——小蜥也很开心地回应着。

当理刀确信胜利垂手可得后，便从容地等待巨大企鹅自己站起身。

利用自己的能力阻挡魔法攻击，至于身体撞击就以小蜥的火焰对抗——简直是天下无敌的组合。

只见巨大企鹅巧妙地驱使它那圆滚滚的身体，非常不悦地站起身。

来吧——理刀摆出了随时等对方放马过来的态势，但下一秒钟，他却不由得倒抽了一口气。

——巨大企鹅的双眼已经完全染上了激怒之色。

它那在弱肉强食的野外所锻链出来的眼力，充满了让人无法逼视的杀气。对手这种一击必杀的气魄以及誓言要将敌人消灭的决心，是理刀万万比不上的。

「怎么了?它好像很生气耶?」

啾朵也不禁胆寒。

喵喔!只有小蜥依旧露出天不怕地不怕的模样。

没错，气势千万不能被对方压过——理刀大喊道：

「放马过来吧!」

随后，巨大企鹅便发出了「呸咕呜呜呜!」的巨大吼叫声。

以对手为中心所窜出的狂风，粗鲁地削去草坪、摧毁花坛，并使整排树木全数倾倒，上述物体都在瞬间化为了龙卷风的一部分。

喵喔喔喔!小蜥也像大炮般从口中喷出火光，没想到火舌此时也被狂风卷入，跟着变成了龙卷风的一部分。

至于身在龙卷风中心的巨大企鹅，面对小蜥的攻击根本毫发无伤。

眼见这道扬起漫天沙尘、顿时高耸入云的龙卷风，理刀立刻做出决断。

稍微迟疑片刻就会来不及了。

自己的信念如今正呐喊着「快帮助啾朵!」。

方法很简单，只要让她搭上小蜥的肩膀逃跑就行了。

只不过如果随随便便就飞上天，一定会变成这只巨大企鹅的狙击目标。

巨大企鹅所制造出的龙卷风还在不断扩大，再这样拖下去，就连想从空中逃离都会变得非常困难。

即使理刀有「混沌中的真实」，也不能抵挡顺着龙卷风袭来的树木或石块。

可是……那又如何呢?

关键应该是自己的信念吧?

啾朵如今正躲在自己的背后缩着身子，理刀只能努力对她投以开朗的微笑。

她绝对不会同意「一个人逃跑」这种提议。

所以……

「啾朵，我来争取时间，你先搭上小蜥的背去找救兵。」

说完后，理刀便轻敲了小蜥的头一下，迳自展开行动。

「找救兵?等等，理刀!」

喵喔!

理刀并没有回头理会啾朵及小蜥的呼喊，只是朝着巨大企鹅以几乎要扯断脚筋的速度拔腿狂奔。

除了小石子如雨般落下，泥浆也好像在给理刀淋浴一般，但他依旧在这种恶劣的环境中头也不回地跑着。

只要自己冲入龙卷风便能使其自动消灭了，运气好的话，应该只要受一点轻伤便能换到惊人的战果，但假使运气不好……

老实说，理刀非常害怕，如果不把全部的力气放在冲刺上，他一定会忍不住迟疑起来，甚至当场瘫坐下去，放声大哭也不无可能。

快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧，快跑吧!

既然想救啾朵的命，就得快速向目标挺进，倘若想贯彻自己的信念，更不该停下卖力摆动的双腿。

「理刀!」——嘈杂的风声中微微能听见远处发出的喊叫。

因为这个声音，理刀才有勇气继续奔驰。

他努力拭去心头的恐怖与怯懦，朝着龙卷风的正中央……

全速前进!

啾朵将双手紧握在胸前。

理刀此刻正朝龙卷风冲刺，看来他是打算牺牲自己了。

这很像理刀的作风，但啾朵一点也不希望他在这种时候发挥「他的性格」。

为了让自己逃跑而编出「你先去找救兵」这种谎言……实在让啾朵非常生气。

虽然说她很生气……但又难以否认内心同时浮现的欣喜，此外，对于会产生这种复杂感受的自己，啾朵看了也很不顺眼……

就快要没办法带理刀一起逃了，所以不去搬救兵不行——现在就绝望还嫌太早呢!

「小蜥，麻烦你载我飞上去!」

啾朵以手环住小蜥的脖子，但对方却一动也不动。

「小蜥?」

喵喔喔喔喔——小蜥只是发出隐约含有撒娇意味的叫声。

如果再继续磨蹭下去，理刀就要被龙卷风夹杂的异物击中了。

「！」

结果下一秒钟，突然有什么物体从天坠落……不，那应该是一种庞大的魔法力量才对。

一切都发生在刹那间——风热鸟制造的巨大龙卷风不见了，彷佛那个地方从一开始就什么都没有一样。

被卷入漩涡的石头、沙土、树木、草坪，以及其它各式各样的杂物纷纷一齐消失，不知道跳跃到哪个空间去了。

理刀则迎头撞上了风热鸟圆滚滚的肚子，一屁股摔在地上。

不过，事情总算是结束了。

啾朵松了一大口气，同时还紧抱小蜥的脖子一下。

接着，她缓步走向理刀所在的位置。

终于成功冲入龙卷风的理刀顺势撞上了巨大企鹅的肩膀，然而对手的身体脂肪厚度实在太惊人了，一下子又把理刀弹飞出去。

理刀摔了个四脚朝天，不过很快又重新站起身、紧握双拳。

你这家伙，放马过来吧!

理刀一边替自己加油打气，一边奋力将脚跟踩稳——为了克服双方的体重差距，一定要采取灵活的步法才行。

然而……就在这时，理刀却察觉到巨大企鹅眼神中的敌意已经不见了，难道是因为对手畏惧了吗?它看起来好像在发抖耶?是因为吃了自己刚才那一撞所以丧失战斗意志?不可能这么简单吧?

「真是久违了。」

背后突然有人开口说。

理刀回过头，不由得吓了一跳，同时不自觉地端正自己的姿势。

「啊，你好，好久不见了。」

理刀朝对方鞠了个躬。

站在他面前的人是丝啾丝与丽莎。不知为何，丝啾丝还以「公主抱」的姿势带着毒舌丸——毒舌丸此刻好像已经昏过去了。

看来理刀不在场的时候，这里似乎发生了不少事。虽说理刀并不打算追根究柢……不过总觉得挺恐怖的。

看来自己是被她们救了一次。

冯塔纳公爵家长女与三女并肩站立的画面真是太豪华、太艳丽，让人不禁心生畏惧。就许多层面而言，这对女性的组合都极具「破坏力」。

这时理刀突然发现丽莎的眼睛是红的，她哭了吗?记得丝伊特似乎说过，这次骚动的发端正是丝啾丝与丽莎吵架。

吵架的原因或许也很复杂吧?

关于丽莎哭泣的后果，理刀再清楚不过了，所以还是少问为妙。

丽莎并不怎么理睬理刀，而是将视线栘到后方的巨大企鹅身上，只听见巨大企鹅发出「呸咕呜~」的怯懦叫声，马上钻回地底。

即便是那么狂暴的巨大企鹅，在「静谧之祸」之前也乖得跟只小鸡一样。

当巨大企鹅以媲美鼹鼠的速度消失于地平线下方后，取而代之的则是啾朵走近现场这三人，小蜥也轻松地跟在她后方踱步。

「真受不了耶，都是丽莎姊姊啦!害大家今天这么惨。」

啾朵的这句抱怨又惹得丽莎要哭起来了。

同时，在毫无预兆的情况下，地面再度发出剧烈震动。

「啾?怎、怎么了?」

啾朵立刻紧抓住身旁的小蜥。

震动一直没有停止，难道是地震吗?但这里可是以魔法飘浮的岛耶……啊……理刀的视线刚好落在自己的脚边。

如今理刀正站在浮游岛上，刚才被撞飞的时候，自己又在地上滚了好几圈，然后，自己还是「混沌中的真实」能力者……

丝啾丝微微挑起一侧的眉尾，妖艳地「呼」了一口气：

「这座岛在几分钟内就会坠落了，被『混沌中的真实』碰触后，飘浮术式当然无法维持下去。」

既然在意体脂肪就不要吃那么油腻的食物嘛——理刀觉得丝啾丝的口气彷佛在说明类似的事一样。

丽莎也不怎么慌张地将目光投向理刀：

「因为岛会像这样坠落，所以当初才没招待你，这只始祖龙的『混沌中的真实』能力也不知几时会觉醒，因此之前才暂时寄放在你那儿……总之，这次真的对你很过意不去。」

「不，哪里，我也是。」

理刀二话不说便低下头——由于自己降落在岛上，才会破坏维持用的飘浮术式，导致岛的坠落，虽然从那两人的口气中实在察觉不到这样的后果很严重就是了。

丽莎将视线自理刀身上挪开，转而对啾朵开口：

「啾朵，我们走吧。」

「我要跟理刀回去。」

「啾朵……」

这位么妹立刻冲到理刀身边，紧抓住他的手，接着……

「人家要跟理刀回去。」

啾朵以坚定的眼神与冷静的口吻强调着，丽莎见状又要哭了。

理刀不知道该怎么处理才好，只能对丝啾丝投以求援的目光。

丝啾丝见状便露出了可以让对手冻结，但又隐约包含着几分温暖的笑容，对丽莎表示：

「就让啾朵照她的意思去做吧!我们不可以把她管得太紧……你明白吧?」

丽莎听了只好嘟着下唇，泪眼汪汪地点了点头，这种模样简直跟年幼的小女孩没什么两样……

丽莎再度将噙泪的瞳眸转向理刀：

「那么，啾朵的事，就拜托你多照顾罗?」

「咦?啊，没问题，那是当然的!」

理刀慌忙挺直背脊回答。

抱着毒舌丸的丝瞅丝露出淡淡的一笑后便消失了，丽莎则以纤细的指尖擦了擦眼角，跟着长女的脚步离去。 ．

啾朵立刻抬头凝望理刀，不过并没有放开手。

「你的脸好难看。」

「真的吗?」

「很吓人耶。」

啾朵的眉头微微皱了起来。

被罗姆痛殴一顿，又在小蜥的背上穿越强烈热风、突破恶劣天气下的飞沙走石，模样会很凄惨也是理所当然的。

啾朵紧握住理刀的手，不过因为她的握力很弱，所以不管用了多大的力气，都让理刀感觉她的手非常柔软。

「我不喜欢理刀这样。」

啾朵的说话声开始夹杂着泣音。

「啾朵的身上也是脏兮兮的啊。」

「我们两个今天的遭遇都很惨。」

「是啊。」

「对、对不起……啾呜、呜呜呜呜呜。」

啾朵似乎再也忍不住即将夺眶而出的泪水，只能拚命咬紧牙关。

她那平滑的下颚线条、瘦弱的肩膀、纤细的手臂、娇小的身躯，在在都发出了轻微的颤抖。

理刀牵起啾朵的手：

「来，我们还是快离开这儿吧，不然岛要坠落了。」

「啾呜呜呜。」

「小蜥，麻烦你了。」

喵喔!

理刀跨坐在小蜥的脖子上，并顺势拉了啾朵一把，让她坐在自己的背后。

啾朵紧抱住理刀的腰际，平静地过了一次呼吸的空档后，将脸颊靠在理刀的背上，压低音量哭了起来。

理刀装作没发现啾朵的反应，轻抚着小蜥的头说。

「小蜥，可以出发了!」

喵喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!小蜥张开气势雄伟的双翼，一口气飞上青空。

理刀将身体的重量完全交给跃动于胸口的飘浮感，至于背部所感受到的体温，则是他最珍贵的宝物。

小蜥破风而起，来到更高、更远、更蓝的天空。

——我、喜、欢、你。

啾朵的轻声细语被风所遮掩，只有一丝丝音量抵达理刀的耳膜。

理刀觉得自己应该听到了……但又不敢百分之百肯定。由于他鼓不起加以确认的勇气，只好将心思完全放在腾云驾雾的旅程中。

理刀现在已再无渴求。

啾朵的泪水沾湿了他的背。

光是这样，就足以让他体验到什么叫作无上的幸福。




第四卷 终章
在浮游岛无法再浮游的一周后，理刀等人造访了地下雷森学院。

理刀、啾朵，与丝伊特三人离开公寓，与已经在雷森学院一楼大厅的黑媛、巴、百香三人会合，接着一起往这栋大楼的地下出发。

午后一下子变强的日照在这种凉爽的地底毫无用武之地。

建筑物的内部装修已全部完工，接下来应该就是等九月份的开学典礼了。

地下雷森学院的课程内容划分为言灵学科、魔导书学科、魔画学科，以及封印庭学科，各科究竟会进行何种内容的教学，的确让人非常期待。

走廊上等间隔装饰着五彩缤纷的花朵，让通过此处的同学们能享受使身心感到舒畅的香气，室内的照明不会太亮也不会太暗，待在其中，~心情便会十分感到平静，而且为了提供多样化的教学方式，各间教室的墙上也都嵌入了百寸的大型电视。

在参观地下学院的途中，理刀一行人于地下五楼的某室中发现了「她」的身影。

她是丽莎。

丽莎曳地的银色长发盘在头上，并身着类似女仆的服装，正在课桌上拚命挥动着手。

她手上的那玩意儿是——抹布?

「啾，丽莎姊姊，你在做什么?」

「丽莎姊姊怎么会亲自打扫呢?」

听了啾朵与丝伊特的交相提问，丽莎很疲倦似地「呼」了一口气：

「丝啾姊说要处罚我……所以在地下雷森学院开学前，我得把里头的每一张课桌亲自擦干净……这本来就是新的桌子嘛……」

丽莎看起来又要哭了，如果这时让她落泪，好不容易盖好的地下学院就会……

前阵子因为理刀「混沌中的真实」能力而坠落的浮游岛，已经透过丝啾丝的飘浮咒救回了，但依旧免不了自由落体至海面的命运。

等其余的姊姊们、星光成员，以及所有地下学院的学生返回后，在长女的一声令下，这座新加在地图上的「冯塔纳岛」就这样直接送给了日本政府。

送?不，或许该说是强迫中奖比较贴切吧……

长年住在上头的原住民呢?魔界的动物呢?昆虫呢?植物呢?进入日本国内会不会导致生物系统的崩溃?尽管丽莎提出了诸多质疑，却都被丝啾丝以「届时你要负起全部的责任处理」一语带过。

丽莎水汪汪的天蓝色眼珠在长女冰冷的视线前差点又要喷泪——众人对于这幅光景至今依旧印象深刻。

望着丽莎露出了跟一周前相仿的爱哭表情，理刀很快便下定决心。

他以眼神对黑媛与巴示意。

黑媛微笑点头，巴也眯起了温柔的眼睛。

看来两人都同意了。

「让我们一起帮忙吧!」

理刀立刻走向放在教室后方的扫除用具柜，并从里头取出还是全新的抹布，虽然要说这是抹布，也未免太干净了点，只不过任何工具在用过一段时间后，外观就会变得沧桑不少。

这条抹布以后也会被众多学生拿来使用，自己则是它的第一号使用者。

「我也要帮忙~!」

百香很有朝气地拿起另一条抹布。

黑媛与巴也跟着伸出手。

就连丝伊特嘴里也没抱怨「既然能帮丽莎姊姊的话……」之类的话，直接拿起抹布开始擦桌子。

「你们……」

丽莎双眼略显湿润地将抹布紧握在雄伟的胸前。

「真没办法，我也来帮忙好了。」

最后动起来的人则是啾朵，只见她有点不太甘愿地加入其它人的行列。

大家努力地将课桌擦得亮晶晶的。虽然这种气氛有些诡异，但至少每个人都很开心。

「对了，这台电视还真大呀。」

桌子擦到一半的啾朵，好奇地按下嵌在墙中的电视机按钮。

『那么，小蜥要为大家带来哪种表演呢?』

电视机突然发出的声响让在场的所有人都停止动作。

画面上出现了小蜥的身影。

「耶?小蜥?为什么小蜥会在电视里?」

啾朵愕然地张大嘴，紧盯着电视画面不放。

这该不会是……那个吧?

理刀想起浮游岛坠地前一天发生的事，原来「秀出你的宠物大赛」节目播出日是今天啊。

「哎呀，那不是理刀吗?耶?旁边的那位不是……」

丝伊特也对着大型电视射出锐利的目光，就跟啾朵一样。

理刀与黑媛亲昵的模样出现在电视萤幕上。

「黑姊姊，你什么时候……?」

「啊，是上礼拜啦!就是百香你们在空中的那座岛参加派对的时候，我跟理刀去公园散步，刚好被附近的电视台工作人员逮到。」

「真了不起!」

「不过主角应该是小蜥才对。」

当黑媛与百香面露微笑交谈时，隔壁的巴却以略显阴沉的眼神盯着理刀，她的表情中夹杂着悲伤、想哭，以及不安的神色。

不过，只投以视线还算是客气了，立刻朝理刀走来的啾朵露出了紧绷的表情，仰望着他。

「黑媛什么时候以『理刀』称呼你了?我真好奇，那一天到底发生了什么事?」

「什么事……我跟黑媛并没有怎么样啊……」

「喔『……已经变成『黑媛乙了……之前不是『亚威同学』吗?」

啾朵以半悲伤半愤怒的眼神往前迈进了半步的距离。

明明是这种火药味浓烈的场合，理刀却忍不住多吸了几口由啾朵的银发所散发出的草莓香气，没办法，因为她实在靠得太近了。

啾朵的质疑才刚提出没多久，一旁的丝伊特也倏地凑近理刀：

「就算理刀在外头有了女人，我也不会抱怨什么，但如果是被这种难缠的对手盯上，我就不能等闲视之了。」

啾朵与丝伊特的视线很快又在半空中打起架，程度激烈到了几乎要冒出火花——就跟平常的情况一模一样。

「什么『外头有了女人』啊?也太蠢了吧!」

「呼呼，娇贵的干金大小姐还是快点回家吧!这种激烈的情场争斗对你来说难度太高了。」

「啾!要不是因为你突然插话，内容也不会变得这么复杂!」

「把事情搞复杂的人是你吧?首先请你闭上你那张没品的嘴，接着用你那颗血液循环不好的脑袋仔细考虑过后再发言。」

「啾——!」

听着两人的拌嘴，理刀只能在一旁面露苦笑。

黑媛与百香则丝毫不理会啾朵与丝伊特的冲突，顾着欣赏那天录制的节目——那两人的争执对她们而言已经像是日常生活的背景音乐，可以完全不在意了吧。

这时，突然有个说话声在理刀背后吞吞吐吐地响起：

「那、那个，请问，黑、黑媛如果可以被直呼名字，那我、我、我、我也希望你用巴、巴、巴来称呼我……」

巴的音量尽管小，但模样却非常拚命，她的脸一路从脖子红到耳朵，说话时甚至还紧闭双眼。

面对啾朵、丝伊特，以及巴的问题，理刀实在不知该怎么回复才好，他只觉得自己的心跳速率急遽上升。

「啾!」

「我该把你刚才的要求视为三只的美敦书』吗?」

啾朵瞪大了眼，丝伊特则是相反地眯起眼睛，两人此刻的注意力都转到了巴身上，在瞥了巴一眼之后，那对姊妹的目光又再度对上。

喋喋不休、吵个没完的啾朵与丝伊特，以及脸红又一动也不动的巴。

自己到底该怎么办才好……

就在这时，突然有人从后方「砰砰」地温柔拍着理刀的肩膀，理刀回过头，原来是丽莎正对自己露出意味深长的微笑。

「你该不会喜欢那个黑发的女……」

「啾!丽莎姊姊到别的地方去啦!你加入只会让事情变得更复杂!」

啾朵尖声尖气地抱怨道，使丽莎再度露出泫然欲泣的表情。眼眶湿润的丽莎看起来是如此美丽动人，但如果她真的哭起来，事情可就大条了。

课桌一尘不染的教室内，啾朵与丝伊特的吵嘴似乎毫无停止的迹象。

巴满脸通红。

亚威姊妹则指着电视有说有笑。

这时，罗姆•亚利亚斯的说话声突然在理刀的脑中响起——

气魔族跟人类毕竟是无法相容的种族，双方居住的世界也差距太大了。』

这点不必他强调，理刀也知道。

但注视着身为魔族的啾朵与丝伊特吵架，或是丽莎快要哭出来的表情……还是让理刀觉得身处这个空间颇为自在。

或许也就是因为这样，他才会觉得不安吧。

这种舒服的日子是不可能永远持续下去的——理刀非常清楚这点。

虽说他的理智应该可以接受……

然而情感呢……

『魔族跟人类是无法相容的种族。』

这句话的确没错。

『双方居住的世界差距太大。乙

因为分处人类世界与魔界，两边会有不同的文化、风俗、价值观，也是非常正常的事。

即便如此，理刀还是很希望她们能永远待在自己身边。这点卑微的心愿难道也不被允许吗?还是说自己的要求太高了?

理刀心想——

自己是「混沌中的真实」能力者、绝对无法踏上魔界土地的人类，此外还是魔族的天敌，完全不怕他们的任何攻击，同时也不受他们的魔法保护。

尽管这是事实。

但理刀还是非常渴望……能跟此刻在这里的每位伙伴永远生活在一起。

长相厮守。

永不分离。

只要许下愿望，就一定有机会。

当这种渴望越强烈时——

美好的结局就一定会……




第四卷 后记
您可曾梦想过在空中飞行?

我对飞行在广阔高空的这件事向来非常憧憬。

像我们这种血肉之躯的人类，并没有福分让神赐予羽翼，因此，我们才会如此向往头顶上的那个世界。

好想飞。

但却不能飞。

搭飞机不就好了吗?

然而那么一来，就没有自己飞行的实际感受了，除了身体缺乏真实感外，~心灵也无法得到任何感动吧?

因此……我们只好倚靠想象力。

如果自己可以自由飞行的话。

离开地面、破风前进，将蓝天一股脑儿地用力吸入胸口。

……即便如此，我们还是无法摆脱地心引力的束缚。

所以至少让我们在小说中完成这个梦想吧。

总而言之，这一集的主要舞台就是天空。

啾朵被强迫带往了飘浮在空中的岛屿——「冯塔纳岛」。

被留在地面上的理刀即使思念她，却依然与其它女孩○●、△▲，甚至差一点就口署了……

当然，他们最后还是飞了起来——就像彼得潘或超人那样帅气……并不是。

就像之前的每一集一样，这次还是姊姊们的大集合!

不过，跟理刀〇●、△▲、□■的女孩?到底是谁?咦?

第四集仍然受到许多工作同仁的鼎力相助。

包括经常陪我开心谈天说地的H君。

插画的每一笔都充满了「爱」的武藤此史老师。

每次当我花了大量时间在构思纲要时，一直替我收拾善后的笹尾责编，以及默默支持我的佐藤先生，当然还有为了出版工作尽心尽力的编辑部每位伙伴。

最后就是手上正拿着本书的读者诸君了。

非常感谢你们大家。

野岛研二



