文件发布时间:2011-10-26 14:53:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：变装魔界留学生(捏～捏～裘特!)
本卷名称：第六卷

第六卷 序章
网译版 翻译 chenyongsquall@轻之国度

100吨。

如果要形容压在心头的什么的重量的话，大约就是这么重。

春日理刀没有自己是如何迎来心情如此沉重的星期五的记忆。

明天是星期六，学校放假。

明明周末就在眼前，心情却是如此郁闷……

比平时早了一个多小时，理刀走出了家门。

理刀坐着慢吞吞的电梯下到一楼，到电梯门打开的时候才终于想了起来。

啊，玄关的门，忘记锁上了……

不仅如此，理刀平时都放进裤子口袋里的钥匙本身给忘了。

意识好像在飞来飞去的，无法集中注意力。

因为心里都在想着她的事。

这样下去的话，不行啊。

理刀在往上往下的磨磨蹭蹭的电梯里一步不挪，按下了五楼的按钮。

就在电梯门合上的同时，藏在胸口里的什么，忽然痉挛了一下。

是对慢吞吞的电梯感到不耐烦吗？

是觉得心不在焉的自己很没出息吗？

还是说，心中想着不在这里的存在而感到寂寞了？

理刀闭上了眼睛。

电梯，缓缓地上升着。

在七点半左右，理刀到达了医院。

作为雷森学院附属医院的这里，因为就在学校后面，所以在上学途中可以去一趟。

不顾离探视时间还有一点时间，理刀随意地推开夜间通行口的门，进入了医院。

医院独特的酒精味在鼻子边徘徊。还有明明有点暖和，却让人感觉有点冷的空气也是。

虽然通路一侧的守卫室中，有点上年纪的大叔透过窗户望着理刀，但既然没把身着制服的理刀叫住，大概也没有要出来的样子。估计毒舌丸事先已经打过招呼了。

理刀就这样，在阴暗的通道中前进着。

心情，还是很忧郁。

医院的空气也是，非常沉闷。

就好像是这辈子不管怎么祈愿都不能实现一般的沉闷。

这里是，空间与时间都停滞不前的场所。

与健康人无缘的场所。

理刀忽然想到。

为什么自己，会在这和自己格格不入的地方走着。

在没有装饰的医院走廊上，理刀前进着。

在住院楼最高层的七楼下了电梯，理刀走向了她的病房。

就在休息室隔壁，七〇一室。

名牌上，写着“裘特•冯塔纳”的文字。

理刀轻轻敲了敲门之后，静静地打开了门。

在帘子的缝隙间可以看见病床一角。这帘子微微一动，毒舌丸露了脸。

虽然是一大清早，她的黑发也好眼镜也好西服也好，完全天衣无缝。还是那个散发着清洁感与锐气的她。

尽管这样，她细细长长的眼睛里看起来充满倦色，可能是因为理刀心情沉重吧。

“早上好。您是在上学前特意前来的吗？”

从帘子中出来的毒舌丸微微低下了头。

“啊，早上好。”

理刀马上低下了头。

“有失远迎，十分抱歉。”

“呃，不必……”

理刀不知道该怎么回答毒舌丸的话。

理刀清楚，现在的她无法使用魔力看到未来，不能像往常一样先一步行动了。

“……”

“……”

双方都没法把话说下去。

就像是逃离这尴尬的气氛一样，理刀从站着的位置向着帘子里瞅了一眼。

洁白的病床。

洁白的床单。

洁白的枕头。

银色的长发。

就在那里，被洁白包围着的裘特正在熟睡。

裘特在“妖精捕获大会”中获得优胜，紧接着就昏倒了。之后，她就被担架运到了这里。

由于在无意识情况下使用了“奇迹之血”，她失去了意识。

相对地，封印树的树种复苏了。

卡佳用这枚种子令作为亲木的封印树枯萎，从树中救出了莎莎拉。不，该说是拉出了吧？

理刀至今还不知道，为什么莎莎拉会在封印树里面。

现在知道的是，就只有她是魔界的公主，她的能力好像是完全支配周围魔力这一特殊能力。因为对人类没有影响，对黑媛、巴还有百香无害，但是……

理刀靠近了病床。

他站在枕边，低头看着裘特。

因为接着呼吸机，她的口鼻都被遮住了。因此，看起来就好像不是裘特一样。

细微的呼吸声。

规则起伏的胸口。

尽管这样，她长长的睫毛却一动不动。

没有血色的嘴唇也是，往常的微笑都消失了。

低头望着一动不动的裘特，该不会从今往后就一直……，如此的不安涌上了心头。

即使这样，理刀还是在心中踩扁了软弱的自己。

她，肯定会醒过来的。

她会偷偷地睁开眼睛，透明的天蓝色眼瞳散发着光芒，露出温柔的微笑的。

露出最美丽的微笑……

理刀，你怎么一脸消沉啊？

呐，理刀。昨天的电视剧，你看了吗？

这个好好吃哦，理刀也要吃吗？

……理刀。

“裘特小姐变成这样，已经是第二次了。”

毒舌丸的声音，让理刀视线的焦点对准了裘特的脸。

现实，现在，就在眼前。

理刀努力地收束起了分散的思维，视线朝向了绕到病床对侧的毒舌丸。

“第二次？”

“没错，我听说，裘特小姐在两岁的时候曾使用过‘奇迹之血’的能力。当时的我因为还没有在冯塔纳家供职，因此就仅仅是传闻。”

“两岁的时候，裘特也像现在这样一睡不醒？”

“我听说，是为了救身受濒死重伤的某位人士。”

“濒死重伤……”

“因为在那个时候，我们与蛮族的矛盾正在激化。”

理刀的视线回到了裘特身上。

听说她小时候也像这样子失去意识后，理刀在心中觉得她可怜的同时，也安下了心。裘特她，肯定会醒过来了。既然有过一次使用“奇迹之血”的经验了，冯塔纳的姐姐大人们应该也知道处理方法了。

成问题的是……

“裘特她，要过多久才能醒过来？后遗症之类的，应该不会有吧？”

理刀向着毒舌丸问最关心的问题。

“我想没有后遗症。”

她的回答，让理刀稍微放了点心。

“她，什么时候才能醒？”

“不知道。上一次的话，好像是在两年后。”

“两年，后……？”

“不管使用何种术式，裘特小姐都无法恢复意识，最终……”

“两年中一直？”

“正是如此。为什么无法醒过来，至今为止都不清楚。”

——两年后。

两年后的话，高中部都毕业了啊。

理刀……

忽然，理刀好像听到了裘特的声音。

理刀知道，这是自己的错觉。

但是，竟然是两年后……




第六卷 第一章 一定要变强
没有敲门声，病房门就被打开了。

走进来的人，是卡佳。

穿着一身深红色西装的她，是冯塔纳公爵家的次女，让裘特使用了“奇迹之血”的元凶。

但是，因为这全都是为了莎莎拉，以丽莎为首的冯塔纳家的姐姐大人们都没有提意见。

公爵家是为了王家的而存在的，大家都抱有这样的觉悟。

理刀还无法理解这种魔界风格的上下关系，也不想去理解。为了公主而要牺牲自己的家人，这一点实在无法认同。

尽管这样，理刀现在只是衷心希望裘特能早日醒来。

“春日，你果然来了啊。”

“早上好。”

理刀挺直背脊，向着走近病床的卡佳鞠躬。不知道怎么的，在她面前理刀就浑身紧张。

毒舌丸也微微低下了头。

稍微点了点头，卡佳的视线就移到了裘特身上。

与毒舌丸很像，但是比毒舌丸更锐利的，而且还很暴力的，但好像又能将人温柔包住的卡佳的眼睛，好像很沉痛地眯细了。

看到紧盯着躺在床上的幺妹的琥珀色的眼瞳，现在充满着愧疚与悲伤的样子，理刀也无法在裘特的事上责怪她什么。

因为发生了很多事了吧。

利害关系也很错综复杂吧。

不仅要清浊不分一股脑儿承担，也还有很多事不能称心如意的吧。

所以。所以。所以，理刀抿紧嘴唇，不是去抱怨对现状的不满，而是思考将来的方向。

“为了能让裘特醒来，我能帮上什么忙吗？”

说不定，有些什么事是自己能做到的。理刀这么想。

卡佳那仿佛手指碰到就会被割伤的视线转了过来。

“你能做到的事？”

她的嘴唇，像是碰到了就会受伤的弯刀一样，嘴角挑起弯成了一个弧度。

“春日，你见过我们家的BOSS姐吗？”

能让次女卡佳称为“BOSS”的存在，理刀之能想起来一个。

“BOSS姐……说的是思裘丝小姐吗？我倒是见过几次面。”

“这样啊。她今晚会来。”

“思裘丝小姐她，今晚？”

“我和丽莎，还有BOSS姐三人合力的话，绝对能让裘特醒过来的。安心吧。”

卡佳露出了一个充满魅力的笑容。

尽管这样，理刀心中的不安还是无法打消。

“但是，在裘特两岁的时候，不是不管做什么都无济无事……”

“你听说了啊。”

卡佳的视线瞟向了在病房一角一动不动的毒舌丸。

理刀稍稍探出了身体。

“这次能保证不会有事吗？”

想要得到确准。想要“裘特没事”的安心感。想要消除不安。为了这些理刀什么都做。但是，

“无法保证。尽管这样，过去是没法比的。我们也已经成长了。BOSS姐也都被称为了‘魔界的至宝’，就连那个丽莎现在都被用‘静谧的灾祸’这么厉害的异名称呼了。不用担心。”

“……是这样啊。”

“冯塔纳家绝对不会舍弃家族的。尤其是‘静谧的灾祸’特别地有干劲。”

“因为丽莎小姐真的很喜欢裘特啊。”

“因为那家伙，曾经被裘特救了一命啊。”

“诶？”

“算了，这事以后再说。”

毒舌丸说过的，“身受濒死重伤的某位人士”……。裘特初次使用“奇迹之血”救了一命的对方，难道说是丽莎？

就在理刀将这个疑问说出口之前，卡佳的脸凑进了过来。因为她很高，所以就像是理刀被俯视着一样。

“说到你能做到的事的话……”

“不管什么我都会做的！”

“这话没说谎嘛。”

“是的！”

这是为了裘特。就算说要送上这条命……，大概……，虽然会迷茫……，虽然相信她不会这么说……，总之不管什么都做啦。（译者：没出息……）

“很简单的事。”

“就算是很困难的我也去做！”

理刀绷紧表情，盯着卡佳琥珀色的眼珠。

为了裘特的话，不管什么老子都干！气势十足啊。

但是，从卡佳的红唇中说出来的话语，是和理刀设想的完全另一个方向的事情。

“你去和莎莎拉接吻。”

“接？”

KISS！？

卡佳如此说明。

“魔界的第二王女，莎莎拉•维伦斯特莱德的能力，照人间界的说法是天系，也就是说，是不管哪名魔族都无法抵抗的能力……

那是与本人的意志无关，将周围魔族的魔力全部置于自己的支配之下，并能够将它们自由操纵的，麻烦的力量。

本人作为魔族的能力明明是零，就只有支配其他魔族的能力出类拔萃。

虽然对于人间界的能力者无害，不会给人间界带来麻烦……

在魔界，这被称做‘傀儡操纵（Player）’。

这是讽刺莎莎拉能力起的绰号。

因为是天系，而且还是不能靠自己意志控制的不随意系，所以不得不采取措施。”

理刀听着她的话不住地点头，心里也在不停地吐槽。

为什么，自己非要和莎莎拉接吻不可呢？

听她的说法，原因大致清楚了。

她是想说，用“混沌实在”的力量抑制住被称为“傀儡操纵”的莎莎拉的力量吧。

但是，为什么要接吻？

光碰碰不行吗？

背靠着病房白色墙壁站着的毒舌丸一动不动，也不说话。就算“接吻”这个单词飞入耳中，她也就连眉毛动不动一动。

理刀的视线从她身上移向了病床。

裘特，正轻轻地打着呼噜。

如果知道了理刀和莎莎拉接吻了的话，她会摆出什么表情呢。

或生气……

或反对……

或嫉妒……

如果是这样的话倒有点高兴啦。

她讨厌理刀和莎莎拉接吻这一行动的话，也就是说……

啾——————！

裘特的叫声，听起来好像就在身边。

眼前的裘特，却是连手指都纹丝不动。

理刀咬紧牙关。

光是思考的话无济于事。

现在，自己只要去做力所能及的事就好。

虽然是这么想，但是“自己力所能及的事”竟然是“与王女接吻”什么的……

卡佳继续说下去。

“今晚，思裘姐到这里的话，我们马上会开始施术令裘特苏醒。

但是，现在我们还没有定下来该使用哪种术式。

上一次裘特昏迷的时候也是，我们虽然使用了数万种术式，但全都效果不佳。

因此，这一回大概也是持久战。

因此，春日，我们需要你抑制莎莎拉的力量。”

和预想的一样。

但还是那个问题，为什么要接吻？

理刀心中无法放下这个疑问，老实地问了。

“为什么要接吻？”

卡佳说着“还有疑问啊”点了点头，竖起了右手食指。

“首先第一点，为了能让裘特醒过来，使用魔力的施术是必要的。”

接着，她竖起了中指摆出了V字形。

“第二点。为了这个，必须要抑制‘傀儡操纵’的能力。”

又加上了第三根无名指。

“第三，能够抑制住莎莎拉能力的，现在就只有理刀你的能力了。至今为止你都理解了吗？”

理刀微微点了点头。

相对地，慢慢地大幅点了点头的卡佳放下了三根手指继续说下去。

“一次施术，短则数小时，长的话可能要两三天对吧。

在这么长的时间里，你能够一直触碰莎莎拉的身体吗？

在施术中，就算只有一瞬间莎莎拉的力量泄漏出来的话，说不定就无可挽回了。

所以说，才有了接吻这么一说。

唇这一部位是很神秘的，从那里直接放出的魔力，比其他地方强好几个数量级。

同样地，从嘴唇受到的魔力对于体内应该也有强烈的影响。

如果理刀的力量从莎莎拉的嘴唇渡进体内的话，应该能抑制住那家伙的力量五天左右吧。

关于这一点，对于始祖龙的研究也能够证明，我想不会有错。”

虽然最后那个“我想”有点让人在意……

理刀咬着下嘴唇，脑中浮现起了流着泪的莎莎拉的身影。

第一次见面时候的她，是一个小小的女孩子。但是，那只不过是从被关进封印树的真正的莎莎拉那里出来的思念体，理刀之后才知道了这一点。

真正的莎莎拉，是一名非常漂亮的大姐姐。裘特倒下之后，她一头七色的长发覆盖着白皙的裸体，在枯萎的封印树中哭泣着。

在那之后，她也没看向理刀他们，也没说过话，就被卡佳带走消失得无影无踪了。

理刀想起了她丰腴的嘴唇。

心跳一下子加快了。

唇与唇……接触！

光想像一下，理刀的心脏就激动了。

不得不做吗？想了一想，理刀得出了一个答案。

“既然莎莎拉公主的力量能影响周围，只要离她远点就……”

把裘特带到莎莎拉的力量到不了的地方就可以了。也可以只是在施术中时，让莎莎拉离医院远点。

但是，就算是听到了理刀的好办法，卡佳那锐利得让人能联想到匕首的表情还是纹丝不动。

“莎莎拉的力量，作用半径大约是30公里，拥有一个可以覆盖几个城镇的领域。”

“既然这样，虽然有点抱歉，但只要让莎莎拉公主到更远……”

“在王家这一棵大树上面，可是寄生着许多爬来爬去的肮脏的蚜虫啊。简单来说，认为第二王女莎莎拉碍事的蚜虫不知道在哪里蠢动。”

“蚜虫？”

“寄生在权力上面的虫子，基本上都是把大树的花中流出来的花蜜当成只属于自己的东西的家伙。如果莎莎拉回归的话，他们单纯地认为自己能够吸食的花蜜会变少。所以，他们的行动也很单纯。”

“单纯吗？”

“没错。为了不让花蜜减少就把碍事者消灭掉，他们得出了这么一个简单明快的结论。”

“这个也，实在太单纯了吧。”

“但是啊，那就是寄生在王家上面的虫子们的世界。他们只会遵循着他们的规则行动。因此，要尽可能地让莎莎拉待在我们的身边。如果说魔界的王族在人间界遭遇事故的话，两界之间的关系就会非常僵硬，搞不好的话断绝界交也不是不可能。”

理刀倒吸一口气。

如果采取了人间界与魔界结交断绝的措施的话，裘特和甜甜他们就不得不回到魔界去了。雷森学院的地下学院也会被封锁。

话都说到这份上了，“让莎莎拉离远点”的方案也不得不放弃了。看来，魔界的第二王女处在一个微妙的位置上。

这时，一个疑问忽然浮上脑海。为什么，莎莎拉会在封印树里面？

好想问。但是，理刀总觉得这问题不该问。

与自己的意志无关，能够支配周围魔族魔力的能力。

在魔界的异名是，“傀儡操纵”。

封印树枯萎的时候，公主所流下的眼泪。

这些要素，抑制住了理刀想要发问的欲求。

不能去问卡佳。

也不能问毒舌丸。

理刀，把这个疑问埋在了内心深处。

卡佳静静地吸了口气。

“如此这般，虽然现在大清早的，但在今晚思裘姐到达施术前，你给我去和莎莎拉接吻。这就是，你能做的唯一的事。”

“Kiss，或者说接吻什么的，我坚决拒绝！”

在位于地下学院最下层的特别班教室里，一副拼死抵抗样子的莎莎拉•维伦斯特莱德，呜——————————地鼓起了腮帮子。

我不服！

我生气了！

不要不要不要不要不要！

这是表现这种意思的最简单也最合适的动作了。滑溜溜的脸颊倒是很可爱啦……

理刀也是，说心里话很同意她的意见。但是，这是为了救裘特啊。

所以说，和我，接吻……

一想到这里，理刀的心脏又剧烈地跳动起来。

莎莎拉本人就在眼前。而且，她的嘴唇又艳丽，又丰润，还小小的，可爱得没话说。

拥有这完美嘴唇的莎莎拉，是有着七彩长发的大美女，一旦和她接吻了的话就不能再退缩了。

真的，要和这么漂亮的女性……接吻……吗？

亲亲……，就好像是另一次元发生的事一样……

说实话，理刀无法把它作为现实接受。

理刀他们现在正坐在特别教室的草坪上，三人围成一圈。

理刀的右手边是卡佳，左手边是莎莎拉，坐成这么一个样子。

莎莎拉那从及膝的蓝色百褶裙下伸出来的纤细的小腿，看起来非常煽情。因为这样，理刀从先前就一直冷静不下来。

听到卡佳说“为了救裘特，你去和春日接吻”的时候，莎莎拉刚开始时愣在当场。接着几秒钟之后大概是理解了卡佳的意思，愤怒地叫出了“决不答应！”，脸颊也呼——————————————————地鼓了起来，变成了现在这样子。

卡佳轻轻耸耸肩。

“现在这情况下，也就只能这么干了呀？”

她盯着莎莎拉的脸。

莎莎拉鼓起的脸颊像是泄了气似的瘪了下去，眼神却变犀利了，接着，她就这样狠狠地瞪着理刀。

“凭什么我非要和人间界的少年，或者说男高中生接、接吻不可啊？我、我可是、维伦斯特莱德王家的……”

“我知道啊。因为知道这个，所以才来拜托你。”

把手伸向莎莎拉的卡佳，手指慢慢地伸入了七彩之中。接着，她揉起了莎莎拉的头。

莎莎拉完全看不出来讨厌这个动作。相反，她强硬的眼神有点柔和了，还好像很享受似的眯起了眼睛。就好像是向喜欢的人撒娇的小猫一样。

揉了一会儿莎莎拉的头之后，卡佳又重复了一遍刚才的话。

“为了救裘特，你能和春日接吻吗？”

忽然，莎莎拉就像是遇见了敌人的猫一般张开了眼睛，一边被卡佳揉着头，一边又恶狠狠地瞪着理刀。

理刀已经不知道如何是好了。

卡佳的手从莎莎拉头上收回，大大地叹了口气。

“给裘特的施术法还没有定下来。肯定要试试各种各样的术式。一天左右的话绝对结束不了。”

“就因为这样，我就要和人类，或者说异界人接吻什么的……”

“裘特两岁的时候，冯塔纳家没有帮到她。但是，现在不一样了。有‘魔界的至宝’和‘静谧的灾祸’在。而且，还有‘获凤缚麒’。”

获凤缚麒？

看到理刀不解的神色，莎莎拉很自豪似的挺了挺胸。

“你现在抱有question，或者说是疑问吧？我就大发慈悲地告诉你吧。‘获凤缚麒’，就是卡佳的异名。‘捕获凤凰，绑住麒麟’。能够生擒活捉幻兽之王的人，都是兼备强大的魔力和无双的才智的，就是这个意思。你可理解了吗？”

“诶，啊，嗯。‘获凤缚麒’吗？好像很厉害耶。”

“很厉害，或者说是很了不起。”

看到理刀一脸惊讶的表情，莎莎拉很满意地笑了。

卡佳无趣地向着那样的她吐槽了。

“这又不是你该自豪的事……”

“这并不是自豪、或者说是自夸。只是把卡佳很厉害这一点真真切切地告诉少年，或者说是高中男生。”

理刀也只能露出一脸苦笑。

在莎莎拉看来，自己好像只不过是“少年，或者说是高中男生”啊。根本没有平等地看待自己啊。

虽然说不定这是因为对方是魔界的公主，没办法啊……

休息时间离开地下教室的卡佳，在第四节课的上课铃响起的同事回来了。

第一节课、第二节课、第三节课，莎莎拉一直不高兴。

理由很明确。因为她被卡佳要求“今晚，你去和理刀接吻”了。拜此所赐，她不但不和理刀说话，甚至都不看他一眼。

到了这一步，就算是理刀也有点生气了。

因为对象是人间界的一般市民，也不是什么帅气的男性，实在配不上魔界的公主，所以很讨厌，理刀清楚莎莎拉的这个心情。这一点还好，理刀气的不是这个。

不接吻的话，就救不了裘特了。明明就算接吻了，也不能保证施术能成功……

照卡佳的说法，因为有想要对莎莎拉不利的蚜虫在蠢蠢欲动，又不能把她带到“傀儡操纵”能力影响不到这里的地方去。

就不能考虑得积极点吗。人家也很不好意思耶，现在还心儿怦怦跳的耶。

理刀对于莎莎拉的不满就在这一点。

理刀也好莎莎拉也好，两个人都不和对方说话，坐在桌前一动不动的。开始第四节课的地下教室异常安静。

在枝叶间嬉戏的小鸟和淙淙的流水声，更加地让这里显得安静。

回到这样的教室中的卡佳，把手上拿着的东西“咚”的一声放在了理刀的桌上。

是个磁带式录音机。

卡佳用细细长长的手指按下了播放键。

嗒嗒、嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒嗒嗒♪

录音机里传出来的是理刀听过的曲子。是全国各地大街小巷，几乎所有小学的小孩子们耳朵里常听到的曲子。尤其是在节日活动的时候。

土风舞的曲子。

嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒♪

莎莎拉有点惊讶地望着卡佳。

理刀也盯着卡佳看。

温柔地承受着两人视线的卡佳，在胸前紧紧握住了拳。

“在这个时候，就应该跳土风舞！”

“土风舞？跳舞？或者说是某种家具吗？”

莎莎拉马上提问了。看来，魔族对这种舞不熟。

“这是男女配合着一起跳的，人间界传统的民族舞蹈。”

“我才不要！”

两手撑着书桌站起来的莎莎拉，脸颊又呼——————————地鼓了起来。

理刀也知道卡佳在想什么。

卡佳想靠着男女互相握着手，用同样的节奏活动身体的土风舞，缩短理刀和莎莎拉之间的距离。

但是，这么做靠谱吗？

“莎莎拉，你不会跳舞吗？”

卡佳挑起了左边眉毛。

“Dance，或者说跳舞的话我会。但是让我和少年，或者说高中男生一起，这一点令我很不快，或者说我不喜欢。”

“这样啊，那么莎莎拉在旁边看着就好。”

“！”

莎莎拉的表情明显僵硬了。紧接着，她的神色一变，眼睛都湿润了。

但是，卡佳看也不看这样子的公主一眼，向着理刀伸出了手臂。

“好，春日，跳舞吧。”

“好、好的。”

被卡佳抓着手，理刀从椅子上站了起来。虽然很在意莎莎拉的情况……

放着不管的话，她难道不会哭出来的吗？

嗒嗒、嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒嗒嗒♪

“好了，要开始咯。”

卡佳握住了理刀的手，背转过身和着音乐的节奏开始跳起舞来。但是，因为她比理刀还高，跳女步实在不合适。

尽管这样，她的动作还是很流畅，巧妙地引导着动作笨拙的理刀。

最后一次跳土风舞是几年前的事了？尽管这样，受到卡佳动作的影响，理刀的身体渐渐地回忆起来了舞步。

向前踏出半步的卡佳，在右肩和左侧腰温柔地握住理刀的手，随着音乐节奏踏着舞步。

嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒♪

右右、左左，理刀配合着卡佳的动作努力地移动着脚步。

一边用脚底感受着柔软的草坪。

一边感受着小鸟啁啾。

一边感受着溪水叮咚。

音乐、啁啾、叮咚，与地下教室的空气缓缓地融合到了一起。

在其中，理刀偷偷看着莎莎拉的样子。

她正在胸前摆弄着七色的长发，一副要哭出来的样子看着自己。

嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒、嗒、嗒、嗒♪

保持左手握着的样子，卡佳流畅地行礼结束了舞蹈，鞠了一躬。接着，又从最初开始。

这样子跳了五分钟左右之后，卡佳突然开口。

“好了莎莎拉，快过来。”

莎莎拉的表情一下子明亮了起来。

虽然眼中的泪水趁机流到了脸颊上，但卡佳不管不顾地小跑向卡佳，紧紧地抓住了红色西装的袖口。

“要抓的不是那个吧？来，去和理刀跳舞吧。”

卡佳拿开了莎莎拉的手，轻轻地推了一下她的背。

莎莎拉站到了理刀面前。

嗒嗒、嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒嗒嗒♪

莎莎拉歪了歪嘴唇表示不满了之后，背朝向理刀把手放在右肩和左腰上。

“能和我dance，或者说共舞一曲，你、你可要心怀感激！”

之前还有泪水滑过得白皙的脸颊，现在红得像个大苹果。

“非常感谢，请多指教。”

理刀诚惶诚恐地握住了莎莎拉的手，听着节拍准备跟上去。

嗒嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒、嗒、嗒♪

莎莎拉一头及腰的七色长发，就好像是吸收了彩虹一般煜煜生辉。从她的长发中，还有清新如同蔚蓝天空般的洗发水香味飘出来。

嗒嗒、嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒♪

咯吱。

“！”

毫无征兆地，理道的右脚被莎莎拉踩了。奇袭！？这个念头刚滑过脑海。

“对、对不起！”

从转过身来道歉的莎莎拉的表情来看，她不是故意的。

脸还是红红的莎莎拉捋了捋七色长发，又马上转过身子摆出跳舞的姿势。

“请好好地lead，或者说是先导！”

不知道怎么回事，莎莎拉好像有点生气。

明明被踩的是自己这一边啊……

虽然心里这么想，理刀没有反驳，而是再次站到了莎莎拉的左后方。

虽然是个态度傲慢的公主，但总觉得让人感觉就像是因为害怕才拼命吓唬敌人的小猫一样。

嗒嗒、嗒、嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒嗒嗒♪

她的身高只比理刀矮一点。尽管这样，和裘特比起来，她可是高太多了。

音乐继续流淌。

卡佳眼中含笑，望着理刀他们的舞姿。

虹色的秀发，在理刀的身前摇曳着。

嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒嗒♪嗒嗒嗒嗒♪

如果说舞伴是裘特的话，理刀只能看见她头上的发旋，摇摆着的是银色的双马尾，飘出来的是草莓的香味。

如果握着她的小手，和她的笑容共舞的话……不管怎么祈愿，现在都无法实现。

啾——————！

裘特的声音好像还留在耳朵深处。有时候，理刀就觉得她就在身边一样。

明明这就是，不可能的事……

理刀和莎莎拉，有时候还加进卡佳，跳了大约三十分钟的土风舞。

身穿一身深红色西装的女性和，七色长发光芒四射的女性，和一名高中男生一起，和着不断循环播放的音乐，交互地握着手不停跳舞的样子，在旁人看来或许很怪。

但是，很快乐。

意外的是，莎莎拉好像也是乐在其中的样子。尤其是在和卡佳跳舞时候的她，满脸地幸福。

接着，在午休前三十分钟，随着卡佳“吃饭吧”一句话，马上就进入了午餐时间。

三人直接坐在草地上，打开了便当盒的盖子。

理刀的是便利店里买的汉堡便当。

卡佳在众人眼前打开了三层的便当盒。

莎莎拉呢……她把一个绘有小猫图案的小小的便当盒放在膝盖上，用画着小猫的餐叉小口小口地把饭往嘴里送。

午休的时候，甜甜和黑媛、巴、百香她们，应该会带着便当盒来地下教室的。因此，卡佳在稍微早一点的时间让大家开饭。

为了能让理刀和莎莎拉……尽可能早地构筑能够接吻的关系。

现在一想，理刀的脸又发烧了。

虽然不时地感觉到莎莎拉的视线，但当理刀把脸转过去的时候莎莎拉又会把头别开。看来，两人关系缓和还要花点时间。

但是，因为思裘丝今晚就来，在那之前要能够轻松地用唇与唇相接来打招呼……

但是但是啊，用亲吻来打招呼的欧美诸国不同，这里是东边角落里有过闭关锁国经验的国家，日本。接吻这档子事，果然一般还是要情侣之间进行才正常。绝对要这样才正常！

因为没经验，虽然可能会有点紧张……

理刀侧面看了一眼莎莎拉的嘴唇。

啊呜啊呜咀嚼着的小嘴。

不时露个脸的舌尖。

一动一动的嘴唇。

餐叉进进出出的小嘴。

舔了舔嘴唇的舌尖。

“喂，春日，给你吃这个。”

忽然被卡佳搭话了，理刀慌忙看向了她。

卡佳用筷子夹着炸虾天妇罗递了过来。

“啊，您客气了。我开动了。”

虽然理刀递出便当盒想要接住天妇罗，但卡佳没把它放进去。

“所以说啦，给你吃啊，来。”

诶？您这是喂给我吃吗？

理刀看了一眼莎莎拉。只见她停下了餐叉，一脸好像很生气，或者是很羡慕的表情，凝视着炸虾天妇罗。

理刀不客气地张大嘴巴，一口叼住了天妇罗。

因为天妇罗很大，一口不能完全塞进嘴里。所以，理刀把中间咬开了，只叼走了一半。

酥脆的面衣和柔软的口感，非常地好吃。嘴中扩散开的美味也无可挑剔。

“卡佳，我、我也……”

莎莎拉挪动屁股靠近卡佳，张开了樱桃小嘴。

就好像是张嘴等着妈妈喂食的小鸟一样。啾啾，啾啾。

“嗯？给。”

卡佳把理刀咬剩下来的一半炸虾天妇罗塞进了莎莎拉嘴里。是从尾巴塞进去的。

啊呜一口咬住天妇罗的莎莎拉，一口一口地从尾巴吃了起来。

理刀嚼啊嚼。

莎莎拉也嚼啊嚼。

这样一来，岂不是成了间接接吻了？

我们的理刀有点不好意思。

莎莎拉那边好像是因为卡佳喂她东西吃了很高兴。她笑得很欢，就好像就算天妇罗是接触过理刀嘴巴的东西，她也无所谓。

卡佳细长的手指拨弄着筷子，又从三重便当盒里夹起了一个天妇罗。

“春日，还要吃吗？”

“呃，那个……”

“不好吃吗？”

“哪里，非常地美味。”

“那么，就多吃点。”

话音刚落，卡佳就把炸虾天妇罗的尾巴塞进自己嘴里。

说着给我吃自己倒吃掉了？这个念头刚刚升起来就消失了。

“还，十八（来，吃吧）。”

令人惊讶的是，卡佳莫不是就这么叼着天妇罗，把脸靠近了理刀吗。

嘴对嘴喂啊！？

炸虾天妇罗逼近了。也就是说，卡佳的嘴唇同时也逼近了……

能接受吗？不能吗？

理刀咽了一口唾沫。就在这时，

“呜、呜——！嘴对嘴，或、或者说是用口给别人食物的行、行为什么的，坚、坚坚坚、坚决反对！”

羞得脸红通通的莎莎拉提高了声音。

但是，接近着理刀的卡佳不为所动。

距离天妇罗的距离，大概有三十、二十、十、九……、八……、继续接近中！三、二、一……零。

天妇罗的头部，被紧紧地压在了理刀的嘴上。所以……

啊呜一口只咬下了前半。

紧接着。

“呜忸~~~~~~~~~~~”

莎莎拉软倒在了草地上。

她眼冒金星，好像晕过去了。

望着这样子的莎莎拉咔滋咔滋地吃掉了剩下的天妇罗之后，卡佳大大地叹了口气。

“这样看来，今晚的接吻会相当麻烦啊。”

“……哈哈哈，哈啊……”

理刀就只能无力地笑笑。她的接吻对象，就是自己啊。

“到那个时候的话，就这么让她晕过去？还是说春日，你要强吻人家？”

“这种事情我可办不到啊。对魔界的公主干这种事，会出问题的……”

“你觉得会变成怎么样？”

“怎么样，那还用说，对公主做了无礼的举动，应该会要受罚的吧？罚款啊、磕头认错啊，啊，绞刑之类的，应该还不至于吧？”

因为不知道魔界的法律，理刀只能凭脑子里的印象来想象。

哼哼，卡佳很豪气地笑笑。但是她的唇齿之间，看起来有一抹微微的寂寞。

“不用担心，万一出了什么事的话我们冯塔纳家罩着你。而且，王家也没这种闲功夫。”

王家都忙得没空去处罚对王女无礼的宵小之辈了吗？

理刀忽然冒出了一个疑问。

听说，莎莎拉斯魔界第二王女。第二的话，那就是从上往下数排行第二咯。排行第二的话，那岂不是非常高的位置吗？

“莎莎拉小姐是公主大人对吧？既然是公主，那应该是非常伟大……”

“莎莎拉是‘傀儡操纵’。这意义，你明白吗？”

卡佳打断了理刀的话，反问道。

“傀儡操纵”的意义？

强制支配大约方圆三十公里内的魔族们的魔力，并随意控制的天系能力。与自己的意志无关发动的不随意系魔力。……这意味着什么？

卡佳就好像是把一个个字挤出来似的，缓缓地说下去。

“魔界人，是生活在使用魔法理所当然的世界里。本该如此，但魔法却不能使用了，甚至还会被别人随意摆布的话……”

“应该很，讨厌的吧。”

看了看失去知觉的莎莎拉，卡佳继续说。

“这家伙虽然自己打心底里讨厌‘傀儡操纵’的能力，但周围人都不这样想。那个公主好可怕。不要惹怒那个公主。用这种畏惧的目光看着，就是每天都在不停地攻击着莎莎拉。”

理刀思考了起来。

难道说，莎莎拉会进入封印树……，是凭自己的意志……

没有答案。

大概，这问谁都无济于事。理刀也不想去问。

卡佳还在说着。

“莎莎拉使，被起了‘傀儡操纵’的异名的公主。你知道吗？在魔界，有了这种能力的家伙，不变强的话是活不下去的啊。”

卡佳温柔地抚摸着躺在草坪上一动不动的莎莎拉的脸颊。

“这家伙啊，不变强不行。一直逃的话，是不行的啊。”




第六卷 第二章 最~喜欢了&#9834;
晕过去了大约5分钟后，莎莎拉发出了“啊、嗯~”的色色的声音，长长的睫毛在微微颤动。

好像醒过来了。

这时，利索地收拾好三重便当盒的卡佳利落地站了起来。

“春日，接下来就看你的了。”

她这么说着，走向了教室门。

当然，理刀慌了。

“看我的，什么看我的啊？”

“自己想。”

怎么这样……

深红色的西服消失后不到10秒钟，莎莎拉睁开了眼睛。

她呆呆地扭动脖子，望向了之前卡佳坐着的地方。但是，那里已经空无一人了。

她摇摇晃晃~地竖起了身体。

“卡佳呢？”

也不看着理刀，就在那儿自言自语。

“卡佳小姐的话，她去教室外面……”

呼~~~~~~，就像是要打断理刀的话似的，莎莎拉长叹了一口气。

“我明白卡佳的目的，或着说是意图。那是想要拉近我和少年，或者说是高中男生的距离。”

“应该是吧。”

关于这一点，理刀也只能点头承认。

忽然，冷不防地。

“不快，或者说感觉不舒服。”

莎莎拉莫不是在把短袖衬衫的钮扣从上往下解开吗。

第一颗钮扣，解除！

第二颗纽扣，解放！

第三颗纽扣，解禁！

白皙的脖子……

锁骨的凹陷……

胸口的阴影……

“在、在做什么……”

理刀跟不上这个展开了，狼狈地叫道。

就算理刀再狼狈，莎莎拉的手指也没停下来。

第四颗纽扣，Oh~~~~~~！

第五颗纽扣，My~！

第六颗纽扣，God！

因为下面穿了粉色的吊带衫，肩膀和胸口和……、谷间……都看光光咯？

吊带衫的肩带也非常地煽情。或者该说比全脱光了对精神卫生更糟糕吧……。胸罩的肩带也是。看得一清二楚……就连轮廓……

“那、那个，莎莎拉公主，您这是在做什，等、等一下啊……”

理刀向着莎莎拉的肩膀伸出了手，但又总觉得不能碰到她的肌肤，伸到一半又收了回来。

“莎莎拉、公主？”

有解开衬衫纽扣的必要性吗？

露出肌肤的意义是什么啊？

莎莎拉用有点尖锐的视线瞥了一眼全身僵硬的理刀。

“之前的dance，或者说是舞蹈让我出了汗。我想去洗头，或者说是整理仪容，去把梳子和毛巾准备好。”

去准备好？命令语气啊？

不对不对，既然人家是公主，这才比较自然吧？卡佳人一不在，她就暴露本性了？

理刀也实在说不出“不干”。

“啊，是。我想应该在那边的房间里吧。”

理刀老实地当苦力了。

用地下教室里流淌的小溪把七色的长发仔细地洗干净，用理刀从旁边房间里拿来的毛巾擦干，再用同样是理刀拿来的梳子梳头，清爽干净。

莎莎拉濡湿的秀发闪亮得让人都以为看错了。

普通状态下都那么吸引人了，只是带上了一层薄薄的水膜光辉还会改变啊，理刀震惊了。

理刀在带着潮湿感的莎莎拉身旁环视地下教室。如果不环视地下教室的话，理刀的视线就会不知不觉地跑到莎莎拉身上去。

脱掉了衬衫，穿着粉色吊带衫的她，现在正充分展现着自己的美丽。

濡湿的七彩长发。

被水浸湿了数处的吊带衫。

从变透明的吊带衫看到的胸罩的线条。

从裙摆下伸出的白皙细长的双足。

犯罪的，或者说是暴力的，又或者说是挑逗人的娇艳。

如果随便看过去的话，心脏就会开始狂跳不止了，危险性太大了。

不能看，千万不能看，理刀一边在心中默念着，视线追逐着在枝丫间嬉戏的小鸟。

这么一来，教室中央某棵枯萎倒下的大树的树桩，自然进入了眼球。

莎莎拉曾经在的地方。

她为什么……

“我是自己进去的，或者说是自己希望进入封印树中的。”

忽然，莎莎拉开口了。

大概是注意到了理刀的视线了吧。她也看向了曾是大树的什么。

在梳头发的时候嘴里不停说着“快拿毛巾”“拿梳子来”发号施令的莎莎拉，现在的这个瞬间眼神中透着悲伤。

“自己进去，的吗？”

“没错。就像你知道的，因为我是‘傀儡操纵’……我讨厌再让周围人为难，或者说畏缩了。在封印树里面的话，就只有时间缓缓流逝。我是凭自己的意志选择了平心静气地，或者说是什么都不做地慢慢等待终结的道路的。”

“这样子……不寂寞吗？”

理刀不禁问出了口。

刚问出口，糟糕了……理刀后悔地咬住了下唇。

莎莎拉美丽的脸庞痛苦地扭曲了。

我2啊。

理刀在心里踹着自己的愚蠢。

一个人的话，怎么可能不寂寞。

一个人的话，怎么可能会快乐。

明明是这样，偏偏自己还不通人情地去问人家“不寂寞吗？”什么的。

莎莎拉像是在忍受着煎熬似的闭上了眼睛。濡湿的七彩长发发出绚烂的光芒。

这让人觉得，好寂寞呀。

“啊，那个，非常抱歉。”

理刀除了道歉之外无能为力。

“没关系，我就是胆小鬼，或者说是不争气。本来，作为王家，或者说是王族成员，明明是，不变强不行的……。接、接、接吻这种事，简单地，或者说是轻易地，就能够完成的……”

莎莎拉用灼热的视线望着理刀。在她眼神中的悲伤一侧，可以看见如同决心的光芒闪耀着。

她的脸蛋，现在通红通红的。耳朵也是红彤彤的。脖子也好，肩膀也好，胸口也好，就像是刚刚煮熟热腾腾冒着热气时的感觉一样地，红彤彤的。

“接、接吻这种事……”

莎莎拉的身体缓缓靠近了理刀。

接吻这种事……，怎么样啊？诶？现在开始，就要接吻了吗？

莎莎拉潮湿的七色秀发、湿润的眼睛、通红的脸颊、润泽的嘴唇，缓慢地，缓缓地接近过来。

“那个，莎莎拉、公主？”

“和少年，或、或者说是高中男生，接、接接接、接吻这种事，很简、简单，或者说是很轻易、的。因为我、我是，王家，或者说是，王、王族的血统、继承者。为了不让，维伦斯特莱德之名，蒙羞，我、我、我会……”

莎莎拉的樱唇快速接近！

还剩大约30公分！

啾——————！

从哪里传来了裘特发出的声音……，好像。

“裘特？”

理刀环视四周。紧接着，

“果然不行！”

咚，莎莎拉推开了理刀的胸口。

全身上下红得就像是停止信号的路灯一样的莎莎拉双手蒙着脸缩了回去。

“我果然是，胆小鬼，或者说是不争气。先前还在虚张声势，或者说是摆架子来鼓励自己，甚至还洗了头发，还以为让自己情绪振作一下，或者说是refresh一下，就能好好努力，但是事情果然才没这么简单，或者说是容易就能顺利进行的啊。”

因为放着不管的话感觉她就要哭出来了，理刀在心中深呼吸了好几次之后，

“我的名字是，春日理刀。”

虽然是事到如今才说，但总之还是自我介绍一下。因为理刀认为总是“少年，或者说是高中男生”的话互相之间的距离是不会缩短的。

莎莎拉从指缝间偷看着理刀。

“可以称呼你为‘春日’或者说是‘理刀’，是这个意思吗？”

“就随莎莎拉公主您喜欢吧。”

“那么就……，用‘理刀’……”

莎莎拉慢慢地把双手放了下来。

“裘特和甜甜，她们也都是这么叫我的。”

“我也一样，或者说是同等的，是这个意思吗？”

“呃，算是吧，就是这个意思。”

“一样，或者说是同等，我也……”

莎莎拉偷偷地微笑了。

呜哇……她漂亮得令人不禁想如此惊呼。女性内蕴的所有美丽，好像都凝缩在了那一抹微笑中，魂儿都像是要被勾去了。

如果和这个人接吻的话，说不定真的要飞到那个世界去了。………………，有点怕怕的啊。

一直到放学之后，理刀和莎莎拉的关系也没拉进多少。

就只是一直保持着微妙的距离，共有微妙的气氛，带着微妙的表情交流着。

默默地看着理刀和莎莎拉情况的卡佳的视线也是，微妙地尖锐了。

卡佳一回来，莎莎拉就再也不自己接近理刀了，老是黏在卡佳身上。

思裘丝今晚就会到。

开始裘特的施术，也是今晚。

接吻也是，今晚。

今晚，真的能接吻成功吗？

这都放学了，接下来怎么办啊，理刀用眼神向卡佳和莎莎拉询问。今天的话，总不会是“再见，明天见”吧。

“理刀，稍等一下。”

卡佳这么说着看向了入口方向。

恰好就在这时，响起了礼貌的“咚、咚”的敲门声。

“进来吧。”

“打扰了。”

走进地下教室的，是甜甜。她平时都是在一楼等着会合的，今天会坐电梯下来，应该是卡佳叫来的吧。

“甜甜，理刀就交给你了，拜托了。”

“诶，理刀交给我了？”

甜甜瞬间面露喜色。但是，

“请你帮忙让理刀和莎莎拉接吻？”

“……jiewen？理刀和公主，接、吻、咦？”

一听到卡佳的话，甜甜的表情瞬间僵硬了。看起来好像是生气了。

就算这样，她也不在卡佳面前怒形于色，而是带着有点尖锐的眼神质问道：

“为什么，理刀非要和公主接吻不可？”

“就因为春日是‘混沌实在’，而莎莎拉是‘傀儡操纵’啦。”

听了卡佳的回答，甜甜闭上眼睛思索了几秒钟，眉头微微地皱了起来。

马上就睁开眼睛的甜甜若无其事地扫了眼理刀和莎莎拉，又看向了卡佳。她脑子动得很快，应该已经从姐姐的回答里理解了全部了吧。

“我明白了。小妹不肖未熟之身，将努力回应姐姐大人的期待。”

低沉的声音好恐怖。不知道什么时候变得面无表情也好恐怖。

午休时大家聚在一起的时候，理刀并没有说出接吻的事情。因为他总觉得这不是可以随便公布的事。

莎莎拉也完全不去触及接吻的事，把猫猫图案的便当盒放在膝头，一头七色秀发就这么湿着，一口一口吃着饭。

所以，甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，在午休那一时间点上都不知道接吻的事。甜甜也是刚才才知道的。

“我不会提出任何意见。就靠你们，在今晚前给我营造出能够接吻的气氛。”

抛下这么一句话，卡佳马上就从教室中出去了。

能接吻的气氛啊……

戴着无表情的面具的甜甜。

好像在一脸困惑下泪水涟涟的莎莎拉。

在这二位面前，理刀同学只能没出息地露出一脸苦笑。

因为黑媛她们还在等着，理刀就带着甜甜和莎莎拉，来到了学院的一楼大厅。

在大厅中央的公告栏前，黑媛、巴、百香三人已经并肩等着理刀他们来了。

“啊，春日学长~！”

首先注意到理刀的百香活泼地挥着手。

接着，黑媛也投来了游刃有余的微笑，而巴则是矜持地微笑着。

甜甜大步地走进她们，好像是要发散有点不满的情绪似的说出了“让你们久等了”的话语。

以“这股没办法发散的心情，现在就分给你们吧”的势头。

“怎么了？发生什么了吗？”

黑媛马上就对甜甜的语气有了反应。

“不，没什么大不了的事。只不过……卡佳姐姐大人她拜托我帮忙，我有点烦恼就是了。”

“帮忙？”

“为了让理刀和公主能够接吻，去营造氛围，这件事。”

听了甜甜的话，黑媛的双眉微微挑起。

“接吻？理刀和公主，要接吻？”

黑媛的视线依次从理刀、莎莎拉、接着巴和百香身上划过。

眉梢下垂的巴，好像有点寂寞地，有点不安地，像在忍着眼泪地，直直地盯着理刀看。

“真的是接吻吗！？”

百香还是那么地活力十足，脸上微微泛起红晕。

受到众人反应的影响，莎莎拉的脸通红一片。

在场最年少的百香，大胆地向着如此的公主大人问出了问题。

“为什么莎莎拉公主和理刀，那个，非要接吻不可呢？”

理刀在内心深深叹了口气。

说明起来虽然很简单，但要想在今晚实行……

很难啊。

为什么，理刀和莎莎拉非要双唇相合呢？

结束了这个说明之后，大家一起走向了闹市区。

莎莎拉公主也一起走着。

“如果不接吻就没办法救醒裘特的话，那就没二话了。”

这是黑媛的意见。很像她风格地直来直去。

“在欧美的话，接吻好像是当作打招呼的吧？”

“不过这里是日本啊。”

在听了百香的话之后，黑媛看起来也有点不高兴就是了。

离开雷森学院之后，巴就一直不说话。

就算是黑媛和甜甜向她征求意见，她也就只会说些“啊呜……”啊“接、接吻的事情，我不是很清楚……又、又没有、经验”，再加上好像在生闷气，声音也很难听清。

在这样的气氛中，甜甜嘴角挂着冷笑，扫视了一圈女孩子们。

“为了能让理刀和公主能顺利接吻，我们快点开始搞好气氛吧。如同百香所说，接吻什么的就和打招呼一样。”

对于甜甜的话，莎莎拉表情有点僵硬，但还是很了不起似的双手抱胸。

“就由甜、甜甜来，处、处理这事吧。”

“包在我身上了。”

甜甜谦恭地低下了头。

黑媛也好，巴也好，百香也好，大家都一脸不知道该做什么的表情，面面相觑。

仔细想想，以接吻为前提而和朋友们一起玩的话，好像有点，不，是非常奇怪。

虽然如此，当时想到刚开始时那么抵制接吻的莎莎拉能够积极地思考对策了，理刀还是挺高兴的。不过，也挺不好意思的啦。

但是，这全都是为了裘特……

啾————！

对不起。

理刀不由自主地，向着耳畔回响着的裘特的声音道歉。

甜甜•冯塔纳，正靠着公爵家的自豪和对于王家强烈的忠诚心，拼命地克制着心中熊熊燃烧的怒火和嫉妒心以及焦躁感。

这算什么事啊。就算这是为了裘特，理刀和公主要接吻什么的也太那啥了。

“不凋花之唇”也是，对象是理刀的话总是很高兴的。

和“不凋花之唇”相性最好的，就只有理刀的嘴唇了，然而……

为了裘特。

卡佳姐姐大人的命令。

接吻的对象是第二王女。

能让自己忍耐住的方法是……

那个，率先夺走理刀的嘴唇这个选项也是……

有的吧？

亚威百香，现在心跳很快。

不管怎么说，接吻都好浪漫啊。

心儿怦怦跳。

但是，不是恋人的两人接吻，好像感觉有点复杂。

心儿怦怦跳。

尽管又复杂又心儿乱撞，这都是为了裘特小姐。一定要营造出欢乐的气氛。

百香下定决心，偷偷地瞅着挂在脖子上的水镜。

用“世界树的一页”的假定未来视，寻找之后去的地方。

去快餐店的话？

游戏中心的话？

高级购物中心的话？

家庭餐厅的话？

卡拉OK的话？

候选的好多啊。

心儿怦怦跳。

亚威黑媛，正在拼命地整理着纷乱的思绪。

理刀和莎莎拉公主接吻，那是为了帮助裘特。最优先事项，是要让裘特平安无事地苏醒过来。

接吻什么的，就是一瞬间就完事的事情。

百香不是也说了嘛。接吻什么的，在欧美就和打招呼一样。

但是，这里果然是极东的岛国……

对于这个国家来说，接吻并不是用来和刚刚认识的人随意打招呼的……，不如说，接吻和打招呼完全是两码子事……

黑媛的脑中，不禁浮现出了理刀和莎莎拉接吻的场面。

理刀的唇，缓缓地接近着莎莎拉的唇……接近着……接近着………………接触。

啊~在想什么啊我真是的。

真是不愉快。

但是，为什么会不愉快呢？

美美津巴，正一直忙着堵住思考的流向。

不能去想象。

接吻场面什么的，不能去想象。

双唇快速接近。

什么的不能想。

不行不行，绝对不行。

理刀正，向着莎莎拉公主微笑着。

不行。

理刀，抱住了莎莎拉公主的纤腰把她拉近自己。

不行不行。想象的话……

理刀之所以和莎莎拉双唇相接，那是为了裘特。除此之外的意义，应该没有才是。

所以说，严格说来那并不是接吻，不是接吻。不是接吻。才不是接吻什么的……

不能去想象。绝对不行。不行不行。

理刀和莎莎拉公主的嘴唇，接近了，接近了，接近了………………啾。

好晕啊。

“我从水镜中看到，莎莎拉公主的笑容最快乐的地方是，这里。”

在百香的介绍下，理刀他们走进了KTV。那是在闹市区一角的商业大厦三楼。

让莎莎拉唱人间界的歌？虽然还有这个疑问，但是现在也只能相信百香的未来视能力了。

众人选了进十个人都可以的派对套间。

等莎莎拉在最里面的座位上落座之后，理刀因为要负责点果子之类的坐在了内线电话旁边。他一坐下来，以玩“抢板凳”游戏时候的势头，甜甜就扑到了理刀左边的座位上。

“理刀的身边可是我的指定席，不管是谁我都不让。”

哼哼，她好像是在夸耀胜利似的将视线投向了黑媛和巴。

眼神变得微微有点尖锐的黑媛，和微微眯细眼睛的巴，马上放松了表情坐到了桌子的对面。

总觉得空气中好像火星四溅啊？是错觉吗？

一个人很开心地坐在电视机旁边的小圆板凳上的百香，马上手拿起遥控器输入起歌曲编号了。

“我来唱动画歌曲啰~！”

马上响起的轻快音乐，赶走了之前有点沉重的气氛。在这种时候，有百香在真是谢天谢地。

“可以嘛百香，加油吧。”

跟在黑媛的声援之后，巴也鼓起掌来。

理刀也拍起了手。受到众人的影响，甜甜和莎莎拉也跟着鼓起了掌。

电视画面上出现了《爱爱的爱》的标题，但可惜，理刀并不知道这首歌。

在前奏响起的时候，甜甜说着“这是用来点饮料的吧”迅速抢过了内线电话，接着，

“六杯柠檬苏打水，请尽快送来。”

果断、独断、决断地，马上就挂了电话。

可乐怎么办……呃，不是说柠檬苏打水不好啦……其他几位呢？

理刀看了看黑媛和巴，见她们同时点了点头，应该还没有问题。说到莎莎拉，她正聚精会神地盯着电视画面看，好像不关心这档子事儿。百香八成会笑着喝下去的吧。

甜甜环视了一眼黑媛、巴、莎莎拉以及理刀众人。

“因为男女交往之间，酸酸甜甜的感觉是必不可少的，因之我擅自点了柠檬口味的饮料。”

哦~是这样啊……带着这样的表情，黑媛和巴非常认真地点了点头。

莎莎拉则是一幅不明所以的样子，一脸呆呆的表情。

最喜欢♪最喜欢♪最最最喜欢♪

用双手握着麦克风的百香，可爱地晃着身体，兴致勃勃地唱起了歌。

爱爱♪愛愛♪人家好爱你♪

吃着菠萝的你♪最喜欢♪

是因为经常唱歌呢，还是因为百香声音好听呢，或者是因为音乐美妙呢，理刀听着觉得很舒服。节奏也很好，好像让人的身体情不自禁地随着动起来。

吃着芒果的你♪最喜欢♪

吃着榴莲的你♪最喜欢♪

吃着香~蕉的你♪最喜欢♪

不经意间，甜甜抱住了理刀的胳膊。

“？”

温柔的接受着理刀的视线，她把小脸蛋凑了过来。就像是在向着理刀的耳朵吹气一般，她呢喃着说：

“要不要和我，做接吻的练习呢？”

“什么？”

“一上来就是公主，应该会很紧张的吧？既然这样，小女子不才，随时都能把嘴唇借给你。”

“那个，这个……”

“对我，有什么不满意吗？”

“倒、倒不是有什么不满意啊……”

“如果理刀希望的话，嘴唇之后的事，我也会做好心理准备的。”

嘴唇之后？那莫非……

理刀咽下一口唾液。

甜甜更加用力~~~~~~地抱住了理刀的胳膊。对于女孩子的柔软，或者说是过度的体感，理刀不知道该如何是好。

最喜欢♪最喜欢♪最最最喜欢♪

用全身♪最~喜欢♪

用全心♪最~喜欢♪

满满地♪满满地♪最~喜欢♪

百香的歌声，咚咚咚地敲打着理刀的鼓膜。

甜甜的柔软，紧紧地压在了理刀的手臂上。

抬头一看，就只见黑媛和巴正用阴森的目光盯————着自己这边。

“啊、不、不是啦，这个是、那个……”

理刀明明没做什么坏事，为什么会如此狼狈呢。

忽然站起来的黑媛说了句“稍微让一让”穿过了莎莎拉身前，要绕过了桌子，在理刀的右手边坐了下来。

她长长的黑发搭在了理刀肩头。与此同时飘来的一股甜甜的花香味，让理刀心跳加速。

黑媛就像是倚靠在理刀肩头一般地，看向了甜甜。

“这里可是唱歌的地方哟？”

在桌子的对面，巴眼睛湿湿的，坐在原位不动。

莎莎拉因为正在认真地听着百香唱歌，没有去管理刀他们的事。

这时，甜甜就像是要压倒理刀的身体一般，把脸凑向了黑媛。

黑媛也是，就像是要把全身都靠在理刀身上似的把脸凑进了甜甜。

爱爱爱♪快点接受吧♪

我的爱爱♪你的爱爱♪

再一次的爱爱爱♪

被甜甜和黑媛夹在中间，理刀动弹不得。

甜甜的柔软……

黑媛的香味……

我该怎么办啊？在下的心脏快要跳出来咯？

甜甜向着黑媛投去了一个挑衅的笑容。

“我可正忙着为了今晚创造氛围呢？”

“看起来好像不是哟？”

“在发芽之前，地面上可看不到什么的哟？”

“理刀的对象，好像不只有甜甜一个人吧？”

“哼，这种事不用你说，我自然知道。”

“你真的，知道吗？”

把理刀夹在中间，甜甜和黑媛的视线在空中碰撞出了火花。

甜甜抱紧了理刀的手臂。黑媛也不甘示弱地抱紧了理刀的另一条胳膊。

感觉就好像变成了拔河比赛中的那条绳子。

被用力地拉紧，然后又被向着左右微妙地拉来拉去，根本就动不了。感觉又说不出口“你们放了我吧”……，咋办呢。

就在这时，理刀忽然感觉到脚尖碰到了什么东西，装作若无其事地朝桌子下瞥了一眼。

有什么东西碰在右脚上。

是只皮鞋。因为脚尖朝着自己，所以毫无疑问这就是坐在自己面前的巴脚上的鞋子……

理刀没有多想就挪了挪脚，让巴的鞋子离开自己的。

但是……，巴的鞋子又马上一挪一挪地靠了过来，又紧紧贴了上来。

理刀又把脚挪开，这回又是，慢慢地~，贴住。

理刀抬起了头，和脸红红的巴视线相交。但是，她又马上低下了头。

不要光是甜甜和黑媛，不要忘了我。巴在无声地如此表明？

一声不吭地，巴的另一只脚又慢慢地动了起来，偷偷地把理刀的脚夹住了。

巴的双手包着脸颊，时不时抬眼瞄一眼理刀，但就是不敢和理刀视线相交。

甜甜和黑媛，这时正分别紧抱着理刀的两条胳膊，互相怒视着。

巴夹住了理刀的脚一动不动。她的脸，现在红得好像在冒蒸汽。

理刀开始考虑了。现在这个时候，作为一个爷们儿该怎么办？

甜甜也是黑媛也是，两位不要为了我而吵架了。可爱的女孩子如果不笑的话我可是很困扰的哟。

美美津同学也是，不要害羞了坐过来怎么样？轮流换座位的话不就公平了吗？

大家皆大欢喜。

你看，就好像三朵美丽的花儿绽放了一样呢。

之类的……，说、说不出口。

左右手臂感觉到的，是柔软和有弹性。

右脚尖感觉到的，是朴实的触感。

就只有心跳在不停加速。

莎莎拉公主，您觉得冷了吗？

用麦克风增幅了的百香的声音，让甜甜、黑媛、巴的视线都集中到了莎莎拉身上。当然，理刀的视线也是。

冷不防受到瞩目的莎莎拉瞪大了眼睛。

穿着短袖的她，现在双手正抱在胸前，缩起了身子。

仔细一看，空调的风口就正对着她。

莎莎拉摇了摇头。

“没事，没关系，或者说不必担心。碰上这点寒冷就要发出牢骚的人，不配当一名王家，或者说是王组成员。”

不是啊，问题不是出在这里诶……

“换到那边去的话，就不会冷了。”

黑媛指了指之前自己坐着的位置。

“对于被带来的位置表示不服，或者说表示不满，这种失礼的，或者说是无礼的举动我才不会做。”

莎莎拉顽固地一动不动。

“如果我能用炎热术式的话事情就好办了，但公主肯定不会答应的吧。”

甜甜趁着音乐太响莎莎拉听不见的时候小声嘀咕着。

“把空调温度调高的话，不就可以了？”

巴提出了简便的解决方法。但是，

不行。要让莎莎拉公主觉得更加得冷！

扬声器中传出了百香的声音。

为什么啊？

理刀用疑问的眼神望着活泼的小学五年生。

“黑媛姐姐和小巴稍微过来一下。春日学长，请你们稍等一下。”

“嗯？”

黑媛马上从理刀身边离开站了起来。巴也没二话地走向了百香。

黑媛和巴在向着理刀瞥了一眼之后，跟着百香离开了房间。

理刀只能歪歪头。

百香她们，过了十分钟左右才回来。

三人由百香带头，黑媛和巴跟在后面走了进来。

百香把一个带着蝴蝶结的白色包裹抱在胸前。大小差不多就是往B5大小的笔记本里充气膨胀起来的程度。

在等着她们的时候，理刀他们就只是面对着送来的柠檬苏打水，听着不停播放着的音乐。

甜甜和莎莎拉又不知道日本的歌曲……，理刀一个人唱歌又算什么……，众人之间就只有微妙的气氛在，所以百香她们能回来理刀很高兴。

房间里也几乎冷下来了。虽然莎莎拉一直很冷的样子，但在原地就是不肯换地方。

百香把拿着的白色包裹递给了她。

“这么一来再冷都不怕了！”

在她的身后，黑媛和巴露出了最美丽的笑容。

“这是？”

“这是我们送给你的礼物。”

“礼物？”

莎莎拉的视线落在了包裹上。就好像是在努力地寻找遗失了的什么东西一样，她瞪大了眼睛。

双手颤抖着接过包裹的莎莎拉，向百香问道：

“我能够打开，或者说开封吗？”

“请吧！”

小学五年生的回答极其地简略，但又活泼得让人舒心。

细细的手指解开了蝴蝶结，形状漂亮的指甲剥下了封签，莎莎拉刷拉刷拉地解开了包裹。

从里面现出来的，是淡紫色的布，一样的东西。材质好像是丝质的。

“这是……？”

黑媛回答了在胸前展开那块布的莎莎拉。

“这是被称为stole的披肩。我们觉得这淡紫很配莎莎拉公主的头发。”

“这可是亮点哟。”

百香指着披肩的缝口说。

“唉呀！”

莎莎拉仔细一看，感叹出声。

在缝口的地方，绣了几个小猫的脸。不注意的话这么小根本不会发现。

猫、猫、猫、猫、猫……猫猫的行列。仔~细观察的话，就会发现里面还混有狮子和老虎。这可是费时费力的一件作品啊。

说起来，这里的一楼的确有家小店。理刀也记得，在来K歌的路上，莎莎拉曾兴味盎然地望着店内。

看来百香一直在仔细观察莎莎拉的一举一动。还是说，这是使用了“世界树的一叶”的力量看到的呢？不过，现在随便怎么样都好了。既然莎莎拉现在这么高兴，结果好一切都好。

“我对于猫猫非常中意，或者说非常地喜欢。谢谢你们。”

莎莎拉把七彩长发拢到身前，把淡紫色的披肩披在了肩上，接着再把头发放回去。

七彩的光芒与紫丁香般的淡紫色重叠在一起，色彩相衬得不得了。

虽然基本上来说，漂亮的女性穿什么都很合适，但这条披肩看上去将莎莎拉的楚楚可怜更加地引发了出来。

莎莎拉的指尖抚摸着小猫的刺绣眯起了眼睛。

用全身♪最~喜欢♪

用全心♪最~喜欢♪

满满地♪满满地♪最~喜欢♪

在KTV和黑媛她们道别之后，理刀直接就回公寓了。和甜甜还有莎莎拉一起。

现在是下午六点超过一点的时间，天还很亮。

黑媛、巴、百香三人准备回家一趟做好外泊的准备之后，大家就一起来理刀住的公寓。

虽然没法出什么力，但想要看着裘特的施术，她们是这么说的。

没有拒绝的理由。

现在就变成了大家到齐之后，就一起去雷森医院。

所以现在，理刀打开了自家客厅里的电视机。虽然并没有什么想要看的电视节目，但想要消磨时间的话看电视就是首选。

总之，现在就只有等思裘丝来了。甜甜和莎莎拉，现在应该也是用自己的方式在消磨时间吧。

甜甜现在，代替了在医院陪护的毒舌丸，正在管理人室等待着思裘丝的到来，莎莎拉那边现在正在空着的五〇三室休息。

所以，理刀也悠闲地看着电视……

虽然心情实在轻松不起来……

因为裘特的施术迫在眉睫了。

因为和莎莎拉接吻的时间也迫近了。

接吻。与魔界第二王女接吻。弄不好的话，说不定会变成牵涉到人间界和魔界的，接吻。

说不定非——————————常危险的，接吻。

但是，如果不接吻的话，裘特就……

与莎莎拉之间的距离，应该已经接近很多了。

刚开始时两人之间的险恶氛围，现在几乎都已经消失了。接下来，就看互相的心情了，理刀这么想。

心情。

现在的心情是……想要帮到裘特，只是固定在这一点上。

理刀关掉了电视机，站了起来。他就这样子走向了玄关，穿起了鞋子。

理刀想要把自己的这份心情，一五一十地传达给莎莎拉。

下定决心，理刀打开了门。但是……

“啊……”

走廊上摇曳着七色的光芒。

理刀吓了一跳。打开房门之后，眼前站着的不就是莎莎拉吗。

“莎莎拉公主？”

“理、理刀。”

和理刀一样，莎莎拉也是一脸惊讶的表情。长长的睫毛一上一下地眨巴着。

理刀来到走廊上在身后带上了房门，问道：

“您有什么事吗？”

“啊、没有，关于今晚的事，我想和理刀谈谈，或者说说一说……”

今晚的事……这不用说，指的就是“接吻”的意思。

“说实话，关于这事我也有点话想对您说……”

理刀在心中整理着语句。

对于裘特的思念。想要帮助她的心情。自己的心里话。

为了传递给她，

“我……”

就在理刀开口的时候，

“我的想法，或者说是决心，大概和理刀是一样的。”

这么说着，莎莎拉把身体贴了过来。

事出突然，让理刀把到嘴边的话都咽了回去。

两人脸之间的距离，只有30公分。在地下教室里的时候，理刀也体验过这种距离。威压的，蛊惑的，还是恼杀的，难以判别的距离。

莎莎拉柔软的樱唇动了动，就像是下定了决心似的开了口。

“我尽管是王家，或者说是王族一员，却总是只考虑自己，或者说把自己放在第一位。”

“啊、是、是这样的吗？”

“我、我是，莎莎拉•维纶斯特莱德。”

“哈啊……”

“接吻这种事，简简单单地，或者说是轻而易举地就能做！”

和逞强的话语相反，莎莎拉的脸早就一片绯红。而且还双目含泪，声音都在发抖。仔细一看，她瘦削的肩膀和细细的手臂，也都在发着抖。

尽管她都这样子了，还是慢慢把身体靠近了过来。

距离20！

理刀为气势所迫，忍不住把身体朝后仰。

这么一来，距离又恢复到了30。

但是，莎莎拉下定的决心，看起来一点都没有衰退。

她继续说着。

“理刀，你是能让我安心，或者说是让我平静下来的男性。

所以说，你要心怀勇气，或者说是以毅然决然的态度……。

心怀王家，或者说是王族的骄傲……。

为了守护家臣……。

现在……。

在这里……”

莎莎拉伸出了手臂。

她的右手，贴上了理刀的胸口。

她红红的脸庞，慢慢地、慢慢地、慢慢地，接近过来。

樱唇……，非•常漂亮的女性的樱唇……，接近中！接近中！摆出迎击态势！队长，我们队没接受过迎击训练！神马？那就同归于尽！据城死守啊！投降啊！逃亡啊啊啊！

理刀脑中一片混乱。

现在，在这里，接吻！？我应该只是想把心里话说给你听啊？

心理准备呢！不对等等，反正不接吻不行，那么干脆就一鼓作气地。

接近中！接近中！接近中！接近中！接近中！接近中！接近中！接近中！

莎莎拉闭上了眼睛。这个时候，不知道是不是长长的睫毛扇起了风，一股让人心旌荡漾的甜美的芳香扩散开来。

脑中一团浆糊。

心脏不断加速。

血管一跳一跳的。

唇与唇的接触，倒数五秒！

四……、

三……、

二……、

一……、

到……、

啾——————————————————————————————————————！

……零，的之前，理刀听到了。清清楚楚地，千真万确地，毫无疑问地听到了。

“裘特！？”

理刀的视线和睁开了眼睛的莎莎拉的视线相交了。只见她脸上的红晕已经超过了红色的范畴，眼看着就变成了一片血红色。

呼吸了一次之后。

“呀——————！”

咚~！理刀被莎莎拉推飞了。

在玄关口一屁股坐倒的理刀，尽管这幅模样还是在打量着四周。

“裘特？”

现在走廊上，除了莎莎拉空无一人。

莎莎拉冲进了五〇三室。

咔锵，传来了关门声。

“理刀。”

从头顶上传来的声音，让理刀抬头望向走廊的天井。

在那里的是……

身体透明的……

“裘特？”




第六卷 第三章 因为是朋友呢~
“妖精捕获大会”结束，被送到医院来了之后，裘特在病房的天花板附近飘了1小时了。

雷森学院附属医院的住院大楼七〇一室。

一边低头望着自己，一边思考着。

该怎么才能回到自己的身体里去啊，完全不知道。

把手脚重合上去也好，瞄准心脏冲过去也好，身体和灵魂就是不能重合在一起。早知道会这样就多练习点灵魂术式或者操灵术式了，就算是这样子后悔着，也毫无意义。

裘特在病房中盘旋着。

自己的身体还在呼吸。但是，却没办法回到身体里，要说这个情况下唯一的乐趣的话，那就只有能够自由自在地飞来飞去了。

在裘特倒下的当天夜里，卡佳、丽莎、毒舌丸三人聚在裘特的病房里。

“大伙儿~，我就在这里耶~~~~~”

虽然裘特试着呼唤了一下，但毫无反应。就算是抱上去也好敲上去也好，都是一下子就穿过去了。

在魔界被称为“获凰缚麒”而受人敬畏的卡佳，还有“静谧的灾祸”丽莎。既然这两人都注意不到自己的话，剩下的就只有“魔界的至宝”有可能了。

裘特盯着睡在床上的自己的脸看了会儿，环视三人。

卡佳、丽莎和毒舌丸三人，在病床边讨论着。

“在艾普斯坦那帮家伙嗅到气味前，必须要多锻炼锻炼莎莎拉啊。”

丽莎回应了卡佳的话。

“裘特的事情更要紧。这孩子变成现在这副模样，我就连饭都吃不下。”

“今晚斯裘姐就回来了，不要紧的。”

“但是，人家很担心啊。一直这么下去的话，裘特她……”

“别想什么有可能不行的事。我们竭尽全力的话，肯定能让裘特醒过来的。拿出自信来。”

“明明就连施术法都没定下来？”

“直到成功为止，不管是多少万遍我们都回去试。裘特的症状虽然在魔界都很罕见，但总而言之只能硬着头皮上了。”

“裘特……”

丽莎的眼中一直是泪水涟涟的。还是副爱哭鬼的样子。

就算这样，还是看得出她在打心底里担心着幺妹。

裘特飘在半空中抱膝团成一团，渐渐地觉得寂寞了。这样下去该怎么办的不安也是。

卡佳望向了默不作声的毒舌丸。

“毒舌丸，别钻牛角尖了。你什么错都没有啊？裘特会变成现在这样，那全都是我的责任。”

眼镜镜片上闪过一道光的毒舌丸微微低下了头。

“对冯塔纳公爵家的忠心，在下铭记于心。然而，原本保护裘特小姐，应该是在下的任务。至今为止也是，从今往后也是……明明是这样……我却……”

“你只是单纯听从我的命令行动而已。别在那儿自责了，明白吗？”

“……遵命。”

毒舌丸低下了头。

平时她身上一直有着的锐利感，几乎都消失了。现在她所拥有的，就只有和现在的裘特同样的感情……，寂寞。

大家都在拼命努力着。一念及此，裘特忽然注意到心中的寂寞与不安就不可思议地减少了一些。

裘特伸直了抱着的膝盖，用力地攥紧了拳头。

去做自己力所能及的事。

我就在这里！一定要把这一点传达给某人。

理刀。

如果是他的话，裘特觉得他应该会注意到。

这么祈祷着，裘特飞出了病房。

飞上天空，飞向了理刀。

总之，一定要把现状告诉某人。这样一来，思裘丝姐姐大人她们应该就能够更加精简施术法了。

尽管心里是这么想的……

不管是说话也好，还是大喊大叫也好，谁都没有回应裘特。

虽然理刀偶尔会作出一点儿反应，但接下去就没下文了。

理刀在学校里吃便当的时候，裘特虽然在偷看卡佳和莎莎拉的便当箱、为了妨碍卡佳嘴对嘴喂理刀用手刀敲向炸虾天妇罗，但总是不能如愿。

莎莎拉洗头发的时候，裘特明明跳进小溪里跑来跑去了，却没被莎莎拉注意到。因为就连在水里打出水花都办不到……

大家去K歌的时候，裘特虽然在和百香一起高唱《爱爱的爱》，但谁都没在听她唱。

黑媛她们送给莎莎拉当礼物的披肩也是，裘特虽然一直试着拽它……还是不行。

裘特一直咬着嘴唇，忍耐着不能和伙伴们一起玩的寂寞。

一定要做点什么，找到能传达自己现状的方法。这么想着，裘特握紧了可以看见对面的透明拳头，但是……，全都只是这副模样。

声音也传不出去，被自己碰到也没有反应，甚至镜子里都照不出自己，这不是做什么都无济于事吗。

但尽管这样，裘特还是不想放弃。

裘特一边注意着不能碰到理刀，一边咚咚咚地连敲甜甜的脑袋或者咯吱咯吱地踩她的脸。

甚至还敲敲黑媛的背，戳戳她的胸部。

也试着一把抱住巴。

还试着飞扑向百香。

裘特想着可能会随着环境、状况、时间带发生变化，还跟着黑媛回了她家，在她入浴的时候还大吵大闹的想妨碍她，但一点反应都没有。裘特就只是，被她的完美身材给惊到了。

虽然裘特也试着去找过甜甜、百香还有巴，但结果都一样。去找理刀……，倒是实在不能去试啦。

早上醒来的时候、用餐的时候、在人潮中前行的时候、入浴的时候、睡觉的时候，全部都失败了。

理刀也好，甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好，走在附近的不认识的人也好，大家都没注意到自己。

至今为止什么成果都没得到，裘特开始打起了退堂鼓。

再往后，说不定也是一直什么都干不了。

这样的不安，沉甸甸地压在裘特的肩膀上，让她喘不过气来。就算这样，裘特还是不放弃。因为如果放弃的话，那就什么都结束了。

再说，理刀和莎莎拉公主要接吻这一点，自己也很在意。

虽然是为了救自己，但果然还是很讨厌。

但是，如果不接吻的话又抑制不住“傀儡操纵”的能力。

不这么做的话，自己的施术又不能开始。

醒过来的话，还想邀理刀去海边呢。

一个人的话，实在是，太寂寞了。

纠结在一起毫无规律可言地继续着的思考，让裘特很火大。

就在这时，裘特看见了。

理刀和莎莎拉，嘴唇将要相接的现场……

好像现在就要碰到一起了！

ψ☆d▲s▽◆π□★Ψ△！！！

等到裘特注意到的时候，自己的情感暴发了。

为什么，会在这种地方！

理刀向着在天花板附近低头看着自己的裘特说话。

“裘特？是裘特吗？不是，幻觉之类的吗？”

“啾！理刀，你看得到我吗？声音也听得到吗？”

“看得很清楚，也能听见你的话！”

“啾————！谢谢你————！”

裘特高兴得高举双手，脸上笑开了花。

她变成半透明的还漂浮在半空中的理由，理刀完全不知道。

尽管这样，裘特的笑容就在身边的那份感动，还是紧紧攥住了理刀的心。

今晚，思裘丝就会来了。说不定，这个状况会成为施术法的关键。

理刀握紧了拳头。

裘特的觉醒，就在眼前了！

但是……

当晚。

“魔界的至宝”，并没有现身。

第二天周六。

在设定成7点半响起的闹钟声中，理刀醒了过来。

“早上好，理刀。”

裘特马上穿过墙壁，现出了身形。

“早上好。”

一大早就能看见裘特的笑容真是神清气爽，让理刀以为这还是梦的延续，都想掐掐自己的脸了。

但是理刀还是马上从被窝里钻了出来，三下五除二地脱掉了当睡衣用的体操服，穿上了衬衫和牛仔裤。在换衣服的时候，虽然裘特不露痕迹地转过身去，但是因为人就在身边，理刀果然还是很紧张。

理刀迅速地刷好牙齿，把睡得翘起来的头发整理好。

接着，理刀和裘特走出了自家五〇一室，经过五〇二门前，站到了五〇三的门口。

揿下门铃。

叮咚~~~~~~~

沉默。

再揿一次。

叮咚~~~~~~~

沉默……

“刚才我看过了，大家都正在忙着整理仪表所以……”

就在裘特把脸伸进玄关大门的几乎同时，理刀听到从里面传来“叭嗒叭嗒”的细微的脚步声。

但是，就在玄关门打开之前，走廊尽头的电梯门打开了。从里面走出来的人，就是甜甜。

“早上好。您已经起来了吗？我还想来叫醒您的呢。”

带着一脸和这个清爽早晨相应的，眩目的微笑。

一如既往的帽子；黑底印着黄色几何图案衬衫；米黄色的短裙；脚上还穿着和衬衫同色的过膝袜。

裘特斜瞅着这副打扮的甜甜。

“您需要早安之吻的服务吗？”

她那小恶魔般的笑容，靠近到了伸手可及的距离。

“啾——！你怎么一大清早的……”

裘特狠狠盯着甜甜。但是，甜甜什么反应都没有。

很可惜，除了理刀以外谁都看不到裘特的身影，这一点在昨晚已经搞清楚了。同样地，声音也只有理刀听得见。

但是，接吻……

理刀既没回答YES也没回答NO。

甜甜扫了一眼走廊。

“裘特她，还在这附近飘着吗？”

“诶，啊啊，就在旁边……”

一瞬间，甜甜的眼睛一亮。在下一个瞬间，她的双臂已经上了理刀的脖子。

“啾！”

理刀对于甜甜突如其来的举动完全做不出反应。就这样，甜甜的樱唇迅速接近……

咔嚓。

门开了。

当理刀缓过神来的时候，甜甜早已经放开他的身体，若无其事地直直望向门口。

双唇的接触勉勉强强回避掉了。但与此同时，理刀也为甜甜的速度捏了把冷汗。尽管知道了裘特就在看着还敢这么干，还真像是她的作风。

但是……，对心脏实在不太好。

虽然裘特用软绵绵的拳头一个劲儿地敲甜甜的头，但什么效果都没有。

“大家早上好~！”

出现在门另一侧的，是百香。

在穿着印着心形图案的T恤和短裤的她身后，也看得到黑媛和巴的脸。黑媛穿着和百香的T恤配套的衬衫搭配蓝色迷你裙，巴则是淡绿色连衣裙的打扮。

昨晚她们都聚到了理刀的公寓来，但因为最后思裘丝没有来，就和莎莎拉一起在五〇三室住了一晚。

思裘丝为什么没有来呢？

就连卡佳都不知道为什么。

就算通过大使馆向魔界方面联络，也只能得到“昨天已经向人间界出发了”的消息。

拜此所赐，理刀才有空把裘特的情况向大家说明。虽然除了理刀以外，就没有人能和裘特沟通就是了……

大家等思裘丝等到了很晚，但在过了凌晨一点钟的时候，还是熬不住都去睡了。

接着，到了今天早上。

话说回来，思裘丝怎么样了？

虽然想到“魔界的至宝”被卷入什么事件中不大可能……。但因为在“傀儡操纵”的领域内没办法使用魔力，想来可能会发生一点意外。

有点担心。

理所当然地，理刀和莎莎拉的接吻也处于保留状态。

总而言之，理刀苦闷地度过了一个等待着接吻的微妙的夜晚。

而且，这回“在裘特面前”这一压力又多了出来。

“裘特呢？”

接吻的对象，莎莎拉在黑媛她们身后出现了。

她七彩的秀发一大清早的就闪耀着耀眼的光芒。黑媛她们送的淡紫色披肩也披在肩头。

“我就在这里，公主。”

虽然裘特保持着踩着甜甜的脸的状态这么回答，但莎莎拉的脸却朝向别的方向。

“就在这里。”

听了理刀的回答，莎莎拉脸上露出松一口气的表情。但是，她马上又扳起面孔，询问道。

“思裘丝还，或者说仍然，没有露面吗？”

“看来还没有。因为卡佳姐姐大人没有联络过来。”

虽然回答的人是甜甜，但莎莎拉的眼睛却看着理刀。

理刀和莎莎拉的视线重合了几秒钟。

裘特也好，甜甜也好，黑媛也好，巴也好，百香也好谁都不管，只属于莎莎拉和理刀的联系。

有点不舒服，有点甜美，又有点隐秘的交流，却很快切断了。

莎莎拉的脸颊有点红，撇开了眼神。

思裘丝到达的话，两人必须马上就接吻。一念及此，理刀的脸也红了起来。

“思裘丝姐姐大人，多少有点反复无常来着……”

对于裘特的这句话，谁都没有作出反应。

“思裘丝小姐她，到底怎么样了呢？”

百香的话，让大家面面相觑。

“可千万不要碰上什么事故啊。”黑媛担心地说。

“……应该，不要紧吧？”巴有点不安。

“不要紧，或者说不必担心。大概……”

黑媛、巴、莎莎拉三人，面带愁容地交换了一下眼色。

“有了！我去找找看思裘丝小姐！”

忽然，百香直直地举起了右手。她又笔直地伸直了食指。

“那么，大家出发吧。”

理刀向着活力十足的小学五年生笑笑。百香积极乐观的心态真是帮大忙了。

百香微微摇了摇头。

“不对，就我一个人去吧。因为说不定会合思裘丝小姐错过，大家就作为裘特小姐的后援团，在这里待机吧。再见哟裘特小姐，请再等我一会儿！”

百香环顾半空。

看着这样子的百香，裘特有点高兴地放松了表情。

“百香，你一个人去不要紧吗？”

黑媛从一旁望着妹妹的眼睛。

“我都说过了。我已经是‘世界树的一叶’了！”

百香展颜一笑。黑媛微微一笑。亚威姐妹清爽的笑容重合在了一起。

“好，那么就拜托你了。但是啊，交通信号灯变红的时候绝对不要乱穿马路哟？”

“好~！”

刚刚回答好，百香就马上跑出去了。

她毫不放慢节奏，无视上上下下很慢的电梯，从旁边的楼梯跑了下去。

一副活力四射的样子。

有百香这样活泼的小女孩在，沉闷的气氛就能被一扫而空，真的是非常可贵。

理刀若无其事地环视了一眼女孩子们。

你看，大家都露出了笑容。

要感谢百香啊。

百香活力十足地跑下楼梯之后，理刀他们就在家中等待着思裘丝。

跟在理刀背后，大家一起走进了五〇一室。虽然就只有裘特一个人，是从墙壁或者门中穿进来的……

接下来，该怎么消磨时间呢？请公主和速溶咖啡之类的可以吗？桔子汁，有放进冷藏库里吗？

理刀一边打开走廊通向客厅的门，一边思考着。一边思考着，还在紧张着。

裘特。莎莎拉。甜甜。黑媛。巴。今天还是理刀第一次，招待五位异性进自己家里来。

有五位女性在，果然空气一下子就不一样了。该表现为华美呢，温馨呢，还是和谐呢……

虽然只有裘特一人，除了理刀谁到看不见就是了……

总之，平常的春日家很快就变成了一个宜居的空间。

理刀童鞋忍不住，偷偷地深呼吸了一口气。

“春日君的家，第一次……”

踏进客厅的巴自言自语着。

“哼哼，本小姐可是已经来叨扰过好几次了。”

甜甜斜视着巴挺了挺胸。

巴和甜甜开始在半空中交锋。虽然还没达到冲突的层次，但两人之间的气氛已经有点儿紧张了。

黑媛又没有恶意地斜插上一杠。

“我都在这儿住过一晚上了。看，我就睡在那张沙发上。”

““！””

“啾！”

甜甜和巴瞪大了眼睛。

裘特也是，把眼睛都瞪圆了。

“““住了一晚！？”””

三人的声音完美地重合了。

黑媛一副搞不大懂甜甜和巴这反应什么意思的样子，一脸“？”地莞尔一笑。

甜甜的视线缓~缓地挪向了理刀。在她的嘴角，浮起了一个阴冷的笑容。

“理、刀，亚威同学在这里住过一晚的事，我好像第一次听说呢？”

“诶？啊、啊啊，你瞧，暑、暑假的时候，大伙儿不是都去发在天空中的岛上去了吗？就、就、就在那时候，顺势地就……”

明明没有什么感到内疚的，但不知道为什么语气完全不是这样子的。

巴的话，说起来……

理刀只瞥了一眼，她就好像什么都没发生似的走进了客厅里。但是，一闪而过的投过来的悲伤的视线让人很过意不去。

裘特那死死盯着自己的眼神，也刺得脸火辣辣的，生疼生疼的。

“我是和小希睡在一起的。放眼全世界，能和龙同寝的也就只有本姑娘了吧。”

还是没注意到甜甜和巴发出的杀气，黑媛挺了挺丰满的胸部。

“只是和小希一起睡的吗？除此之外，就没做过别的什么事了吗？”

“嗯？对哦。我还抱过小希呢。鳞片滑滑的……”

“不是，我想问的不是这一类的……是更加……不，已经够了。”

甜甜垂下肩膀背转向黑媛，走近了理刀。接着，她又一把抱住了理刀的胳膊轻声呢喃。

“呵呵，男儿当劈腿，请您不用多虑。最后只要能回到我的身边来，我也不会多啰嗦些什么。虽、然、这、样……您可要好好注意呢。就算是人家，偶尔也会小小嫉妒一下的呢。”

“你笨蛋啊！一个人去随你怎么嫉妒不就行了！”

这些裘特说出的话，当然甜甜是听不到的。

理刀一边小心翼翼地观察着女孩子们的眼神，一边若无其事地从露出一脸嫣然笑容的甜甜身边脱身而出。这情况下理刀也就只能露出一脸暧昧的笑容了。

巴正死死————地盯着这边。

她的眼睛里，之前的悲伤的神色已经消失了。

理刀若无其事地抹了把冷汗，姑且露出了笑容。

哈哈哈，哈啊……

为什么脱力了呢。

“裘特现在不要紧，或者说没事吗？”

莎莎拉突然这么问。

她好像非常地担心只有理刀才看得见的裘特的情况。

“是的，她就好好地在这里。”

理刀马上指了指甜甜身边。

“唉呀，就在我旁边吗？有点不可思议的感觉呢。”

甜甜在裘特的大腿附近摸来摸去的。

“哼，像你这种人，就应该这样！”

飘在半空中的裘特朝着甜甜的额头用力地踩着。虽然，其实只是像在踩着罢了。

理刀忍着苦笑，指向沙发。

“大伙儿都坐下来吧。我们家就只有桔子汁了。”

“我来帮忙准备吧。”

甜甜马上凑到了理刀身边。

“你这种家伙没必要死缠着理刀的不是吗！”

裘特的声音，当然没有传到甜甜耳朵里。虽然是这样，

“哎呀哎呀裘特，太生气的话本来就不怎么样的脸看起来就变得更没品了哟？”

却说出了这样的话。

“等、等一下，你看得见我？”

“很遗憾，本小姐还没有能通过灵视看到现在的裘特的能力。但是呢，哼哼，你会说什么我全都掌握了！”

甜甜直直地指向前方。但是，裘特其实飘在她的右手边。这就是甜甜看不到裘特的证据。

“啾————！搞什么啊你，不要开玩笑呀！”

裘特咚咚咚咚地毫无意义地敲着甜甜的脑袋。

“哼哼，在思裘丝姐姐大人到来之前要好好忍耐，可不要这么激动哟。不管这么说，可是会吵到理刀的哟？”

不愧是甜甜。因为很了解裘特，在这种情况下还能拿她开玩笑。因为她相信思裘丝到了之后一切都会恢复原样，所以说心情很轻松吧。

理刀在心中暗自佩服着，走向了厨房。甜甜牢牢地黏着他。

“你走开啦！”

“哼哼，非常抱歉，我什~么都听不见耶。”

“等我醒来之后，有你好受的！”

“你该不会在说，我醒来之后怎么怎么样的吧？”

“啾————！你真的听不到吗！？”

“呵呵，这样自闭上眼睛的话，你那张蛮不讲理的脸就会浮现在我的眼前呢。唉呀，这表情真吓人。”

“表闭上眼睛啦！”

听着一如既往的拌嘴，理刀不知道为什么高兴了起来。

甜甜从冷藏库里拿出了桔子汁的盒子，一边倒进理刀准备的杯子里，一边搜寻着愚妹的气息。

虽然莎莎拉公主就在旁边，没办法用灵视就是啦……

昨晚，听到理刀有点兴奋地说“我看到裘特了！”的时候，甜甜很惊讶。

然后马上就……怀疑了。

真的看到了吗？

该不会是，在大家等着思裘丝姐姐大人的时候，为了让大家高兴在开玩笑？

但是，他不是那种会说谎的人，甜甜马上就想通了。

只是……，问题在于……，只有理刀一个人看得见的这个现状。

这么一来总让人静不下来，好像就只有理刀和裘特的联系着的，总觉得很不甘心……

“理刀的杯子里倒这么多可以吗？我稍微多倒了一些。”

甜甜的肩膀磨蹭着站在一旁的所爱的人的胸口。

啾————————！甜甜觉得好像听到了这样的叫声，心情愉快了不少。

黑媛侧目望着看起来只能是在自言自语的甜甜，思考着。

裘特现在，是什么样的心情呢，之类的。

从昨晚开始，黑媛一直在考虑着。

只有理刀能够感知到的现状。

就连身为姐姐的甜甜，也听不到自己声音的现状。

想和大家交流，除了通过理刀传达别无他法。

如果自己变成这样子的话。

就算是对着百香微笑，妹妹也不会回以可爱的笑容。黑色的大眼睛，也看不见自己。也不能抱住她。更不能紧紧抱住她。

光是想一想，眼泪就好像要夺眶而出了。

忽然，黑媛想起了前几天发生的事。

百香正在吃最喜欢的杏仁巧克力。吃得好像很香的妹妹，非常地可爱。

她展示把巧克力高高地抛上头顶，再啊呜一口用嘴巴接住落下来的巧克力的小技巧的样子，非常地可爱。

趁着她再次把巧克力抛起来的时候，快速把巧克力的时间停住，在百香“咦？”地闭上嘴巴的时候打个时间差让它落在百香额头上的时候，她慌慌张张的表情也好可爱。

如果不能和这样的百香说话了的话，让人情何以堪。

黑媛把脸转向了正在准备饮料的理刀。

看到他既然在微笑，估计裘特应该很精神吧。

尽管这样，她肯定是在强忍着心中的寂寞。

黑媛在心中，悄悄下定决心。

如果是自己能做到的话，不管什么都去做。

巴现在，正以不至于太失利的程度环视着房间。

理刀生活着的场所。

理刀每天呼吸的空间。

理刀走过的地板。

理刀使用的沙发。

理刀碰触的电视机遥控器。

很快，理刀和甜甜就把饮料送来了。

虽然知道这都是客人用的杯子，但是，都是理刀碰过的东西。而且，说不定，万一，那是他曾经用过的某个杯子的话……

脸颊热了起来。

心跳，好像也快了一点。

昨天在K歌的时候，自己鼓起勇气，脚尖伸向了理刀的鞋子。

接下来……，成功地碰到了。

巴当时觉得，一下子绽开的羞耻感，无限展开的感动，还有像要表扬自己的冲动，让自己的眼泪都快要飞出来了。

那就是把干涸的井挖得更深，挖啊挖啊挖啊，终于挖到水源的那份勇气，在心中紧紧抱住的瞬间。

巴都开始考虑起来，要不要把那双鞋子当作一生的宝物了。

“裘特，连你的份也准备好了，随便喝吧。”

甜甜还在耍着看不见的裘特。在她的身边，理刀一直一脸苦笑就是了……

巴忽然想到。

为什么就只有理刀看得见，就连声音都听得见呢？

有什么东西，只连接着理刀和裘特吗？

只连接着理刀和裘特的……，什么……。

巴不甘地咬着下嘴唇，微微摇了摇头。

现在，一定要集中在怎么能让裘特醒过来。

不能想这些无聊的事。

如果“死灵使”的能力有必要的话，就全力以赴地干……加油。

从理刀的公寓里跑出来之后，百香叫了部出租车，前往某个地方。

去那里的话，应该就能知道思裘丝现在的位置了。

快点把“魔界的至宝”找到，把她带到裘特那里去，接着睡美人一下子就醒过来了。

大功告成！

但是，在那之前……

百香在出租车的后座眺望着向后逝去的街景，感到脸颊有点热了。

为了要让裘特恢复意识，理刀和莎莎拉的接吻是不可或缺的。

啾。不是小老鼠哟？

啾。想象一下，就好害羞了。

亲亲的话，果然还是要和喜欢的对象的啊……，百香这么想。尽管这样，在这个情况下说不定也是无可奈何。

虽然和不喜欢的对象亲亲的话，自己也不喜欢……

百香想象起了名为春日理刀的男性。

大自己六岁的哥哥。

和尊敬的姐姐同龄。

救命恩人。

灵魂的恩人。

如果自己，和莎莎拉处在同一立场的话……

和理刀亲亲。

好像也不是很讨厌了哈？

从出租车上下来的百香懊恼地嘀咕着“呜哇~果然”歪了歪嘴唇。

但是她马上就振作起精神，排到了队伍的最后面。

这里是“占卜小巷”。

是拥有“千里眼”异名的香森小都恋打工的地方。

要提到在“占卜小巷”的“小都之馆”的话，那可是人气数一数二的大人气占卜馆。

所以当然的，今天星期六，门前排起了长龙。明明还是上午，而且还很早，粗粗一数都已经有30人了。队伍还要一直排到大楼里，所以说实际人数差不多还要翻倍。虽然几乎全都是年轻的女孩子，也常能见到上了年纪的人。他们肯定是听了介绍，特地过来的。

因为小都恋是雷森学院高等部的三年级生，第一级的“虚无行者”，她的探索能力是真本事。

与其说是占卜，不如说是讲出了基本确定的事实，所以说自然很火爆。

在队伍的最后面，百香祈祷着。

小都恋学姐~，快注意到我~

百香不停地在心中祈祷着。接着，没过三分钟，一名蒙着黑色面纱的女性职员就走了过来。

“是亚威百香小姐吗？”

“嗯！”

就如同百香祈祷的那样，小都恋注意到了百香的来访。

虽然对排队的人们很抱歉……，对不起。

“唉呀~，是小百香啊~，欢迎光临~”

轻飘飘~的性格还是那副样子，小都恋只有眼睛咪咪~一笑。

她现在全身都被黑色的长袍和面具遮住了，能看到的就只有一双眼睛了。三坪大小的房间也有点阴暗。在铺着黑色薄布的桌子上，摆着一颗手掌大小的水晶球。

为了显出神秘的气氛，才把房间的布置和配色处理成这样，完全把她天然的性格给破坏了。但就算这样，也不可思议地酝酿出了另一种味道。

下载(110.46KB)

2011-1-1209:31PM

“对不起，我没预约就……”

“不用在意啦~，没关系的~，要我帮忙看什么呢~，大姐姐我啊，会好好努力的~”

百香靠近了桌子。

小都恋的媒体水晶球看起来好像缠绕着一层妖异的光芒。

队列还在延伸。到了下午，应该会变得更加长了。因为是认识的人，不用排队就能进“小都之馆”，不快点把事情解决掉就会给别人添麻烦了。

这么想着的百香，开门见山地提了出来。

“我想找思裘丝小姐。”

“那个~，思裘丝小姐是~，该不会是~，被称为‘魔界的至宝’的~……”

“等一下，别插队呀！”

“闭嘴！我有急事！”

突然，就好像要打断小都恋的话一样，“小都之馆”的入口附近吵了起来。

“你搞什么啊！”

“吵死了！别拿这种眼神看着我！你们这帮家伙别小瞧我！话说在前头，我可没戴假发！”

“不是没人说这种话的吗！总之好好排队呀，我们可是一直在耐心排队的。”

“就是就是！”

“闭嘴闭嘴闭嘴！”

在这段对话之后风风火火冲进店里来的人，是一个老小孩。

至少，在百香看来是这样的。

就好像是小孩儿一样光滑的皮肤、立领的黄色衬衫和贴着身体的皮短裤。真实年龄大概在20岁前后。但是，因为那肥胖的体型，远远一看绝对会看成是个大叔……

最特别的是，假发？原来的头发？一头拖把状的金发一微妙的角度贴在头皮上的样子，怎么看都是“老”和“小孩”的完美融合体。身高大概在1米6？

这样子的大小孩，就像是要挤走百香似的靠近桌子。

“喂，你是酒匂社吗！打了好几次电话都打不通，我特地跑过来了！”

“那个~，工作的时候~，手机要关机的~，还有~，我啊，不是酒匂小姐~……”

“够了够了，闭嘴闭嘴！我不听解释！”

没听完小都恋的话，老小孩就“啪”的一声把什么东西拍到了水晶球旁边。

是一沓钱。

一万日元的票子。厚度大约在三厘米。比一般的文库本还厚。

小都恋的眼睛不停地眨呀眨的。

百香也被吓到了。

无视队伍强行插队的老小孩，好像把礼仪这一事物看得连微生物都不如。

“你在人间界是顶尖的灵能力者对吧？我已经调查过了，你的咒杀是拿手项目对吧！”

“那个~，我是~”

“闭嘴，老子还在讲话！”

“……”

小都恋好像很困扰似的转而望向百香。好像老小孩把小都恋当成是名叫酒匂社的人了。

现在，必须要帮助天然的小都恋……百香这么想着。但是，不知道为什么还在犹豫着要不要开口。

因为“咒杀”这一个词，在耳边挥之不去。

忽然。

“法鲁尔大人，啊、唔，要把这家伙，打、打打、打飞吗？”

要抬头仰望的巨大体型和隔着衣服都看得出来像是铠甲一般纠结的肌肉，像是一座石头山一样的男人走进了房间。

身高大概都超过2米了。在百香看来，好像就是能刺破云层的大个子。但是，双腿超短，因为这样，上半身占的身体比例很大。

好像从哪里的花园里搬来石头贴上去一样的脸。在光溜溜的头顶上，只有一撮小辫子挂到脖子后面。

再仔细一看，在大块头的后面还站着三名年轻女性，全都是女仆打扮。白得过头的皮肤、色素单薄的瞳孔。说不定，这些人是魔族吧？虽然老小孩看起来只是个有点奇怪的外国人。

老小孩“砰”地敲了下桌子。

“骨破！我在说话的时候比你给我闭嘴！我现在正和酒匂社谈要紧事！”

“是、是是、是的。对、对不起。”

“我真的非常抱歉，法鲁尔大人。这么说才对吧！给老子用敬语！”

大块头缩起了巨大的身子。

“我、我我、我真的非常抱歉。法鲁尔大人。”

“白痴啊！”

名叫法鲁尔的老小孩，再次转向了小都恋。这个时候，百香没有看错，他拖把似的金发微妙地滑了一下。果然，那个是……

虽然大家都有自己的苦恼，不能刻意去指出来……，但至少去戴顶稍微像样点的……，不对，个人的爱好不同。

假装没看到吧，百香在内心发誓。

双手撑在桌子上的法鲁尔把脸凑进了好像有点害怕的小都恋。

“可别小看艾普斯坦公爵家的情报搜集力。你是付了钱就接受咒杀委托的女人，我早就调查清楚了。”

“啊物~”

“酒匂社！你要多少钱我都出！有任务交给你！把这个人活活咒死！”

又是“啪”的一声，法鲁尔把什么东西拍到了桌子上。

是一张照片。

“！”

百香倒吸一口气。

上面拍到的是……七色的长发，温柔的目光，白得透明的肌肤，漂亮的女性。

小都恋的眼神没有落在照片上，而是一脸困惑地对着老小孩说。

“那个~，酒匂小姐的房间在~，隔壁耶~”

紧接着，粗鲁地一咂舌的法鲁尔拿起了砸在桌上的钱和照片，一下子转过身。就这样，

“不是隔壁吗！白痴啊！”

一边朝着大块头和女仆们怒吼着，一边走出了房间。

百香就只能和小都恋面面相觑了。

过了一会儿，就听见墙壁另一边传来这样的声音。

名叫酒匂社，就是你吗！？

一边听着这大喊声，小都恋大大地叹了口气。

“对不起噢~，被吓到了吗~？有时候啊~，也会来这种客人的耶~。不过不过啊~，刚才的客人~，好厉害啊~。”

听着她轻飘飘~的话，百香觉得不大舒服。

法鲁尔嘴上说的“咒杀”一词。

他砸在桌上的，照片。

拍下来的人，毫无疑问是莎莎拉。

什么？

这种不快感是，什么？

该不会，这事态非~~~常地不妙？

要快点。

一定要快点找到思裘丝。

在、在那之前，先打电话给黑媛姐姐……




第六卷 第四章 不能逃
思裘丝·冯塔纳，现在迷路了。

“希望你快点来。”

思裘丝接到了卡佳的这则联络，扔下了工作不管就跳来了人间界但是……

不知道为什么，落在了意料不到的地方。

真是的……，卡佳老是不把话说清楚。

附近建有几座大厦，单方向二车道的道路上汽车川流不息，人类的数量更是多得惹人生厌。

被不断打量着也很讨厌。虽然知道因为是刚刚结下界交不久的日本国，魔界人还很少见……虽然知道，但果然还是很讨厌。

从之前开始，就一直有许多人类一直保持着10米的距离，跟在思裘丝后面。虽然其中有嚷嚷着“请给我签个名吧”啦“请让我拍张照吧”啦“我是您的粉丝啊”的人在，但思裘丝全都无视了。纠缠不清的人类只要瞪一眼，也就夹着尾巴逃跑了。

尽管这样，还是有一名少女一副战战兢兢的样子，小跑步地靠了过来。思裘丝就算是瞪着她，她也没停下脚步。

大概是在10岁左右吧。日本国人样子看起来比年纪年轻很多，所以不是太清楚。

思裘丝停下脚步，侧脸观察着少女。

她垂在头两侧的麻花辫，不禁让思裘丝联想到了裘特。

“那、那个，我一直很仰慕您，请、请给我签个名吧！”

少女递出了笔记本和签字笔。

以前思裘丝曾听说过，在人间界有许多人都想得到名人的签名。

明明就不是要定下契约也太奇怪了，思裘丝虽然有点错愕地记住了这件事……但怎么都想不到，会有人来拜托自己签下什么效力都没有的名。

思裘丝的视线从找自己签名的少女身上移开，开始考虑起了别的事情。

这里到底是，哪里啊？

标识也好地标也好，都完全不知道。

最重要的是，没办法使用魔力这一点是个硬伤。

这样一来，都没法寻找卡佳或者丽莎的位置了。

思裘丝虽然有着有关人间界的“出租车”和“巴士”之类交通工具的知识，却完全不知道该怎么利用。更麻烦的是，自己身上也没带日本国的通货。

可谓身无分文。

仔细一看，之前的少女现在还紧紧跟在自己身边走着。还保持着递出笔记本和签字笔的姿势。

没兴趣。

思裘丝拨起了垂落耳旁的银发，仰望天空。

空气虽然浑浊，但飘着的云彩还是洁白的。

阳光也很和煦。

今天说不定很适合散步。

平时穿着的黑色晚礼服，还有高跟鞋虽然不大适合散步……也比默不作声地站着好很多了。

从一系列状况来看，不用怀疑和莎莎拉从封印树中出来有关。

昨天早晨，思裘丝收到了艾普斯坦公爵家的法鲁尔进入人间界的情报。在此之后，虽然马上被卡佳催着跳来了人间界……

事情就是不如所愿。

思裘丝停下了脚步。

在一旁，少女也停了下来。

为什么，她如此执着地索要没有效力的签名呢？对这丫头来说有什么好处吗？不可解。

“请、请帮我，签名吧。”

思裘丝把缠人的少女赶到视线一角，又开始神游天外。

从魔界未经许可带出封印树的卡佳，现在被王宫看成了一个问题。但是，老是惹出大麻烦也是冯塔纳公爵家的一大传统一样的东西，对于引起麻烦的人来说就像是在往自己身上贴金，不大会造成不良影响。

但是，如果伤害到王家的血族的话事情就不一样了。

就算是作为令王家倍感压力的“傀儡操纵”的存在，莎莎拉也是第二王女。

如果，莎莎拉有什么不测的话，敌对的贵族们大概会以此为借口向冯塔纳公爵家发难吧。

最早的情况下，如果第二王女的存在消失了的话，这就会演变成卡佳一人不够偿命的严峻的事态。

因此，听说了艾普斯坦家的笨蛋小子在这个时间点上进入人间界，由此想来他的目的就只有一个。

如果不快点把这个情况告诉卡佳的话……

“拜托了！我一直、一直都很仰慕您！我、我从以前开始，就想当魔法少女！一直想当魔法少女！也一直在努力练习造型！但是，我在进入高中开始认清了现实，到上了高中的时候，我就完全知道了这是不可能的了。就算这样，我也没有放弃！所以、所以说！请给我签名吧！”

少女捧着笔记本和签字笔，深深地低下了头。

高中？和裘特一样？日本国人，看起来真的很年轻啊。（译者：忍不住吐槽了。你的妹妹不也是一样……）

思裘丝有点惊讶地动了心，忽然转向了少女。

明明没有效力……

思裘丝心里这么想着，还是不由自主地接过了笔记本和签字笔，在封面上欠下了名。虽然用的是人类读不来的魔界文字。

噢噢噢，跟在后面的一大群人类发出了欢呼声。

少女的表情一下子明亮了起来。

思裘丝的眼神马上就离开了少女，继续往前走。

人类们，还是保持着10米左右的距离跟在后面。

那么，接下来怎么办呢……

理刀他们在客厅里碰了面，讨论各自的意见。

直到刚才为止还和气皑皑的氛围也不知道跑哪儿去了。

从黑媛的手机里传出了百香急迫的声音开始。

获得的情报是……

有个老小孩，想要咒杀某人。

这个老小孩，拿着莎莎拉的照片。

就只有这两条。

百香现在，正在去往“千里眼”看到的地方。

直到她把思裘丝带回来为止，必须要竭尽全力保护好莎莎拉。但是，到底谁要咒杀……

虽然希望是听错了，但是理刀之前也听过了，有关聚在王家这棵大树上的蚜虫的比喻。

“咒杀什么阴险的方法，绝对不可原谅！”黑媛的眼神中带着怒火。

“想要对莎莎拉公主出手的人，我赌上冯塔纳公爵家之名也要反击将其消灭！”甜甜的眼中闪烁着慑人的光芒。

“能特定咒杀法的话，也就能定下防御法了……”巴有点不安。

“有理刀在的话，就不要紧了。”

裘特在胸前捏紧了拳头。

理刀一边向着她笑着，

“虽然有什么万一的话，我碰碰莎莎拉公主就没事了，但果然还是安全最重要，我想还是去医院比较好。”

理刀环视在场众人。

去医院的话，卡佳和丽莎都在。还有毒舌丸。没有比那里更令人安心的地方了。

黑媛和巴一起点点头。裘特也是。甜甜却在打量着莎莎拉的反应。

坐在桌子对面的莎莎拉一边把披在肩头的披肩往胸前拢，一边严肃地看着理刀。

“身为王家，或者说是王族一员的我，从小时候起心里就有了对被谋杀，或者说是被暗杀的觉悟了。所以，不用太替我担心也没关系，或者说不用在意。”

“我会保护好您的。”

甜甜露出了信心十足的笑容。

理刀微微探出身体，靠近莎莎拉的脸。

“不怕一万，只怕万一。”

“靠着模糊的，或者说是不确定的情报就去医院，就只会给卡佳添麻烦。我不想再做她的累赘，或者说是负担了。理刀，你这么担心我，或者说是顾虑我，我虽然很开心……”

莎莎拉都说到这一步了，也不能强行把她带出公寓。

这么一来，就只能在思裘丝到达为止坚守着了。

在百香联系之后，过了30分钟左右的时候。

公主殿下，请见我们一面——

听到了女性的声音。在走廊上，好像有谁在大声这么叫着。

在场全员都紧张了起来。

莎莎拉望向了玄关方向。

同时，裘特、甜甜、黑媛、巴也望了过去。

虽然获得了咒杀这一情报，但是谁，在什么时候，用什么方法咒杀却不知道。那个“老小孩”，到底是谁啊。

甜甜马上站了起来，走向玄关。

裘特飘在半空中跟了上去。

理刀也马上追上了她们。

莎莎拉她们也跟了上来。

在这栋公寓里，要说是公主的话就只有莎莎拉了。

公主殿下，请见我们一面——

公主殿下，请见我们一面——

公主殿下，请见我们一面——

有谁在走廊上不停地叫着。

来到了走廊上，理刀所见到的就只有一名女仆。是魔族？

她站在通道前方，电梯门口。好像就是她之前在那里，用五楼全部房间都听得见的声音在叫着。

为什么，这里会有女仆啊？

不是……老小孩吗？

没有回答理刀的疑问，从怀中掏出一部手机的女仆，把手机贴在耳朵上说起话来。

“她就在五楼。”

在理刀背后望着女仆的甜甜和莎莎拉面面相觑，黑媛和巴也歪了歪头。

就只有裘特接近注意不到自己的女仆，从旁观察着她的样子。

为什么是女仆？

全员都是这副表情。

女仆的话，是不会在这里工作的。

因此，理刀尝试着对话。

“那个，请问是哪位？”

紧接着，随着“叮”的一声，电梯门打开了。

从电梯里走出来的，是一名小个子男性。他顶着一头就像是拖把头一样的金发，肚子凸了出来，年龄看不大出来，大概还很年轻吧……

老小孩……………………出现了。

大概裘特也好，甜甜也好，黑媛也好，巴也好，莎莎拉也好，大家都是这么想的。

不会有错的。那简直就是“老”和“小孩”完美到不敢恭维的合体生物。理刀想向百香起名字的品味脱帽致敬。

空气紧张起来。

“捏呵呵呵呵~，莎、莎、拉、公主，原来您在这里啊！”（译者：找不到合适的拟声词……前半段同小鹤屋学姐的口癖にょろん～的前半段，后半段是巴尔坦星人那种笑声）

他一边发出奇妙的笑声，一边凑了过来。

接着，从电梯旁边的楼梯中，走上来了两名女仆。从她们的身后，又出现了一名身高二米的大个子。

一只老小孩，三名女仆，一个大个子。有点奇怪的集团。

不是来咒杀的？还是说，改变主意了打算直接动手？就在冯塔纳公爵家所有的公寓中？

甜甜站到了理刀身边。露出了尖锐笑容的她的侧脸，锐利得令人生畏。

“艾普斯坦家的公子，有什么事吗？”

声音也明显很尖锐。

在她身后，黑媛和巴像是在保护莎莎拉似的立着。

老小孩冒失地踏出了一步。虽然这动作很滑稽，但是本人却一副装模作样的表情，说不定这是在摆造型。

“小臣~名为，法鲁尔·艾普斯坦！听闻莎莎拉公主莅临人间界，为睹尊容特意前来拜谒！”

理刀看着露出一脸讨好笑容的法鲁尔，却觉得背后升起一股寒气。

他是生理上无法接受的类型。只看一眼，就知道他是品性低劣，没人想和他做朋友的家伙。给人感觉就像是要咒杀别人的家伙。

“既然这样，目的已经达成了吧？要回去的话，请走那边。”

甜甜指向电梯门，冷冷地加了一句。

大个子弯下了巨大的身体，把脸凑到了法鲁尔耳边。接着他小声地，

“法鲁尔大人，要把、把把、那家伙，打飞吗？”

虽然大概是想要说悄悄话，但理刀他们也把这粗重的声音听得一清二楚。

“闭嘴！骨破！没我的许可不准开口！”

“呜、哦、啊、骨破，再、再也不开口了。”

“又开口啦！”

“呜呜呜……”

被法鲁尔踹了一脚小腿，被称为骨破的大个子拿粗壮的双手捂住了嘴巴。

这俩货一定是，笨蛋啊。

理刀如此断定。

法鲁尔脸上再次堆起了皮笑肉不笑的表情，转向了理刀他们。

接着，打了一个响指。

听到这个声音马上作出反应的一名女仆，恭敬地将什么东西捧到了法鲁尔面前。

那个像是被黑布包裹起来似的拿来的，是个玻璃球？

他们的一举一动都好像让空气都为之战栗，让人透不过气来。

“小臣不肖，今日特为向莎莎拉公主献上宝珠而来。”

法鲁尔一摇一摆地走向理刀。视线不是向着理刀，而是牢牢地粘在理刀身后的莎莎拉身上一动不动。

煞有介事地捧着怎么怎么看都是颗玻璃球的女仆，也跟在法鲁尔后面走了过来。

骨破和剩下的另两名女仆留在原地不动。

好可疑。

就算没有“法鲁尔可能要咒杀莎莎拉”这条情报，也相当可疑。

这个叫做法鲁尔·艾普斯坦的老小孩，存在本身就可疑到了极点。

为了随时都能行动，理刀微微蹲下身。

法鲁尔故意从理刀和甜甜中间穿过。就算撞到人家肩膀也装不知道。

果然，谁都不会想和这种人交朋友。

跟在法鲁尔背后的女仆，也把宝珠捧在胸前，从理刀和甜甜之间穿过。

理刀没有放过这一瞬间。

他一边在心中呐喊着“中！”，一边用手指戳了一下宝珠。

瞪大眼睛的女仆虽然马上扭过肩膀护住宝珠，但已经迟了。

碰到啦！

没注意到背后发生这些事情的法鲁尔，像是要把黑媛和巴赶到一边似的在莎莎拉面前跪下。

女仆也慌慌张张地在法鲁尔半步后跪下，低下了头。

“小臣献上此物。”

女仆低着头靠近了莎莎拉，递出了宝珠。

“那个，现在的我，没有可以下赐，或者说是赠与你的东西。因此，这礼物我不能领受，或者说不能接受。”

在理刀、裘特、甜甜、黑媛和巴的注视下，莎莎拉将淡紫色的披肩向胸前拢着，将自己的意志清楚地告知给了法鲁尔。

但是，好像在法鲁尔身上，完全不具备“推测”这一能力。

“若是下赐品的话，公主的那条披肩足矣。”

开始说起了这种话。

“这、这是……”

“小臣本就不是觊觎下赐之物而前来拜谒，乃是前来将莎莎拉公主凤体安泰之姿烙印于心中而已！”

一脸做作笑容的法鲁尔，看起来令人恶心。尽管这样，还是看得出眉眼之间的小人嘴脸。

黑媛和巴担心地看着莎莎拉与法鲁尔的对话。

“艾普斯坦公爵家，时时刻刻关心着公主。”

听了法鲁尔的话，莎莎拉用力抓着披肩的手放松了。忽然，就在下一瞬间……

“小臣愧领了~”

法鲁尔捏住了披肩的一角，把它从莎莎拉的脖子上抢了过来。

““啊。””

黑媛和巴同时惊讶出声。几乎就在同时，甜甜开口了。

“以下赐品回馈臣下的忠诚乃王家之常。本小姐无法提出异议。”

声音虽然很冷静，但她眼神中的怒火好像随时都会喷发出来。

就在法鲁尔将披肩卷在手腕上换来的，是女仆把宝珠塞向了莎莎拉，就好像在催促“快拿走”一样。

“艾、艾普斯坦家的法鲁尔，你、你的忠诚心，或者说关心……令我，很高兴。”

莎莎拉接过了宝珠。但是她的眼睛，却盯在法鲁尔手握的淡紫色披肩上一动不动。

“愿永劫之光照耀维纶斯特莱德王家。”

轻佻地蹦起来的法鲁尔一转身就走开了，根本不理睬理刀他们。

女仆也无言地跟在他身后。

就这样子，他走进了已经开门等着的电梯。没有回头看一眼。

电梯门关上了。

法鲁尔直到最后，都没有回过头。

莎莎拉呆呆地望着合上门的电梯。

在她的手中，有一颗宝珠。

从早上起一起披在肩头的披肩，已经，没有了。

裘特为了监视他们，光明正大地跟在法鲁尔背后。在这种时候，周围人都看不到的身体很方便。

艾普斯坦公爵家，平常老是向冯塔纳公爵家燃起对抗心。在宫廷中的派系之争、权利之争，其他种种。

明明我们这一边毫不在意……

因为是这样子的艾普斯坦家，肯定有什么不可告人的秘密。要说是什么秘密的话，也就是咒杀的事。

用东西要献给公主什么的，就因为这种理由他们不可能造访冯塔纳公爵家所有的公寓。

大概，之前的献上品是施加了诅咒的东西。虽然在理刀触碰过之后，就只是一件普通的装饰品罢了。

裘特跟上了乘上电梯的法鲁尔。

在途中，裘特试着要踢飞他金色的奇怪头发，但当然不能如愿，就只是一穿而过。

尽管这样，裘特还是踩了好几脚又踹了好几脚。这是心情的问题。

在他寒酸的手上，正捏着从莎莎拉公主身上夺走的揉成一团的披肩。一看到它，裘特就怒上心头。

在一楼下了电梯的法鲁尔，让大概是从楼梯上跑下来的三名女仆和大个子跟着，到了公寓外面。

在入口前，显摆似的停着一辆不管会不会妨碍到进进出出的黑色轿车。靠在后视镜旁的一身夸张打扮女性看到了法鲁尔等人的身影，就迎了过去。

染成一团红头发烫成了雄狮鬃毛状。胸部高高挺起，纤细的腰身，浑圆的臀部，与这所谓前凸后翘体型完全贴合的连衣裙是白色的。胸口则勉强盖住尖端地大大敞开着。

那红白女的眼角一吊，把脸凑进了法鲁尔。

“喂你这家伙，都干了些什么啊？我给你的宝珠上面诅咒都被解除了啊。这么一来，就没办法咒杀你的目标了。这可不是我的责任，完全就是你搞出来的失败。”

听了红白女的话，表情一直很放松的法鲁尔一下子龇牙咧嘴。

“什——嘛——！没法咒杀——！这怎么回事酒匂社！我看上你是一流咒杀师才委托你的啊！因为碰了那个，过一个小时才会发狂而死，才付给你这么多报酬！有一个小时的话，我的不在场证明明明就天衣无缝了！怎么回事！”

“是你的失败啊！我是千真万确给了你施了诅咒的宝珠的！如果你确实把它交给目标，就绝不会发生这种事的！”

“闭嘴！我可是好好交给莎莎拉本人的！你个骗人的灵能者，还钱！”

“什————————！敢说本小姐骗人！我接受的工作绝对能成功。这一回也绝对让它成功！”

法鲁尔和红白女唾沫横飞地吵了起来。裘特在上空望着如此不堪的两人，气得咬牙切齿。

百香的情报，是千真万确的。

这样一来就确信了。

法鲁尔·艾普斯坦，对莎莎拉公主抱有杀意。不对，艾普斯坦公爵家本身，就想要除掉公主。

必须快点告诉大家。

就在裘特想回到五楼的时候。

“骨破！够了。你给我去把莎莎拉的脖子拧断！现在就去！”

法鲁尔吼叫着，把手上的披肩砸向地面。

大个子，骨破呆呆地站在法鲁尔面前。

“莎莎拉？”

“刚才在那里的女人！”

“女人，有好多，在。”

“就是那个头发很夸张的！你个蠢货！”

法鲁尔飞踹在骨破小腿上。

“头发闪闪的女人，刚才在。”

骨破的小腿虽然被飞踹了，还是若无其事地挠挠脑袋。

“就是那家伙！现在立刻去拧断她的脖子！”

红白女和三名女仆，虽然旁边正进行着有关杀人的对话，但眉毛都不动一下。那表情就像是在看电视节目的片尾字幕一样。

裘特全力地飞翔。

理刀！

甜甜！

黑媛！

巴！

莎莎拉公主！

快逃！

“这颗宝珠绝对有问题。”

甜甜指着莎莎拉手中的宝珠说。

“显然啊。”黑媛深以为然。

“但是，现在什么都感觉不到了。”巴紧绷的嘴唇微微放松了。

“这多亏了理刀的协助，或者说助力。但是，大家送的赠品，或者说礼物却……”

莎莎拉好像很抱歉地低下了头。

黑媛和巴交换了一下视线。

甜甜抿紧了嘴唇，恶狠狠地瞪着法鲁尔离去时乘坐的电梯。

理刀轻叹一口气，强颜欢笑。为了一扫沉重的气氛而环视少女们。

大家打起精神来，这样不是又能享受挑选礼物的乐趣了吗？

正当理刀打算这么安慰大家，开口的时候。

“快逃！”

裘特的声音在整条走廊中回响。

“裘特？”

从地板上窜出来的她大声叫着。

“现在马上逃！”

“怎么了？那些家伙，又在做……”

“因为咒杀失败了，他们打算武力解决了，总之快逃，现在马上！”

听了裘特的话，理刀马上瞥了一眼电梯。液晶屏上亮着的数字还维持着“1”不动。这么说来，从楼梯……

理刀的意识集中到楼梯上。忽然，他听到楼下有脚步声传来。有谁在上楼。脚步很快。

没空考虑了。

“大家快跑！”

理刀一边向在场全员呼喊一边跑向楼梯。

大家一脸不解。

“没空说明了！别管了跟着我就是了！”

甜甜马上牵起莎莎拉的手跑了起来。

黑媛和巴在愣一下神之后也发现状况不妙，马上跟了上来。

敌人从楼下逼近了。

不但没空等电梯，贸然下楼的话还有中埋伏的可能性。躲进家里的话，那就成瓮中之鳖了。

这么一来，剩下的逃跑线路就只有逃往屋顶了。

从屋顶飞跃到隔壁的大楼上。因为两幢大楼相隔只有1米左右，应该没问题。总之，现在如何能逃出生天是最优先的。

如果能逃到卡佳和毒舌丸都在的医院的话，应该大体上安全了。

理刀跑上了楼梯。

裘特紧跟在他身后。

甜甜和莎莎拉也跟了上来。

黑媛和巴没有落后。

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

从楼下传来了响彻肺腑的沉重的咆哮。这声音，恐怕是那叫骨破的大个子的。

甜甜和莎莎拉脸上浮现出了惊讶的表情。黑媛也是一样。巴则是泫然欲泣。

但这么一来，她们也应该理解了法鲁尔所谓的武力解决是什么意思了。

“快点，那家伙马上就追上来了。”

裘特的声音让理刀脚步更快了几分。

理刀他们的脚步声在楼梯间内回音很大。当然，应该被听见了。

理刀几乎没有减速，就飞撞向了通向屋顶的铁门。

他把门打开，一跃而出。

“大家快点！”

待全员全部上了屋顶之后，理刀急忙关上铁门，又马上跑了起来。接着，他率先跳到了隔壁的大楼上。（译者：身为唯一的纯爷们，你应该开路不是殿后吧喂！）

甜甜、黑媛、巴都轻巧地跃过两幢大楼之间。最让人不放心的莎莎拉也飘扬着七色秀发向大家展现了一个美丽的跳跃。裘特则跳都不用跳。

理刀马上跑向了屋顶一角进入大楼用的门。

但是，怎么转把手都打不开。就算是“咔嚓咔嚓”粗暴地拧动，大门还是纹丝不动。

被锁上了。

甜甜马上握住门把手。接着，她的视线投向了莎莎拉。

“公主，请使用我的解锁术式。”

“我、我对，自己的能力打心底里厌恶，或者说是视如蛇蝎地嫌弃。操纵你什么的……”

“现在可不是说这种话的时候。艾普斯坦他，盯上了公主的命……”

咕磅——————！

硬质的声响从隔壁的大楼传来。

骨破撞毁了铁制的大门。看来，他做不到普通地打开大门这种事。

嘎啊啊！

骨破嘶吼着，在大楼顶上环顾了几眼之后，视线固定在了理刀他们身上。接着……跳了起来。

“公主，请快点！”

被甜甜一催，莎莎拉抿紧嘴唇，闭上了眼睛。

骨破跳到了这幢大楼上。

但，就在这时，黑媛一跃而出。

就在她擎出梳妆盒的瞬间，骨破的脚步停了下来。

“我把他的脚钉住了。趁现在快！”

“干得漂亮黑媛！”

裘特为黑媛的精彩一击拍手叫好。巴也像是松了口气的表情。

紧接着，咔嚓一声，门锁打开了。

“公主，干得漂亮。”

听了甜甜的话，莎莎拉脸上浮现出了虽然好像要哭出来，但却非常透明的微笑。

“大家赶快！”

这样多少能争取到点时间。但是，黑媛的时间停止能力也有极限。要尽可能地快。

待女孩子们全部进入大楼中之后，理刀回过了头。

和骨破的视线相交。

“别、别逃。”

理刀也不回答骨破的话，用力关上了大门。

百香来到了小都恋看到的地方。

那是电车要坐六站的地方，单行道二车道道路旁，人来人往的办公街。

百香虽然乘车曾经过这里，但像这样站在路边还是第一次。

思裘丝·冯塔纳小姐，人到底在哪儿呢？

一头披在背上的银色长发，和好像在强调性感的腰部曲线似的黑色晚礼服。

不对，今天可能换了件衣服。如果思裘丝想要改变形象，换上了T恤衫配牛仔裤这么休闲的打扮该怎么办啊。头发也染了呢？还说不定戴了帽子。

和裘特很像的，但是更~~加深邃的天蓝色的眼睛。锐利感也更~~加地多。就算是戴上了太阳眼镜，应该也掩盖不了她身上散发出来的超级大人物的气场。

所以说，服装稍微有点不同应该也认得出来她。

明明以为她应该非常显眼，找起来不会太困难……，但怎么都找不到她。

打电话给小都恋试试看？

但是她说过工作的时候要把手机电源关掉，恐怕打不通吧。

一定要快些。

百香只能干着急。

因为听到老小孩口中说出了“咒杀”一词，更是看到了莎莎拉公主的照片。

百香的脚步自然而然地加快了。

快点，快点，快点。

不在。

思裘丝的人影，找都找不到。

如果是对魔界感兴趣的人类，可以断言没人不知道思裘丝·冯塔纳的大名和容貌。因为她是被称作“魔界的至宝”的女性。

明明如果思裘丝在的话，人山人海都不奇怪……

百香向四面八方不管怎么看，街道都很平稳。适度的喧哗，适度的汽车尾气。

大概，她应该是往那里移动了吧。

说不定两人错过了，她现在差不多已经到医院了。

百香盯着挂在脖子下的水镜。

因为如果思裘丝到了医院再去找她就没有意义了，所以首先……

如果去往医院的话？百香如此假设。

这时……，水镜中映出来的影像，是理刀悲恸欲绝大喊着的身影。虽然不知道在叫些什么……

影像过了两秒钟左右就消失了。

那个，这个，应该不是什么好未来吧？

咒杀。

莎莎拉公主的照片。

老小孩的笑声。

变得不安的百香从短裤口袋中掏出了手机。

打电话给黑媛。但是，却打不通。

明明刚刚还，打得通的说……

电话一直响着，切换到了来电留言。

因为黑媛在外头的时候总是把手机调到震动，也有可能她是在走路没有注意到……

不祥的预感急速膨胀起来。

百香，跑了起来。




第六卷 第五章 之后再见吧
从相邻大楼后门逃到外面的理刀他们，在小巷中穿行了一会儿。到大路上去拦下部出租车，前往医院就安全了。这么多人没办法全挤上一部车，就先让女孩子们离开好了。

自己的话，和裘特一起之后跟上去就好了。他们的目标是莎莎拉，必须把王女的安全放在第一位。

一边跑着，理刀一边把裘特的话告诉了大家。

那就是百香口中的“老小孩”，毫无疑问就是法鲁尔·艾普斯坦这一点。

宝珠中如大家所料施加了诅咒这一点。

施加诅咒的是一个留着一头红色狮子鬃毛样子的头发的女性这一点。

得知咒杀失败的法鲁尔，命令骨破去杀了莎莎拉这一点。

担当着裘特和大伙儿的中介，理刀还在关切着黑媛的情况。

一直停止着时间的她，现在额头都浮现出了汗珠。已经停止时间将近五分钟了，她已经很累了。

“黑媛，不要太勉强了。”

“啊啊，说得也是。现在力量用得太多，以后就难以为继了。”

黑媛用手抹去了眼角的汗水，长长地呼出一口气。

时间停止解除了。听了黑媛这句话，甜甜回头望去。

“跑到这里就应该不要紧了。这里道路复杂，对于不认路的人来说想追来是不可能的。”

“就这样直接抵达医院的话，就安全了。”

只有理刀才听得到的裘特的声音，让理刀心情轻松了一点。

侧眼望了一眼七彩长发随着奔跑而飘动的莎莎拉，理刀松了一口气。

黑媛和巴交换了一下视线，表情轻松了不少。

毫不顾及他人感受，就为了一己私欲而擅自决定他人生死的家伙，毫无疑问存在于这世上。那个名叫法鲁尔的小人，不用怀疑就是这些败类中的一员。

肯定躲不过思裘丝和卡佳她们的一顿爆撮的吧。

理刀一边这么想着一边奔跑着。大家也配合着他的速度跑着。

转过前面大楼那个弯，就能看见大路了。在那里拦下部出租车，在那之后……，靠大家把法鲁尔给……

就算一下也好，真想狠命揍他一拳。就在理刀想着这些的时候。

咚————！一个巨大的黑影落在了眼前。

“啾——————！”

裘特的尖叫声听在耳里，理刀急忙刹车。

难以置信的是，落下来的是骨破。

黑媛解除时间停止，明明一分钟都不到……

“呃，这也太快了！”

黑媛迅速从怀中取出了化妆盒。

但是，在黑媛还没来得及打开盖子就冲过来的骨破把它拍到了地上。接着，他马上就把在地面上滑行的化妆盒踩碎了。

中了一次招，他看来就戒备起黑媛的能力了。和那巨大的躯体不适合，动作也很敏捷。

“头发闪闪的女人，揍死。”

骨破盯上了莎莎拉。

间不容发地，巴开始咏唱起了咒文。

“圣句之古典，最古之文献，季节之循环，寻觅无尽时刻中散落的词句……”

嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

被骨破的咆哮声吓得打断了咒文的巴缩起身子紧紧抱住了黑媛，眼中泪水涟涟的。

下一瞬间，从骨破视线死角一跃而出的甜甜，一脚踢向他光溜溜的侧头部。

“嘎、啊……”

捂着脑袋的大个子摇摇晃晃地后退了几步。

“这里就有本小姐拦下了，请大家快走。”

“不行啊甜甜！”

莎莎拉发出了像是悲鸣般的喊声。

甜甜死死盯着骨破说。

“公主，请不要伤害我的自尊。我可是，冯塔纳家的女儿。”

接着，斩钉截铁地说。

“理刀，公主就拜托了。”

理刀反射性地握住了莎莎拉的手，向着大道跑去。

“亚威同学和美美津同学也赶快跟上！”

听了甜甜的话，黑媛和巴也跑了起来。

裘特也飞去了。

“甜甜！”

“莎莎拉公主，不要辜负了甜甜的好意！”

“……”

理刀拉着莎莎拉的手，奔向了大路。

甜甜静静地观察着大个子。

理刀他们的脚步声渐渐远去了。

“头发闪闪的女人，不、不要跑。”

摇了摇头的大个子缓慢地踏出了脚步。明明想一脚踢断颈椎的，他却好像没什么事似的。好像身体很扛打。想阻止他脚步的话，看来要花很多力气了。

就算这样……不能让他追上去。

“大个子，你的什么名字？”

甜甜把大个子的视线吸引向自己。

不知道是在脑子里循环的血比较少，还是流得太慢，大个子如甜甜所料想地停下了动作，朝向了甜甜。

“老、老老、老子的名字，骨破。”

“唉呀，这名字真不错。那么，骨破先生，你为什么能追上我们呢？”

“啊、你、你们的，汗的味道，很重，所以说。”

看来他的嗅觉异常地发达。

这么一来，也搞明白骨破能追上穿进小巷中的甜甜等人的理由了。

甜甜的牙齿在打着架。

“你对于自己正在做的事情的意义，能够理解吗？”

“头、头发闪闪的女人，不揍死的话，老、老子，会被主人，骂的。”

“骨破先生，原来是个笨蛋呢。”

忽然，骨破一拳揍了过来。

跳向一旁的甜甜比骨破收回拳头还要快，迅速地逼近了骨破。

“赶惹上本小姐，让你好好后悔去吧！”

划破空气，使出浑身的力气向着骨破的脸打去。

理刀他们离医院近一点也好地在大路上奔跑着。

偏偏在这个时候，一辆出租车也见不着。就算看见了，那也是已经载客了的。

甜甜，现在正一个人和骨破战斗。

快点去医院。理刀呼吸急促，脚也好像灌了铅了。

忽然，理刀看见逆向车道上又一辆出租车在行驶。车上……没有载客！

理刀不管三七二十一，就冲上了马路。

“请停下来。对不起，停下来！”

“啾，危险！”

理刀不管裘特的话，跌跌撞撞地躲过其它车辆，蹦到了出租车前方。

吱——————！轮胎与柏油路面磨擦着，出租车在理刀面前急刹住了。中年的司机瞪圆了眼睛。

对面的人行道上，黑媛她们也瞪大了眼睛。

但是，这么一来拦到出租车了。

甜甜只和骨破对了数拳，就感觉得到。

这个大个子，很强。

并不光光是耐打。战斗的直觉也很好，对于动作的把握也很好。

“看来有调教的价值呢。”

甜甜一边在仔细地观察着骨破的动作，一边不停移动着。

攻击力和防御力，自己这边远远不如对手。但是，速度和技术的话，自己这边压倒性地高。

活用自己的优势攻击敌人的软肋，是战斗的原则。

甜甜不断重复着一边迅速地移动身形，在抓住空当的时候打几下攻击的战斗。但是，几乎就没有效果。这么下去的话，就只是在空耗时间。

有什么办法吗？

尽管是小巷，但也不是没有人。因为有个大个子男人在和一个小女孩对打，慢慢有人聚了过来。虽然实在没有人敢靠近过来。

这么将战斗拖下去的话，日本国配属地域的护卫官也该聚过来很多的吧。好像叫作警官来着。

那样的话事情就麻烦了。

甜甜险险躲过了骨破的拳头，瞄准对方的眼睛跳了起来。但是，行动被预判到了。

在空中的话，是躲不开的。

在防御着的手臂上，甜甜被一记从旁边打来的拳头打飞了。

肌肉纠结在一起，骨头发出了悲鸣。

“呜！”

被打得眼冒金星之后，紧接着防护栏的坚硬，就用身体不情愿地撞了上去。

快动！不要停！绕开！

颓倒在柏油路面上，甜甜在心中呐喊着。

但是……，身体麻痹了……，不能随心所欲地动作了。

冯塔纳家的尊严。

甜甜·冯塔纳的矜持。

不能输！

不想输！

活生生的暴力般的巨大影子覆盖在了甜甜身上。

在这个状态下，被加上全身体重的一拳打中的话……

战斗的不成文条律是，“败北=死”。

——死。

在甜甜体内，不停膨胀着的什么，叮的一声弹开了。

在体内深处沉睡着的东西，慢慢睁开了眼睛。

来了。

来到了，这里。

向着自己的体内，来了。

体内的野兽露出了獠牙，发出咆哮。

在脆弱的皮肤下，猛兽咬碎了铁链。

“老、老、老子赢了。”

骨破粗鲁地举起了拳头。接着，就像是向甜甜这边到下来似的一拳挥了下来。

咚！

拳头嵌进了柏油路面里。但是，甜甜已经不在那边了。

甜甜，正站在骨破旁边。

“你、你不、不要躲来、躲去的。”

骨破向着旁边大大挥舞起了手臂。

甜甜站在原地不动，仅仅稍微仰起上半身就躲过了攻击之后，露出了浅浅的微笑。

“非常抱歉，我对之前的话表示道歉。虽然之前说要好好调教的，但请容许我撤回前言。变成这样的话，我就没办法控制力道了。估计，会变成一个残酷的结果吧。所以说，害怕的话就尽管逃吧。向我展示后背的话，我是不会追上来的。”

甜甜舔了一下前牙。

体内，兽人的血液在奔流。

兽化。

丑陋的姿态。

不想让所爱的人看到的兽貌。

尽管这样……

冯塔纳家的尊严。

甜甜·冯塔纳的矜持。

还有，作为兽人四分之一混血的执着。

如果是搏命的交流的话，就更不能输了！

“你、你你、你是、兽人？”

“我是，四分之一的兽人。可不要搞错了！”

甜甜把捏得咯吱作响的拳头，用力地挥向了大个子坚硬如铁板的胸口。

“咕噗！”

骨破把空气和口水吐出来的一张大脸落到了甜甜眼前。所以，甜甜就像是在回敬之前受到的待遇一般，把腰用力拧向后方之后，砸上去了一记强烈的右勾拳。

“咯！”

骨破巨大的身躯就像是乒乓球一般，在街道上弹跳着。

甜甜走近了尽管如此还能站起来的，身体强壮得不像话骨破，开腔了。

“你啊，本小姐兽化了就这副惨样了，和我们家的护卫官打起来的话渣子都不会剩下了。”

这时，忽然三道气息从天而降。

在兽化状态下感觉无比敏锐的甜甜瞬间和三道气息拉开了距离，整理好体势。

新的敌人？

出现在眼前的，是之前和法鲁尔在一起的三名女仆。

她们三人就像是在保护骨破似的并排站立。三人的手上，各自拿着一把小型的匕首。

“唉呀，来得可真早。”

甜甜突然觉得之前一直行动自如的双膝软了下去。

甜甜感觉到，在右肩关节处传来一阵钝痛。好像在刚才电光火石之间被一名女仆砍中了。

光看这速度，甜甜就知道她们不是一般的女仆。估计，她们肯定还接受过相应的训练。这也就是说，就算再不济她们也是艾普斯坦家的女仆。

但是，伤口很浅。

因为甜甜兽化了，伤也好得很快。

敌人有三人，我方只有一个。

不管陷入了多么不利的局面，必胜的信念都决不能动摇。

这是为了让公主逃脱的战斗，是光荣的任务。而且，兽人的血液也在沸腾着。

想战斗。想战斗。想战斗。想战斗。想战斗。想战斗。想战斗。想战斗。

所以说，就算敌人增多了结果也是一样。

尖牙也好，利爪也好，都在斗志的激发下向着敌人展示、击打、撕咬、踢打、断裂、击溃，于是胜利。

如此而已。

“呜…………？”

忽然，视野动摇了。

“？”

女仆们的身体缓缓扭曲了。刚站起来的骨破的身体，也在缓缓地缓缓地扭曲着。就好像是在水中睁开眼睛一样。

这个，到底是？难道说……药？

待甜甜发觉的时候，她已经单膝着地了。

女仆们手中的匕首上，好像涂了什么药。

是夺走身体自由的药，还是致死性毒药？

甜甜不甘心地想要挣扎着起身。

不想输。不想输。不想输。艾普斯坦家什么的，绝对，不想输。绝对，不想输。绝对，不想输……

…………，身体却，动不了。

甜甜两膝跪地，双手也着地。但是，不能倒，不想倒。

“捏呵呵呵呵呵呵呵~”

令人不快的笑声从头顶传来。不用抬头也知道，就知道这是法鲁尔的笑声。

“就算是冯塔纳的丫头，还不是跟条狗似的趴在地上！很适合兽人呀！”

呜……。甜甜气得咬牙切齿，把浑身力量灌注到脖子里。她鞭策着松弛的肌肉，怀着一颗不屈不挠的心，拼命抬起了头。

法鲁尔圆滚滚的肚子，就在眼前。虽然是伸出手，爪子就能够得着的距离，但手臂却不能动。为了抗拒继续倒下去，双手已经用尽全力了。

所以说，甜甜张开了唯一能动的嘴。

“你对，自己做的，事情，了解，其意义吗？向维伦斯特莱德家的，血族，出手的话，那会……”

“哈啊？我可是来人间界度假的啊？如·果·说，哪里不开眼的魔族啊，错手伤了公主的话，我可会亲手收拾的哟。”

“但是，已经、太迟了。公主马上就，能到达，卡佳姐姐大人，那里了。哼哼，和‘获凰缚麒’，对抗的勇气，你有吗？”

“知道的啦。你们家的老二，现在在医院吧？那白痴，我对于莎莎拉会逃往医院这一点，老早就看穿啦！”

捏呵呵呵呵呵呵呵~在随着这笑声抖动着的肚腩肉前，甜甜的怒火渐渐点燃了。

这家伙，是想要把名叫骨破的傻大个当作弃子啊。根据情况，那三名女仆也是一样。

让骨破杀了莎莎拉，法鲁尔再送他归西就天衣无缝了。艾普斯坦家只要死活不认骨破这傻乎乎的魔族就好了。

“骨破，这家伙的气味，你记住了？”

法鲁尔抓在手上的，是从莎莎拉那里抢走的淡紫色的披肩。

和自己头发颜色一样的，淡紫色的披肩。

“呜、啊、骨破、记住了。”

“很~好，那么，带上这个。”

法鲁尔从怀中取出一物扔到了骨破手上。那是一个连着一个不足一握的铁球的流行锤。让个大个子拿着，实在是小得过分的武器。

但是惊人的是，骨破嘀咕了一声“锤子，砰”之后，流星锤“咚”的一下巨大化变成了直径差不多一米的庞然大物。

“你、你个白痴！在这里解放了有毛用！方便随身携带的迷你尺寸才是这锤子的卖点啊！”

“呜、啊、对、对不起。”

“够了！你个低能！快去宰了莎莎拉。”

“啊、呜、头、头发闪闪的女人，揍死她。骨、骨破、尽、尽尽、尽情跑的话，比、比鸟还快。跑、跑得快。”

“老子没问你有什么特长！妈的快跑！你个死低能！”

“骨、骨破，快、快快、快跑。”

扛起铁球的骨破大步流星地追赶莎莎拉去了。

“我也要去！快把车开来！”

法鲁尔在原地一动不动地颐指气使。

至少，揍这卑劣的人渣一拳也好……

甜甜留下了不甘的泪水。

一根手指……，都动不了。

“啊对了，差点忘了。”

法鲁尔在把抓着的披肩扔向甜甜脸的那一刻，一脚踢向了她的肩膀。

靠着颤抖的手臂支撑着的身体，终于摔倒在地。尽管这样，甜甜转眼之间就抓住了披肩。

自己是，甜甜·冯塔纳。

这么，一点点事的话……

“我可是！最讨厌冯塔纳的家伙们的啊啊啊！”

喀！咚！噼！滋！啪！咯吱！碰！砰！

哪里被踢了，或者哪里被打了，甜甜已经不知道了。

她在渐渐远去的意识中，还在拼命地紧紧握住披肩。

再也不想，被法鲁尔这种货色，抢走了。碰都不行。

捏呵呵呵呵呵呵呵~这卑鄙下流的哄笑声污染着耳朵。

甜甜为了保护披肩把它紧紧抱在怀中。

被这点水准的男人……、打得这么痛……

甜甜不甘心地想挣扎起身。

绝对……不想……输……

但是，身体、已经……

动不了了……

百香偶尔问问路人，又不时看看水镜，追赶着思裘丝的足迹。

大概马上就能追上她了。刚刚百香打听的人就告诉她了，在绕过那个拐角的地方看见过思裘丝。

百香不禁加快了脚步。

忽然，短裤口袋中的手机震动了起来。

百香掏出手机，看了看液晶屏。

是小都恋打来的。

百香按下通话键之后，

“喂，你好，我是百香。之前非常感谢你。”

百香把手机贴在耳朵上不停鞠躬。

“小百香，那个啊~，我有点事有点在意~，所以就打电话来了~”

“有什么事情？”

“那个~，刚刚呢~，我看了看~，酒匂社小姐啊~，她啊~，正在找~，一名头发很~漂亮的女性耶~”

“使头发很漂亮的女性吗？”

“因为是七彩的耶~”

是莎莎拉公主。好像没记错的话，酒匂社，就是“小都恋馆”的邻居。

大概，她被老小孩委托要咒杀，所以……

“那么，为什么呢？”

“好像~，看起来非常着急~。酒匂小姐啊~，脱离了大部队~。然后啊~，我看到~，小黑媛她啊，正和头发很漂亮的女性在一起~。这事情，我看不简单~，以防万一~，就打电话给小百香了~”

“是这样的吗？劳您费心了。”

“没事的啦~，小黑媛她们~，好像正赶往雷森医院呢~。我顺便看了看医院~，小裘特的~，姐姐们也在~，总觉得~，让人担心呢~”

“那么，等我找到思裘丝小姐之后，马上就去医院。”

“好~，再见咯~，替我向思裘丝小姐问好~”

“打扰了~”

百香又鞠了一躬，挂了电话。

得到重要情报了。

莎莎拉公主和黑媛姐姐，赶往医院？其他人呢？

裘特小姐的身体，应该是在雷森医院住院的。看不到的裘特小姐那边，说不定发生了什么……

还是说，是另外的事件……

咒杀。

莎莎拉的照片。

未来视中看到的理刀悲痛欲绝的表情。

讨厌的预感不断膨胀。

必须要再快一点，再再快一点。

在给黑媛姐姐打一次电话试试吧。

在百香这么想着转过街角的时候，就看见了前方一百米处围了一群人。好像，发生了什么大事。

都挤到行车道上的人们把车流都堵住了。

停着好几辆巡逻车。

不知道为什么，消防车和救护车也有。

好像各大电视台的采访车也在。百香也看到了扛着摄像机的人，还有拿着话筒像是记者的人。

百香冲了过去。

思裘丝应该就在那里。

百香几乎没有减速，就冲进了人群。

被哪个吨位比较大的人弹开了、被肘关节戳了、背后有人在推搡、又被左右的人夹着。好像在被高压挤压着一样。但是百香不甘示弱地，一点点、一点点挪着，向前前进着。

“呼……”

百香终于挤到了人群前面，松了口气。

坐在大约二十米前方的长凳上的人物，如百香所料正是思裘丝。她优雅地翘起修长的双腿，目光落在了在膝上摊开的精装书上。散发着光芒的银发还是那么地闪耀。

她仿佛浑然不觉周围的嘈杂似的。

那么，该怎么和思裘丝小姐说上话呢？不能磨磨蹭蹭的了。

就在百香眼前拉着一条写着“禁止进入”的黄色隔离带。

而在隔离带的另一边站着许多的警官，浑身上下都散发着不让任何人打扰思裘丝看书的气势，让一般人不敢轻易冲进去。

聚在这里的人大概都知道，那名一头银色长发的女性就是“魔界的至宝”。

几乎所有人都在用手机照相。警官们光是要拦着这些人就有点手忙脚乱了。

听黑媛姐姐说，现在的日本政府比起缔结了友好条约的某国总统来说，认为魔界的要人重要得多。

所以说，千万不能让思裘丝不高兴。警官们也好辛苦啊。

思裘丝对于周围的骚动一点反应都没有，不停地翻着书页。

不摆脱这个状态的话……

首先，

“思裘丝小姐——！”

百香大声呼喊。但是，思裘丝并没有从书本抬起头。因为还有其他人在呼喊思裘丝的名字，靠百香的嗓门很难让思裘丝主意到。

百香看着挂在脖子上的水镜，开始假设。

如果，我……

假定的未来是……

百香看到了，抿住了嘴唇。

她快速扫了扫左右。

距离最近的警官的距离大约有三米。被他注意到的话，追过来，最后被捉住的话，可以前进大约十米的样子。

就在那里决胜负！

“嘿！”

下定了决心，百香钻过了黄色的隔离带，全力向前奔跑。

“喂，站住！”

虽然有谁在背后叫喊，但百香假装没听见。

跑，不顾一切地奔跑。

“站住！”

声音就从脖子后面传来。

有谁的手搭上了肩膀。

就算这样还是跑。

“思裘丝小姐——！”

“别捣乱！”

在还相距十米的时候百香的手臂被人抓住了，强行减慢了奔跑的速度。

百香虽然用力挥臂想摆脱钳制，但实在敌不过成年人的力量。

所以百香大喊。

“思裘丝小姐——！您记得我吗！？我是，裘特小姐的朋友……”

“住口！”

警官的手用力拉着百香的手臂。

这时，思裘丝终于抬起了头。

“思裘丝小姐！”

她分明正看着百香。

但是下一瞬间，她的视线又回到了书本上。

诶？为什么？在假定的未来中，百香和思裘丝明明应该是在并排走路的……

“给我过来！”

警官毫不留情的力量让百香疼得脸色发白，都要哭出来了。但是，绝对不能放弃。

百香反抗着拉着自己手臂的警官，用力踩着地面继续大喊。

“思裘丝小姐！求求你了！去救救裘特小姐吧！我、我、真的是裘特小姐的朋友！思裘丝小姐！”

“给我老实点！”

“思裘丝小姐，求你……呜呜！”

就在警官用手捂住百香嘴巴的时候。

“麻烦你把手放开。那孩子是我认识的人。”

思裘丝头也没抬地说。

警官一脸茫然，视线在思裘丝和百香之间徘徊。

思裘丝合上了书。

“放开。”

她冰冷的视线抬了起来。

“是，非常抱歉！”

就像是被静电电到了一样，警官的手马上就离开了百香的手臂。

百香咯吱咯吱地拭去眼中的泪水，再次向着思裘丝跑去。

没有空来，哭鼻子了。

在出租车的副驾驶座上，理刀努力压抑着内心的焦虑。

必须要争分夺秒地赶到雷森医院，确保莎莎拉的安全。甜甜也是，必须快点去救……

后座上的黑媛和巴正一脸紧张地望着车窗外。被她们二人夹在中间的莎莎拉，则是一副泫然欲泣的表情，直直地盯着正前方一动不动。

只有理刀才看得见的裘特从车顶把头探到了外面，观察周围情况。

一定要就这样子下去，一路平安无事地到达雷森医院啊。只要有了卡佳和丽莎，还有毒舌丸在的话，暂时就能放心了。

理刀在心中默默祈祷。

出租车在红绿灯前停下了。医院就在眼前了。

快点，快点变绿灯啊。信号灯，快点变啊。快点。快点。快点。司机先生，信号灯翻绿的话，一定要油门一脚到底啊。

理刀毫无意义地咬紧牙关。

就在这时，

“啾！之前的傻大个追过来了！”

传来了裘特的声音。

甜甜呢？大个子从哪里来的？他追得上出租车？

一口气涌出了无数疑问，都整理不出头绪了。

理刀慌忙回头看向后座。

哪儿也看不见骨破的身影。

“怎么了？”

黑媛微微皱眉。

在哪里？骨破他，在哪里？

“啾——！在上面！大家快逃！”

“快下车！”

理刀大叫。

反射性地，坐在人行道一侧的黑媛打开了车门。

紧接着！

咚磅————————————！

“““““！”””””

出租车内的所有人都倒吸一口凉气。

在出租车的前盖上，一颗铁球从天而降，把它完全砸烂了。

接着，骨破站到了出租车前面。

“头发闪闪的女人，找、找到了。”

骨破小声嘀咕着。

“什、什、什……”

出租车的驾驶员被吓得语无伦次了。

理刀一边在内心说“对不起，之后冯塔纳家会赔偿的，大概”向他道着歉，一边迅速下了车。

裘特也跟了过来。

黑媛她们也从后座跌出来似的跳了出来。

一看到骨破手中的铁球，理刀的脸色瞬间就不好看了。

这么危险的家伙，他是从哪里拿来的？难道说，甜甜被那个铁球……

理刀咬紧牙关。

现在，必须只考虑怎么样才能保护好莎莎拉。

但是……该怎么对付那个大铁球啊？医院明明就近在眼前了……

骨破举起了嵌进前盖里的铁球。

“要来了！”

裘特警惕地大叫。

“理刀，往医院跑！”

手握和被骨破踩碎的那个不一样的，新的化妆盒的黑媛大声叫道。她好像带了备用的。

没有必要进行语言交流。

黑媛她，一定能够阻止骨破的。

如此坚信着，理刀毫不犹豫地将背毫无防备地朝向了铁球，握住莎莎拉的手跑了起来。

裘特已经飞向医院了。

“巴也快去！”

就像是被黑媛的声音在后面推着似的，理刀跑了起来。头也不回。

紧紧地握着莎莎拉的手，奔跑着。

巴的脚步声也跟了上来。

理刀向着医院的方向全力奔跑着。

巴也是，丝毫不落后。

黑媛……

理刀紧紧咬住嘴唇。

从公寓逃出来的时候，黑媛停止了大约五分钟时间。那时，她的额头明显因为疲劳而渗出了汗水。

她的时间停止能力，在那之后还剩下多少余力呢？

必须快一点。

理刀把烧灼着内心的焦虑压在心底，蹬向地面。

看到医院了。

本来应该必须绕一圈到正门入口去的……现在却没这空。

理刀和莎莎拉并排奔跑着翻过了树丛，跑进了医院后面员工专用的停车场。

在天上飞得比较快的裘特先行一步，观察着建筑物和车辆的阴影。

“这边好像没问题。快点！”

确认没有埋伏之后，理刀他们穿过了停车场。以防万一还是不能大意。

众人向员工通道跑去。

忽然，

“元素之皮膜，永劫之领域，万华之镜，将汝等自至大至强囚狱中解放。斩断咒锁，紧握幽光。心怀叛心之憎的鸡鸣狗盗之辈啊，回应我的声音吧。”

巴咏唱起了咒文。

“！”

理刀迅速扫视四周。

有追兵？还是埋伏？

突然，数体死灵从医院墙壁和树干中飘了出来。

“呀！”

“啾！”

莎莎拉和裘特的悲鸣声重合在了一起。

理刀也想要像女孩子们一样尖叫出声，但是为了身为纯爷们的自尊和毅力，他算是屏住了。

袭击而来的死灵们的身形，和巴召唤出来的不是同一种类的。

那完全就是骷髅。漆黑的眼窝、头上的角、残缺的牙齿。不管怎么看，那都不是人类的骨骸。

巴召唤出来的

五体死灵冲上前去迎战骷髅们。

咯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！

死灵们交错在一次，互相撕咬、抓挠、击打、蹬踏、拉脖子、折断手臂、打碎头盖骨、扭弯大腿、开始了混乱、凄惨、超出常规的激烈战斗。

“春日君，快走。”

巴停下了脚步，背对着理刀。

“美美津同学……”

“要保护好，莎莎拉公主。”

“巴！”

裘特的叫声无法传到巴的耳中。

但是，巴回过头来，向着半空中微笑。

“裘特，我们等会儿再见吧。”

她望着的地方虽然微妙地有点错了，但身为一流“死灵使”的她，说不定能够感觉到点什么。

看不到裘特身影，也听不见他声音的巴，说出了“之后再见”的话。

也就是说，是那个意思。

她转过身，再次面朝着死灵们的乱战。

靠死灵争胜负的话，巴是不会输的。

理刀如此确信。

“走这边！”

他催促着莎莎拉，再次奔跑起来。

担心地看着巴的裘特，也身形一翻跟了上来。




第六卷 第六章 反击之拳！
就在理刀进入了医院，横穿过职员停车场，几乎没有减速地在外来住院楼一角转弯的时候。

“理刀！危险！”

裘特的叫声。

身旁引擎的轰鸣声。

理刀反射性地抱起了莎莎拉的腰往旁边一跳。

“呀，什么事，或者说……”

随着“吱——————”的一声刺耳的刹车，一辆全黑色的超长轿车滑到了理刀他们身前。

在车完全停稳之前，就有三名女仆从后座一跃而出。

医院入口，明明就近在咫尺了……

理刀不甘心地咬着牙，把莎莎拉护到了背后。

就算对手是三个人，也不能输给女的。如果拼命抵挡的话，莎莎拉还是可以一个人逃脱的。

理刀这么想着。但是，三名女仆的强悍超出了理刀的预想。

一个人靠近了。当理刀在这么想着的时候，他的视野已经翻转了。脚被绊倒，手被扭住，在理刀还搞不清楚状况的时候他的手臂就被扭到了背后，整个人被压到了地上。

“理刀！”

莎莎拉的悲鸣从头顶上方传来。

“你们给我把理刀放了！”

裘特的怒火，一点都没有传到女仆们身上。

“捏呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~”

恶心的哄笑声在住院大楼的墙面间回响。

理刀勉强抬起了头，怒视着笑声的主人，法鲁尔。

从黑色的轿车中，法鲁尔笨拙地挪动着粗短的双腿下到了地上，肚腩抖了一下算是从车厢里出来了。

“真是，骨破那白痴。搞了半天不还是由我抓住的嘛。”

抓住我们的是女仆好伐！理刀咽下这句吐槽，把所有力气都用在怒视着法鲁尔的双眼上。

裘特已经踩上了法鲁尔怪异的拖把头金发了。但是，果然还是一点用都没有。

莎莎拉迈步想靠近法鲁尔。但是，因为她的手臂被女仆抓住，走出一步再难寸进。

三名女仆理刀一名，莎莎拉一名，还有一名跟在法鲁尔身后，好像保持着早就定好的配置一般。

“法鲁尔·艾普斯坦！你做的事是反逆，或者说是谋逆！这对艾普斯坦家会多么不利，或者说是损害，你就不知道吗？”

“捏呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵~，你个白痴。”

“你、你如果有这想法的话，我也有考量，或者说是觉悟的！”

“哎呀呀，想用‘傀儡操纵’的力量让我的魔力暴走吗？捏呵呵~没用的！就因为预料到会发生这种事，我还有手下们早就服用了封印药了！这么难受的感觉忍得我好苦啊！我呆会儿就让你尝到比这痛苦百万倍的感觉的！捏呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

法鲁尔抖着肚腩肉，发出了刺耳的笑声。

“艾普斯坦！”

“喂‘傀儡操纵’，你就没有自觉是王家的负担吗？这么讨人厌的力量被大~家厌恶着，你就一点没注意到吗？难道说，你真的是白痴吗？还是怎么着？”

法鲁尔挖苦的话，让莎莎拉的表情瞬间冻结了。

看到这一幕的法鲁尔，身体又开始快乐地抖动起来。这举动完完全全就把他低劣的品性展露无遗。

肚腩肉一抖一抖的。

双下巴也是一颤一颤的。

脸颊上的肉更是波涛汹涌。

看一眼就让人忍不住想吐。

呆傻地挥动着手脚，法鲁尔随着拙劣的节奏侃侃而谈。

“莎莎拉死了，骨破也死掉的话，之后的剧本完美无缺！嗯、嗯、嗯~我是天才！嗯、嗯、嗯~在人间界，公主遇袭身亡了。嗯~，真令人伤心呢，但是我很高兴！嗯、嗯、嗯~”

法鲁尔好像要把杀害公主的罪行全都推到骨破身上。

他想杀了莎莎拉之后，骨破也被灭口的话，之后靠着公爵家的力量就能为所欲为了。

极其肤浅，但这就是卡佳所说的权力的寄生虫的剧本。

理刀为了挣脱女仆的手而手臂使劲，但是几乎分毫不动。

不甘心的感觉油然而生。

莎莎拉一脸泫然欲泣的表情。

裘特气得双肩不住颤抖。

理刀……

被压倒在坚硬的地面上，身体一动不动……，所以……，他做了唯一能做的事。

“喂，秃子，你小子，其实就是一个人什么都干不了的小屁孩对不？”

听到理刀的话，法鲁尔丑陋的舞蹈一下子僵住了。从他的脸上，瞬间笑容也消失了。这反应不错。

“你小子，运动不行对吧？一天到晚在房间里滚来滚去的，所以肚子才这副模样的。”

“什————吗————！”

法鲁尔的脸突然涨成赤红色。

“你的头发也……”

“闭嘴闭嘴闭嘴————！你、你、你——、你个混蛋！混蛋！你这个混蛋————！竟、竟然敢、侮辱我——————！”

法鲁尔挥舞着贫弱的手臂，短短的双腿愤愤地跺着地面。金发，已经完全歪掉了。

身体受到限制的理刀也能做到的事情，那就是撩拨了。

于是法鲁尔轻易地咬上了没有什么技术含量的钓饵。真是个浅薄的男人。

理刀一边祈祷他就是个气量狭小、没有品行可言、无可救药、脑子不好使的男人，一边提出了挑战。

“你小子，就连和我一战的勇气都没有的对吧？不带着家里的侍者，一个人的话就怕得不敢在外面走路的对不？”

莎莎拉也好，裘特也好，都瞪大了眼睛听着理刀的话。

不小心把法鲁尔激怒的话，就不知道他会做什么了。命令女仆，在莎莎拉之前先把理刀给……两人都想到了这种可能。不，这种可能性才更加得高。

非常危险。

但是，到了这一步理刀也不打算停口了。他怎么能眼睁睁地看着莎莎拉被别人伤害，而默不作声呢。“小子！你不知道艾普斯坦家的法鲁尔大人吗！你是白痴吗？和人称‘魔甲骑士’的我一决胜负？捏呵呵呵呵呵呵~，可以，让我教教你什么叫不知天高地厚。”

法鲁尔打了一记响指。

在他身后待命的女仆马上跑回车旁边，打开了后备箱。

理刀咽了一口唾沫。

“魔甲骑士”？难道说，法鲁尔很强？向他挑衅，说不定很糟糕……

虽然如此之类的软弱想法在理刀心中升起，但已经没有退路了。

理刀下定了决心。

只有硬着头皮上了！

“啾！你、你这混蛋！只有你这么狡猾！穿、穿上这种……”

就像是裘特所说的，法鲁尔在女仆的帮助下穿上的，是一套像是铠甲一样的东西。

头、肩、胸、腹、腰、双脚，几乎都被反射着金属光泽的防具裹得严严实实。

仔细一看，各个部分之间并没有接缝。也看不到用来把它固定在身上的绳子或是皮带。

因为它穿在身材极————度靠近凤姐的法鲁尔身上很合身，恐怕应该是定做的。

“捏呵呵呵呵呵呵呵呵~这就是令我被称为‘魔甲骑士’的防具，‘羽衣α’！我早就调查过了，‘傀儡操纵’的魔力是影响不到魔具的！”

终于把铠甲穿上身的法鲁尔让人不敢恭维的姿势蹦蹦跳跳的。紧接着，他又一拳打向住院部的墙面。

咚！随着一声低沉的响声，墙面塌陷了拳头大的一块。

如果是肉体凡胎直接被那拳头砸中的话……

喂喂，这玩脱了啊。

理刀的背上开始冒冷汗了。

“卑鄙！快把那身家伙脱掉！”

裘特踢向法鲁尔的脑袋，但这回并没有直接穿过去。

“啾，怎么回事？这套防具，还施加了防灵加工？这家伙胆子真是小得可以。”

“艾普斯坦！这人是毫无关系的，或者说是局外人。所以……”

“闭嘴！这家伙侮辱了我！绝对不能原谅！”

莎莎拉的声音被法鲁尔的嘶吼打断了。

理刀下定了决心，继续挑拨他。

“喂秃子，就算穿上这身铠甲，还说不定打不过我在害怕啊？”

“别管我叫秃子！你小子，不知道这身‘羽衣α’的价值吗！？”

“知道个毛，秃子。”

“你、你——、你这混蛋！放马过来，老子和你堂堂正正打一场！喂，把那家伙放了，你们别出手！”

在法鲁尔的命令下，女仆离开了理刀的身体。

理刀慢慢地站了起来，稍微扭了扭脖子。也不看女仆一眼。

他的眼睛，直直地，认真地，确确实实地，只捕捉到法鲁尔一人。

理刀扭了扭右手臂。

肩关节，没问题。

又转了转右手腕。

手腕关节，没问题。

握紧拳头。

准备，完成。

“快逃，或者说请快逃亡！”

对不起了。

理刀也不看向莎莎拉。

理刀已经，把拳头攥紧了。

“理刀，从这里逃走，一定要把这些都报告给姐姐大人们。”

“对不起了，裘特，但是，只有那家伙……”

理刀向着法鲁尔头上的裘特投去了一个微笑之后，视线又马上落到了老小孩身上。

羽衣什么α什么的虽然不知道，但是面对身穿名为权力的外衣，沉迷于名为暴力的劣酒中的家伙，理刀不管是遇到什么情况都绝不想输。

因为不想输，理刀用意志力压制着心中的恐惧，踏出了一步。

手中的武器，就只有拳头。

“理刀！”

“理刀！”

理刀已经没办法，回应裘特和莎莎拉的呼声了。现在，他就只是直视着前方。

双脚，并没有颤抖。

手臂也是，一点不颤。

理刀只是，完全集中了精神。

“捏呵呵呵呵呵~，随你怎么样，放马过来吧！”

理刀一步步地踏了出来，缩短与对手之间的距离。一步，又一步，再一步。

于是，他站到了法鲁尔面前。

他的视线，在很下面。

“你这混蛋！不要小瞧我！”

法鲁尔大幅度挥起拳头。

理刀比法鲁尔更快地一拳横抽向法鲁尔的脑袋。

啪。

“炸弹拳————！”

法鲁尔大声怒吼。

噗。

法鲁尔的拳头，击中了理刀的胸口。但是，什么都没有发生。理刀既没有像墙壁一样穿个洞，理刀的身体也没有被打飞。

他身穿的“羽衣α”的全部魔力，全都随着与理刀的接触而消失了。

“啊？诶？嗯？”

“羽衣α”的部件从法鲁尔的身上破破烂烂地掉了下来。因为接合处的魔力也被打断了，所以也无法维持原状了。

这么一来理所当然的，在理刀的面前露出了一张全是肥肉的脸。

“喂小子，这好象有点问题……”

法鲁尔摸着自己全身上下，声音都紧张得尖了。

当然，理刀才没有闲情逸致听他讲话。

理刀鼓起全力捏紧了拳头。

手骨互相摩擦，发出了咯吱咯吱的声音。

对着肥脸……锁定！

“反击之拳！”

黑媛，正在不停地闪躲着拥有巨大体型的魔族，骨破的铁球。

骨破把铁球挥得虎虎生风，向着瞄准的地方用力地“咚”、“咣”、“轰”地砸下去。

因为攻击的巨大前摇，攻击！的时候骨破肌肉明显收缩之后才能把武器挥下来，这就好像是在说“请你躲开”一样的。

因此，虽然非常危险，但却很好把握。

再加上，骨破的动作和视线中完全没有虚招。

相反，黑媛这边虚晃一枪骨破很容易就上钩了。

扔出块小石子，或者是指着一无所有的地方的话，骨破都会作出非常夸张的反应。所以说，这就好像是在和大型动物玩儿一样的。

但是，铁球的一击却毫无感情可言。只要一次没有躲开，那就不只是粉碎性骨折那么简单了。

搞不好的话，还极有可能受致命伤。

甜甜她，说不定就是被这铁球……

不吉利的想象闪过了黑媛的脑子。但是，黑媛又马上抛下了它。现在正在战斗中。

地面上已经千疮百孔了。两边护栏随处可见凹陷，还有数辆汽车受到波及。

虽然周围的人们都逃走了，拜此所赐黑媛可以把自身安危放在第一位……

一边在不停移动，黑媛一边也考虑各种克敌方法。

拳脚攻击……，大概对于骨破的体重来说是没用的。

格斗技，通常双方在30公斤的体重差下就不构成胜负了。

黑媛和骨破的体重之差，少说光看看就是三位数以上的数字了。这么一来，和骨破拼力气就是傻到家了。

战斗这东西，在冷静地看穿对手的同时，也能最大限度地有效利用自己拥有的攻击手段的话，自己就能看见胜机了。

敌人的弱点是，缺少阴谋诡计，还有单纯好懂的攻击方法。

反射神经的优势……根据不同场合也可能成为劣势。很容易被虚招骗到，就是个很好的例子。

己方的强项，就是能够停止时间这一点。

但是，黑媛在这时犯了难。

现在手上的化妆盒，和普通的不一样。

这是戈尔贡佐拉给的那个。

是能够停止周围所有时间的化妆盒。虽然也可以将任意对象从停止的时间中释放出来……

这巨大的力量，怎么才能用来打倒像骨破这样的大个子呢。

虽然在理刀和巴面前，黑媛没说丧气话……这个化妆盒停止时间，估计只能停一次。况且只有三秒钟。就算坚持一下，四秒就……

从公寓逃出来的时候稍微努力过头了，也是这么短的原因之一。

戈尔贡佐拉给的化妆盒，能力的消费量非常大。虽然也与之相应地很强大……

能够停止视线所及世界的所有时间，了不起得了令人激动，却又是很折磨人的傲慢的力量。

尽管黑媛为了能使用它而一直在练习，至今却都无法打破五秒的壁垒。用平时使用的化妆盒的话，明明都能不断停止十分钟以上的时间……

必须要更加更加地锻炼。

咚！

黑媛一边向后跳跃躲开了铁球，一边也在继续着对骨破的观察。

说实话，完全没有余力。

光是铁球撕裂空气的声音传到耳朵里，黑媛后脖子上就窜起一道寒气。

铁球砸向柏油路面、砸向护栏、砸向人行道上石板的声音传到耳中，黑媛就起了一身鸡皮疙瘩。

真实感受到一击的重量的时候，黑媛的双脚都颤抖不止。

尽管这样，黑媛的嘴角还是挂着一抹笑意。她的心中怀着不屈不挠的意志。冷静地，迅速地，一边计算一边行动的话是绝不会输的，黑媛有这种自负。

获胜，虽然无法这么保证……

轰！咚！砰！听着近在咫尺传来的炸裂声，黑媛不停闪转腾挪着。

挥舞铁球，砸向目标。

骨破的动作很单纯，就只有这些。

战斗中细节的反应，和他的外表不符非常地快。虽然正因为这样，他才会被骗到……

在他追上出租车的时候，就知道了他拥有令人惊叹的脚力和耐力。但是……并没看到他活用这两项能力进行战斗。

大概虽然有着优秀的素质，却没有好好地学过格斗的方法。

黑媛整理出了骨破的行动与偏好。

那么，怎么才能打倒眼前的大个子呢？

逃跑这一选项早就抛诸脑后了。自己逃走的话，骨破马上就能追上理刀他们了。

只有这一点决不允许。

所以说，要把他在这里打倒。

这么做的具体方法？

完全停下眼前傻大个的脚步的方法是？

……很难啊。

明明在这种时候，黑媛却忽然想起了百香来。

可爱的，重要的妹妹。

美美地吃着杏仁巧克力的，可爱的妹妹。

杏仁巧克力？

想到这里，黑媛停下了脚步。

迷茫瞬间就消失了。

黑媛的右手，紧紧握着戈尔贡佐拉给的化妆盒。

决胜！

“哦、呜、接、接招！”

奋力挥舞着铁球的骨破鼓起全身肌肉，把它投了出来。

就在巨大的铁块，将要打碎黑媛头盖骨的瞬间

……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………，世界停止了。

同时，就只有骨破本人从时间停止中解脱出来。

……一。

骨破，正傻乎乎地看着停在半空中的铁球。

黑媛张开双臂大喊。

“过来！”

……二。

黑媛马上就喘不过气来了。

拜托了，坚持住啊！

骨破的反应很快。

……三。

他的手放开了铁球的锁链，反射性地飞扑向黑媛。

黑媛拼命地维持着好像随时都会失去的意识，像是躺倒下来一样地往后一跳。

骨破巨大的身体、脸庞、拳头，逼近了黑媛……

时间…………………………………………………………………………又开始流动了。

咚——！

黑媛之前站立的地方。

飞扑向那里的骨破。

当然，铁球砸落在了骨破的头上。

落在可爱的百香额头上的，是一粒杏仁巧克力。

而在今天。

落在大个子的石头脑袋上的是……

黑媛在马路上五体投地，长出一口气。

就在脚尖前数公分，骨破倒在地上。

黑媛首先想到的，就是“百香不在这儿太好了”这一点。

因为不想让妹妹担惊受怕。

巴召唤的死灵们花了不到一分钟就把袭来的同族吃干净了。

让出力的死灵们回到地下之后，巴望向了在停车场一角生长着的一棵银杏树。

“……”

直直————————地盯着银杏树看。

直直————————地看了一会儿后，

“露馅了？”

火红色的狮子鬃毛似的发型，紧贴身体的白色连衣裙，丰满的胸部，还有收紧的腰身，再加上圆润的臀部。

这样的女性，从树后面走了出来。

巴一开始就注意到了，她就是术者。因为她看到了操纵死灵的丝线。

在树荫下微笑着的女性的嘴唇，是过分强烈的鲜红。头发也是，刺眼的红色。

巴想起了从公寓逃出来的时候，理刀说过的话。严格说来是裘特的话就是了……

把诅咒封进宝珠里的人是……，红色狮子头发的女性。

巴望向女性的视线微微收拢了一点。

“初次见面。”

巴先是做出对话的契机。

红色狮子头发的女性，红唇弯出一个不怀好意的微笑。

“我啊，名叫酒匂，你呢？”

“美美津。”

“那么，美美津啊。因为你是很厉害的灵能力者我就直说了。要不要和我联手？”

“联手？”

“如果说是赚你看都没看到过的大钱，怎么样？”

“金钱什么的，我不需要。”

“嘛，袭击你们是我不好。你也别生气嘛。但是啊，仔~细考虑考虑吧。有钱的话，那不就能为所欲为了吗。周围人也都回来讨好你的。虽然确实有拿钱买不到的东西，但买得到的东西可是多~多了啊。”

“金钱什么的，我不需要。”

巴又重复了一遍。同时视线更加锐利了五分。

酒匂露出了好像把对方当白痴似的笑容。不要钱什么的，说到底只不过是嘴上说得好听吧？就好像在这么说一样。

“明明是真的什么都能买的大笔钱都不要？现在的法律，是没法制裁灵能力者的。因为既没有证据搜查方法也没有确立。随便怎么赚钱都行。美美津，你能舍弃这条赚大钱的路吗？”

“我能舍弃。”

“是吗？”

“在那之后，我回去告诉警察。”

“不，我不是这意思……”

酒匂夸张地歪了歪红唇。就像是听到了无聊的笑话一样的表情。

“那么，男人怎么样？我把非常帅的帅哥介绍给你。你周围的男人，看起来都和蝼蚁似的……”

“没有兴趣。”

“为了男朋友守护贞操什么的，什么都得不到诶。”

“男、男朋友什么的……我才没有。但是，我认识你怎么也想象不到的了不起的男孩子。”

“所~以~说~啦~那了不起的男孩子看起来跟蝼蚁似的……”

“你看不起蝼蚁的话，蝼蚁会哭泣的哟？”

“和你说话，真~的好累啊。”

巴注意到的时候，酒匂的手上已经握住了一颗小小的水晶球。在前好像是藏在身上什么地方的。

估计，这就是她的媒体了。和小都恋一样，这一点就绝对无法原谅……。但是，现在……

巴用右手轻轻握住脖子下的项链。这是帕尔玛给的东西。但是，这个项链，还，有点……

巴重新考虑了一下，注意力移向了耳环和手镯。

“我最后再问一遍……”

“金钱和男性，都免了。”

巴又把之前说过的话重复了一遍。在巴看来，不属于自己的金钱不要也罢，也不想认识酒匂所说的帅哥。

因为自己，有大家在。

有黑媛。有百香。还有裘特、甜甜。而且……春日君也是。

用钱买不到的东西，却是比能买得到的东西少。但正因为其稀少，才有价值。

多亏了大家，自己才能够注意到这一点。

所以说，只有这一点绝不能退让。

酒匂的眼神中闪过一丝阴冷。这时，她的口中开始小声咏唱起了咒文。

没有道理要等她咏唱完成。

巴也同时咏唱起了咒文。

“言语之永恒，回忆之智慧，触觉之真谛，汝等的睿智流芳百世。向头顶之幽光许愿。在智慧之道上求索之徒啊，聚集到我身边来吧。”

巴召唤了二体死灵。

这并不是小瞧酒匂。从之前的死灵看来，她的能力值并不是太高。

如果召唤了太多死灵的话，说不定会让她受重伤。

想要击退酒匂又不伤着她的话，只要把看来是媒体的水晶球毁了就好。为此必要的死灵两体就足够了，巴这么判断。

就在巴要向死灵们发出指示的时候。

咻————…………，二体死灵的身躯崩塌了，化成了灵雾被吸进了酒匂手中的水晶球里。

在这个时候，巴的操纵丝被轻而易举地拉断了。

原来如此……，巴轻咬下嘴唇。

酒匂比起操纵灵来说，捕捉灵这方面才是强项。

酒匂的嘴角绽放出胜利的笑容。

“我可是很仁慈的。这可是最后的机会了，美美津，和我联……”

“我拒绝。”

巴没有等她把话说话。一点都没有必要听下去了。

酒匂好像很受不了似的耸耸肩。

“像你这种装乖的女人，我最讨厌了。”

“我也是，我最讨厌你这种思维方式了。”

“真敢说哪，臭丫头！”

就像是反击酒匂那毒刺一般的视线似的，巴再次开始咏唱。

“绝对无，绝对全，无限光……”

“欢迎~，你的灵，我就不客气地全~吸走啦！”

就像是在回答酒匂尖锐的笑声一般，巴继续咏唱着。同时还握紧了帕尔玛给的项链。

“将汝崩碎四散之利刃，现时在此重注烈炎。牙兵们啊趋至幽光，席卷荒野聚集成群，覆盖我的领土吧！”

响应着巴的召唤，随着“喀嚓喀嚓”的声音从地下爬出来的，是一大群小狗般大小的巨大的蚂蚁。

帕尔玛给的项链，不知道为什么只能召唤出虫属灵。而且，全部都是个头巨大的……

黑媛不在这里实在太好了。这项链在害怕虫子的她面前实在不敢乱用。

“稀有的灵种！我全部不客气了！”

靠近酒匂的虫子，一个接一个地身躯崩塌，变成了灵雾被吸进了水晶球里。

一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地，一个接一个地。

尽管这样，巴还是没有关闭为了召唤而打开的灵孔。

从那里面，“咔嚓咔嚓咔嚓”，“咔嚓咔嚓咔嚓”地不断有蚂蚁爬出来。

咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓咔嚓……，咔嚓咔嚓。

“你、你等一下啊！召、召唤得太多了啊！”

巴平静地向着被这巨大的数量搞得狼狈不堪的酒匂说。

“可不能，把蝼蚁当笨蛋哟？”

“这、这这、这样子的，才不是蝼蚁……”

酒匂的脸眼看着被恐惧所笼罩了。

巴温柔地送上最后一击。

“你的水晶球，要坏掉了……对不起。”

接着几秒钟之后……

啪唧。

随着一声干涩的声响，酒匂手中的水晶球裂成了两半。

巨大的蚂蚁们反射着光芒的黑色外壳，把整个停车场都填满了。在如此光景面前，酒匂能做的就只有一件事。

就连发出悲鸣声都做不到……

只能够……

害怕得浑身颤抖……

低头望着趴倒在眼前的骨破的后脑勺，黑媛大大地松了口气。

那颗铁球就滚到了他的身边。

真是的，这无法无天的东西。

黑媛又长出了一口气，环顾四周。

就只有这一带伤痕累累的。

就好像是怪兽施暴后留下的痕迹似的。黑媛想到百香喜欢的电视动画片里登场的啥啥怪兽，重复着每登场一次就进行小规模破坏的活动，这两者之间还挺像的。

黑媛望向了医院方向。

力量使用过度了，黑媛的意识有点朦朦胧胧的。手脚也好沉重。但是，走路的话还撑得住。

就把骨破扔在这儿不管吧。

虽然他本质上性格并不是多恶劣，能好好沟通的话说不定是个好家伙，但是现在不是担心这大块头的时候。

虽然说不定会被警察抓走……这么一来的话，之后来保释就好了。打都打完了也没有必要继续互相仇视下去了。

就在黑媛这么想着之后。

一只粗壮的手抓住了黑媛的左脚踝。

“呜哇！”

黑媛被缓缓站起来的巨大身躯拎了起来。

“呜、好、好痛。”

骨破用一只大手揉了揉脑袋。

虽然他耐操得惊人，但现在可没闲功夫去佩服他。搞不好的话，黑媛就会被这样子砸向地面摔成肉泥了。

“放开我！”

黑媛用自由的右脚踢了骨破的下巴一脚，但骨破毫发未伤。

黑媛又瞄准了骨破的脸，继续踢他。

“放开我！你这混蛋！”

因为黑媛被拎到了半空中，她没办法把体重也加进踢击的能量中。

“你、你、不要胡闹。”

就在黑媛乱踢的时候，她的右脚也被抓住了。

剩下的，就只有双手了。就算打出没法靠腰力带动的拳头也……。这该怎么办？

“又、又裂开了。”

骨破掰开了困惑着的黑媛的双脚。

“喂、喂、什么又裂开了，等下等下！对女性做这种事是不是太失礼了？”

骨破也听不进黑媛如此的抗议，把她的双腿越分越开。

因为要住在理刀家穿了一条没有花纹的蓝色迷你裙……

虽然下面算是穿了安全裤……

这个姿势，对于女性来说就是侮辱。

就在一瞬间，黑媛的怒气槽满了。

这混蛋！

虽然黑媛揍骨破的肚子，但骨破的腹肌太硬了反而是黑媛自己的拳头好痛。

虽然黑媛有本事一字开，但现在不是检验柔韧性的时候。

黑媛光想象一下，背上就穿起一股寒气。同时怒气也结冰了。

该怎么办？该怎么办？该怎么办？

黑媛至今为止头脑都没现在这么混乱过。

就在黑媛苦无良策的时候，双腿都快要被掰成一字开了。

“…………！”

战栗席卷了黑媛全身。

就在这时，

“你可真没教养！”

“呜、呜嘎！”

在骨破哀鸣之后，黑媛的脚踝被放了开来。

被重力牵引的黑媛马上采取抗冲击姿势，在坚硬的地面上就势一滚和骨破拉开了距离。

黑媛马上站了起来望向骨破，却看见了甜甜的身影。

她用淡紫色的披肩从背后裹住了骨破的脸，遮住了他的视野。

“就有本小姐，来好好教你对待女士的礼仪好了！顺便还有之前的好多回礼要给你，做好觉悟吧！”

甜甜用左手揪住了骨破的麻花辫，开始用右手狠揍他。

咚！咚！拳头里面明显包含了怒火。

甜甜攻击的位置，是骨破的耳后。这是能让人暂时失去平衡感的位置。

甜甜继续着在拳击中被称为rabbitpunch的攻击。（译者：拳击术语，击打对方耳后的犯规攻击）

“呜、住、住手。”

脸被披肩蒙住，骨破用双手抓住了甜甜的身体，用力地把她扔开。

“呀！”

“甜甜！”

就在黑媛身旁，甜甜的背重重撞上了早已化为废铁的出租车的前挡风玻璃。

黑媛并没有靠近她。

她摇摇晃晃的双脚蹬向柏油路面，一瞬间拉近了和骨破之间的距离。

在黑媛内心深处，有什么东西爆发了开来。

“别对我的朋友！”

她瞬间量出了和骨破之间的距离，用极度向前冲的姿势一跃而起。

“出手啊！”

啪——！

黑媛裹挟着空中向前的速度和离心力的飞踢，在大个子的脸上炸裂了。

“哦……”

把喉咙中的空气都吐出来之后，骨破重重的摔倒在地。

在地上翻滚了一周的黑媛看也不看这样的骨破就站了起来，跑向了正从出租车破破烂烂的前盖上站起身来的甜甜。

“甜甜你不要紧吗？我马上叫救护车来，你千万别乱动！”

尽管这么说，她并没有停下动作。

甜甜颤抖着直起一边的膝盖，再用双手撑着膝盖站了起来。虽然她满脸都是汗，但在嘴角还是带着微笑。

从她千疮百孔的衣服，还有脸上和手脚上随处可见的乌青和擦伤来看，就可知她曾和骨破发生了激烈冲突。

“哼，这种程度的小伤还要借他人之手来处理的话，冯塔纳之名可是会哭泣的。”

黑媛看着从前盖上下来的甜甜，故意耸了耸肩。

“真是结实得可以。”

哼，甜甜哼了一声。尽管她满脸疲惫，但意识还很清楚，身体也还能动。

“话说回来……”

甜甜就像是想起了什么似的望着黑媛。

“嗯？”

“你和本小姐，什么时候成朋友了？”

“？”

“本小姐记得，我们既没有构筑起这种关系，也没有答应过啊？”

甜甜眯细了眼睛。

生气了吗？还是说……

黑媛在绝不会忘记冯塔纳公爵家的尊严的少女面前，放松了。

不知何时，黑媛采取了自然的姿势。不卑不亢。自己在这里，对方在那里。只要一如往常地接受两人之间的空气就好了。

“事到如今了还说什么。不管甜甜你多讨厌，我这边都会擅自把你当作朋友的。”

甜甜好像发出了“啪哒啪哒”的声音似的眨了几下眼。

眨了眨眼之后，她的脸上又露出了平常的笑容。

“哼哼，随意。”

黑媛的视线落在了甜甜的膝盖上。

正在微微颤抖。

因为是她，所以才只靠着不服输的性格和骄傲站起来的吧。

“在发抖呢吧？”

“不会是你眼睛的错觉吧？”

“我肩膀借你。”

“本小姐可是冯塔纳家的……”

“不想假借他人之手的固执家伙，就连朋友的肩膀都不好意思吗？”

黑媛不等甜甜回答就抓住了她的手臂，绕到了自己的肩上。

“哼，你这么高，走起路来很麻烦啊。”

“忍忍吧。”

“……算了，这么点程度都受不了，也做不了冯塔纳家的女儿了。”

“不管了，医院马上就到了。”

“啊，有点抱歉，在那之前，先把那个……”

甜甜所指着的，是掉落在骨破旁边的淡紫色的披肩。

那是黑媛、巴、百香一起拿出零花钱，送给莎莎拉的礼物。

“脏了好多啊……”

黑媛支撑着甜甜走向披肩，把它捡了起来。

“拿来遮住视线正好。”

“也是。之后送给莎莎拉公主更好的礼物吧。”

“那披肩，款式挺不错的啊。”

“那是当然。这可是我们挑选的哟？”

向着紧贴自己身体的甜甜，黑媛投去了一个坏笑。

“算了，亚威同学的品味的话，还是可以认同的。”

“不是亚威同学吧，就称呼我为黑媛吧？”

“直接称呼名，可以吗？”

“我不是一直称呼你为‘甜甜’的吗。这就是让你也称呼我为‘黑媛’的暗示呀。”

就如同雨露润湿大地一般，黑媛的话大概也融化了甜甜的心房。就只见甜甜天蓝色的眼中充满了温柔的光芒。

“这样啊，那么什么时候空下来了，本小姐就称呼你为‘黑媛’好了。”

“现在不叫吗？”

“现、现在怎么说得出口。那么做的时候，应该是更加，好好地……”

“不要太拘束了，我们不是‘朋友’关系吗？来，随便点管我叫‘黑媛’吧。”

“随便点什么啊，这么突然……”

“不用管了啦，来吧。”

“你啊，意外地也有会强迫别人的时候嘛。”

“嗯~，不是‘你’……”

“本小姐，讨厌强迫别人的人。”

“这么说的话，你难为情了？”

“啊、等、等一下啦、呀、干、干什么啊这么突然、呀、嗯……”

能够随随便便地逗弄别人，也是朋友的特权之一。

“讨厌啦，黑媛！”

脸色红通通地假装生气的甜甜，脸上带着毫无疑问属于“朋友”的表情。

黑媛心中挺高兴的。




第六卷 第七章 反击之拳II！
受到理刀反击之拳的攻击，法鲁尔在地面上滚了几滚。

大概是因为那体型比较适合旋转运动，他滚得很顺溜。

“打得好！”

裘特在胸前紧握双拳。

“理刀，趁现在快逃，或者说请快逃亡！”

虽然很抱歉，但理刀不听莎莎拉的话。

理刀为了追打倒地的法鲁尔而前跨一步。

但是，几乎同时两名女仆就挡住了理刀的去路。两人都摆出了不允许理刀对法鲁尔追击的架势。

“别、别、别插手！这家伙由我来干掉——！”

摇摇晃晃站起来的法鲁尔，从车子的后背箱中抽出了一根像是棒子似的东西。

武器？

“把你这混蛋！用这根就连金刚兽的外皮也能刺穿，就连死灵王都能灭掉的‘海王β’，串成一串烂肉啊啊啊啊！”

左脸颊肿起来，还在流着鼻血的法鲁尔轻轻一挥棒子。忽然，这根棒子一下子延长到了超过二米长。

法鲁尔手上东西的正体，是一根三叉矛。

两名挡路的女仆，就像是拉开舞台的帘幕似的向两旁退去。

理刀与法鲁尔之间的直线距离，大约有五米。

理刀距离矛尖，大约是三米。

“去——死——！”

法鲁尔挺矛刺来。

在千钧一发的时候闪过攻击并进行反击，之类的达人技巧对于理刀自己来说是不现实的。

如此判断的理刀，就只能逃跑了。

“啾——！太卑鄙了！”

裘特的叫声，当然也没办法阻止勃然大怒的法鲁尔。

“艾普斯坦，请你住手，或者说请你终止！”

法鲁尔根本不可能听莎莎拉的话。

唔吱——，法鲁尔一边发出这样子奇怪的声音，一边比起挥舞长矛更像是反过来被长矛挥舞着，追赶着逃来逃去的理刀。

“艾普斯坦的家名要坠地了！”

“艾普斯坦，请你住手！”

裘特的声音当然，莎莎拉的声音也没让法鲁尔听进去。他那浑浊而闪烁着黏滞光芒的双眼，已经完全沉溺在手中的武器上了。

“理刀，危险！啾，下一击从右边来！啊、加油！”

裘特在空中拼命地支援理刀。

听着她的声音，理刀一边勉强闪躲着法鲁尔以蠢笨的动作不断刺出的矛尖，一边寻找着反击的机会。

因为有一名女仆正站在后门前，理刀没有办法跑进医院。

和法鲁尔战斗也是，当战局对理刀有利的时候女仆们马上就会插手。

如果某人注意到了这骚动而叫来警察，或者说姐姐们中的某人跑过来的话……

不行，理刀把意识集中在了眼前的法鲁尔身上。

在获得谁的帮助之前，还想揍这家伙一拳。

理刀心中涌起了这样的想法。

莎莎拉绷紧了脸。

裘特正在加油。

在她们的面前，理刀不能显得没用。

“别逃！有种就堂堂正正和我打——！”

法鲁尔摇摇晃晃的失去了平衡，用长矛横扫。

理刀奋力向后一跃闪开了矛尖，准备对方的下次攻击。就算是冲近身，面对能够随意改变矛的长度的对手，把握时机也很难。

尽管这样。

因为有裘特的声援，要努力。

耳中听到裘特的声音，理刀的身上就涌起了力量。

感受到裘特的存在，理刀就无所畏惧。

渐渐地，理刀习惯了矛尖的运动。

渐渐地，眼睛和身体的恐惧消失了。

渐渐地，法鲁尔的体力也下降了。

渐渐地，理刀心中充满了勇气。

渐渐地，理刀发现了克敌的瞬间。

理刀引诱法鲁尔。

为了创造那一瞬间。

为了回应裘特的助威。

为了再揍这大少一拳。

“差不多可以去，死吧————！”

法鲁尔用长矛刺来。

理刀向旁边移动，勉勉强强避过了矛尖。虽然侧腹上擦到了一点，但这种事不用在意。

虽然痛，但是不用在意！

理刀背靠着杜鹃花的花丛。

于是，法鲁尔迟钝的突刺如理刀所愿刺进了花丛里。

理刀没有放过三叉矛尖被杜鹃花的树枝缠住的瞬间，毫不犹豫地冲近了身。

靠法鲁尔脆弱的臂力，是不可能马上把长矛拔出来的。凭他那迟钝的反射神经，难得拿着一把魔法方面上佳的长矛也只不过跟玩具似的。

反击之拳II！

握紧的拳头将要打进去的家伙……

被赠与咒杀目的的宝珠，就连披肩都被夺走的莎莎拉。

化妆盒被踩碎了的黑媛。

一个人和大块头战斗的甜甜。

留下了“裘特，我们等会儿再见吧。”这句话，转过身去的巴。

替自己加油的裘特。

只有自己看得到的裘特。

一个人很不安的裘特。

将各种各样的思念……

反击之拳II！

瞄准了法鲁尔左脸颊肿起，淌着鼻血的脸，理刀挥出了拳头。

然而……就像是被超强力的磁铁吸住了一般，理刀仰面朝天倒在了地上。不，是有人从后面拎住了理刀的衣领往后拉，然后一口气把他拽倒在地了。

一名女仆抓住了理刀本应该挥向法鲁尔的右拳，另一人则一脚踏在理刀的胸口。

“啾————！卑鄙无耻也要有个限度！”

裘特靠近过来拼命地敲女仆们。

“住手，艾普斯坦——！！”

不像是莎莎拉的悲鸣，让理刀转过了头来。

就只见重新架起长矛的法鲁尔站在自己前方数米处。矛尖，笔直地对准了理刀的胸口。

他的眼中，染成了一片粘稠的嗜虐色。

“艾普斯坦，要杀就杀我好了。这和那个人一点关系都没有！艾普斯坦——！”

不管莎莎拉如何挣扎，女仆都决不放手。

法鲁尔的双肩随着“呼—”“呼—”喘气声一起一伏。

汗水涔涔的脸涨得通红，贴在额头的前发很难看，拖把状的金发全体往右边大大地歪斜了。

起起落落的双肩渐渐地恢复平静了。

他渐渐喘匀了气，矛尖的摇晃也渐渐减小了。

“混……蛋……”

理刀竭尽所能地使劲。然而，女仆们的力量更加大。虽然理刀想站起来，可他的身体就是不能离开地面。

“啾——————————！卑鄙的混蛋！”

裘特的叫声从头顶传来。

几乎就在同时，法鲁尔嗜虐的表情爆发了。

“你这该死的人类！接受这正义的突刺吧！”

法鲁尔的肚腩肉抖了一抖。

就在这时，

“秃子！”

仅仅是一个词，就吸引住了现场的紧迫感。

法鲁尔的动作，突然停止了。

“秃子，或者说是戴假发的，或者是光溜溜的！”

大叫出声的人，是莎莎拉。

“你就是个秃子，或者说是戴假发的！再说，你就是个胆小鬼，或者说，或者说，或者说，就是魔族的耻辱！”

“什————么————！”

法鲁尔的矛尖朝向了莎莎拉。

“莎、莎莎拉公主！”

裘特的叫声并没传到她的耳中。

她现在，正带着一脸被矛指着的觉悟的表情，怒视着法鲁尔。

“别、别管本少爷叫——————，秃子啊——————！”

法鲁尔把对着理刀的怒火转移到了莎莎拉身上。他就这样因疯狂而扭曲着脸，脸颊肉和肚腩肉一起一抖一抖地跑了起来。

矛尖……，向着莎莎拉的胸口……

理刀看到了。

“啾——————————————————————————————————————————！”

莎莎拉和矛之间的空隙，裘特飞进去的身影。

裘特！

法鲁尔向着莎莎拉刺出了长矛……

刹那。

理刀的视线中划过一道黑影。

吧唧！

硬质的破碎声。

齐柄而断的矛尖飞到了空中。

紧接着，随着肌肉与骨头相撞的“咚”的一声，挟制着莎莎拉的女仆被击飞了。

黑影在地面上滑行，理刀刚刚这么想着，自己就恢复了自由。

在慌忙站起来的理刀面前的，是虽然冰冷但很温暖的毒舌丸的眼瞳。

之前挟制着自己的两名女仆，倒在了她的脚边。

理刀移了移视线，就看到了双下巴上的肉在颤抖着的法鲁尔的大红脸。不知道是给气的还是给吓的，总之就是一张难以辨别表情的丑脸。

“春日理刀先生，您没事吧？我听医院的职员说，有魔族在后门闹事就赶来了……”

理刀一边暧昧地点点头回应了毒舌丸冷冷的声音，一边寻找着。

他一边走近莎莎拉，一边扫视四周。

裘特呢？

“裘特？”

她的回答……，听不到。

“呜……”

听到了。

哪儿传来的？

不在，四周。

“…………啊。”

上面？

理刀抬头望天。

裘特，就在理刀头上。

高度大约够得着二楼的窗户。

“理、刀……”

“裘特！”

从飘在半空中的她的腹部，用血液滴落下来。

大量的血液从腹部飞扬而下，在空气中像是融化了似的渐渐变淡，最终消失了。

裘特的表情看起来很痛苦。

“裘特！！！”

看到很痛苦的她，理刀感觉到了一股绝望般的寒气。

法鲁尔挥舞的名叫“海王β”的长矛，好像就连灵体也能伤害到。事实上，它的矛尖也的确撕裂了裘特的身体。

还有，注意到这些的就只有理刀一人。

明明只有自己一人……作为“混沌实在”的自己，却不能触碰裘特。因为最坏情况下，会把裘特消灭掉的。

裘特的身姿，除了理刀以外没人看得到。

裘特的声音，除了理刀以外没人听得到。

该怎么办才好？

谁来帮帮我！

拜托了，谁来救救裘特啊！

在焦急而又束手无策的理刀身旁，毒舌丸冰冷的视线贯穿了法鲁尔。

冯塔纳公爵家的“疾风”，好像在艾普斯坦公爵家也挺出名。证据就是，法鲁尔那张丑脸像是被冻住了一般动都不敢动。

但是现在，法鲁尔什么的随他去了。

理刀就只能依靠毒舌丸了。

“毒舌丸小姐，请你救救裘特吧！裘特她，受了重伤，就在那里……”

“？”

毒舌丸望向了理刀手指的方向，微微眯起了眼镜后面的双眼。

她的表情，一点都没有改变。

莎莎拉也皱起了眉毛抬头望着半空中，但视线却朝向完全不对的方向。

“我能看到！裘特她，被那个秃头混蛋的武器打伤了，为了救莎莎拉公主，受了很重的伤，出了好多血，我又不能碰她，没法救她，所以……”

就算是理刀自己，也不知道自己在说些什么。没出息，自己真没出息。因为非常吃惊，脑子里一团浆糊，就算想把状况正确地传达也做不到。

裘特，就在自己的眼前受苦。

裘特她，可爱的裘特她，一直在自己身边的裘特她，正渐渐地失去生命。

她，明明就近在眼前……

我却什么都做不了！

我却救不了她！

就连碰都不能碰她！

帮助别人，不是自己的梦想吗！

自己的，自己的！！不是一直在追寻着梦想吗！

明明就在这里！

自己，现在，明明就在这里！

明明……，就在这里……

“裘特她！”

除了傻乎乎地大叫之外无能为力……

毒舌丸用手指推了推眼镜的横梁。

“我什么都看不到。”

“我能够看得到裘特！”

“裘特小姐，现在正在病房中，但春日理刀先生却说，裘特小姐就漂浮在那边吗？这么说的话，是不是类似于灵体一般的状态？”

“灵体什么的我不清楚，但身体是透明的，总之她受了重伤。所以快点，不快点想办法救她的话……”

毒舌丸的视线转向了一旁的莎莎拉、双下巴一颤一颤的法鲁尔、倒在地上一动不动的女仆们、最后回到理刀身上转了一圈。好像有点迷茫。

就算是她，也找不出解决的办法。

神啊！

理刀在心中，打心底里向着一点都不相信的某人寻求帮助。

就在这时，理刀注意到有一辆出租车进入了医院入口前的交通岛。出租车就这样驶向建筑物的另一端，消失不见了。

但是，理刀没有看漏。

从窗户看到的乘客，是一名黑发的可爱女孩，以及一位在车内银发都闪烁着光芒的姐姐大人。

是百香和思裘丝。

女神啊！

就在理刀要跑出去的瞬间，他的手臂被毒舌丸抓住了。

“春日理刀先生请不要离开这里。还有，拜托您千万不要放开莎莎拉公主的手。”

理刀反射性地握紧了莎莎拉的手。现在，就只能相信毒舌丸了。理刀瞬间这么想。

“公主……现在事态紧急，请允许我无礼了。”

忘了莎莎拉一眼之后，毒舌丸消失了。

“……”

只剩下理刀和莎莎拉无言地面面相觑。

但是，等了没三秒钟，毒舌丸就回来了。

思裘丝和百香也在一起。

紧接着，就像是从歪曲的空间中渗出来似的，卡佳和丽莎现出了身形。她们感觉到了思裘丝的气息，所以才赶来的吧。

冯塔纳公爵家的女儿们中位列三甲的人齐聚一堂，气氛好像变得很严肃了。

“静谧的灾祸”的三女丽莎。

“获凰缚麒”的次女卡佳。

“魔界的至宝”的长女思裘丝。

她们中的每一人，都是在魔界驰名的大魔女。

理刀小心着不要放开莎莎拉的手，承受着三人的目光。

快点救救裘特，就在理刀想开口这么说的时候，法鲁尔用颤抖的声音叫了起来。

“我、我我我、我只是！为了从冯塔纳家的自以为是，保护莎莎拉公主，才、才才、才来人间界的！差遣人类，向我、我们艾普斯坦仇视的冯塔纳————，降下灾厄————！”

叮，丽莎的眼神动了动。

锵，卡佳的眼神动了动。

咻——，思裘丝的眼神动了动。

被三双利刃指着，法鲁尔的双下巴就像是波浪一般抖啊~抖的。他的下巴一颤一颤的，脸颊上的肉一抖一抖地抽着筋，闪闪烁烁的视线望着三姐妹。

向着如此的法鲁尔，丽莎投去了一个迷人的微笑。

“我啊，可是知道好几亿种把你抹杀掉，却不会留下证据的方法哟？”

紧接着，卡佳柴刀般的视线砸在了法鲁尔身上。

“抹杀什么的，是不是太便宜他了？”

最后发话的是思裘丝。

“既然你是艾普斯坦的眷属，至少让你选择一种喜欢的绝命方式吧。”

不知道什么时候，毒舌丸已经站到了法鲁尔身旁。小姐们一声令下，不论何时……，她的身上包裹着如此的寒气。

注意到这一点的法鲁尔发出了一声不知道从那里发出来的“呀”的悲鸣声，背朝向理刀他们屁滚尿流地跑了。

一抖一抖一抖一抖一抖一抖一抖一抖一抖一抖地，他一边摇晃着浑身上下的肉，一边用种很卡通的跑法逃走了。意外地还很快。

他扔下倒地不起的女仆们不管了。

百香带着一脸看到珍禽异兽似的表情，望着逃跑的法鲁尔远去的背影。

思裘丝也好卡佳也好丽莎也好，好像都对跳上大马路，也不管车辆的刹车声拼命逃跑的法鲁尔失去了兴趣，看都不看他一眼。

理刀放开了莎莎拉的手，跑向了思裘丝等人。

痛苦的裘特，已经不想看见了。

这一吻，来得很突然。

“裘特她，保护了我，或者说是救了我一命对吧？既然这样……我也必须要展示勇气，或者说是心意了……”

额头也好眼角也好脸颊也好，就连耳朵和后脖颈都通红一片的莎莎拉一边走向理刀一边嘴里这么说着。

她已经，做好觉悟了。

理刀那边，话虽这么说……

接吻什么的，他已经忘得一干二净了。因为满脑子都是裘特的事。

“春日先生，你是，那个，能让我安心的，或者说，是好人。”

七色光芒摇曳。在下一瞬间，莎莎拉把自己的唇与理刀的唇贴在了一起。

啾~~~~

甜美的刺激和令人心旷神怡的香气，温柔地包住了理刀。

这么一来，“混沌实在”应该就能暂时抑制住“傀儡操纵”的能力了。

思裘丝、卡佳、丽莎、毒舌丸、百香，大家都望着两人的吻戏。

在这么多人面前，接吻什么的……

理刀尽管心里这么想，但他的意识马上就切换到裘特一方去了。

她现在，还在呻吟着漂浮在半空中呢。

理刀离开了变得通红的莎莎拉之后，马上又望向了思裘丝，身上的热度也马上冷却了下来。

“思裘丝小姐，请你救救裘特。”

“我就是为此而来。”

“裘特她……裘特的灵体，现在就在那里。”

理刀指着空中的裘特。

但是，思裘丝也好，卡佳也好，丽莎也好，都只是和毒舌丸相同的反应。

百香也是，看来看不见裘特。

“我能看见！”

思裘丝冰冷冰冷的视线朝向空中，问道。

“裘特她现在，是什么状况？”

“正在流着血。刚刚那个叫法鲁尔的家伙的长矛，好像伤了她的腹部……”

百香双手蒙住了嘴巴。

莎莎拉一脸泫然欲泣的表情。

丽莎倒吸一口冷气。

卡佳的双眸中闪烁着锐利的光芒。

只有思裘丝和毒舌丸两人，表情一丝不变地凝视着半空。

卡佳的视线移向了理刀。

“春日，既然你看得到，我们就相信你。能听到声音吗？”

“嗯，听得很清楚！”

思裘丝望向了卡佳和丽莎。

“突然变异中的灵，用通常的灵视是捕捉不到的，因此我们也看不见裘特的身影。”

停顿了一下，她视线转向了理刀继续说下去。

“但是多亏了他，施术法可以定下来了。”

卡佳和丽莎同时点了点头。

百香和莎莎拉向着她们投去了充满期待的目光。

毒舌丸一言不发地纹丝不动。但是，看得出来从面无表情的深处，正满溢着强烈的思念。

百香也好莎莎拉也好毒舌丸也好，三人的愿望就只有一个。

——救救裘特吧。

当然，理刀也一样。

卡佳举起了一只手。

忽然，眼前出现了一张床。睡在床上的，正是裘特的本体。

看来，她们要在这里进行施术了。

思裘丝移动到了床头。

“混沌的少年，我们赌在你身上了。你马上呼唤裘特的灵魂，让她和身体重合。这么一来，我赌上‘魔界的至宝’之名，一定将裘特的身体和灵魂融合为一。”

卡佳和丽莎各自站在了床的左右两侧。

以裘特的床为中心，“魔界的至宝”、“获凰缚麒”、“静谧的灾祸”围成了三角形。

“春日，我也赌在你身上了。裘特回到身体上的时候，告诉我们。”

“我们相信你。”

在卡佳与丽莎强烈的目光下，理刀向裘特发出呼唤。

“裘特，你听得见吗？裘特！？”

不知道为什么，理刀好像要流眼泪了。

感觉就像是擦伤的伤口碰到水一般，一阵阵地刺痛。

这痛楚是……恐惧？

“裘特！”

就算理刀在呼唤，她也一动不动。

动的只有鲜红。

大量的血液，在空气中溶化了。

明明知道不久前她还是一脸痛苦，不知道为什么，现在她的表情看起来十分安详。

为什么，会露出这么安详的表情呢？

就像是舒舒服服地躺在软绵绵的床上一般的表情。

为什么？咦？裘特？怎么了？没听到我的声音吗？明明我声音都这么大了？

呐，裘特？

“裘特！！”

理刀现在就想好好挠挠不寒而栗的皮肤。

不哭。

现在不是哭的时候。

呼唤她。

把她唤醒。

把裘特唤回这里来！

不要哭！

呼唤！

裘特飘在空中一动不动。

她，什么回应都没有。

理刀，就只能呆呆地仰望着银色的双马尾而无能为力。

不要……，哭。

把裘特……，唤回来。

裘特，正在彷徨着。

她不知道，自己正在哪里。

她不知道，自己正在做什么。

她不知道，自己应该做什么。

就好像在身体中心开了个大洞似的，有点凉嗖嗖的。

好想睡，好温暖，好寂寞。

——理刀。

好想见他。

因为，喜欢他。

因为一个人，好寂寞。

因为，想在一起。

因为想，两人一起去海边。

去那个相遇的那天一起去的，海边。

渐渐地，记忆满溢而出。

莎莎拉公主有危险。

这么一想，自己就飞扑向了法鲁尔刺出来的长矛。

是想要挡住矛尖……，还是想要以自己作盾牌……，搞不大清楚。

明明是灵体……

明明只会添乱……

明明什么忙都帮不上……

尽管如此，自己还是冯塔纳家的女儿。

因为向王家宣誓过忠诚。

因为莎莎拉是，卡佳姐姐大人的知心朋友。

一定要保护她。

裘特心中强烈地强烈地强烈地这么想着。

尽管这样，灵体果然还是没有力量。虽然就算不是灵体，也就只是个能用用幻术而已的吊车尾罢了。

笨蛋啊。

“裘特！”

声音。

理刀的声音。

理刀在呼唤。

虽然只是如此，裘特的意识却从泥泞的黑暗底部慢慢地浮了起来。

一定要，动嘴。

一定要，回答他。

理刀，理刀，我，就在这里。

理刀，

我……，

就在……，

这里啊。

“裘特，振作点，裘特！听到我的声音的话，快点回答啊！”

我听到了哟，理刀。

听得，很清楚，哟。

裘特鼓起全力，

张开嘴唇，

喉咙颤抖着。

“理……刀……”

“裘特！振作点！来，下降到这里来！”

模模糊糊地，世界包上了一层淡淡的光。

裘特慢慢转动脖子。

看到了，拼命喊叫的理刀。

百香也在。

毒舌丸也在。

莎莎拉公主也在。

思裘丝姐姐大人也在。

卡佳姐姐大人也在。

丽莎姐姐大人也在。

而且，睡在床上的自己的身体也在。

“裘特，过来，和自己的身体重合在一起。加油！”

理刀在呼唤。

在床的周围，大家都在看着。

一定要动。一定要动。一定要动。

一定要靠自己一人的力量动。

不能借助别人的帮助。

不能对别人哭鼻子。

只靠自己一个人的力量。

只靠一个人。

裘特瞄准了自己的睡脸。

没办法随心所欲地飞行。之前明明是那么自由地飞翔的，为什么？

床，明明就近在眼前……

“加油啊！”

理刀在加油。

“裘特小姐——，请你加油啊——！”

应该看不见自己的百香，提高了嗓门。

毒舌丸、莎莎拉公主、丽莎姐姐大人、卡佳姐姐大人、思裘丝姐姐大人，都在看着。

“啾、呜、呜、呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”

天空明明很晴朗，不知道为什么裘特却有身在冰冷的暴雨中似的错觉。

倾注而下的大颗雨滴和席卷的强风，让裘特的身体动都动不了。这么下去的话，湿透了的身体就会冷到骨子里，皮肤也好，肌肉也好，骨骼也好，全部都会烟消云散的吧。

只前进了数公分，裘特的意识就被消磨了，身体随时都会崩溃的恐惧，倾注而下。

尽管如此。

尽管如此！

“加油啊，裘特！”

理刀的声音，给裘特带来了勇气。

裘特拼命地抱紧他的声音，向着自己飞去。

“啾————————————————————————————————————！”

在暴雨中，

在恐怖中，

在痛苦中，

咬牙坚持，

一往无前。

就这样，裘特终于到了自己面前。

与身体重合，裘特呼出一口细细的，好像随时都会中断的气。

“思裘丝小姐，裘特和身体重合了！”

听到了理刀的声音。

但是……，已经……，看不到他的脸了。

“卡佳，丽莎，把波长调整到归魂术式的第七百七十八款第八十一项第五节。”

“OK。”

“是，思裘姐姐大人。”

也听得到思裘丝、卡佳、丽莎的声音。

但是，已经就连光都不知道了。

比暗更加暗。

比黑更加黑。

裘特的世界，已经失去了所有。

视觉也好，听觉也好，嗅觉也好，味觉也好，触觉也好，全部。

有的，只是冻人的孤独。

好寂寞，啊。

理刀……

理……，刀。

……………。




第六卷 终章
理刀从停车场一角远远地望着开始施术的思裘丝等人。

毒舌丸、莎莎拉、百香三人也是，在这里一动不动。

理刀虽然还有点在意莎莎拉的嘴唇，但这已经是完成了的过去了。他的意识全都集中在了病床上的裘特身上。

橘红色的发着光的球体现在正包裹着病床。就像是拱卫着它一般，思裘丝、卡佳、丽莎三人围着球体。

现在，裘特正在那个球体中接受施术。

施术一开始，被毒舌丸弄晕的三名女仆就醒了过来。但是，众人无视了她们。

对于那些被冯塔纳家的“疾风”瞪了一眼就偷偷摸摸逃走的女仆们，理刀并没有什么恨意，也没被她们惹火。理刀甚至还想提醒她们一句“还是好好挑选一下主人吧”。

“啊，是小巴。”

百香的声音让理刀回过了头。

和女仆们擦肩而过，巴走了过来。

“美美津同学，你没事吧？”

“我的话，并没有什么……裘特呢？”

“现在，施术中。”

理刀用眼睛示意了一下裘特。

看来是看一眼就理解情况了。巴默默地点了点头，站到了百香旁边。

这时理刀终于想起来了。

黑媛和甜甜呢？

就在这时，理刀看到两道人影靠在一起，正在接近这边。

就是黑媛，和靠在她肩上的甜甜。

“黑媛姐姐！”

“甜甜小姐。”

百香跑向了两人。

毒舌丸瞬间移动过去，托住了甜甜的身体。

虽然黑媛看来没受重伤，但甜甜可就是遍体鳞伤的了。

理刀也跑向了她们。

巴和莎莎拉也跟了上来。

“甜甜，马上给你包扎……”

“有劳您关心了。但是，既然愚妹都挺身而出了，身为姐姐的本小姐可不能在这里无所事事。”

甜甜望向了橘红色的球体。

毒舌丸向着她说。

“甜甜小姐，预想施术时间会长达六小时以上。现在就先……”

“毒舌丸。”

甜甜天蓝色的眼瞳中充满了力量。

只是如此，毒舌丸就什么都不说了。只是微微地点了点头。

黑媛拍了拍甜甜的肩膀。

“既然这样，坐下来怎么样？”

“一直站着也挺累的，就这么办吧。”

给人有种柔和的感觉，甜甜坐在了卡住轮胎用的水泥桩上。

理刀看着这么听话的甜甜，觉得有点不协调感。但是就，就连这种地方都很可爱，理刀也觉得有点不可思议。

不经意地，理刀注意到了甜甜握在手里的东西。

“甜甜，这是……”

“啊啊，是这个吗？因为这对于不懂礼貌的人太贵重了，我就把它取回来了。”

她轻轻扬了扬手里的东西。

“啊……”

莎莎拉发出了小小的惊呼。

甜甜拿在手里的，是一条淡紫色的披肩。虽然线头有点绽开挺碍眼的……

巴和百香一脸想要说些什么的表情，但并没有开口。

走近甜甜的莎莎拉轻轻捏住了披肩。

甜甜缓缓摇了摇头。

“非常遗憾，它太脏了。给莎莎拉公主的，应该有别的……”

“没关系。我觉得这条stole，或者说是披肩就好。”

眼神里带着微笑，莎莎拉又重复了一遍。

“我觉得，这一条，就好。”

看到她的表情，就知道那声音中渗出来的思念，是毫无疑问纯粹的东西。

甜甜把披肩递给了如此的公主。

“对于公主来说虽然这是件很脏的物品，但是送的人的心灵却非常纯洁。请您，一定要留意她们的心意。”

“我向维伦斯特莱德的纹章，我决不会忘的。”

莎莎拉用优雅的姿势拢起了长发，把披肩披上了自己肩头。

以淡紫色为背景，七色长发吸引着大量光芒的景象，美得令人窒息。

黑媛、巴、百香三人相视而笑。

无言的毒舌丸的表情，看起来也柔和了几分。

莎莎拉直直望向了橘红色的球体。

就在这一瞬间……

黑媛的表情变严肃了。

巴抿紧了嘴唇。

百香咽下了一口唾沫。

甜甜，则微微眯起了眼睛。

毒舌丸的视线变得锐利异常。

理刀集中起了所有意识，视野中央牢牢捕捉到了裘特。

很快地，大家的神经都紧绷了起来。

不要紧的。因为冯塔纳公爵家的姐妹，其中的前三甲都来全力进行施术了。绝对，不要紧的。

百香像在祈祷似的在胸前双手合十。

黑媛也好，巴也好，眼神非常地认真。

坐着的甜甜，视线一刻不离开裘特一点。

莎莎拉和毒舌丸也一样。

在场的全员，意识全都倾注在裘特身上。

从施术开始，已经过了超过八小时了。

太阳早就下山了。

理刀等人，一直在阻止从后门进出的人们靠近橘红色的球体，向他们进行说明，征得他们的谅解。不肯谅解的人，都被毒舌丸和谐了。

直到裘特醒过来之前，不能让任何人靠近她。怀着这样的想法，理刀守护着施术。

就算到了周围已经暗了下来，小飞虫被外面灯光吸引聚在一起的时候，思裘丝三人还是一动不动。

橘红色的球体放出的，温暖的光芒。

都市中难觅星星的夜空。

包围着医院的街道上的声响。

坐着，好像晕过去似的睡着了的甜甜。

黑媛和巴也坐了下来，正迷迷糊糊着。

把姐姐的大腿当枕头，百香躺平了已经熟睡了。

莎莎拉也背靠着墙壁睡了。

对于大伙儿来说，今天应该是身心俱疲的一天。当然，对于理刀来说也是如此。

尽管这样，理刀还是醒着。

因为直到之前为止一直都站着，现在理刀的脚掌、膝盖、大腿、腰、后背无处不疼。尽管这样，他的眼睛还是不离施术。

毒舌丸还是笔直地站着一动不动，时不时地注意一下医院职工的动向。

思裘丝、卡佳、丽莎三人也站着进行施术。

因为站在那边一动不动，只是偶尔上下动动手臂的程度，应该需要耗费许多的体力、耐力还有精神力。当然，难以想象的高次元的魔力也是。

“魔界的至宝”。

“获凰缚麒”。

“静谧的灾祸”。

有三名超越人知的大魔女聚在一起进行施术，所以不要紧的。理刀的心中，一直如此坚信着。

但是，时间是不是花得太多了？

裘特的灵体，之前受了重伤。

就算灵魂受伤了，最后归魂术式也能够成功吗？

理刀第一次知道，有的时候“等待”这件事也会变得如同拷问般痛苦。

裘特。

理刀他，紧紧闭上眼睛。

裘特。

心中祈祷。

想要见到裘特的笑容。

紧紧地紧紧地，闭上眼睛。

忽然。

呜哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。

在好像动摇了停车场的哭声中，理刀跳起来似的回过了神。

咔滋咔滋，附近的墙上出现了裂缝。柏油路面上也出现了无数如同巨蟒般蜿蜒的深缝。

“发生了什么事！？”

“怎、怎么了？”

“黑媛姐姐，地震？”

“……！”

“暴动，或者说是谋反吗！？又、又是艾、艾普斯坦吗？”

甜甜、黑媛、百香、巴、莎莎拉五人也吓得跳了起来。

理刀看到了。

橘红色的球体，不知道什么时候消失了。

裘特的施术……，成功了？

还是说……

理刀望了望毒舌丸。

她还是在原地一步没动，表情也纹丝不变。

裘特呢？

可以靠近病床了吗？

施术结束了吗？

呜哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。

丽莎还在哭着。

“别哭哭啼啼的！”

之前一直站在原地没动过的卡佳绕过了床，走近了丽莎，“咚！”的一声赏了她一记头锤。

“好痛~！”

“卡佳，丽莎，你们安静点。”

思裘丝用冰冷的声音提醒两个妹妹。

就在这时。

“啾~，吵死了耶。”

虽在病床上的少女，不是一下子坐起身来了吗。

理刀和少女的视线，完全重合在了一起。

她微笑着的模样，明明是最美丽的……，不知道为什么软绵绵的变得有点扭曲……。看不大清楚。

已经，可以哭了吧。

理刀向自己发出许可。

可以了。

但是，在许可之间就哭出来了耶？

被泪水挡住，难得的笑容都看不清楚了。

“哼哼，对于那个笨拙的丫头来说，这回挺努力的嘛。”

背后传来了甜甜的小声嘀咕。她的声音中，已经没有了紧张与担心。

“很努力啊。或者说……很努力啊！”

也听到了莎莎拉的声音。

理刀终于放松了绷紧着的那根弦，双手高举指向天空。

“裘特！”

欢呼声中混杂着泪水。

“太——好了，裘特！”黑媛在欢呼。

“裘特！”巴在欢呼。

“裘特小姐————！”百香也在欢呼。

她们的欢呼声中，也混杂着泪水。

大家齐齐奔向了病床。

这就是喜悦充满了夜空的一瞬间。

“那个，理刀，我说啊，下次周末，我们一起去海边玩怎么样？”

天使的微笑，为这份喜悦锦上添花。




第六卷 后记
故事进行到第六卷了。

因为可能跟不上情节发展，请在购入的同时，第五、六卷一起买（一上来就搞促销啊！）。

本卷的故事构成，费了好大的劲儿。

以欢乐、可爱、有趣为原则写出来的第五卷，以及承接这股势头的第六卷，在下一直烦恼着该咋办呢……

这个时候，靠得上的就只有温暖人心的好碰友们了。

“这个回收伏线的情节，能不能变得更有趣点？”我问道。

“去问问神明怎么样？”友人①建议道。

“我想把裘特写得更可爱点……”

“脱吧！”友人②说。

“关于构成……”

“今天的运势，是我最好啊。幸运色是粉色！说不定会遇到心仪的异性呢！啊，你的运势是最糟糕的耶。”友人③道。

其他还有，许多的碰友们支持着我。

“对、对不起啊，快要截稿了我大概出不了门。”我说。

“没关系啦，你的话一定能行的。喂，喝一杯去！”友人④道。

“我没怎么睡，明天还有工作，差不多该回去了……末班车也快赶不上了……”

“你那俩粗壮的腿长着干啥用的？坐11路回家有益健康。”友人⑤道。

“我喝不下了，也吃不下了，梗也想不出来了……”

“甭担心。说丧气话的是你的A人格。快点快点，切换到B人格接着喝。我都已经切到E人格了哟？”友人⑥道。

就这样（就怎样？），在下终于写完了第六卷。

为在下温暖人心的好碰友们干杯。

在最后……

每次都画下可爱的，而且高质量的插画的武藤此史老师。

尽心尽力支持着工作很费时间的我的担当编辑笹尾老师。还有，编辑部的诸位。

以及手捧这本书的各位读者。

非常地感谢大家。

野岛けんじ

祝·第六卷

有点唐突了，不才在下

买了新的被窝、枕头和半缠，

在晚上穿着半缠就去找自动贩卖机买东西，

进行了许多诸如此类的小小冒险。

就这样子一手拿着热可可望着黄昏的夜空等等。

虽然这光景不大好意思让别人看见，

但对于转换心情很有帮助呢！

推荐！

话说穿着半缠很暖和呢！

再见，非常感谢诸位的陪伴！

武藤此史



