文件发布时间:2011-11-14 10:39:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：替身伯爵系列
本卷名称：第九卷 替身伯爵的告白

序章 遥远的天空下
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

自从他十二岁时第一次见面以来，我一直视他为亲生儿子，疼爱有加。

原本他总是带着毫无霸气的眼神茫然地凝视着窗外，后来随着时间的过去，慢慢地那股尖锐的氛围消失了，让我不禁松了一口气，只是他做什么事都无懈可击且清心寡欲到不曾有过任何抱怨的态度，又让我觉得担心——

虽然中途加入了「爱慕宝贝女儿，不能不提防的好色男」这个元素，但是除去这一点，他真的是一个跟我非常合得来又很可爱的好外甥。

——我保证绝对不会把蜜芮儿牵扯进来。

他在离开亚德马利斯之前来别馆跟我道别，眼神毫不闪躲地这么对我说，让我不禁泪流满面。看着他背负着沉重的使命来到这个世界，如今为了那个使命即将展翅高飞，而我却什么也无法为他做，这让我觉得自己好没用——我甚至连一句「别管那些事情了，就留在我身边吧」都讲不出来，这件事让我一直后悔至今。

然而另一方面，我的确也很感激他放弃了我的女儿。我深知跟心爱的女性离别是一件多么痛苦的事，因此我也非常同情他，可是一想到现实，我实在无法松口要他带着蜜芮儿一起走。

不过我暗自下定决心，无论将来情况如何演变，就算到最后国王也放弃他，只有我一定会支持他到最后——

不过这些都是昨天以前的想法。

「————可恶的小子！李察啊啊啊！」

格林希德的伯恩哈德公爵家别馆。吼叫声是从主人的房间里传出来的。

茱莉亚跟管家急忙赶过来，映入眼帘的是不知道为了什么一大早就穿着正式的服饰，手拿着剑不断挥砍的爱德亚德。他的双眼赤红，回头以坚决的口吻说：

「我要去一趟西亚兰！」

「……什么？」

茱莉亚跟管家茫然地面面相。那可不是一个随口说想去散步就能轻易去的地方呀。

「是我瞎了眼！是我错看了他！我没想到他、他居然在我看不到的地方……做出这样那样的事情来……！我绝对饶不了他啊啊啊！」

爱德亚德握紧拳头激动地这么自言自语后，也许是太过愤怒了，他铁青着一张脸转身说：

「总之我进宫一趟，然后再去杀了那个李察！」

他气势凌人，用力踩着脚步离开房间，似乎早就忘了曾半哭着说因为答应了佛瑞德，所以不能离开别馆这件事。

茱莉亚目瞪口呆地目送他离开，怱地发现桌上丢着一张纸。从旁边还有信封这点看来，那似乎是一封信。

她随手拿起来看，最后一脸愕然地喃喃自语：

「……那两个孩子到底在做什么……」

原来那是爱德亚德期盼已久的、来自爱女的信——不过信封的收件人却是他。

『李察：

前几天的夜里你居然对我做出那种事来！

你以暴力践踏了少女的纯洁，下地狱去吧！

不过在那之前，我会亲自告诉你什么是地狱！

我要向你报复！

今后你走夜路时可要小心一点，等我给你好看吧！

蜜芮儿上』




第一章 崭新的生活
在奉献艺术祭的庆功音乐会结束后，正在等待离开神殿的早晨。

「殿下向我问起你的事情哦。」

站在神殿的回廊上，背倚着柱子眺望湖水的希力尔蓦地蹙眉回头。

希斯从旁边走进庭院，一身装扮就像寻常的平民百姓，听说自称变装达人的他常常这样进出神殿。

「蜜芮儿告诉殿下她在神殿遇见你，殿下问我为何只字未提，不过我没说出你的事情，不用担心。你那个哥哥真是难懂，之前他居然冷不防揍我耶。」

「那个多嘴的丫头……所以我讨厌她。」

希力尔恨恨地这么喃喃自语，怱地他察觉异样，拉回视线。

为什么兄长会从蜜芮儿嘴里听说这件事？他们应该没有交集才是啊。

也不知道是否察觉到希力尔的疑问，希斯一脸严肃地看着他——

「那丫头很担心哦，你跟她之间出了什么事吗？」

「……不关你的事。」

「你正值青春期吗？讲话这么冲，你以前不会这样啊。」

希力尔紧蹙眉头不发一语。他也不想要这样焦躁，可是一听到那个名字就自然而然出现那种反应。

「——蜜芮儿为什么会在这里？」

你果然还是会担心嘛。希斯喃喃地说，但是希力尔却假装没听见。希斯有些无可奈何地望着他，最后叹了口气，再度开口：

「他们家不是没有父亲吗？前不久找到了，而且还是亚德马利斯王国的大贵族公爵大人。」

「也就是说……她是贵族的私生子？」

「是啊，是跟国王家有亲戚关系的公主，后来不知道什么缘故，竟演变成要跟基尔福德政治联姻。」

「政治联姻？」

希力尔不自觉拉高音量，因为太过惊讶，故意伪装的冷淡也从脸上剥落。

「那么蜜芮儿是因为不愿意接受政治联姻，所以逃出来吗？但是，那不会是来神殿的理由啊……怎么一回事？她现在人在哪里？」

希力尔连假装都忘了，一股脑儿地追问时，对上了希斯探究的目光。他察觉自己瞬间的动摇——而且知道对方有感觉到自己的动摇，于是噤口不语，幸好希斯并没有追问下去。

「她不是逃出来的，是被我绑架来的——不过这点并不重要，她会来到神殿是为了帮助你的兄长。」

再度出现兄长的话题，这让希力尔拢起双层，有些许不好的预感。

「我告诉过你殿下之前潜伏在亚德马利斯王国的事情吧？他就是在那里认识蜜芮儿的。殿下回西亚兰时，那丫头也追过来了，后来也顺势来了神殿，似乎是去请求神官长当证人，证明殿下的无辜。」

「什么……那不就……」

彷佛追着恋人而来的感觉吗？

他差点脱口而出。然而即使他没说，对方也听懂他的含意。

「——嗯，就是那么一回事。你没希望了。」希斯轻耸着肩说。

「搞什么啊……」希力尔双拳紧握，呆愣着。

★

「这样啊，你想进王宫啊……」

该名年龄不详的男子来回望着手上的纸张以及将纸交给他的对象，这么喃喃说着。

除了他们之外，店里面的桌子旁还有几名男子。依照日正当中的现在，这家看似居酒屋的店外挂着「准备中」的牌子来看，他们应该不是客人，而是「同伙」吧。

抵达西亚兰的公都后，蜜芮儿首先按照团长杰克的指点，造访了这家店。虽然心想他是团长的朋友，应该没有问题，不过她还是一边瞄着店内一边对眼前的男人解释：

「团长要我来这里拜托店主你，请你帮帮忙。」

「团长……你个头这么小也加入骑士团？而且还是在杰克那里，那个穷师团付不出什么薪水吧？」

他同情地这么说，似乎也没看出蜜芮儿是女性。就算她身穿男装，这么轻易就被认错，让她也很想发出疑问，不过现在这样却对她有利。

「那家伙现在还是每晚喝酒吗？再不收敛点，身体就要搞坏了，他也不年轻了。这张介绍信上说你是他的酒伴，他还是一喝醉酒就说要去征服世界吗？」

「那个，我现在就想进宫去，我很急！」

察觉对方似乎要开始聊天的气氛，蜜芮儿焦急地倾身向前。男子举起手说「好、好」，接着对坐在店内的那群人下指令：

「喂，去准备，我要把这小子送进宫里去。」

那些人接到指令后动作迅速地站起来，拉开后方的门走出去。蜜芮儿这才松了一口气，道谢后抬头望着他说：

「你总是像这样帮助想去宫殿的人吗？」

「偶尔。近来王宫的警备变得森严，没那么简单进得去了。我用的是很老套的方法，就是让人躲在我们店里的业务用马车上，跟酒一起。」

的确，如果用这个方法，顺利的话就能轻而易举进入王宫。蜜芮儿在心里谨记警备森严这个情报。

「大叔……你是团长的朋友吗？」

民间也有这样的人在让蜜芮儿感到意外，不禁这么问。

「嗯？我？大叔我是杰克的前上司。」脱掉围裙，他带着笑意这么回答。

这个人外表虽然看起来有些恐怖，其实人很好。正当蜜芮儿这么心想时，就见他倏地顺着这个话题，表情严肃地倾身向前对蜜芮儿说：

「你听好。到了王宫后，不论发生什么事也别骚动，要是你轻举妄动毁了大好机会，那我可不负责喔。」

他紧迫的表情与声音让蜜芮儿顿时一惊，随即严肃地点点头。

来到公都后的第一个感觉是天空很蓝。

跟她一起来的夏洛特说「是不是因为很靠海？」，但是这里距离西大陆最大的港湾都市还有一大段距离，所以她不知道夏洛特这样说是否正确。

蜜芮儿坐在摆满酒桶的带篷马车上，思考着今后的事情。

她跟夏洛特今天早上才来到公都，马车抵达夏洛特所属的剧团总部后，两人便在那里道别。

『你真的只是把我当作代步工具而已？』

原以为蜜芮儿理应会去家里坐坐，结果听到她急着离去，夏洛特不满地颦着秀眉殴打布偶。

当然蜜芮儿也有很多话想跟夏洛特说，伊恩成为她的丈夫后也好久没见到，然而一抵达公都，看到耸立在远方的纯白宫殿时，她随即想起自己为了什么来到这里，雀跃的心情顿时消失无踪。

（我并不是来玩的，而且就算要玩也得等该做的事情全都做完，在这之后我一定去夏洛特家多玩几天。）

蜜芮儿这么道歉后，夏洛特并没有挽留她，只是罕见地面露担忧跟她话别。

『你自己小心点，接下来就只有你一个人了——』

（……一个人吗……）

再次这么意识到，老实说她也会觉得有些胆怯，然而她是按照自己的意思来到这里，如今又怎么能说寂寞呢。

（都已经请团长介绍朋友，而且也已经准备好要进宫去了，我必须要振作！）

决定出离宫的那天早上，她去跟杰克道别时，顺道向他询问如何能顺利进入王宫。她最大的目的是找华特伯爵以及阻止伯爵的诡计，因此无论如何要先进到王宫里去才行。连来西亚兰公都这件事本身对蜜芮儿而言都是初次经验，更别说在王宫里没有任何帮手的她，是绝对无法只靠自己的能力做到这件事。

（不过，太好了，据团长所说，王宫里也是有我方的人在，民间还有像刚才的大叔一样的人潜伏着，如果他们知道李察回来了，一定会很开心吧。不管怎样我一定要平安将这封信送达。）

蜜芮儿这么对自己说，抱紧手中的布包。里面有来到公都前穿的衣服，也就是以前向安洁莉卡借的一套贵族简式服装。因为居酒屋的店主告诉她穿那样在商人专用的出入口太过醒目，于是她现在穿着店主借给她的衣服。

除了那个之外还有另一套，为了进入王宫而准备的工作道具也放在里面——

她从带篷马车的布帘间悄悄窥视外头的风景。宽敞的马路可以让马车轻轻松松的来来往往，道路两旁商店栉比鳞次，也许是因为这里是大陆上数一数二的美食之都吧，很多似乎都是跟饮食相关的商店。看到站在小甜点店前开心地挑选商品的年轻男女，蜜芮儿蓦地扬起微笑。

（以前跟李察好像也曾那样站在甜点店前过……）

那是第二次被叫来当替身时的事情。父亲拿她当换装娃娃一样装扮，她很生气的甩门离开，就在前往亚德马利斯的王都途中，经过的某条街道，恰巧让她跟李察有机会独处。

『想吃哪一种呢？』

在她独自看着商品陈列柜时，李察不知道何时来到她身旁，她吓了一跳，同时记起自己正在发脾气，于是板着脸回答说不想，什么都不想吃。

李察思忖了一会儿后再度开口：

『那么，请告诉我哪一种好吃，我不太懂这些，想了解一下。』

那个时候她随意指了几种自己爱吃的甜点简单向他说明，后来因为父亲追来了而打断了他们。之后知道他买了那些甜点，而且说全部要给她吃，让她非常感动，觉得这个人怎么这么好。

『别弄脏手了，我喂你就好，来，张开嘴巴。』

每当她生气的时候，他总是会变出一袋甜点来，用这种方式安抚她。虽然她每次都认为他把她当小孩子对待，可是实际上她也每次都因此眉开眼笑，这表示她果然还是个孩子吗？

（好怀念啊。不过李察明明说他不吃甜食却总是带着甜点，而且全都是我爱吃的，真不可思议……）

蜜芮儿一点一滴的回忆往事，忽地她察觉到了什么，连忙捣起双颊。

（该不会……是专程为我买的？全都挑选我喜欢的甜点，然后若无其事地拿给我吃？）

他怎么可能为了我做这么麻烦的事情。正当蜜芮儿想打消这个念头时，忽然想起李察说喜欢她时的事情。终于察觉这一点的蜜芮儿脸红了。

（我很少对他说起自己的喜好，然而他却……记住我不经意讲的话，他从那个时候起就很在乎我了……）

可是她却只热中于甜点。真是个不知道感恩的人。

他总是那么温柔地照顾她，而她又为这样的他做了什么呢？

（……啊啊，不能再想了！这样只会让我更想见他而已。）

蜜芮儿不断摇头，将那些回忆驱赶出脑海中。现在没有时间感伤。

现在的她要做的事就是平安潜入王宫，将团长交给她的信送到梅斯福特侯爵手上，这封信上可是有王太子艾沙尔伯特已经回来的重要消息。

还有另一件事，就是保护李察免于华特伯爵的魔掌——

不久，马车停下来了，外头传来男人们说话的声音，从内容研判，马车似乎已经抵达宫殿的门口。

就在蜜芮儿心惊胆跳地等待马车再次出发的时候，布帘外传来很靠近的声音：

「我要检查。」

（——什么？）

蜜芮儿一惊，慌张地左右张望想躲起来，只是马车上摆满了酒桶，除了现在她所在的位置之外没有能移动的地方。

（不妙，会被发现！）

光线随着布帘被掀开的声音照射进来。蜜芮儿急忙想要躲到酒桶的阴暗处，可是她发现登上

马车的脚步声就停在她的附近，于是戒慎恐惧地抬起头。

「——喂，这小子是谁！」

她的目光一对上似乎是门房卫兵的男人，立刻就被怒斥。对方一把抓住她的颈子，吓得她苍白了脸。

（三两下就被发现了——！）

她打听到可以潜入王宫的方法时，还以为很简单就能进去。大叔他们过去曾多次利用这种手段偷渡人进去，不可能不知道门口设有马车的检查站，只是他们完全没提醒她这一点，这才让她掉以轻心。

「出来！」

不分青红皂白蜜芮儿就被拖出来，石造的城门与白色城墙，一群围绕着她、看似门房卫兵的男人们一一映入眼帘。

（怎么办，那位大叔也会因此遭殃……！）

颈子被勒住的蜜芮儿瘫坐在地上环顾四周。有一群人站在远处围观，大叔站在前方跟门房卫兵讲话。

「哎呀——我完全不知情，他不知道是什么时候偷爬上去的，还真的丝毫不能放松啊。」

看到他蹙眉这么说，蜜芮儿呆若木鸡。

（什么……大叔？）

他的确是说过不负责任，不过这急忙撇清的态度也太过分了吧？

「看起来还是个小孩子，大概只是个小贼吧。不过我还真的吓到了，没想到他躲在我们的载货马车上。」

无视于蜜芮儿的目光，他偷偷地从怀中取出钱包，胡乱地从里面抓了东西就塞进旁边门房卫兵的手里，而正在问话的门房卫兵则是瞄了瞄他的动作。蜜芮儿立刻了解他打算用钱让门房卫兵放他们一马。

果然，门房卫兵的表情缓和了下来，举起的矛也放下了。

「你要多注意一点，最近王宫也不太平静，要是出事了，倒霉的可是我们。好了，你可以走了。」

「是，你们辛苦了！」

盘问一下子就结束了，大叔动作迅速地坐回驾驶座，而坐在地上的蜜芮儿只能茫然地望着马车离去。

（怎么这样……）

这不就等于专程来被抓的吗？她咬牙自责，以为简简单单就能混进王宫实在太天真了。这时有人粗暴地抓住她的手臂，把她拉起来。

「好痛！」

「这小子要怎么处理？」

「先关进牢里去。」

奉命的男子牢牢抓住蜜芮儿的手臂拖着她走，蜜芮儿慌张地想要逃，可是男子的手却怎么也挣脱不了。

「往这边，快走！」

「啊……！」

蜜芮儿被拉扯着往里面走，逐渐远离城门口的喧哗，穿过商人们的载货马车络绎不绝的一带，周遭往来的人愈来愈少。

这么下去一定会被关进牢里。远远看到老旧、很像监狱的建筑物，蜜芮儿决定放手一搏。

（我没理由乖乖让他带着走，都已经穿过城门了，只要打倒这家伙就算成功潜入了！）

——这么打定主意，她立刻用另一手抓住对方紧抓自己手臂的手，接着迅速转换身体的方向，使出浑身的力量想从背后拉倒对方。

「看招！」

「噢哦！」

出其不意的突击让男子踉呛了一下，不过他立刻站稳了身子，回头笑着说：

「——不错嘛，小子。」

「……！」

蜜芮儿立刻展开第二波攻击。她打算咬对方的手，不过对方也不是省油的灯，轻而易举就避开她的攻击。就在她不死心想接着咬过去的时候，对方急忙压住她的头。

「哇啊，你、你冷静点，他没交代你不要骚动吗？」

「罗嗦！不要我骚动就乖乖让我揍！」

「你这是什么话啊……痛痛痛，拜托你冷静点，别乱来啦，你怎么讲话变得这么女孩子气了？」

男人有点不解地说，随即将另一手拿着的东西塞给蜜芮儿。

蜜芮儿顺手接过来，一发现那是自己装着换洗衣物的行囊，顿时瞠大了双眸，她还以为自己被抓的同时，行李也被拿走了。

「随便找个地方把衣服换下来，你穿这样在宫里走动太醒目了。」

「……你是朋友？」蜜芮儿惊讶地问。

男子耸耸肩说：

「你如果继续待在马车上，顶多只能到粮仓，想跟贵族接触就得进到更里面去才行啊。你继续往前走，沿着庭园就能抵达艺术楼。」

男子手指夹着一张纸片，出示给蜜芮儿看。蜜芮儿不自觉捣住嘴巴。原来居酒屋的店主不是塞钱给他，而是告诉他蜜芮儿的事情。

的确，在城门前抓到的「小贼」就这么被带走没有回来，一般人都会以为被关进牢里去了，从刚才其他门房卫兵的模样来看，他们似乎没有怀疑。

「好好干啊，虽然我不知道你想干什么。」

「好，谢谢你！」

看到对方笑着举起手道别，蜜芮儿也展露笑容点头。只不过就在她举步打算离开时，她突然发现一件事，倏地停下脚步。

「啊！」

「怎么了？」

「呃，没有，没什么事。」

蜜芮儿急忙摇头，这次真的举步离开了。她的脚步虽然轻松，但是脑袋里却充斥着「失约了」的念头。

（才刚跟李察约定好不跟男人打斗，结果这就打破誓言了。）

身体的动作总比脑袋快一步，这种个性没那么容易就改得掉。蜜芮儿一边叹气反省，一边寻找能让她换衣服的空房间。

★

梅斯福特侯爵的休息室就在仪典厅里，他一脸不可思议地看着来访的蜜芮儿。

「你是……杰克卿的使者？第五师团里有你这个人吗？」

蜜芮儿曾在离宫举办的新娘欢迎仪式上见过侯爵，不过当时她穿着女装，因此侯爵一时之间没认出她来。

「爱蜜安娜公主在伊尔塞恩离宫被抓时，我也在现场，跟副团长他们一起。」

「……啊啊！那时候穿着女装的那个人吗？的确，仔细一看真的是你。」

也许是因为回想起来的缘故，侯爵很开心地点点头。侯爵是一个五十岁左右的绅士，气派的髭须是他的特征，散发出来的温和气息跟当时一模一样。

「对了，这个。这是团长给侯爵大人您的信。」

「辛苦了……对了，你怎么看起来这么累？」

听到侯爵诧异地这么问，拚命调整气息的蜜芮儿敷衍地笑着说：

「我来这里途中迷路，走了一大段冤枉路。」

带着杰克亲手画的地图潜入王宫是有帮助，但是因为他难懂的文字跟图，让她在同样的地方绕了好几个小时。

（忘了团长的字是罕见的难看懂……）

蜜芮儿在书记官室时，为了读解他亲手写的草稿已经花了好大的功夫，只是没想到连地图也一个样。

侯爵似乎不知道是因为杰克的字迹难以辨识，只简单地说了句「那可真辛苦」后，忽地将视线转向窗外。

「不过你今天来得真是时候，今晚有歌剧监赏会，这栋仪典厅里的人几乎都去那边准备了，要是平常，也许你一迷路就被人发现了。」

窗外已经日落西山，灯火辉煌的建筑在昏暗的风景中显得格外耀眼。那里应该就是今晚的宴会场所吧。

「这样啊。」蜜芮儿点点头，随意地眺望着风景。这时正在看信的侯爵突然吸了吸鼻子，蜜芮儿惊讶地看着他说：

「侯爵大人，您怎么了？」

「不是，这个……我隐约知道上面写着很值得高兴的事情，但是他的字迹太独特，我看不懂……」

「啊，我念给您听。」

蜜芮儿急忙将信接过来。也许是没时间誊写吧，里面也是杰克亲笔书写。

蜜芮儿一边读解一边念出来，就见到侯爵用手帕压着眼角，语带哽咽地说：

「太好了，殿下回来了……真的太好了。」

看到比自己的父亲年长的男性如此激动，蜜芮儿也很感动。这里有这么期待李察回来的人在，光是知道这一点她就觉得不虚此行了。

「——殿下成长为怎样的青年呢？你拜见过他吧？」

面对感动过后，擦拭眼角笑着这么问的侯爵，蜜芮儿思忖着。

最后见到他是几天前的事情，接着经过漫长的旅途来到另一个城市，然而牵手时他温暖的手、让她心情稳定的甜蜜声音，至今仍清晰浮现脑海，还有他说喜欢她的时候，彷佛要将她吸进去的真诚眼神也仍历历在目。

「嗯……他很帅气而且很温柔，剑术很好、很强……虽然不太会喝酒，不过几乎什么都会，头脑也很聪明……」

「怎么了？你怎么突然脸红，说话也吞吞吐吐的。」

被不解的眼神凝视，蜜芮儿蓦地回神，笑着打哈哈：「呃、今天天气真热耶！我的脸都晒红了，哈哈哈。」

「……外头正在下雪……」讶异地蹙起眉头的侯爵忽地盯着蜜芮儿：「我想你应该是货真价实的女孩子吧？」

「呃！」

没一会儿就被识破，蜜芮儿双眸圆瞠，不过对方似乎并不惊讶。

「在离宫见到你时我就这么觉得，而且你现在比之前更有女人味，谈恋爱了吗？」

「哪、哪有……」

蜜芮儿坐立不安地四处张望。她生平第一次知道被人这么说是一件如此不好意思的事情。

侯爵似乎只是开玩笑，不过看到蜜芮儿的反应，这让他更不解了。他仔细地将信折好说：

「不过太谢谢你了，如果你没送这封信来，我跟其他人都还不知道殿下已经回来的消息，离宫发生的那件事跟殿下的事情在王宫里都还没流传开来。」

「但是来了很多亲卫队的人啊，团长也说应该有几个人逃回王宫里来了呀。」

「嗯，我猜大公应该知道离宫发生的事情，只是没有声张罢了。现在的西亚兰王宫是处于大公用权力压制反对派的局势，不过要是殿下回来的消息流传开来，情况一定会有所改变。」

「侯爵大人，那么……！」蜜芮儿猛地倾身向前。

侯爵则是表情严肃地点头：「我跟同志们一起在王宫里把这个情报放出去，杰克卿在离宫迎接殿下，那么在这里的我们也要做好迎接殿下回宫的准备。」

「我也帮忙！」

蜜芮儿立刻这么说。老实说，她一直对自己瞒着李察来这里的事情觉得不安，如今她感觉到因为自己来这里而让事情出现好的转机，她也不能再意志消沉下去了。

看到她跃跃欲试的态度，侯爵思地点头：「这该怎么办好呢？没有任何理由就把年轻女孩子留在身边，这太引人注目了……」

「如果能留在您身边，我继续穿男装也没关系，我在第五师团时也是一直穿男装。」

「那可不行，要一个女孩子假扮男性，就算是任务那也太辛苦了——要是小女也来公都的话我就能以侍女的身分留你下来，很可惜她现在人在我的领地……」

侯爵一脸烦恼地沉思。蜜芮儿原本以为说不定事情办完后就会被赶回去，她很意外地凝视着设身处地为她着想的侯爵。

（侯爵大人真是个好人……）

他们不过才见过一次面而已啊，因为是杰克派来的，所以他已经把蜜芮儿当同志了吗？

「……就这么办吧！这样放你一个人行动我也不放心，就留在我身边吧，让你穿男装也没办法了。」

听到他下定决心抬起头这么说，蜜芮儿好激动。

「最近王宫里也不安宁，相继发生幽灵事件及连续失踪事件。」

「幽灵？」

听到侯爵说不安宁，蜜芮儿原以为是跟大公派之间的争执之类的事情，没想到却是这么让她意外的事情。侯爵的表情暗了下来，他压低声量说：

「是关于莎拉华特伯爵千金的亡灵的传闻。听说有很多人都看过她的亡灵，不过失踪的人都是八年前发生的那起事件里被认为是实际下手杀害莎拉小姐的那群人……啊，你知道莎拉小姐那件事吗？」

讲完之后侯爵才察觉这一点，连忙询问，不过蜜芮儿惊讶到无暇理会，直接问道：

「王太子殿下不是被认为是杀害莎拉小姐的犯人吗？难道大家都知道王太子殿下是被嫁祸的吗？」

「是啊……当时是有人听信谗言，但是我想现在已经没有人怀疑王太子殿下的清白了。十二岁的少年因为感情纠纷而下手杀害堂姐，这未免也太牵强了……」

侯爵讲得很复杂，不过换句话说就是当时是有人相信的。之后他又追加一句：「虽然还有很多说法」。

蜜芮儿追着问：

「那么，大家都相信殿下的清白，他可以立刻回来吧？」

「不行，很可惜的是那已经变成公认的事实，如果没有召开正式的法庭，是无法洗刷王太子殿下的冤屈，只是现在的法庭也在大公的掌控下。」

「怎么会这样……」

蜜芮儿很失望，侯爵连忙安慰她说：

「既然殿下已经回来了，无论如何我们一定会迎接他回宫。好不容易希望出现了，你没必要那么沮丧。」

蜜芮儿沉默地点点头。罗迪恩的哥哥说的没错，对西亚兰人而雷，李察是他们的希望，她不能继续悲观下去。

「你在王宫里没有其他认识的人吧？就在我的别馆住下吧，现在那里没有人住。」

「可以吗？」

那当然是求之不得的事，但同时也让蜜芮儿有些不安。事情进行得这么顺利，她很怕之后会有难以预料的反扑。

「可是您为什么要对我这么好？虽然我说我是团长的使者，可是那也是我自己说的，您居然愿意让我这种来路不明的人住在您家里。」

听到蜜芮儿这么说，侯爵慌张地挥动双手，「啊，我对你没有其他企图，你别误会哦。」

「呃……」蜜芮儿并没有那么想，侯爵这么说反而让她吓到了。

侯爵有些尴尬地清清喉咙。「我刚才也说过，我也有女儿，年纪比你大一些吧……所以我才无法放心啊。」

「这样啊，您有女儿啊。」

「这不是我当人家父亲该说的话，不过小女可真是个大美人，以前还是殿下的王妃候选人呢。」

突来的爆炸性发言让蜜芮儿瞠大了杏眸。也许是想起女儿吧，侯爵满脸笑意地接着说：

「跟其他小姐们不同，殿下跟小女还满亲近的，可以说是青梅竹马吧，殿下擅长弹钢琴，他们两个人还曾在前任大公的要求下合奏过。」

（哇啊……怎么有这么美好的回忆！）

想像当时的情景，蜜芮儿羡慕到几乎快起鸡皮疙瘩了。跟只用甜点就能安抚的自己，文化交流实在差太大了。

不过，侯爵所说的「其他的小姐们」是什么意思？该不会是那个意思吧？蜜芮儿小心翼翼地开口问：

「那个……王妃候选人该不会有很多人吧？」

「就我所知——大概是十四、五人吧。」

「十……」

「不过那些只是名字有被提起的人选而已，实际上也许更多，刚才所说的莎拉小姐在决定嫁到亚德马利斯王国去之后，小女跟肯费尔德公国的希芙蕾亚公主被认为是最有希望的人选。啊啊，真怀念呐。」

侯爵目光迷蒙地微笑着说，然而蜜芮儿连附和的余力都没有。

（莎拉小姐是王妃候选人，原来是真的，而且连希芙蕾亚公主也是……？）

光是名字有被提起的人选就有十四、五人，那规模之大一定难以言喻。不过想想，在西亚兰时的李察是正式的大公继承人，选妃之类的活动一定会举办得很盛大吧。

「那么殿下回来后，您的千金也会成为王妃吗……？」

听侯爵所言，她似乎比其他候选人们占优势，因此是有这个可能性。然而不知道是不是难以回答，侯爵看起来似乎有些困扰。

「呃，这件事……在询问过殿下的意见之前我很难回答，不过殿下之后再娶其他夫人也不是什么奇怪的事……怎、怎么了？」

侯爵惊讶地看着眼睛瞪得圆圆的、嘴巴张得大大的、呆站着的蜜芮儿，看到她愣住的表情，侯爵伸出手在她的面前晃了晃，可是蜜芮儿无暇理会。

（还会娶其他夫人……也就是说后宫？那个李察左拥右抱……）

脑海中浮现李察满脸笑容地被陌生女子们包围的情景。虽然并没有实际看到那样的画面，但是一股闷气就这么涌现。

（干嘛啊……什么嘛，那么咯呵呵哇哈哈很愉快的气氛……！）

蜜芮儿正打算对着脑海中幻想出来的李察发脾气，蓦地放松了拳头。

她是自己离开的，有资格吃醋吗？而且他是王太子，所以她应该早就设想过不论他愿不愿意，他都有可能必须迎娶三妻四妾，不是吗？

想起他曾说过「居住的世界相差太多」，蜜芮儿不禁叹气。

（……又有什么关系呢？我是自己要喜欢他的。）

「你还好吧？」

侯爵目瞪口呆地望着蜜芮儿一会儿愣住，一会儿怒发冲冠，一会儿又垂头丧气，表情变化多端。蜜芮儿这才突然回神，慌慌张张地点头。

★

从那天起，蜜芮儿开始了往返梅斯福特侯爵的别馆跟王宫之间的生活。

侯爵立刻就派人不着痕迹地在王宫里散布蜜芮儿带来的情报，而蜜芮儿也一边帮忙这项工作，一边以侍童的身分在侯爵的休息室工作。侯爵问她一个女孩子为什么会待在第五师团，蜜芮儿便对他说：「我想为王太子做点事情，因此离家出走投靠第五师团。」

这一天，客人离开后，她收拾好环境便开始阅读从图书室借来的大公家详细族谱。这时，办完事回来的侯爵随意晃到她身旁。

「——咦，这是王宫的构造图嘛。对了，你几乎每天都上图书室去，是想要调查什么吗？」

看着他不解地望着堆在旁边桌上的大批文件，蜜芮儿有些犹豫，最后因为害怕万一出事会给对方带来麻烦，于是决定坦白：

「我想把王宫的地理环境记起来……特别是宝物殿周边。」

「宝物殿？」

侯爵将目光移向窗外。王宫的建筑物沿着湖畔建造成半圆状，就位置上而言，从这里看不到，不过依照地图所画，宝物殿应该在右手边。

「蓝色宝石收藏在那里，对吗？」

「宝石？啊啊，你是说仪式用的宝剑上的那个吗？我不太清楚，不知道到底会放在哪里，可是毕竟是国宝，应该是收藏在那里吧。」

「谁都可以进去里面吗？」

「不，怎么可能，那里可是收藏公国至宝的地方耶，警备森严跟大公殿下的住居一样……」

讲到一半，侯爵惊讶地回头。

「你该不会是想把宝石拿出来吧？杰克卿交代你这么危险的任务？」

「不是，团长什么都没交代！是我自己在想是否有办法偷拿出来。」

侯爵柔和的表情顿时变得严肃。

「不可以，太危险了，过去不是没有跟你有同样企图的人，但是全都失败了。如果你执意要那么做，我一定会全力阻止你。」

「可是——」

蜜芮儿正要反驳「没有那个宝石不行」时又噤口不语。这番以严厉口吻所说的话是出自熟知现状的人口中，因此颇具说服力。

「我知道你想为王太子殿下做事的心意，可是如果你是为了殿下，那么保持冷静是很重要的事情。人要量力而为，你只要做你能力所及的事情就够了。」

听到对方以真诚的口吻苦口婆心地这么说，蜜芮儿不禁低下了头。人要量力而为，等于在说蜜芮儿办不到那件事。

「其他人也试图拿到，表示那是非常重要的东西吧？」

听到蜜芮儿黯然这么问，侯爵稍微恢复冷静地点点头说：

在各种国家仪式上要使用，当然很重要，也是必要的东西，跟其他国家之间的外交、王族的名誉、维持宫廷里的向心力等所有事情都有关联。也有人说就算是国宝，终究也只是一把剑罢了，但是王位及宫廷都很重视那样的形式，现实上大公就是没有跟其他国家完成剑的誓约，才会在西大陆被孤立。」

所以李察才要拿到那把剑，抢在大公之前跟国王交换仪式吧。蜜芮儿点点头，陷入沉思。

（爱蜜安娜公主已经把宝剑带出来，算是已经拿回来了，但是这里的情况完全不同，过去有很多人试图偷拿出来却失败了，代表宝物殿附近受到严密的监视……）

与其让对王宫情势不熟悉的她冒险去偷，还是交给成功率较高的人去办比较妥当，而且也不能给这么照顾她的侯爵惹麻烦。

「我懂了，不过我还是可以借地图来记王宫里的地形吗？也许以后会有派上用场的一天。」

蜜芮儿的放弃让侯爵安心了，他松了口气，「那没关系，不过你真的很拚命耶，你喜欢的人该不会是殿下吧？」

「——讨、讨厌，请别、别寻我开心了！」

「啊？真的吗？」

侯爵目瞪口呆地望着蜜芮儿涨红了脸，慌慌张张的模样。蜜芮儿知道自己对于侯爵随口说说的话反应过度，不好意思地站了起来。

「我去还王宫的构造图！」她抱起堆在桌上的地图，语音刚落，人已经冲出休息室了。

侯爵的休息室到图书室在同一条回廊上。蜜芮儿快步走在行色匆匆的仪典厅官员们之中。

（如果不能拿回宝石跟钥匙……其他还有什么我能做的事呢？如果没有，我是不是该去找伯爵了呢？）

华特伯爵威胁她如果不协助他，就要把李察的事情、佛瑞德是假新娘的事情告诉大公，但是蜜芮儿都来到王宫了，这个做尽坏事的人却没有试图跟她联系，自己这边早就做好备战准备了，真是扫兴。

（有事还不快点来找我，真是的……）

蜜芮儿暗自抱怨着，随意往外面望去。眼前辽阔的湖泊在湖边枯树的映照下更显翠绿，湖中央有往来用的大桥，再加上似乎要飘雪的灰暗天色，风景优美却弥漫着冰冷的寂寥。

（这里就是李察成长的地方啊……）

小时候他也眺望过这样的风景吗？他在亚德马利斯王国时是否曾记起这片风景，想到什么回忆呢？

希望他光明正大回到这里的那一天早点到来，为此她什么都愿意做——

正当陷入感伤的蜜芮儿要再度迈开脚步时，收回目光的她差点尖叫。

在伸手可及的前方，站着一名黑发青年。目光交会的瞬间，对方带着微笑说：

「你好，工作顺利吗？」

「……华特伯爵……」

这个人怎么如此神出鬼没！压抑着噗通噗通差点要跳出来的心脏，蜜芮儿好不容易才挤出声音来回应：

「你说什么工作？」

「你不是每天都在梅斯福特侯爵的休息室工作吗？而且还从图书室借王宫的构造图来看。」

看来他早就知道蜜芮儿进宫的事情，而且对她平日的行为了若指掌，似乎监视着她。

（既然知道干嘛不早点跟我联络！）

蜜芮儿在内心里咒骂，敛起了脸上的表情。她不想让这种心怀鬼胎的人看到她慌张的模样。

「——如你所愿，我来了，你想要我做什么？」

蜜芮儿盯着伯爵这么说，就见他开心地笑着说：

「谢谢你，我等你很久了，很高兴能够再度见到你。」

「快告诉我该怎么做，我也需要准备。」

「好的，那么首先我可以邀请你去喝下午茶吗？」

「下午茶？我没有那种闲情逸致！」

虽然告诉自己要冷静，但是她的态度还是不自觉尖锐，是因为他那张看起来很温和却总有些虚伪的笑脸的关系吗？

「我觉得你讲的话乱七八糟，你为什么要出卖佛瑞德？你真的出卖了他吗？」

蜜芮儿压低声量这么追问，就见到伯爵有些困扰地回答：

「你似乎把我当作坏人了，但是我那么做也是逼不得已的啊。」

「什么逼不得已！如果一句道歉就能解决，我不会这么生气！你真的把佛瑞德——」

「米歇尔？」

背后传来梅斯福特侯爵的声音，正在追问的蜜芮儿惊讶地回头。侯爵手中拿着一叠很厚的纸，吃惊地看着她说：

「你忘了这本构造图——」

「啊，谢谢您。」

蜜芮儿急忙跑过去将图接过来。侯爵不可思议地瞄着蜜芮儿背后，「原来你认识华特伯爵，所以你才会那么起劲吗？」

「什么？」

「他是宝物殿的负责人，管理宝物殿的钥匙啊，你不知道吗？」

蜜芮儿瞠目结舌，下意识回头，只是伯爵已经不在了。




第二章 替身新娘的替身生活
虽然已经预料到了，不过返回离宫的罗迪恩还果真一无所获，看他僵硬着一张脸，李察就知道他没有完成任务。

「没追上吗？」

「不是，其实是——」罗迪恩连披风都还没脱下来，脸上的表情严肃。「公道前方，国界附近封锁起来了，详细情况我不清楚，不过是骑士团的某一个师团负责封锁的。」

「封锁国界？」

听到下意识反问的声音，站在一旁待命的杰克也脸色很难看地站向前说：

「我们在途中并没有遇到男爵阁下一行人，原本想强行冲过去，不过还是想先将这件事向您报告，因此先行回来。我们向邻近的民家询问，疑似男爵阁下的一行人队伍先我们一步跨越国界了。」

「这样啊……我知道了。」

李察慰劳罗迪恩的辛劳，让他退下后，随即望向窗外。

（希望他们能平安抵达亚德马利斯就好……）

派去追男爵一行人的小队是否跟他们会合了呢？如果同行了，队员们的剑术都很高明，护卫上不需要担心。不过罗迪恩的报告中有可疑之处让人在意。

「——为什么舍弃离宫而封锁国界呢？」杰克对这点不解，诧异地问。

就地理位置上来说，如果要从位于公都的王宫派兵，应该先派兵到国界前面的这座离宫来才对啊。

「我们背叛大公效忠殿下这件事应该已经传到王宫里去了，那个夜里有亲卫队逃回去。」

「是啊，我以为理应会再派遣别的部队过来。」

然而实际上，截至目前为止是被大公方面漠视，再加上国界被封锁了，也许他想先斩断退路再包围离宫。有必要确认是否有其他街道也被封锁了。

正当李察望着窗外沉思时，背后突然传来不安的声音问：

「米歇尔平安无事吗？哥哥。」原来是在谈话中途被晾在一旁的爱蜜安娜。

因为罗迪恩的覆命而被拉走所有心思的李察这才回神，把思绪拉回她身上。

「不用担心，她没事。」

关于那个火灾之夜有两个疑点。其一就是馆内的机关启动之事。不过用不着去调查点火烧毁的建筑，启动机关的当事人爱蜜安娜已经垂头丧气地坦白了：

「因为那个时候我启动了机关，所以米歇尔才会被留在那里，如今也才会因为受伤而离开译里，对吗？都是我的错。」

她坦舌说当时启动机关企图分散追兵的注意力，打算趁机取回剑，只是她没抓准时机，反而被敌人打倒了。之后运气又很差，在那里遇到她的蜜芮儿代替她去取剑没多久机关就启动了，阻断了蜜芮儿的退路。

看着她抚摸着以么弟为名的猫咪，一脸难过的样子，李察轻拍她的肩膀，「她离开不是因为那个缘故，是因为我。」

鲁道比克的谎雷无可原谅，然而说到底还是因为自己的不可靠才让鲁道比克说出那种话。李察察觉这点，他不知道该如何生气，反倒是觉得很难过。

虽然对她说那个人是国王擅自决定的对象，如果不是因为被提起，他甚至连对方的存在都忘了，可是听到蜜芮儿耳里大概只是藉口吧。不过被认为是藉口也罢，他是真心想要解开误会。

希望蜜芮儿不肯接受求婚的原因只是因为这点，如果是因为讨厌成为大公妃这件事本身而让她决定离开，强要她留下也太可怜了，老实说到现在他还是有这样的想法。不过话虽如此，他却没有想要选择「放弃蜜芮儿」这一个选项。也就是说，其实不管有多纠葛，他也只能暗自下定决心，想办法说服她了。他已经做好准备，要扛下所有因此伴随而来的杂事与责难。

（而且也还有其他疑点……）

第二个疑点是她之后昏睡好久。关于这一点，李察跟医生讨论的结果，做出了「可能被下药了」的假设。但问题是在那场火灾中，她是在哪里、被谁、为了什么被下药呢？

「哥哥，你很沮丧吗？」

听到爱蜜安娜同情地这么问，李察苦笑着说：

「是啊，我很沮丧。」

「说的也是，求婚被拒绝了嘛，我能了解你失望的心情。」

「……」

「米歇尔不喜欢哥哥你了吗？所以才会离开你吗？」

天真无邪的声音说着让李察心惊的话。他都已经要自己别多想了……但他还是不小心说出幼稚的念头：

「……就算被讨厌我会也追上去，我已经这么跟她宣告了。我一定会去接她，再次跟她详谈。」

「哇啊，你这么迷恋米歇尔啊？她有什么地方让你这么喜欢呢？」

听到爱蜜安娜开心地倾身向前问，李察怱地将视线移往窗外，思忖着说：

「这个嘛……我独自一个人太安静了，她在旁边很热闹，会让我放松，让我想要紧紧拥抱她，谢谢她待在我身边。」

「哇啊，好热情！那么她是你在这世界上第一喜欢的人罗？」

「我的眼里看不到其他人，所以该怎么说呢，我没有想过什么顺序。」

「就算她甩了你，你还是喜欢她吗？没有想过找下一个恋人吗？」

「不可能，她是我最初也是最后的恋人，我只要她。」

「哇啊……哥哥你好专情喔。」爱蜜安娜感动地点头。

想着蜜芮儿，李察心不在焉地回答，这时他察觉爱蜜安娜备感兴趣的表情，眨了眨眼。

「哥哥你告诉我，你跟米歇尔交往的情形如何？牵手了吗？有没有通信？接吻了吗？」

爱蜜安娜接二连三丢出犀利的问题，李察这才想起自从跟她重逢后，她就对这种事情特别有兴趣。他轻声笑着回答：

「秘密。」

「哇，亲过了吧？天啊，进展真快——！哥哥，那是什么味道？人家说会有酸酸甜甜的水果味，是真的吗？」

「这也是秘密。」

「什么——！不公平，哥哥！米歇尔是我的王子耶，你怎么可以独占她。你笑得这么开心，一定是想起跟米歇尔的回忆了吧！」

爱蜜安娜嘟着嘴，不过随即又振作了起来，脸颊微微红润地说：

「但是没关系，米歇尔就让给哥哥，虽然失恋让我沮丧，可是我找到了新的王子，已经重新站起来了。」

「是吗？对方是我认识的人吗？」

「秘密——呵呵，回报你刚才的小气。不过我还是可以稍微透露一点。」

她开心地握起双拳抵在下颚，扭动着身体。似乎很想找人分享。

「呵呵，首先他有一头淡金色的头发……啊，这是最重要的，因为王子一定要是金发。虽然他年纪满大的，不过我想偶尔有这样的王子也不错。他一双细长的眼睛看起来有些冷漠，不过其实他人很温柔的。火灾的时候他不顾自身安危把我从房子里救出来，当我跟他道谢时，他居然回答我『公主您平安无事就是我最大的幸福』……哎呀！」

「——啊？」

面对独自欢欣喜悦的爱蜜安娜，李察回忆起火灾时的情况，正打算反问的时候。随着敲门的响起，杰克一打开门，伊塞尔斯便走进来。

「报告。殿下，将军阁下来了。」

他瞥了眼一旁发出轻微声音的公主，接着开始事务性报告。杰克的将军父亲率领部属来跟他们会合了。

「……我先去迎接他们，之后再请他们到这里来拜见您。」不知道是不是心理因素，杰克的颜色看起来有些苍白。

听到他这么要求，李察便决定先把此事交给他负责。

（对了……他也在房间里。）

在杰克关上门离开后，李察这才发现自己完全忘了他的存在，忘情地跟妹妹聊天。

杰克从房间告退后，一手捣着脸，一手撑着墙壁，快要站不住了。

「两兄妹居然为了争夺米歇尔起口角……」

「团长——」

「什么都别说，无论如何我都效忠殿下……我已经等了八年了，事到如今我怎么会因为一点男色就被打倒呢！」

伊塞尔斯察觉到他又误会了什么，冷静地盯着他，「我看你已经被打倒了。」

「没有，我没有被打倒！」

虽然坚决地这么说，但是杰克还是哭了。看到这个景象，伊塞尔斯叹了口气，转移话题说：

「米歇尔应该混进王宫里去了吧？」

「啊……嗯，是啊。」

米歇尔来找他商量是否有办法让他混进宫去的那天早上，他提供了方法并托给他一封信。王宫里没有人认识米歇尔，加上他没有骑士特有的敏锐度，正适合潜入王宫，而且他也跟梅斯福特侯爵有过一面之缘。

虽然他说有事要找伯恩哈德伯爵，因此要进宫，不过看他似乎因为王太子有政治联姻上的未婚妻一事而闷闷不乐，还要求他不要将这件事泄漏出去。副团长马上就察觉杰克有事隐瞒，杰克只好将前因后果全部坦白。

「看殿下的情况，果然米歇尔的事情还是瞒着他比较好吧，而且现在也不是让多余的挂念增加殿下负担的时候。」

「是啊，看样子殿下对他很着迷呢，要是知道他潜入王宫，一定会很担心吧……不过纵使是可爱的部下，他毕竟是男人，我无法声援他。当时我只是觉得他没什么活力，了解情况后我才知道……」

看着团长因为同情而眼眶泛红，伊塞尔斯只能随便的附和了句「是啊」，他已经决定不再因为这件事而一一摇头了。

★

这一天，蜜芮儿坐在休息室的角落，一边看书一边随意地听着来拜访侯爵的绅士们带点叹息的抱怨。

「唉～～今天是戏剧监赏会，每天都有花样还真不腻啊。」

窗外已经昏暗，今晚的什么戏剧监赏会早就已经开始了，他们似乎中途放弃看戏改来这里。

「明天是通宵舞会，后天晚上是音乐会，我真的受不了了。」

「就是啊，连日连夜来的宴会真是让人觉得厌烦，好怀念上一任大公时的朴实气氛。」

他们似乎对大公每天设宴，浪费国库很不满，原来庶民跟贵族想的事情都一样吗？

「不过为了取悦新嫁娘而这么做，看来并没有成功。」

「是啊，可是那也是没办法的事，谁叫那个新娘是个怪人。」

蜜芮儿不自觉抬起头。他们说的新娘应该就是佛瑞德，不过被叫做怪人让她有些好奇。

「招待她参加宴会她似乎完全不出席，最近大公这边也积极了起来，但是那边就是坚持突然生病，拒绝出席。」

「完全不给面子啊——不过反正大公自己还不是也关在房间里吗？同样都是爱搞自闭的人，不是很配吗？」

「积极的是大公身旁的走狗们，他们认为这是一起为了友好的婚事，因此要多交往。现在这个样子都不知道明目张胆改变政策，改投靠亚德马利斯王国是为了什么了。」

「大公的面子不需要我们担心，倒是如果公主继续顽固下去，我会担心她的处境。」

听着夹带着讽刺的对话，蜜芮儿陷入沉思。

（佛瑞德故意不跟大公见面吗？还是有其他原因……？）

大公方面会积极邀请她参加宴会，该不会知道新娘是假的吧？蜜芮儿想起华特伯爵的使者说过的话，开始觉得不安。

「好了，中场休息时间快到了，我知道各位没什么兴趣，不过还是回去吧。」梅斯福特侯爵这么安抚地说。

当他带头站起来后，其他绅士们也心不甘情不愿地站起来跟着他走出去。接着蜜芮儿就开始收拾了。

（侯爵大人是反大公派的代表吗？其他贵族们似乎对他也另眼相待……）

而且他还是个大好人。知道蜜芮儿是离家出走而来，还曾经很认真地对她说，「我不会害你，立刻写封信回家吧。」虽然他说是在她身上看见自己女儿的影子，然而并不会改变他亲切待她的事实。来拜访他的绅士们几乎都很善良和气，推翻了蜜芮儿过去对贵族抱持的印象。

（也是啦，不是所有贵族都是令人讨厌啊，我是恰巧在亚德马利斯遇见坏心的贵族，所以才会有那样的印象……）

就像地方上的人也不全都是好人一样，王公贵族当然也不会全都是讨厌的人。这么简单的道理她都不懂，迳自对贵族这个阶级与生活抱持着负面的态度，结果造成李察因此而担心她。

蜜芮儿自我反省，叹着气收拾好茶具之类的东西后，便打算前往图书室返还资料。她向在门外待命的侯爵随从告诉自己的去向后，便离开了休息室。

寒风呼啸的回廊上弥漫着冬夜里的冰凉空气，冷到几乎快结冻了。虽然处处点上了灯，不过因为到了这个时间了，四周有些昏暗。眺望着湖对岸比邻而立的宫殿建筑物透露出来的光线，蜜芮儿停下了脚步。

（哪一栋是宝物殿呢……）

不知不觉找了起来，蜜芮儿一惊，连忙摇摇头。她才刚被告诫说要潜入宝物殿偷取宝石是有勇无谋的行为。

挥去脑海中的念头，蜜芮儿再度迈开脚步朝着图书室前进。因为回廊呈现和缓的弓状，因此站在侯爵休息室前的随从没多久就消失在视野里。四周杳无人迹，只看得到从前方图书室入口处透出的光线。

王宫里有各种官厅，各自都备有小型图书室，里面不仅有各厅的专门资料，也摆有关于大公家、西亚兰公国的简单资料。蜜芮儿心想也许会有用到的一天，因此阅读那些变成为了她每天必做的事情。再者，除了那天在走廊上恰巧碰到以外，华特伯爵根本就没出现过，蜜芮儿在心里闷闷地想着明明是他把自己叫来，现在到底是想怎样？老实说，她在跟他会合之前还真的已经无事可做了。

一阵强风吹拂而来，卷向回廊深处，发出令人毛骨悚然的声音。蜜芮儿突然想起侯爵所说的幽灵事件，顿时打了个寒颤，莎拉的亡灵真的存在吗？

（对了，我以前好像也被误认为莎拉过……那个人看到我一脸好像看见幽灵的表情。

那是刚进入西亚兰时发生的事情。希斯把她带到一栋房子里，她在那里被一名陌生的男子突然勒住脖子，差点被一命呜呼。

呼～～！传来低沉的风声。因为太过唐突，让蜜芮儿吓了一大跳，急忙加快脚步。

就在这个时候。忽然有人从背后抱住她。

「——！谁、是谁……」

对方动作迅速地捣住蜜芮儿打算尖叫的嘴巴。原本似乎是躲藏在柱子的阴暗处。

因为正好发生在蜜芮儿思考着幽灵事件的时候，吓得她脸色苍白，心想该不会真的有亡灵吧？同一时间脑海中闪过连续失踪事件，察觉如果对方是人类，也许她还打得过对方，因此开始挥动手脚。

这时，耳边传来男子压抑的声音，「总算让我找到你了，队长大人！」

正打算抵抗的蜜芮儿眨了眨眼，停下动作。

（啊？这个声音好像听过……？而且他说「队长大人」。）

虽然双手从腋下伸过来勒住她脖子的力道很强，但是并不粗暴。正当蜜芮儿试图回想起是在哪里听过这个声音时，背后的男人开始碎碎念了起来：

「你是去哪里了？我跟安洁莉卡都担心死了！」

「……」

蜜芮儿蹙起眉头，暂且放弃抵抗，放松全身的力量。男人大概是察觉到这一点，他牢牢勒住她的脖子，开始拖行着她走在回廊上。

在那间房间里等待的，是一位戴着圆形眼镜，面容柔和的女性。她看到被拖拉回来的蜜芮儿，「哎呀」地惊呼一声，连忙跑过来，随即倾身向前看了看蜜芮儿，然后诧异地歪头不解。

「我在仪典厅的回廊上找到他。」

背后的男人这么向她报告，就见她惊讶地回答：

「尤西斯大人……这一位不是佛瑞德列克大人。」

「什么？」

背后被称为尤西斯的男子发出惊愕的声音。

「虽然长得很像，但是不是本人，这一位是他的妹妹——蜜芮儿小姐。」

「啊？你为、为什么知道？」

「因为我的美少年侦测装置没有反应。」

男人目瞪口呆地放手。被转过身来的蜜芮儿直视着对方的脸。

看起来很老实，五官端正，戴着眼镜的年轻男子正是白百合骑士团的尤西斯。蜜芮儿并没有直接跟他说过话，不过她还记得他是白百合里罕见的非肌肉男派。

另外还有一位女性，是蜜芮儿刚踏入西亚兰时曾帮助过她的安洁莉卡。她从李察跟罗迪恩口中听说这两个人跟佛瑞德一起入宫，她在途中心里已经有底，才会乖乖让尤西斯抓来。

「为、怎、怎么……」

「蜜芮儿小姐为什么会在这里呢？」

看到尤西斯瞠目结舌，连话也讲不清楚，安洁莉卡于是代替他发问，不过这也是因为她自己的好奇心。

「这说来话长……」

稍微整理了思绪后，蜜芮儿简单说明。李察已经跟第五师团会合，而她是受团长所托，来这里送信。

他们两人不知道假大公之说，因此很惊讶，然而在听说已经有各方人士逐渐抵达跟李察会合之后也放心了。

「那太好了……！我们一直得不到情报，不知道外面的情况如何，内心很不安呢。」

稍微冷静后，安洁莉卡记起自己的工作，连忙端茶出来。被招呼坐在长沙发上的蜜芮儿道谢后，随即环顾房内。

被带到这里来的时候，因为在途中被盖了斗篷，因此完全看不到四周，不过她知道房门口站着几个人。听到尤西斯解释说「公主外出散步迷路了」，蜜芮儿猜想那些大概是西亚兰方面派来的卫兵吧。

宽敞的客厅里面摆了大型钢琴、竖琴，还有宽阔的窗户，如果是白天应该能尽情欣赏美景。崭新的家具统一为白色系，地毯与壁纸则采用淡淡的暖色系，而房间角落的大花瓶及桌上插着香气浓郁的百合花。

（在这样的寒冬里有百合……）

很美丽，却也让蜜芮儿感到有些不安。为了挥开那样的念头，蜜芮儿来回望着两人问：

「请问，佛瑞德呢？」

没想到两人顿时愁容满面，犹豫不决地沉默不语。

「发生什么事了吗？」

再度讯问后，安洁莉卡才叹口气点头说：

「几天前佛瑞德列克大人就失踪了。」

「什么！怎么会这样？」

两人轮流向慌张地倾身向前的蜜芮儿解释。佛瑞德认为李察寄来的信件是假的，表示要去见寄信人，结果却一去不复返。

「寄信人？」

「他说可能是华特伯爵。」

蜜芮儿倒抽气。不好的预感成真了。

「那么，他该不会被伯爵抓走了吧？不，我不认为佛瑞德会那么简单就被抓到。」

虽然这是她往好处想的推测，不过如果她不这么想，她会不安到无法自己。

「我听伯爵说过，佛瑞德跟伯爵联手了，对吗？新娘会在跟大公结婚后被杀，而大公会因此被逮捕。佛瑞德拜托伯爵担任杀害新娘的角色，对吗？」

「是的，没错。他给予的条件是事成之后会放伯爵一马——不过那只是做做样子，最终他还是打算逮捕伯爵。」

「那么这个计划有没有可能提前进行？」

尤西斯跟安洁莉卡互看一眼，同时摇头。

「我想应该不会，佛瑞德列克大人出门时身穿男装……最重要的是他不会没有通知我们就迳自实行计划。」

「说的也是……」

的确，佛瑞德是有我行我素的一面，但是这个计划应该不可能独自完成。以前把蜜芮儿卷进来的时候，虽然他对「诱饵」蜜芮儿什么都没说，却很密切地跟其他相关人员联系。

「对了，我听说王宫里发生失踪事件，是吗？佛瑞德该不会也是……」

「不，不是，没有那个可能，因为失踪事件的背后黑幕就是我们。」

蜜芮儿目瞪口呆地望着毫不掩饰就这么坦白的安洁莉卡。

「什么？怎么一回事……你们是绑架集团？」

「呵呵呵，说什么绑架呢，我们才不是那种坏人，那是要收集真犯人，在可以证明少主的无辜之前，把他们抓起来关在秘密的场所。」

「啊……是杀害莎拉小姐的真凶？」

跟侯爵说的传言一样。失踪的人全都是被认为杀害莎拉的凶手，这是计划性的绑票。的确，如果要证明李察的清白，除了证人之外也需要真凶，所以佛瑞德进宫来后同时也跟同伴们进行这项工作。

「扮演莎拉亡灵的人该不会是佛瑞德吧？」

「我们根本没提到什么莎拉的亡灵，不知道何时却出现那样的谣言，可能是失踪者都是实际上杀害莎拉的真凶那一群人，所以才会作贼心虚吧。你还记得吗，蜜芮儿小姐，我第一次遇见你的时候，我从一名打算对你不利的人手中救了你的事情？」

「当然，我还记得啊！那个男人也是其中一人吧？」

「对，那之后佛瑞德列克大人也到了，我们立刻抓住了他。他把你误认为莎拉小姐，非常惊恐，老老实实地招供出同伙的名字。」安洁莉卡笑着说明他们因此顺利执行失踪事件。

想到都是因为当初遇到的那名男子招供，蜜芮儿觉得自己被勒住脖子也算有价值了。

就在她努力把事情往好的地方想时，安洁莉卡的表情忽然暗了下来，把话题拉回来，「话说回来，我很担心佛瑞德列克大人，人面狗也没回来，我总觉得有问题。」

「人面狗是什么？」

听到蜜芮儿双眸圆瞠地发问，尤西斯连忙插嘴：

「总之现在情况不妙啊，队长大人不知去向，大公那边彷佛知道他不在，再三发出邀请，如果继续漠视下去，很快就会被发现了吧，那么一来，假新娘的事情也许会被拆穿，说不定还会连累到李察大人。」

蜜芮儿惊讶地抓着他，「那不是很糟糕！」

「所以我才说情况不妙啊！」

原来新娘宣称突然生病，拒绝大公邀请的原因是这样。佛瑞德去找华特伯爵，然后就没再回来。听他们这么说，看来连跟外界联系的方法都被断绝了。

「……也许大公是明知佛瑞德不见了，才故意发出邀请。」

两人诧异地盯着这么喃喃说着的蜜芮儿。

「我希望你们冷静听我说——假新娘的事情华特伯爵似乎已经向大公告密了，所以这件事应该已经被拆穿了。」

「你说什么？」

「蜜芮儿小姐，你怎么知道这件事？」

听到对方一脸愕然地问，蜜芮儿苦恼地开口：

「是伯爵叫我来这里的，他说要实行那个计划不能用男性假扮的伪新娘，还威胁我如果不协助他，他会连李察的事情都向大公告密。」

「将少主的事情告诉大公……？」

「对，我本来以为他也许只是吓唬我，想藉此威胁我……但是如果佛瑞德已经被抓了，或许他真的会向大公告密李察的事情，我觉得他似乎豁出去了……」

他说为了让李察即位，再肮脏的事他也会做，他也有更冷酷的选择。那并不是说说而已，他是不是已经以强硬的手段除去了会妨碍他的计划的佛瑞德——？

光想像就让蜜芮儿毛骨悚然，她忍不住站了起来。「我去跟伯爵说清楚！」

「等、请等一下！」尤西斯急急忙忙阻止打算往外冲的蜜芮儿。「如果真的是那样，你去伯爵那里太危险了，那才是正中下怀！也许马上就会被带去大公那里。」

「那么现在要怎么办才好！佛瑞德要是有个万一……」

兄长总是逍遥潇洒，蜜芮儿以为他是跟这种事情最八竿子打不到的人，然而他却为了帮助李察而来到这里，她没想到连佛瑞德都会陷入危险的困境。

沉重的沉默弥漫着。要是情况真的如他们所预料的，那么等于在这里的三个人也同样有生命安全的疑虑。

不久，安洁莉卡苦思后开口：

「我想蜜芮儿小姐还是快回去比较好，你现在待在谁那里呢？」

「梅斯福特侯爵那里……」蜜芮儿擦拭着眼泪，蓦地止住话，

『做你能力所及的事情。』侯爵告戒她的话不正是指现在这个情况吗？以侯爵侍童的身分留在休息室做不到的事情，也许待在这里以「新娘」的身分去行动就能做得到也说不定。

「……要是消失的『新娘』露脸了，抓住佛瑞德的人也许会露出什么破绽。」

听到蜜芮儿这么喃喃自语，尤西斯诧异地转头对她说：

「抓住佛瑞德的人？不是就是华特伯爵吗？蜜芮儿小姐，你该不会想——」

「无论如何，我都是要找伯爵把话讲清楚啊，我不能不管佛瑞德的事情，而且伯爵有宝物殿的钥匙，宝石不是放在那里吗？伯爵如果真的站在李察这一边，只要我按照计划进行，也许就能把宝石带出来。」

「太危险了！伯爵后头可是有大公在啊！」

「没错，我们所有人都被大公盯上了，你刚才不也说过吗？要是『新娘』继续漠视邀请，说不定大公会强势派使者来，如果『新娘』失踪一事因此曝光，一定会引起大骚动，连你们都可能因此被要求负责而银铛入狱。万一连李察的事情也被查出来——」

她的推理全都是「说不定」的假设，然而最后可能会牵涉到李察，那就不能不去理会那样的假设。

「李察也知道佛瑞德向伯爵提议的策略吧？」

「那是当然。少主把王宫这边的事情全部委托佛瑞德列克大人，因此或许他不清楚细节，不过已经讲好婚礼后新娘准备假死时会通知少主。」

「那么新娘这个角色必然不能或缺，我来当佛瑞德的替身。」

原本是佛瑞德当蜜芮儿的替身，现在变成她要来当那个替身的替身，听起来很好笑，但是既然有需要，那么她也只能去做了，而且要实行当初的计划，这样做或许反而有利。

「我不是为了当伯爵的傀儡才来这里的，我打算跟他会合，假装愿意配合，等到套出他的阴谋后便把他抓起来找个地方囚禁，这么一来他就无法向大公告密李察的事情，不是吗？原本我想我一个人可能力不从心，但是现在有三个人就一定能成功的。」

听到蜜芮儿讲出自己勇敢的计划，尤西斯目瞪口呆地凝视着蜜芮儿，「把他抓起来？说得那么简单，要怎么做？」

「他不惜威胁我也要专程叫我来王宫，也就是说他很想跟我接触吧？所以只要我以新娘的身分露脸，我想他一定会来找我。这时可以设下陷阱啊，为此我还准备了七种道具，现在就放在侯爵大人的休息室里。」

「七、七种道具？是什么？」

「有绳子啦、铁棒啦、蜡烛啦，还有柴刀——」

呃！尤西斯深吸了口气。

「你怎么会想出这么奇特的计划？这可不是一般年轻女性会想的事情！」

「我只是为了以防万一而已啊，对方实在太聪明了，如果我不小心翼翼一定会输。我还打算用羽毛掸子搔他全身痒，或者在他耳边不断用指甲抓玻璃发出叽叽叫的声音来拷问他。」

「拷、拷问……」

看着蜜芮儿一脸认真地讲述着过于激烈的事情，尤西斯哑口无言。这时，一直沉默不语的安洁莉卡蓦地喃喃自语：

「拷问……听起来真吸引人耶。」

「……安洁莉卡？」

「没错，我知道这是很危险的赌注，但是这么做看看对方的反应或许也是一种方法。」

不理会尤西斯的呆若木鸡，安洁莉卡露出笑容转向蜜芮儿，「蜜芮儿小姐，这位尤西斯大人的剑术非常好，最适合当保镳了。」

「你要我独自对抗所有宫廷势力保护你们？安洁莉卡，你的态度也变得太快了吧！」

「没有带礼物我可不敢回到少主身边，如果对方企图陷害我们，那么我们至少要给一个反击后才能逃走啊，我可不容许自己白白被欺负。」

嘴角扬起的她露出挑战的表情这么宣言。她平常总是笑脸迎人，但是实际上是好战份子，这一点跟佛瑞德一样。

「没错，被打之前得要先反击！替佛瑞德报仇跟夺回李察的宝物，我们一次就能解决这两件事！」

「哎呀呀，蜜芮儿小姐，佛瑞德列克大人目前还是生死未明哦，你想太多了。」

「啊，是啊——对了，新娘要做什么？她的工作是什么？」

当诱饵看犯人的反应，这点跟当初她被要求当佛瑞德的替身时的情况一样，不过当时她身边有李察，现在他已经不在了，她必须连他的份一起加油才行。

「我记得今天也收到邀请函……找到了，就是这个。」

递过来的是音乐会的邀请函，就是在侯爵的休息室听到的，后天夜里要举办的那场吧。蜜芮儿点点头说：

「有明天一天，我应该可以做好心理准备。那么我现在开始扮演公主，可以纠正我吗？」

「待会先试穿衣服，我会帮你准备假发。」

看着两个人很起劲地开始计划，尤西斯的脸更绿了，不过最后他叹了口气，似乎看开了。对他而言，要是自己视为恩人的上司的消失是因为被人抓走了，那么他也不可能闷不吭声。

当天夜里的特训持续到深夜。因为佛瑞德一时兴起的特殊新娘形象，害得蜜芮儿连谜样的占卜派别以及令人毛骨悚然的稻草人的事情都必须牢记。

★

两天后的音乐监赏会如期举行，歌剧场前面挤满盛装出席的绅士淑女，人们谈笑风生地前往会场。

这样的人群忽然靠向两旁。

他们的视线全看向从马车下来的少女。那并不是普通的马车，而是用南瓜装饰、异想天开的一辆马车，只不过车上载的如果是她，那大家也就能理解。

「那、那是什么啊？那辆彷佛从童话故事里走出来的马车……」

「从公主的房间过来，走路还比专程搭马车快。」

「不愧是怪人。」

在窃窃私语的人们面前，公主的侍女正跟往常一样，用力将深红的地毯摊开。原本卷起的地毯不停滚动，滚到歌剧场的入口正好完全摊开，完成一条新娘大道。人们为了不踩到地毯连忙让路，不巧刚好形成迎接的态势，不得已他们只好出声问候：

「你好，蜜芮儿公主。」

「你好，你今天的马车及服装还是这么漂亮。」

「真的，好适合你。」

她头上戴着面纱，面纱下摆飘动，在侍女撒的花瓣雨中缓缓步行而来，一看到态度恭敬的绅士淑女们，立刻温柔地露出微笑，「大家好，今晚的月色真美。」

「呃！」

没想到她会异于往常，说出正常的问候语，所有人都惊讶不已。正当所有人面面相觎，不相信她会给予如此普通的回应时，她突然忧郁地望着天空说：

「各位知道吗？统治月世界的女王的故事。她下凡到了人间，开始一连串的大冒险，跟在人间认识的青年，一名很会煮南瓜汤的青年陷入悲恋的故事……我好感动，不知不觉就做出这样的马车，坐着它来这里。」

「……哦。」

所有人都哑口无言地眺望着悲伤叹息的她。果然是拥有奇怪想法与行为的怪人，会感动的童话故事也太与众不同了。

「今晚的我被下了魔法，过了午夜，神奇的魔法就会消失，我就必须回到南瓜的国度……」

「南、南瓜的国度吗？」

应该是回到月世界吧？所有人都这么想，但是没人敢说出口。仔细一看，她头上面纱的装饰品也是南瓜的形状，整件洋装的颜色也全是橘色跟深绿色，难怪所有人都怀疑她只是单纯喜欢南瓜而已。

「所以我的时间不多，先失陪了。」

留下呆若木鸡的众人，她快步踏入会场，快速回收地毯的侍女跟随在后。

「月世界女王的故事到哪里去了……好像跟公爵千金的行为没有任何关系……」

「别想那么多了，她是个怪人，又何必继续追究呢？」

「是、是啊，想太多就输了！」

「怪物呢？今天没跟着来吗？」

「嘘！忘了那个东西！」

互相讨论无法理解的行为，互相勉励后，他们决定当作什么都没看到，走进会场。

「啊～～好丢脸……」

在歌剧场内，蜜芮儿一抵达被带往的贵宾席后，便悄悄地擦拭额头的汗水。

每一个过见的人都以彷佛看到珍禽异兽的目光望着她。听说佛瑞德为了让王宫里的人对他留下印象，因此不断做出奇怪的举动，不过人们奇异的视线实在超乎蜜芮儿的想像。

随同她前来的安洁莉卡笑得很开心，「人们似乎没有怀疑，是很好的开始哦，这是特训的成果。」

「如果是就好。要是没有这个，我根本无法当佛瑞德的替身呢，真的，我自己也不知道自己在演什么……」

蜜芮儿说得有气无力，边说边取出夹在腰带里的小笔记本。那是失踪的兄长留下来的，为了扮演新娘用的小册子，里面并没有详细的台词及设定，只写了许多他感兴趣的传说及童话等。蜜芮儿听说有一些可以适时拿来当话题，于是连忙取来参考。

「如果是佛瑞德，一定能演得更加生动有趣，不过我也会继续努力，变成不输给那小子的完美怪人！」

看到蜜芮儿带着决心握紧拳头，安洁莉卡也用力点头，「就是那股气势，蜜芮儿小姐！」

蜜芮儿的座位并不在大公附近，而是在二楼的厢房，似乎是因为还没结婚，因此被当成一般宾客招待。其他厢房并没有人。

「今天大公也会来吗？」

「新娘第一次接受邀请，我想他一定会来。」

「是吗……」

是怎样的一个人呢？他是基尔福德的孪生哥哥，换言之对李察而言也是同父异母的兄长——他们长得像吗？

（我好紧张，有些坐立不安耶……可是至少要知道他的长相，要不然怎么跟他对抗呢？）

楼下的座位上，贵族的男男女女陆续聚集。看到这样的景象，蜜芮儿用力深呼吸。

两天前，决定跟安洁莉卡他们会合后，她立刻跟梅斯福特侯爵报告。听说她要去投靠「新娘」那边，侯爵似乎很惊讶，但是并没有详细追问。因为团长信上也写着李察在亚德马利斯时跟伯恩哈德公爵家有很深的渊源，也许他已经略有所察。

（不过他没料到我是真正的蜜芮儿吧……）

就算是一眼就看穿她是女性的侯爵，也无法看出在商业区长大的女孩就是公爵千金吧。她也很清楚自己跟坐在一楼的贵夫人们，散发出来的气息明显不同。

（虽然化了漂亮的妆，梳好头发，身上还穿着豪华的洋装，但是这些不过是「装扮」出来的……早知道应该向丽蒂安娜小姐跟希芙蕾亚小姐请教如何当一位公主。）

然而毕竟成长环境不同，感叹也无济于事，总之她现在要尽力扮演，至少让外表看起来像个「公爵千金」。

「……怎么了？」

楼下出现骚动，原本坐着的人全都面带紧张地站起来。正当蜜芮儿心想「该不会是……」时，安洁莉卡悄声地说：

「大公来了，蜜芮儿小姐。」

出入口附近的贵族们开始依序敬礼，直到歌剧场内部，等到大公快要抵达专为他准备的座位时，蜜芮儿从所在的舞台正面二楼座位才看得到他的身影。

蜜芮儿屏息凝视着以沉稳的脚步出现在会场中央座位的男性。

（那个人就是大公？）

细长的身躯穿着下摆冗长的黑色外套，据说一头白发并非原本发色是银发，而是疾病导致，然而外表看起来不如想像中那样病弱。由于距离遥远，蜜芮儿无法看清楚他的五官。

带着三名女性前来的他在坐下之前，忽地回头。他望向二楼贵宾席，轻轻将手放在胸前行礼。看到他的动作，随同他前来的女性们及其他贵族也仿照。

（啊……？他向我打招呼吗？）

蜜芮儿有些慌张地低下头。她朝上翻眼珠偷看，抬起头的大公正打算坐下。蜜芮儿觉得似乎有一瞬间和他的眼神交会，吓了一大跳。

「哇啊，蜜芮儿小姐，你看到了吗？他对着你笑耶，虽然只有一瞬间。」安洁莉卡惊讶地低声说。

「呃、有吗？」

「有，大公几乎是不笑的耶，有问题哦……」

嘈杂的会场内不知不觉寂静无声，不知道是因为即将开演？还是因为大公现身了呢？

舞台的幕帘缓缓升起，乐团成员在舞台上待命着，蜜芮儿一边在意着大公的背影，一边凝视着指挥家面露紧张地敬礼。

出现异常变化是在开演后没多久的时候。

大公突然站起来离开座位。他在看似随从的人员们的陪同下走向出入口的方向，看也不看坐在二楼的蜜芮儿，就这么从她的视野中消失。

（是不是不舒服呢？）

正当蜜芮儿觉得讶异不过才开始演奏第二首曲子而已时，最初随同大公前来的三各女性也同样站起来，追随着他的脚步离去。周围的贵族们皱着眉头窃窃私语。会场如此喧闹，音乐监赏会也毁了。

「怎么了？」

「不知道……」

离席的大公一行人似乎没有要回来的迹象。虽然曲目继续进行着，但是会场内依旧喧哗。

（真没礼貌，圣杰尔威的剧场街的客人都比他们有品。）

蜜芮儿想起故乡，忍不住这么想。她听着楼下吵杂的声音愈来愈大，眉头也拢得更紧了。

「真是的，不能稍微安静点吗？他们以为他们是来这里做什么的啊……」

「啊啊啊！」

「咦？尖叫声？」

不知道发生什么事了，蜜芮儿从栏杆往下一看，正好看到一身黑的集团伴随着慌乱的脚步声闯进会场来。

（大公的秘密亲卫队？）

「——立刻停止演奏！」

戴着插有红色羽毛的帽子、披着黑色披风的一群人笔直走向舞台，将正在演奏的乐团成员们团团围住。

「今晚的音乐会中止了，大公殿下不满意你们的演奏，下令没收你们的乐器。」

其中一人这么大声宣布后，其他亲卫队队员们便从身旁乐团成员们的手中夺走乐器。有人不敢吭声，也有人试图抵抗，舞台上处处可见小争执。

（什么……？那群人突然冲进来说什么啊？）

蜜芮儿无法理解状况，哑口无言。以门外汉的耳朵听来，他们的演奏很棒，更充满了真挚，那位大公的耳朵究竟有多崇高啊？

而且只因为自己不满意，就中止音乐会，还没收乐器，完全不像一位好的君主会做的事情。古今中外无法理解艺术的君主是愚蠢的，是庶民侮辱的对象。至少在西大陆上这是常识。

「住手！乐器被你们没收，我们就无法工作了！」

指挥家抓住亲卫队的手抗议，不过三两下就被拨开。一名似乎是亲卫队指挥者的男子拉高音量说：

「不服从大公的指使是不被允许的行为！所以你必须接受惩罚！」

接着响起剧烈的破坏声响。看到被没收的乐器被大型钝器敲破，蜜芮儿的背脊打起寒颤。

（那些家伙在做什么……）

乐团成员们茫然地看着眼前上演的破坏行为，其中还有人流下眼泪。看到这幅光景的那一瞬间，蜜芮儿立即转身。

「蜜芮儿小姐！」安洁莉卡以压抑的声音拉住蜜芮儿，一脸悲伤地摇头，「我了解你的心情，但是请忍耐，你现在站出去也于事无补。」

「可是实在太过分了。」

「我也那么认为，不过他们还算幸运的了，至少还有命在……」

蜜芮儿晈着唇，将视线拉回舞台上。

「但是，对那些人而言，乐器等于是他们的性命吧……」

她用力握紧椅背，强忍愤怒。安洁莉卡说得没错，她就算现在挺身而出也阻止不了吧，而且如果一时意气用事，在别的层面上反倒惹人注目，这时若无法吞忍，将会毁掉之后的计划。

一楼的贵族们内心或许同情他们，然而人人视若无睹，脸上带着希望风暴快点过去的表情。

「什么嘛这个地方……太奇怪了，为什么没有人生气呢！」

贵族们异常惧怕，大公亲卫队蛮横，还有面不改色地引起这种状况的大公——这就是西亚兰宫廷的真实现状。

「李察要是大公，绝对不会做这种事，为什么那些人要把李察赶出去呢……？」

他曾语带怀念地告诉蜜芮儿有关热爱音乐的父亲的事情，也曾为了哄年幼的妹妹入睡而弹钢琴给她听，这样的他一定不会践踏以音乐维生的人。

「安洁莉卡。」

「是。」

「……为了早点打倒那些人让李察能够回来，我会尽全力加油的。」

听到她擦拭着渗出的泪水这么发誓，安洁莉卡面带微笑温柔地搂着她的肩膀。

★

从隔天开始，大公的使者开始紧迫盯人地邀请她。

「大公殿下想招待公主您晚餐，不是形式上的宴会，是私人聚会，所以您不需要太拘束。」

早餐时出现的使者毕恭毕敬地这么说，然而面纱下的蜜芮儿却故意以抱歉的口吻回答：

「对不起，我很高兴受到邀请，但是我不能去。」

「有什么不方便之处吗？」

「是啊，我今天从一大早就开始严重腹痛，无法参加晚宴，真的很抱歉。」

使者目瞪口呆地望着一边大口大口吃着面包，一边表示歉意的新娘。

「呃……我完全看不出来您有那方面的困扰……」

「我就是腹痛啊。」

看到新娘双手拿着吃到一半的面包，这么坚决地主张，使者一时之间也想不出说服的说词，只能作罢离开。目送对方离开后，蜜芮儿松了一口气，放下面包，「马上就来跟我接触了……果然大公也知道我跟佛瑞德交换的事情。」

听到蜜芮儿这么喃喃地说，在她身旁的安洁莉卡跟尤西斯也一脸严肃地点头。

佛瑞德扮演新娘的那段期间，从来没有过大公的私人邀请，他们曾说过若是隔了一天大公就有所行动，那么那个疑惑就是真的，没想到还真的没错。

（华特伯爵真的出卖了佛瑞德，他竟敢做出这种事来……！）

蜜芮儿心想，这么一来，佛瑞德的失踪可能也跟大公有关。她想起昨晚在音乐会上见识到大公的冷漠，身体猛地热了起来。

如果可以，她真想登门造访，抗议、质问他各种事情，不过现在必须集中火力对抗面前的敌人，而那个敌人并不是大公。

「——公主，大公有珍奇的画作，想邀请您去监赏。」没多久，第二位前来的使者笑容盈盈地这么说。

蜜芮儿故作悲伤地摇头，「对不起，我对水彩过敏，会一直打喷嚏……哈啾！」

「呃？这里没有水彩啊……」

「哈啾、哈啾！唉～～是吃亏的体质，哈——啾！」

听到新娘不由分说地喷嚏连连，一点都没有女孩子样，失去气势的第二名使者只好慌慌张张地告退。

第三名使者提出观剧的邀请：第四名使者送上一大把花束；第五名使者邀请她乘船游湖；第六名则是说有著名的服装师傅前来，要不要一起去欣赏服装；第七名邀请她前去贵妇人聚集的宝石监赏会——就这样，使者们络绎不绝地造访，察觉时，时间已经接近傍晚了。

「呼……」

好不容易送走最后一名使者，蜜芮儿用力深呼吸。

「一个接一个，他还真能不死心。你累了吧？」安洁莉卡受不了地这么说，端出饮料来。

蜜芮儿道谢后接了过来，随即再度叹息，「就算大公再怎么邀请也没用……因为我们想接触的人不是大公，是伯爵啊。」

为了问出佛瑞德的去向，然后假装要协助他，采出他的计划，最后让他不能向大公告密李察的事情——也就是要限制他的行动。这就是蜜芮儿他们的目的。大公是一定要扳倒的敌人，不过现在还不能与他为敌。

「蜜芮儿小姐，下一位使者来了。」站在门旁的尤西斯接到从外面来的报告，僵着一张脸走过来。

他悄悄在蜜芮儿耳旁说了什么，就见蜜芮儿咽了口口水，点点头说：

「我知道了，让他进来。」

安洁莉卡摇动暗号铃声。一会儿，另一头的门开了，在侍女的带领下，下一位使者出现了。

黑发贵族青年一迎上蜜芮儿的目光，立刻微笑地解释说：

「——大公殿下很担心公主您在不习惯的宫殿里生活会很无聊，如果您有兴趣的话，不妨到沙龙去聊聊天？大公吩咐下人为您带路，我也会陪同您前往。」

蜜芮儿凝视着口若悬河的他，暗自握紧拳头。

「……是啊，那么，就一起去吧，麻烦你了——华特伯爵。」

「好的，这是我的荣幸。」

伯爵展露亲切的笑容，点头回应。

★

对宫廷贵族而言，日落西山后便是真正的社交时间。

那间沙龙里正举办私人音乐会，只不过并没有乐团，而是采会唱歌的贵夫人在会演奏乐器的绅士淑女的伴奏下展露歌喉的形式。休息时会提供酒，人们在沙发上、餐桌前、房间角落围成小圈子畅所欲言。

「那个……公主，您要不要吃点水果？我看您似乎不喝酒，会不会口渴呢？」

有三、四名绅士靠近端坐在椅子上环顾四周的新娘，虽然传闻中她是一位怪人，但是到底是下一任大公妃。蜜芮儿对企图取悦她，然而表情却有些僵硬的他们展露笑容，「谢谢各位的关心，我没关系，我自己有带水果。」

「是吗？在哪里呢？」

「嗯，在这里。」

她从放在身旁，果实累累的盆栽植物上摘取果实。那是一种会发出咯叽咯叽的奇怪声音，有点令人毛骨悚然的植物，不过果实本身无害而且美味。只是身旁的绅士们当然不知道这一点，当新娘递出果实询问他们「要吃吗？」时，他们吓得脸色发白猛摇头。

「各位，我想请问一下，今天的这场音乐会是不是有补偿昨晚的意思在呢？」

当蜜芮儿一边大口吃着水果，一边询问时，他们似乎放弃窜逃，开口回应：

「您说的没错，公主。昨晚根本无法监赏音乐，因此今天才召集同好，安慰心情。」

真正需要安慰的是那些乐团的团员吧。蜜芮儿心想，但是她并没有说出来，只是延续刚才的话题，「那种事情常有吗？」

「这个嘛……大公殿下鲜少出现在那种场所，不过亲卫队倒是常常出动，经常会发生让大家心情不愉快的情况……啊！」

看到绅士慌张地噤口，蜜芮儿带着笑容压低声量说：

「当然，我不会去跟大公殿下打小报告，请放心。既然要嫁到这座王宫里来，我就想多方面了解各种事情，但是身旁没有人能教我，我很困扰，所以才会来这里。」

蜜芮儿最后发出有点困扰的声音，就看到他们互相对望，眼神交会。接着他们又不着痕迹地环顾四周，似乎在确认是否有对他们不利的情况。

「老实说，没有什么有趣的事情可以说给公主您听，我们期盼能在您成为大公妃殿下之后，将亚德马利斯王国的风气带进宫廷里来。」

「可是我听说西亚兰讨厌亚德马利斯人耶。」

想起八年前李察遭遇到的事情，蜜芮儿故意夸大其词，就看到他们动作一致地摇头，「怎么可能，我们原本跟亚德马利斯王国是友好国呢，虽然大公殿下即位后改变了方针，可是王宫里几乎没有人想疏远亚德马利斯王国，会这么做的只有大公殿下周边一部分人而已。」

「真的？」

「当然。」他们用力点头。

如果是真的，那么就算因为跟亚德马利斯王国有血缘关系而被流放的李察回到宫廷来，应该也同样不会引起反弹吧。蜜芮儿稍微放心了，忽地又想起了什么，继续发问：

「对了，要是我成为大公妃了，现在的大公妃该怎么办？她也住在王宫里吧？」

包括正妃的大公妃在内，大公总共有四位妃子。她听说昨天跟着大公来听音乐会的女性们就是，不过当时只有三人。

「其实……大公妃殿下现在被幽禁着。」对方吞吞吐吐地这么告知。

蜜芮儿瞠大了杏眸，抬头望着他，「为什么？」

「听说她被怀疑是私通亚德马利斯的间谍，可是那只不过是藉口，呃……」

「因为我即将成为新大公妃，她是阻碍，所以把她关起来吗？」

听到蜜芮儿一针见血地指出来，对方干咳了一声，无奈地点头。蜜芮儿不自觉紧咬下唇。

（太过分了……他把自己的妻子当作什么啊……！）

现在的大公妃，应该原本是他祖父的夫人，而他无视于大公家的惯例，强行娶对方为妃。没想到当初不惜做出那种事，到如今却如此对待她。

「大公妃殿下因为杰拉德殿下被抓去当人质，因此不得不从吧，不过即使不是如此，也没有人能忤逆大公殿下。我看只有公主您吧，能跟殿下站在对等立场的人。」

「杰拉德殿下是谁呢？」

蜜芮儿开口询问感觉像在辩解的这个男人，对方回答她「是大公妃殿下的儿子」。大公妃跟前夫之间生的公子应该还是个不到十岁的孩子，拿那么小的孩子当人质实在太卑鄙了。蜜芮儿的心里再度涌起愤怒。

「……其他的兄弟姊妹与亲戚都不在西亚兰吧？我听说几乎都过世了。」

「是啊，不过有传雷说太后殿下虽然亡命逃出国，但是至今仍健在。」

「太后殿下？」

「就是大公殿下的祖母啊。」

这倒是第一次听说。原本觉得李察的家人及亲戚都过世，实在可怜，幸好他祖母遗健在，真的可喜可贺。

（……可是，这还是不能改变李察肩负其他族人的性命的事实，我想依他的个性，如果知道祖母平安无事，反而会更加苛责自己吧……）

怎么说都是八年啊，这期间他的内心里产生的各种情结是蜜芮儿无法计算的。

有一天能让他从那些情结里解放吗？如果能，她也想在这件事上尽一分心力。

「——等等。够了，谢谢你。」

陷入沉思的蜜芮儿蓦地回神，阻止还想继续说下去的绅士。

离开座位的华特伯爵往这边走回来了，他们也察觉这一点，不着痕迹地离开蜜芮儿身旁。

「我看你们聊得很愉快，在说些什么呢？」伯爵满脸笑容地开口问。

看得出来不只蜜芮儿，连站在身后的安洁莉卡也戒备着。

他们首先想要套出来的是佛瑞德的去向，不过在这里问有点不太方便。蜜芮儿隐忍下来，以表面上的话题回应道：

「没什么，不过是聊聊天罢了，我问了大公妃殿下的事情。让我成为新大公妃的准备似乎不断在进行中。」

「是啊，那个人的动作很快，昨晚你第一次回应邀请，他今天早上马上就派人来要求跟你约会。不过你这边拒绝他，让他心生焦急倒是一个好点子，我很佩服你哦。」伯爵似乎很愉快，雀跃地说。

蜜芮儿并不是想让大公焦急，因此有些惊慌，幸好她连忙若无其事地继续话题：

「讲讲你上次说的策略吧，具体是怎样的计划呢？」

「简单来说，就是让大公背上杀害新娘的罪名，弹劾他，将他拉下王位。要点就是这样。新娘是亚德马利斯王国的公主，而且是为了与西亚兰的友好远嫁而来。如果他杀了这样一个人，西亚兰宫廷就必须交出大公的首级，当然我也预定好让亚德马利斯方面也施加强大压力。」

蜜芮儿点点头。事前她已经从安洁莉卡他们口中得知这个计划是佛瑞德想出来的，她是为了试探伯爵的态度，因此才会明知细节还故意让伯爵再说一次。

「何时要行动？我要做什么？」蜜芮儿依旧看着前方，只是压低声量这么问。

伯爵也面露微笑，依旧望着不同的方向回答：

「这一点我会再跟你说。」

「我要你早点告诉我，我也需要做好心理准备。」

「不急，你都已经来这座宫殿了，等于计划已经开始执行了。」

伯爵原本别开视线说话，倏地他低头凝视着蜜芮儿，「一切都结束后，我会带你到李希特殿下身旁，让你们能够永远在一起，所以，请你不要摆出那种表情。」

「……」

「只要你顺利完成自己的角色，我将实现承诺，告诉你如何能以妃子的身分待在李希特殿下身旁，当作给你的报酬。」

蜜芮儿蹙眉仰望他。在神殿遇见他的时候，他也说过同样的话，不过现在想起来还真矛盾。把现实情况摊在她面前，告诉她李察有别的婚约之后，现在又丢出甜美的诱饵要她听话？

「我不需要跟你做那样的交易，也不要你的报酬，我不是为了让你利用而来这里，只要是为了李察而必须做的事，我就会去做。」

她不愿意自己对李察的心意遭到利用，也不想让人以为李察是她的弱点。

蜜芮儿坚强地这么说。伯爵沉默地凝视着蜜芮儿，一会儿后，他微笑的说：「谢谢你，长年的梦想终于能实现，我也很开心哦，蜜芮儿小姐。」




第三章 交易与结婚契约书
在稍晚的早餐席上，国王一听到请求，马上一脸意外地停下动作。

「你要去西亚兰？」

餐桌前有五个人。国王与王妃、王太子及他的未婚妻，然后还有公主。国王一家人平常都是个别用餐，只有一周开始的第一天会聚集在一起用餐，这是他们的习惯。因为即将举行婚礼，因此近来王太子的未婚妻也以非正式的身分加入。这天不只国王，连其他四个人听到爱德亚德的发言也非常惊讶，面面相觎。

「是的，我前来请求您的允许。」爱德亚德一早就急着请求谒见，结果被邀请参加这个餐会，他有些不自在地点头。

「我听说西亚兰与肯费尔德的国界已经封锁了？」

「是的，我刚才在沙龙也听说了。」

「听说西亚兰方面已经武装戒备了。」

「是的，这点我也听说了。」

「即使这样你还是要去？大家都很恐惧，不想当使者，你也要去？」

并不是讽刺，而是真的很惊讶，国王再三确认。

「我自愿前往让您如此意外吗？」

「很意外，我以为你并不是喜欢冒险的那一种人。」国王笑着举杯。

的确，对只知道王宫与别馆，以及莫里兹城堡与茱莉亚居住的商业区的爱德亚德而言，单单是前往异国已经算是冒险了，更别说要前往非同盟国，而且是有武装势力的地方。

「你想去找你儿子吗？还是去见李察？」

「……两者都有。」

不知道国王是否知道爱德亚德的女儿蜜芮儿也在西亚兰，他并没有提及。他轻轻擦拭嘴角，收拾起年轻时期以兄长的身分与胞弟接触时的态度。

「李察跟你真像，平常乖巧顺从，没想到某天却突然反抗，提出不像王族该有的主张，为了一个女人愿意吞下对自己不利的条件——虽然他不像某个人一样企图私奔。」

看到揶揄的目光往自己身上而来，爱德亚德困窘地笑着回答：

「他比较像男子汉，至少不会让我的女儿遭遇不幸……虽然这只是我个人的观点。」

吉克沉默不语地瞄了瞄国王。国王愉悦地笑了，虽然是出乎意料的揶揄，但是他并没有怪罪的意思。

「我问他真的那么喜欢那个女孩子吗？他可是光明磊落地回答我说喜欢哦。」

「啊？」连身为父亲的他都没这么问过。

不理会大受打击而哑口无言的爱德亚德，国王遥想着说：

「我不知道他有那么不成熟的地方，我以为他是一个很理性的男人……我有点对他另眼相看……」

「呃……」

「不过那个跟这个是两回事。」

国王表情严肃。

「必须让他明白忤逆我的命令会有怎样的后果。他明白他无法摆脱身为王太子的命运，但是光那样还是太天真了。」

爱德亚德沉默着。他听说李察在离开之前，曾派遣使者前去拜访西亚兰的两个邻国的国王，国王没有提及这件事，表示他不知道吧。李察明白自己被认为不成熟，可是他虽然年轻，却很冷静地分析自己的立场，也有不容小觑的行动力，这点爱德亚德很清楚。

「——蜜芮儿与李察一事能不能交给我？我会跟他们两方详谈……把事情解决。」

听到爱德亚德恭敬地请求，国王单手摇晃着酒杯，陷入思忖。

「这个嘛……我想他大概也该认输了吧，知道自己再怎么努力，光他自己的力量是无法解决这件事的。给他的惩罚就到此结束吧。」

「好的，我会把您的话传达给他。」

太好了。爱德亚德在内心这么想着，低头道谢。就算一度置之不理，但是国王不是一个会舍弃亲属的人，更何况是亲生姊姊的儿子。

爱德亚德对打扰早餐会表示歉意，打算离开时，从他的背后传来声音。

「爱德亚德啊，我想你应该懂的——要做出身为王族该做的判断。」

爱德亚德一度停下脚步，回头向国王敬礼后，什么也没回答便离开了。

当气冲冲地要赶往西亚兰的爱德亚德急着要从别馆出发时，茱莉亚叫住他。

『你就老老实实地好好问问蜜芮儿的心意吧，那丫头如果清楚会遭遇各种麻烦事，也知道今后会很辛苦，还是坚持要跟米察君在一起的话，就成全她吧。可是万一她什么都不知道，只是一味地随之起舞，你绑也要把她绑回来。没搞清楚现实状况，就算真的能在一起，也只会是场悲剧罢了。』

她以异于往常的严肃表情笔直凝视着爱德亚德，这么对他说。

『我很喜欢米察君，但是我还没有同意他跟蜜芮儿交往哦。』

茱莉亚还是记错李察的名字，可是爱德亚德没空订正她，只是点点头把信接过来后，便离开了别馆。

「叔叔。」

爱德亚德听到呼叫声回头一看，吉克正独自一个人走来。似乎从早餐会中离席而来的他将爱德亚德带往附近无人使用的休息厅。

「——你是不是打算看情况要帮助那两个人逃走？」

听到吉克一开口就这么说，爱德亚德瞠目结舌，「你为什么知道？」

「……如果这么做，你也会遭殃哦，我想陛下大概也有所察觉，而且李察也不会答应。」

王太子明明年纪小他那么多，却能态度从容地给他忠告，这是纯粹的善意？还是有所图？爱德亚德看不出来。他知道自己天生就不擅于与人谈判。

「是啊，他不会答应的吧，这样勉强他也许反而会让他更痛苦……可是，我已经看不下去了，所有人都不允许他逃，那么至少我……」

他自己本人跟围绕在他身边的人绝对不会有这样的想法吧，就立场而言那是理所当然，然而李察对爱德亚德而言，他不仅是西亚兰王太子，更是他的外甥，他会积极阻止李察跟蜜芮儿亲近，也是因为他在这个和平的场所跟女儿交往的缘故。

「我不想让孩子们遭遇跟我一样的痛苦，我知道他们互相喜爱，要我拆散他们我万万做不到，但是身为一个父亲，我也很难答应让蜜芮儿成为大公妃，既然如此，那倒不如就……」

「你要李察抛弃自己的责任逃离？」

「你可以骂我是愚蠢的父亲，我是一个不适任的王族。」

对于一出生就以王位继承人的身分教育长大的吉克而书，爱德亚德所说的话不过是懦弱的藉口吧，但是他并不打算改变自己的想法。看着爱德亚德悲伤地低下头，吉克以不经意的口吻喃喃地说着「不需要讲得那么悲观」，然后缓缓地将手伸进怀中。

「对了……这好像是蜜芮儿寄来的信，上面写着被李察袭击，打算复仇之类的。」

「——！怎么会在你那里？」

「很抱歉，我看过了。」

看到吉克举起从怀里拿出来的信，爱德亚德惊讶地捂住胸口。原本应该放在怀中的蜜芮儿来信不见了。

「什么时候掉了！」

「掉在休息厅附近的回廊，听说是凯因的猫捡到的，他不知道该怎么处理，于是我就帮他收起来了。」

虽然吉克说的一脸淡然，但是爱德亚德一定不知道，信是吉克眼尖看到凯因从猫那里拿到的那一瞬间，强抢豪夺过来的。爱德亚德回想起遗忘的愤怒，怒发冲冠。这件事跟无法拆散他们之类的话是两回事。

「那个不知廉耻的好色男……！居然对蜜芮儿做出如此不道德的事！」

「一旦摆脱了紧箍咒，我想李察在抵达最终目的地之前是无法自重的吧。」

「啊啊啊啊！」

吉克多余的一句话让爱德亚德的眼泪飘出眼眶。他必须尽快赶往西亚兰，在让李察吃过他爱的铁拳之后再死命对他说教，如果想跟他的女儿在一起就必须从纯情的交往开始。

「带我的卫兵去吧，顺便替我传话可以吗？给李察、佛瑞德——还有告诉我那个笨弟弟，『离家出走也该玩够了，快点回家』。」吉克递出一封封的书信。

爱德亚德接过来后，随便应了几句后，这次真的踏上了前往西亚兰的旅程。

★

就在旧王太子派陆续前往伊尔塞恩离宫集合之际，这一天，召开了会议。

出席者有熟知现今宫廷情势的臣子们、第五师团团长杰克，还有已经离开宫廷的前臣子们、以杰克的父亲威廉斯将军为首的猛将们，神殿则派了希斯代表前来参加。外头下着雪，室内却热血奔腾。

「你说大公是假的？」

众人得知消息后都很惊讶，不可置信地面面相觎。

「怎么可能？被假大公窃位，周围的人却八年也没发现吗？」

「身为军人，没有比这个更严重的侮辱了，居然效忠篡位者长达八年！」

看到猛将们激动愤怒，熟知宫廷情势的人连忙安抚：

「我了解你们的心情，但是当时似乎是跟周遭人一起被掉包的。双胞胎对调的时期，正好是基尔福德殿下的随从大幅更换的时期，对吧？也就是说，他们不是没发现冒充者，而是知道他是冒充者的人被换进宫里来担任随从，这样想才比较合理。」

「即位后他毫不留情地铲除反对政策的人，而且自从十年前的那场大病之后，他就很少公开露面，特别是近来年几乎没有在公共场合出现过。」

「不过若真是双胞胎，那么情况就很棘手了，即使他没有被记载在族谱上，也不能改变他是大公家血脉的事实，就算逮捕他，也不知道如何处置——」

「不！」李察开口打断贵族们有些顾虑的话语。「我不承认他是大公家的人，我会以谋反者的身分逮捕他。」

听到李察毅然决然地宣布，室内陷入寂静。这一瞬间，因为方针的确定在人们的眼眸里注入一道强大的力量。

正当众人意气高扬地打算继续会议时，门的另一头突然发生骚动，在众人之间不禁弥漫着紧张气氛：

「发生什么事了？」

「该不会……？」

任谁的脑海中大概都扫过敌人来袭的念头吧。没想到实际上走进来的是完全不理会卫兵的制止，手上抱着什么东西的罗迪恩。

「很抱歉打扰您的会议，殿下，王宫里来了紧急的使者。」

「从王宫里来的？马上让他进来。」

「是，就在这里。」

罗迪恩一脸严肃地举高手上抱着的东西。在场者全都面露紧张地看着那个东西——两边腋下被撑着，被迫伸长身躯，板着一张脸的是一头有着人类脸孔、长得像是狗的生物。

『喂，很痛耶，不要把我当狗抓！』

一群人目瞪口呆地盯着那个以流畅的话抱怨的东西。不过现场立即掀起大骚动。

「你……你拿了什么东西进来？从哪里捡来的！」杰克惊愕地叫。

罗迪恩一脸冷静地说明，「我在玄关恰巧遇到它，它叫我带它来的。」

「蠢蛋，你干嘛对怪物那么好！把它放回原来的地方去！」

在斥责部下的杰克身后，猛将们动作一致地握剑。

「喝！这个是人面妖怪！」

「殿下，请退后！这里就交给老身来驱逐魔物。」

「这个可恶的大公，居然派出这种不按牌理的刺客来！」

突然出现的异样生物让众人慌了手脚。

当一大群男人们不断靠近，打算保护王太子之时，李察看到其他人拔剑对着罗迪恩及人面狗，目瞪口呆的他连忙站起来说：

「把剑收起来，是熟人。」

「熟人……它吗？」所有人都惊讶地回头。

看到众人诧异的模样，魔物很满意，脸部表情因得意而缓和了下来，有几名贵族无法忍受它无敌的笑容，纷纷晕倒。

从罗迪恩手上逃脱的人面狗跳上桌子，跑到李察面前才停了下来。

『嗨，瑞福卿，好久不见了。』

「是啊……你跟佛瑞德一起来的吗？」

李察曾几次见过佛瑞德的朋友人面狗，它就住在佛瑞德的秘宝殿里，据说是佛瑞德外出进行成为勇者之旅时遇到的。佛瑞德常常会带回这类奇怪的东西。

「殿下……你在亚德马利斯王国究竟过的是怎样的青春岁月啊……」

看到李察不为所动地跟魔物对话，杰克泪眼婆娑地捂住嘴角。而另一方，杰克的父亲威廉斯将军则是「能驯服那样的怪物，不愧是我们的君主！」给予正面的评价。

『他告诉我西亚兰是不可思议的国度，也许能找到让我变身回来的方法。我就知道果然被骗了，他一开始就打算使唤我跑腿！』

人面狗这么说，一脸不高兴地仰起头。

『伯爵托我来传话，那小子被一个叫做华特的黑头发伯爵抓走了。』

「……什么？」

一时之间不懂它的意思，李察直盯着人面狗，周遭依旧警戒着的列席者也因为听到熟悉的名字，露出惊讶的表情。

『他收到你的来信，说他妹妹在你这里受你保护，他怀疑那是假信，说要去见那位寄信人，还把我卷进来。』

李察下意识单手捂着嘴，「我没写那种信。」

『那么，伯爵猜对了。』

「你说抓走是什么意思？」

听到李察追问，身旁的人全都担心地望着他们。人面狗一边回想一边答说：

『华特那个伯爵不是锁定伯爵的……唉唷，两个都是伯爵真烦，总之，他不是锁定佛瑞德的妹妹吗？听说华特打算用佛瑞德的妹妹让自己的妹妹死而复生，然后当你的妃子。佛瑞德说华特迷上了古代魔法。』

「古代魔法……？」

一时之间不知道它在说什么，李察蹙起了浓眉，这时，站在同样一脸诧异的男人们后头的希斯插嘴说：

「应该是兰斯洛特·亚斯利姆王时代禁止的秘术吧，我听说现代也有人在研究。」

拥有神官身分的他因为职业的关系，多少对这方面有研究，因此简单做了说明：

在霸王兰斯洛特出现之前，大陆上有许多人使用被称为「魔法」的秘术，而自从他们的术法因为违背人之常理，被禁止之后，现代讲到「魔法」指的就是药学及占卜术。之后为了做区别，过去的魔法便被称为「古代魔法」。对了，童话故事里常出现的坏魔法师就是使用古代魔法的魔法师。

「——那不是几百年前的事情吗？说研究也只是学术上的东西，我不相信真的有人试图施行。」杰克表示怀疑。

希斯也轻耸着盾表示同意，「很普通地生活在太阳底下的一般人不可能会知道这种东西，讲明白点，这些都是上一个时代的事情了——不过，西亚兰里面还是有人非常相信那种上一个时代的事情。」

过去驱逐李察的那一派人是西亚兰神明的狂信者，其中也有人反对霸王颁行的禁止法，所以就算真有人去研究那种魔法也不是不可思议之事。察觉这一点，众人开始紧张起来。

「等等，使用蜜芮儿让莎拉死而复生？什么意思？」

李察以前是有读过古代魔法的相关文献，只是他对这个范畴并不感兴趣，因此他回想不起细节。佛瑞德喜欢这种东西，他应该很了解吧？还是因为清楚，所以才会被华特伯爵抓走呢？

「等等，该不会是……」

希斯似乎发现了什么，倒抽了一口气。在众人的注目下，有些慌张的他继续开口：

「我也不是很清楚……不过我听说要施行让死者的灵魂死而复生的法术就必须献上活生生的祭品，我觉得这也太原始了，只是华特伯爵所说的古代魔法，说不定就是这个——」

李察不自觉凝视着欲言又止的希斯。正当他一时之间不知道该如何反应时，周遭开始响起其他声音一：

「那是那个吗？就是类似用降灵术之类的东西把魂魄叫出来的那种法术吗？」

「我也不知道那么清楚，有可能拿蜜芮儿——公爵千金当作收容莎拉小姐魂魄的容器，不过如果是更野蛮的手段——」

「……你是说会杀害蜜芮儿小姐吗？」

听到列席者其中一人这么说，希斯严肃地摇头，「那只是假设，也许还有其他我们无法想像的法术。

「神官，没有办法探听吗？神殿里不是有拥有各种能力的人在吗？是否有人可以看见未来或是读取他人的心思？」另一名绅士焦急地插嘴。

希斯轻耸着肩，「别开玩笑了，神官并不是万能的，虽然我们被称为异能者，但也不是随时随地能够自由使用那种能力，如果真能，那这世界也不需要神明了。」

绅士「唔」地一声，不敢再说下去了。这时四方开始响起各种意见，而李察则只是茫然地呆愣在原地。

（为了让莎拉死而复生，要把蜜芮儿……？）

伯爵病得那么重了吗？不，现在的他也许真会做出那种事来。原来他对蜜芮儿那么执着的原因在此。

当李察苍白着脸陷入沉思时，人面狗喝完罗迪恩倒来给它的水后，再度开口说明：

『佛瑞德听说这件事时气疯了，说要去收拾华特，没想到房间里躲了另一个人，佛瑞德就这么被暗算了。我说他只会逞嘴上威风，还真的被我料中了。他要我把这个拿来给你，还要我把听到的事情全都转述给你知道……啊，这个帮我拿下来。』

李察顺势将绑在人面狗脖子上的布取下，一打开摺叠好的那块布，就有一颗蓝色的袖扣掉出来。据说是佛瑞德拔剑打算逮捕伯爵时，从袖口掉下来的。

李察一拿起来，发现是很熟悉的东西，确认后，李察叹了口气，「原来如此……他知道伯爵的目的，为了刺探敌情故意被抓，然后留下这个东西。」

『啊？你为什么会知道？』

在人面狗跟周遭众人讶异地目光中，李察再度凝视着袖口。

「这个——是佛瑞德从某贵妇人手中拿到的，终生友情的证明，不是他会那么不小心遗留，也不是光拔剑就轻而易举会从袖口掉下来的东西。换句话说他是故意弄掉的，而堇星石象征的意思是『信赖』跟『好奇心』，从这里自然而然就能推测出他的意思。」

以石语、花语为暗号是常见的手法，特别是佛瑞德的个性很喜欢选择这种诙谐的语言。深入敌营探测军情，因此留下代表「好奇心」的石头，非常像他的做法。

「他不是那么简单就会被暗算的人，当时他是不是左右戴着不同颜色的袖扣？」

既然是要去见华特伯爵，就不可能莽撞行事，暗号他至少会准备两种。当李察这么思忖，开口询问，就见到人面狗严肃地点头说：

『听你这么说，也许是哦，他叫我把他留下来的袖扣送来给你。』

「他还说了什么吗？」

『……对了，他选用很大的声音说，「计划改变，在大公之前要先收拾这边」。』

听到这句话，李察确信了。佛瑞德自有办法，他们之间的信赖关系让他这么认为。

问题是蜜芮儿。她的处境远比以前更加危险，一定要想办法保护她才行。

「地图！」

听到锐利的指示，罗迪恩迅速从角落的书柜取出地图。

在张开的地图上，前往亚德马利斯王国的大道几乎都画上红色的×，那代表截止目前为止被封锁的地点，不过虽然不能走陆路，还是能绕道走水路入境。

李察拚命思考着追赶的方法与人员，脸上有着明显的后悔。

（那天夜里，要是我能察觉……）

不论是鲁道比克的谎言还是蜜芮儿的谎言，那么如今就不必品尝这股椎心的焦躁。

要是再也无法牵着她的手——事情要是演变成那样，他不知道自己会做出什么事来。李察紧握拳头，试图想压抑汹涌而来的负面情绪。

★

不知道为什么，看一眼就知道那里有着幸福的光景。

长沙发上坐着壮年男性与美丽的金发女性，小女孩在他们身旁撒娇着，周围还有许多脸部朦胧，看不太清楚的人。小女孩似乎是因为得不到他们的关注而在闹脾气。

这时，一名栗发少年走过来，年约十一、二岁吧，看起来很聪颖的眼眸似曾相识——

（——是李察。）

是在吉克的房间里见到的那张肖像画里，少年时代的李察。坐在沙发上的是他的双亲，而小女孩是瑟西莉亚。周围的人看不清楚面容，是因为记忆模糊的关系吧。蜜芮儿在梦中梦见了肖像画上的人。

李察一发现嘟着嘴的妹妹，立刻笑着跑过去。然而瑟西莉亚并没有看到他，而且还忽地消失了身影。

不单是她，他们的双亲跟其他人也陆续不见，最后只留下李察。看到他不解众人的消失而四处张望的模样，蜜芮儿的内心彷佛被重石压住一般几乎快要无法呼吸，当时的他就是带着这样的表情，孤独地被留下吗？

「没关系的！」

蜜芮儿下意识趋向前去抱住他。少年李察似乎看不见这样的蜜芮儿，仍旧不安地环顾四周。蜜芮儿察觉他在寻找，不自觉用力抱住他。

「看我！我在这里啊，你不是孤单一个人的！」

蓦地，紧拥住的感觉消失了。蜜芮儿怀中的少年消失了，取而代之的是前方站着青年李察。蜜芮儿一跑过去，他便一脸痛苦地别开眼眸。

『你不能留在这里，快回去你家人身边。』

冰冷的声音跟离宫举办欢迎典礼那晚，蜜芮儿在漆黑中听到的一模一样。

「为什么？你之前不是才说要我跟你在一起吗？」

『我讨厌你，我已经不想再跟你在一起了。』

「骗人！你不是这么说的！」

因为在梦中，所以实际上李察讲过的话的时间是交错的。蜜芮儿虽然隐约察觉这点，但仍生气地抗议，结果李察倏地抱住蜜芮儿，对她说：

『就算我孤独一个人，还是必须去一个地方，就是那里。』

李察轻轻指着的前方是一片白蒙蒙，什么也看不见，却很奇妙的会让人感觉不安的光景。

『而你该回去的地方，是那里啊。』

他接着指的地方有她的双亲及外祖父，他们带着慈祥的笑容望着这边。正当蜜芮儿觉得好怀念，想要回以微笑时，李察的气息忽地消失了。

不知何时远离的他，微笑看着蜜芮儿说：

『这样很好，你选择那边才对。』

李察没对她说过这种话，所以这完全是梦中的世界，是虚构的。然而看到他的表情，蜜芮儿顿时坐立难安。

因为他的表情，跟在神殿时谈及家人时的表情相同。当时，蜜芮儿在心底决定——

一定要想办法帮他找回来。

「等等！我……」

——如果我能做到，那么他就不会再露出如此寂寞的神色了。

「……我当你的家人！」

追着不知道去了哪里的他，蜜芮儿终于察觉了——

应该要早点对他说的，那么也许他就不会那么痛苦了。

「最近老是梦见李察……」

早餐时，蜜芮儿一坐下就大大叹了口气，看得安洁莉卡跟尤西斯面面相觎。顺道一提，为了以防万一，他们每天的餐点都是吃安洁莉卡直接从食物仓库带回来的东西。

正在准备早餐的安洁莉卡呵呵呵地笑着说：

「我可是每天喔。」

「真的吗？都是些什么梦？」

「少主不停挥动亮晶晶的东西，做各种事情的梦。」

跟她梦见的不一样，感觉很愉快的梦。带着羡慕的心情，蜜芮儿开始嚼食面包。

「我了解，你因为在意殿下，所以下意识梦见殿下的心情我懂，尤西斯大人也常常会出现在我梦里，我也愈来愈在意他了。」

听到安洁莉卡同情地这么说，蜜芮儿惊讶地望着她，「你喜欢尤西斯吗？」

「哎唷，不是。」

她站在脸上三条线的尤西斯身旁，满脸笑意地立即否认。

「其实我只爱故事里的男性，我会对现实生活中的男性感到兴趣，都是因为男性们之间的关联……特别是关于紧密的牵绊。对我而雷，现实生活中的男性都只是观赏用，不会有私人的喜爱。啊，当然只限于美少年及美青年。其实我认为只要有我的想像力，把他们从这个世界上抹去也无所谓，现实生活中的男性有很恶心的腿毛，到了傍晚就会长出胡子来，对我而言是很刺眼的存在——」

「过分，太过分了，安洁莉卡！蜜芮儿小姐，她就是这样一个人，请你不要再怀疑我跟她之前有那种情愫！」也许平常被欺负得很惨吧，尤西斯苍白着脸这么主张。

蜜芮儿哑口无言地望着面带微笑自顾自地说着辛辣话语的安洁莉卡，后来她突然感兴趣了起来，倾身向前，「你该不会是讨厌男人吧？」

「讨厌，只有少主是例外。自从少主出生直到现在二十年，我总是在旁守护着他，少主观察日记也早就突破三百册了，没有比少主更值得观察的对象，不愧是我所敬爱的少主。」

「……跟某人的感觉很像耶。」

蜜芮儿拧起眉心这么喃喃自语，不过安洁莉卡似乎没听到，她带着些许感伤地捂着脸颊，呼地叹了口气说：

「只是，少主能了解我这份热烈的爱吗……？每次见到少主我都告诉他我喜欢他，可是少主完全不回应我……不过那种冷淡的气息也让我好着迷就是了。」

「呃……你喜欢他？」

「是，非常喜欢哦。」

她满脸笑意的回答让蜜芮儿杏眸圆瞠。

（这是……情敌宣言……？）

除了政治结婚的对象之外，这是蜜芮儿第一次遇见以个人的立场说喜欢李察的女性。她虽然有一瞬间觉得胆怯，不知道该怎么办，但是随即告诉自己气势不能输给光明正大表态的对手，于是用力握紧拳头说：

「我……我也是！……我，我也喜欢他。姑且算……」

说不定接下来要决斗——虽然这么心想，但是蜜芮儿还是鼓起勇气表达，这时就看到安洁莉卡瞪大眼睛凝视着蜜芮儿，没多久，她开心地缓和了双颊，并从怀里取出笔记本。

「哎呀呀，今天的最爱少主日记的主题决定了，请容我失礼了——『蜜芮儿小姐激动表白热爱少主的心意，少主，恭喜您了，安洁莉卡实在太开心了，无法忍住盈眶的泪水，一路奔向草原与小鸟们共跳欢喜之舞——』」

「呃？你……那是什么？」蜜芮儿心惊胆跳地望着眼前露出清爽的笑容，低头写日记的安洁莉卡。

尤西斯一脸看透了的表情，告诉蜜芮儿：

「她就是那样的一个人，别以常人的心态去看她比较好。」

「……也就是说，她说的喜欢不过只是下属喜欢主子的心态？」

这下蜜芮儿应该安心了，可是——难怪她会是佛瑞德的朋友，蜜芮儿这时总算了解了，目不转睛地盯着她看。

（难怪他们和得来，个性很像嘛……）

「蜜芮儿小姐你真是的，好可爱哦，连我这种喝相同奶水长大的人的醋都吃。少主跟你两情相悦，你们也已经约定好将来，我怎么可能还会有不合身分的想法呢。」

写完日记后，安洁莉卡满足地走回来，把蜜芮儿拉回现实。

「呃……我们并没有什么将来的约定……」

「咦，不是吗？可是少主喜欢你，你也喜欢少主……还有什么其他问题吗？」

听到尤西斯不解地问，蜜芮儿红着脸喃喃地说：

「怎么会没问题，即使互相喜爱，如果已经有了结婚对象……」

「结婚对象？」

「嗯，就是……拉提莎公主啊……」

虽然不想提，但她还是把那个造成自己心情低落的原因说出口，却见两人讶异地面面相觎。

「拉提莎公主？哪一位啊？」

「……啊！你是说少主以前那位未婚妻吗？那已经是很久以前的事了。」

「咦……？很久以前？」

当蜜芮儿因为尤西斯出她意料的反应而目瞪口呆时，安洁莉卡歪着头回忆着说：

「的确……少主刚到亚德马利斯王国时，王家并没有公主，所以还是婴儿的拉提莎公主便被选中，可是几年前那个婚约就被取消了，似乎是政治上的因素……她是一位家世跟血统都无可挑剔的公主，因此也有人希望能恢复那起婚约，但实际上并没有下文，至少我没有听说。」

蜜芮儿愣住了。安洁莉卡看起来并不像是为了安慰她而说谎，连尤西斯也是一脸第一次听到那个名字的表情。

「蜜芮儿小姐，如果你连那么久远以前的未婚妻的醋都要吃，那可是会没完没了哦。那位小姐还是个未满十岁的小孩，胜利绝对是属于你的。真是的，好可爱！」

「呃、等……等一下。」

没想到事情会是这样，让蜜芮儿有些错愕。拉提莎不是李察的未婚妻？

的确，现在回想起来，她好像是没从李察口中听过这件事——

「但是有人很明白地对我说过啊，李察要跟公爵家的拉提莎公主结婚，得到国王的支持，因此希望我退出……是啊，你哥哥是这么对我说的啊。」

因为是李察的侍从，应该不会说谎——直觉这么想的她便全盘相信了。

「哪一个哥哥？爱抱怨的三十岁蠢男？还是老绷着脸的园艺男？」

对现实的男性批评很大的她，对自己的亲哥哥也毫不留情。

「呃，是上面的哥哥。」

「啊啊，你是说鲁道比克啊，的确是很像他会讲的话，他从以前开始就对少主过度保护，似乎想要照着自己的理想塑造少主，每一件事都要干涉。真让人觉得不舒服——」

「……那他是骗我的吗，未婚妻的事情？为、为什么他要对我说谎？」

「那还用说，当然是没人爱的单身男的嫉妒啊，看到幸福的恋人他眼红啊，不过是喝相同的奶水长大的人，凭什么要求你退出？他为何如此不知本分呢？所以我才说男人的妒忌太丑陋了。」安洁莉卡摇头感叹地说「真受不了」。

蜜芮儿没有余力追究她辛辣的评语，整个人呆住了。

（那么，也就是说是我一个人误会了吗？当时李察说的话真真实实是……）

无庸置疑的求婚。当时因为先听说了拉提莎的事，内心介意，因此并没有接受他——

「呃……怎、怎么办？」蜜芮儿因为各种冲击及动摇蜂拥而至，惊慌不已。

安洁莉卡笑着说：

「别理那个过度保护的说谎男，安心跟少主结婚吧，只要说是因为我哥哥的谎言才让你离家出走，少主不会生气的。」

「喂，安洁莉卡，我觉得你不能那样不负责任地煽动她，跟李察大人结婚，代表的涵义就是要成为大公妃，蜜芮儿小姐也有她自己的想法啊。」

听到尤西斯责备的话，安洁莉卡思忖着。最后她温柔地问：

「蜜芮儿小姐，你不愿意成为大公妃吗？」

「这……」

这一点她来公都时也想过。她怀抱着「要是」的心情，想着要是没有拉提莎，要是接受了李察的求婚，那么会变成怎样？

「这个嘛……我无法想像妃子的生活，说我会成为那样的人，真的很像梦话，老实说我完全没有真实感。可是——」

蜜芮儿慎选着词汇，慢慢开口。过去她有机会接触身分地位高的公主，因此她知道她们过着跟她截然不同的生活，也知道她们跟童话故事里的公主不同，被各种制约及规矩束缚着。

「我想一定有很多辛苦的事，会遇到讨厌的事，还会给身旁的人带来许多麻烦。但是……我知道只要李察在我身旁，我就能撑下去，所以我想那也没关系……」

因此那个时候——当李察对她说，希望她留在身边时，她其实是想点头的，因为她想像中的那个画面应该是很温馨且幸福的。

「李察跟他的父母亲、妹妹，还有其他许多兄弟姊妹一起在这里生活过，可是现在所有人都不在了……我知道这里还有许多值得信赖的部下在，只是……我一想到李察要独自回到那样的地方去，我就觉得好难过，所以我也想过要陪在他身旁……」

当然，跟自己的家人分开是寂寞的，然而现在不想放他孤独一人的念头更加强烈。不，不是现在才有这种想法，也许从在亚德马利斯的时候就下意识这么认为了，所以她才会一路追到西亚兰来。

是因为心里有这个念头，所以才会做那种梦吗？当蜜芮儿心想自己如果跟李察在一起，绝不会让他的脸上出现那种表情时，就听到安洁莉卡雀跃地说：

「真的啊，那就完全没问题啊。」

「可是，那大概是因为我太乐天，所以才会那么想吧，困难的问题全都抛到脑后就随口说出答案，也许反而会带给李察困扰。」

因为什么都不懂，因此也什么都不怕。她觉得现在的她正是如此。在亚德马利斯王宫的日子是在兄长及兄长的伙伴们保护下，而前方等待着她的，应该会是完全不同的生活吧。

她想，乐天的她在现在这种情况下轻而易举地答应求婚，是很对不起李察、对不起西亚兰人的事情，也很没有责任。

「你不用担心，你不懂的事情少主全都会教你，而且会做到一点一滴，钜细靡遗的程度喔。」

「也许是那样没错，只是……一想到他要为了我辛苦，为了我遭遇危险，我就不愿意，你哥哥也说过，只要我待在李察身旁他就会失去冷静。」

她现在终于能够理解，李察说害怕因为自己的缘故而让对方遭遇危险的心情。会撒谎离开的原因不单单是因为拉提莎的事情，她也害怕自己继续待在李察身旁，会在各方面带给他困扰。

「为了蜜芮儿小姐遭遇危险，一定是少主求之不得的事情，因为少主是骑士啊！」

崇拜主人的安洁莉卡说出来的话真是强而有力。蜜芮儿虽然依旧踌躇，但也微微动摇了。

「是……是、是吗……」

「就是的，伤脑筋的事情交给臣子就行了，所以才会有我们的存在啊，蜜芮儿小姐就尽情跟少主谈情说爱吧。」

「什、什么啊，你别那么说啦。」

还没意识到的时候还不会这样，可是自从她有了自觉，知道自己喜欢他之后，那样一句取笑的话就会让她脸红。

「我又没有跟李察谈情说爱，我们完全没做过那种事啦！」

「……这是谁啊，简直就像个纯情少女……」

看到蜜芮儿害羞的模样，尤西斯很惊讶。他听说过蜜芮儿在亚德马利斯时曾把他的同僚当仆人差遣的传闻，因此看到蜜芮儿的改变，不禁怀疑起自己的眼睛来了。

咳咳地清了清喉咙，他恭敬地继续说：

「对了，蜜芮儿小姐，我本来打算在早餐后才向你报告——」

他的报告让回过神来的蜜芮儿既惊讶又紧张地专心聆听着。

★

到访的客人迅速被请进「新娘」的私人房间。

他不着痕迹地确认人员的数量与配置。房子的周边有西亚兰方面派来的卫兵，她的房间门前有骑士，前厅有侍女们候命，跟前几天的配置相同。就「新娘」所居住的房间而言，似乎缺少了华丽感，是故意的吧。

再往后厅走，人更少了，宽敞的房间里只有随行的骑士跟侍女各一名，两者都是「新娘」的心腹。

「欢迎您大驾光临，阁下，蜜芮儿小姐在等您了。」

看着笑容满面的侍女这么说，他也报以微笑，只是没见到当事人蜜芮儿的身影让他有些异样的感觉。

「小姐请你到寝室去，因为不想让人听到，所以要以防万一。」

「让未婚小姐邀请进寝室，真令人紧张。」

「我也劝诫过小姐了，但是小姐很坚持……也许她等累了睡着了，我进去看看。」

「没关系，我直接进去吧。」

他制止侍女想回头的身影后，便在「那么请进」的恭敬声中打开房门。门的那头不可能有陷阱，她是一名个性冲动，不懂得注意细节的少女，跟她的兄长不一样，应该很好控制。

寂静的房内看不到人影，正当他心想人是不是躲起来时，便看到横躺在床上的身影。看来她真的睡着了。

他还是戒备着，悄声靠近。她穿着居家服，随意躺在床上，枕边还放着一本摊开着的书，是在看书消磨时间时不小心睡着了吗？

（真是悠闲啊……）

王太子是喜欢这个少女的哪个地方呢？自从在亚德马利斯王国的舞会上看见王太子窥视她的眼神后，他一直很好奇。

的确，乍看下她是有些地方神似莎拉，然而她没有莎拉的气质与聪颖。那为什么会受到她的吸引呢？

（一定只是一时迷惑……）

因为真正心爱的莎拉不在眼前——

他低头紧盯着那张毫无防备、睡得安稳的面容，天真无邪到令人憎恨的表情。现在的她最像莎拉。

他下意识伸出手，手指缓缓覆盖上她的脖子。只要一用力，他现在就能取走她的性命。

（可是现在还不是时候，在莎拉回来之前，还需要忍耐——）

就在这个时候。手臂被牢牢抓住，他惊讶地回神。

应该睡着的少女张开眼眸，当他迎上燃烧着怒火的眼眸的那一瞬间，一股异常强悍的力量拉扯他的手臂，他被用力拉往床上。

蜜芮儿坐在被压倒在床上的男人身上，抓着他的胸口问：

「佛瑞德在哪里？」

华特伯爵瞪大了双眼，他的黑发乱了，平常从容的微笑也消失了。想想，要在他脸上看到除了微笑之外的表情，还真稀奇，更别说是这种真的被吓到、毫无防备的表情。

「我问你把他弄到哪里去了！」

然而那也只是一会儿而已，理解现状后，他愉快地笑了起来。

「你笑什么？」

「没有……太惊讶了，看来我看走眼了，原来你是这样的人啊。」他自顾自地表示理解，止不住笑。

蜜芮儿十分愤怒，「回答我！」

「我对你的兄长做了什么吗？」

「少装傻了，佛瑞德发现是你寄出假信，所以去见你，结果就再也没回来啊，这件事绝对跟你脱不了关系。」

之前在休息厅见到他时因为顾及周遭的眼光，因此蜜芮儿并没有追问。当时的情绪一口气涌出，蜜芮儿凶狠地盯着他。

伯爵苦笑着，抬头仰望着她，「我看起来那么像坏人吗？我想你误会了，我可是李希特殿下的盟友，我可以对天发誓这一点绝对不假。」

「我不管你是李察的敌人还是盟友，如果你对佛瑞德做了什么，就是我的敌人！」

听到蜜芮儿这么怒吼，伯爵轻轻扬眉，再度微笑着说：

「你兄长也说过同样的话耶，他对你这么重要吗？」

「那选用说！虽然他随便、吊儿郎当、超级任性又一肚子坏水，但是他是我哥哥！」

虽然蜜芮儿曾因为他而遭遇各种惨事，但是她还是无法讨厌他，因为他们有很深的感情。若是有人企图加害兄长，不论对方是谁她都不允许，这是自从她懂事以来就已经决定的事。

「我不相信你说的话，你说自己是站在李察这一边，但是你总是做一些让李察困扰的事情，不是吗？我听说建议大公跟我政治联姻的人也是你，是你设计让亚德马利斯和用我，逼得李察不得不回国。」

听说这件事是佛瑞德调查出来的，可想而知妹妹遭到利用，他一定愤怒发狂。过去都是李察跟佛瑞德保护她，这次一定要换她保护他们。这样的念头让蜜芮儿抓着胸口的手更加用力了。

「……就算你不相信，我是李希特殿下最忠实的仆人这件事依旧是事实。」相对于愤怒的蜜芮儿，笔直仰望着她的伯爵的眼眸却很平静。

蜜芮儿察觉太过激动而缺乏冷静无法赢过他，于是缓缓调整气息，再度开口：

「忠实的仆人就能对李察的好朋友下手吗？」

「你觉得你的兄长是会被我暗算的人吗？」

反过来被问，蜜芮儿一时有些愣住，不过随即瞪着他说：

「就是不觉得才让我担心啊，因为你是为达目的不择手段的人。」

「你太看得起我了。我真的不知道你兄长人在哪里，我在王宫里没有跟他接触过。」

「可是你知道我来这里。我一来代替佛瑞德，你马上就跟『新娘』联络，不是因为你知道佛瑞德失踪的关系吗？」

伯爵用力叹了叹气，轻轻摇摇头说：

「比照各种事实，很容易就能发现你们替换的事，而且你想想看，我对你兄长下手有什么好处呢？我想接触的人只有你，一开始我就没有把他放在眼里，不管你们有没有替换，你为了李希特殿下一定会来找我，因此我实在没有必要对你兄长做出什么事情啊。」

蜜芮儿沉默地凝视着如此分析的他，她没有反驳并不是因为觉得他说得有道理，而是确信他说谎。

（看这个样子，我在这里再怎么逼问下去，这个人也不会说实话，他根本把我当小孩子看，随便敷衍我。我要想别的方法才行……）

佛瑞德能平安无事到那个时候吗？明明确信是犯人的对象在眼前，却没办法问出佛瑞德的下落，蜜芮儿的心里涌起更胜于焦躁的愤怒。

这时，伯爵突然伸出手触摸蜜芮儿的脸颊，「……你生气的脸一点都不像莎拉。」他双眼茫然地仰望着她。

蜜芮儿生气地拍掉他的手，「当然不像，我又不是你妹妹。」

「哎呀呀……为什么这么讨厌我呢？真难过。」

「因为你是骗子啊，还说什么李察的初恋是莎拉小姐，谎言一大堆。」

「谎言口？」

不解地眨着眼睛的他，到底有几分真几分假呢？蜜芮儿愈来愈生气，终于爆发了：

「没错！我问过李察了，他说他的初恋不是莎拉小姐，是我，还说莎拉小姐对他而言就像姊姊一样。」

「……李希特殿下这么说？」

「对，我亲耳听到了——」

「那是骗你的。」伯爵一口就打断她的话。

俯视着他的蜜芮儿畏惧地吞下想说的话。

伯爵的脸上没了笑容，面无表情地盯着蜜芮儿，原本看似亲切的脸色荡然无存，这样的变化让蜜芮儿下意识觉得毛骨悚然。

「——李希特殿下爱的人只有莎拉。」

他静静地这么说之后，悄悄地恢复了表情——温柔又绅士的青年贵族的表情。

「你太让我惊讶了。你看似很容易被周遭人利用，但是其实上并不会任谁摆布，不论是李希特殿下、你的兄长，甚至于国王陛下、大公都无法让你照着他们写的剧本行动。是因为你乐天的程度远远超乎大家想像的关系吗？」

对于伯爵的转变，蜜芮儿有些困扰，不过听到他这么说，随即回神来反驳：

「我就是乐天怎么样。我话说在前头，我也不会任你摆布的。」

「是啊，已经有失算了，你把李希特殿下回来的事情在王宫里散布开来了吧？我原本还想多隐瞒一阵子的……」

「为什么？」

「你不觉得这样比较有戏剧张力吗？苦于蛮横大公的宫廷，这时候年轻的王太子英气焕发地将来——这种剧码没有前兆会比较惊心动魄啊。」

蜜芮儿哑口无言地凝视着说得很愉快的他。这类的玩笑话跟诙谐语是佛瑞德最拿手的，因此她根本不觉为奇，只是现在的她亲眼看过实际上生活得很痛苦的人，听到这种话只觉得是恶劣的戏言。

「你以为这是一出戏吗？你真的有替李察着想吗？」

即使是真心为了李察这么做，如此盲目的做法会让他开心吗？依李察的个性，他一定会想要尽早解救宫廷里痛苦的人们，至少蜜芮儿认为这就是他想回来的原因。

伯爵根本不理会蜜芮儿的抗议，以平稳的口气说：

「给你一个忠告。大公已经怀疑散布王太子归来消息的人是你，因为在进出王宫受到限制的现在，可能得知外部消息的人只有你。」

蜜芮儿一动也不动地俯视着他，最后叹了口气，抓起放在旁边的铃。伯爵不解，仰望着蜜芮儿摇动呼叫侍女用的那个钤。

「谢谢你的忠告，有机会见到大公时我会小心——好了，伯爵，我不会放你离开这里，因为我没有自信能同时对付你跟大公。」

门开了，安洁莉卡跟尤西斯冲了进来。看到他们手上各拿着绳子与武器，伯爵有些愣住了，随即笑着抬起头对蜜芮儿说：

「原来如此，中陷阱的人是我啊。」

蜜芮儿不发一语地离开他身上，避开到旁边。尤西斯迅速扶起伯爵，跟安洁莉卡合力用绳子捆绑伯爵。在被捆绑途中，伯爵的表情文风不动。

「咦，那是？」

「不过是根没用的铁棒。」

看到蜜芮儿拿着护身用的武器站在旁边看，伯爵愉快地笑了，「你真是个有趣的人，家妹也有调皮的一面，不过跟你的层次不同，真是开心啊。」

他的态度从容，从容到让人不舒服。蜜芮儿强忍住他每一件事都拿自己的妹妹来跟她比，继续原来的话题：

「关于你说的那个计划，只要我照你说的去做，你能不能替我打开宝物殿？蓝色宝石收藏在那里，对吧？我想送去给李察。」蜜芮儿口吻严肃地问。

伯爵似乎很意外地眨了眨眼，「啊啊……很可惜，那个没放在那里，是放在大公殿下个人的房间里，自从八年前他讨回一支钥匙后，也把宝石拿回去自己保管了。」

蜜芮儿紧咬下唇，忍住想要咋舌的念头，她不可能做出潜入大公房间这种有勇无谋的事情，当然，如果能以不被怀疑的方式进去那就另当别论——

「就算没有那种东西，我也一定会让李希特殿下坐上大公宝座，请放心。」

「但是没有那个，举行仪式时会很困扰啊，而且也必须跟国王陛下交换剑的誓约才行。」

「跟亚德马利斯王国没关系，李希特殿下是西亚兰公国的大公，只要能站上这个国家的顶端就可以了。」

顿时他的微笑里浮现扫兴的神色，看来他不只是说说，而是真心那么认为。不知道理由为何，他似乎不在乎剑的事情，这件事可能无法要求他协助了。

「关于你的事还有另一个失算，知道这件事对我来说很有意义，」被尤西斯撑着要带往隔壁房间时，伯爵彷佛突然想起来似地说，「原来李希特殿下的初恋是你，真是前所未闻。」

他回过头来，露出了笑容。可是当他的视线转向门的另一头时，笑容早已消失在他的侧脸上，而蜜芮儿并没有错过这一幕。

「我劝你不要小看大公比较好——他可能要有动作了哦。」

他背对着留下最后一句话，便被带往隔壁的监禁房了。

就在那之后，大臣以大公使者的身分来访。

「大公殿下吩咐我带来三名蜜芮儿小姐的贴身女官，这里的人手不足，请蜜芮儿小姐自由差遗她们。」

带来口喻的大臣背后，有三名侍女低头站着，还有七、八名卫兵在入口处站岗。如果只是送新侍女来，这样的气氛也未免太森严了。

而且不只这样，房间里的气氛似乎也很诡异。蜜芮儿心里不解，但是仍装模作样地道谢：

「谢谢，很感谢大公殿下的心意。」

表面上不能拒绝，必须接受。如果是佛瑞德，可能会对周遭人灌迷汤，顺道把人退回去，不过现在的蜜芮儿反而想要藉此刺探大公的想法。

「对了……公主，先遗使者华特伯爵应该早一步来这里了啊，怎么没看到他……？」

看到大臣不解地四处张望，面纱下的蜜芮儿故意发出担心的声音说：

「伯爵刚才闪到腰，正在客房里休息。」

「呃……闪到腰吗？」

「是啊，而且他还突然染上急性感冒，病倒不能动了。」

「那可不好，我马上叫人来搬运他——」

听到他惊讶地打算下指示，蜜芮儿大声打断他，「没关系的，闪到腰如果乱动，可能会留下后遗症，让他在这里好好休息吧，占卜也出现吉，我完全不在意，呵呵呵。」

「可是……」

「呵呵呵，请别担心，呵呵呵。」

当蜜芮儿发出开朗的笑声，想办法敷衍过去时，大臣似乎也无法继续追问下去，便放弃了。蜜芮儿原本就被视为怪人，因此众人在面对她的时候都很小心翼翼。

（……不过这是怎么回事？这个气氛……）

感觉到比往常更奇妙的气氛，蜜芮儿不禁望向三名侍女。她们都年轻貌美，只是脸色看起来很差。

「那么，我就失陪了——好好做事。」

大臣冷淡地这么说后便转身离开。知道他很想快点回去不愿久留，蜜芮儿内心松了口气。

事情就发生在大臣跟士兵们即将走出房门的时候。

三名侍女其中一名快步靠近。蜜芮儿不经意地望过去，发现对方手上拿着小刀，吃了一惊。

「——都是你害的！」她高举小刀，发出尖叫声。

坐在长沙发上的蜜芮儿反射性躲避，不过在那之前站在她身旁的尤西斯已经远迅抓住她的手，拍掉小刀。

「蜜芮儿小姐，你没事吧？」同样站向前要保护蜜芮儿的安洁莉卡紧张地问。

蜜芮儿惊讶地望着被尤西斯压制在地的侍女。

「为什么我要来当这种小丫头的侍女！如果你没来……！」

其余两名侍女抱在一起，满脸惊慌地看着尖声呐喊的她。正当蜜芮儿搞不清楚状况，呆愣在原地时，正要离开的大臣跟士兵们走回来了。

「你在干什么！居然敢对大公妃殿下无礼！」

士兵们粗暴地拉起被尤西斯压住在地的她。虽然她发出哭泣般的悲鸣声，然而士兵们并没有手下留情。

「剪掉她的头发，看在她以前的身分就免她死罪。」

士兵在大臣的命令下拔出短剑，被压制住的侍女哭得愈来愈凄惨。

（这是怎么回事……究竟在干什么？）

蜜芮儿忍不住站了起来，不过身旁的安洁莉卡立刻制止她。

「可是，那些人……」

安洁莉卡脸色苍白地瞟了眼她们说：

「是大公殿下的妃子们，因为蜜芮儿小姐即将成为新大公妃，那三人的身分因此被废……」

「……什么？」

蜜芮儿怀疑自己听错了，来回望着安洁莉卡跟三名侍女。那么，被士兵压制着，正要被割断头发的那个她，是大公的妃子之一吗？那个被应该是臣下的大臣以蛮横的态度、粗暴的动作对待的她——

「你是说他把自己的妃子们降为侍女，遗来服侍自己的新妃子……？」

蜜芮儿忆起音乐会那晚伴随在大公身旁的三名女性，盛装打扮的美丽妃子们。然而现在，她们却将被弄成在西亚兰是「不合常理」的短发。

「——住手！」

蜜芮儿忍不住出声制止。她终于了解房间里的气氛为什么那么奇妙，心中一股强烈的怒气随之涌起。

可能是没有听到蜜芮儿喊停的声音，士兵们正打算用短剑割断整束头发。一时情急，蜜芮儿脱下一脚的鞋子，用力扔过去。

扔出去的鞋子掠过正打算割断头发的士兵鼻尖，碰地猛烈撞上后方的墙壁。

「……没听到我说等一下吗？」

众人看到蜜芮儿凶恶地这么复诵，全都呆若木鸡。吓呆的大臣率先回神，正面回应道：

「难怪您会生气，公主，我立刻给这些人该有的惩罚——」

「立刻放了那个人。」

「……什么？」

「我叫你放手，那是对待大公妃子的态度吗？这座王宫的人真不懂规矩，真不知道受的是什么教育。」

大臣胆怯地猛眨眼，「可是，这是大公殿下的命令——」

「是吗？我知道了，那我就直接去找大公殿下理论。」

蜜芮儿迈开大步穿越人群，往门口走去。

「你们如果敢对她们做什么，我会用膝盖顶你们的脸，如果想活命就别碰她们一根寒毛，听到了没！——你，带我去见大公。」

看着蜜芮儿吐出不像贵族千金会说的台词后就要往门外走，所有人全都呆愣住了。

被点名的士兵戒慎恐惧地回答说：

「呃、可、可是您突然这么说也没办法，首先要先通报……」

「罗嗦，我叫你快点带我去！」

看到她大声怒斥，一边脱下另一只鞋子，大臣瞠大了眼睛，「您为什么要脱鞋？」

「穿这么细跟的鞋子怎么跑？」

「您要跑过去吗？」

「对，我恨不得立刻冲到他面前骂他！」

蜜芮儿露出本性，嗒嗒嗒地折着手指的关节。看到她这个样子，尤西斯跟安洁莉卡吓得连忙追上来说：

「不可以，忤逆大公不知道会有怎样的下场。」

「是啊，这样太冲动了！」

蜜芮儿凝视着走廊深处开口：

「……现在在这座王宫里，能指着大公当面骂他而不受罚的人，应该只有我吧？」

「这……也许没错，但是……」

「那么，我就代表替大家说吧，而且——我想他也有话想对我说。」

就是因为蜜芮儿不断拒绝他的各种邀请，他才会使出这种手段吧，也许是了解蜜芮儿容易冲动的个性，才故意这么做。虽然她内心明白，但是，音乐会之事、幽禁大公妃之事、抓杰拉德当人质之事——这一路累积过来的愤怒已经无法再压抑了。

蜜芮儿要胁士兵带路，往大公的方向跑去。

★

蜜芮儿被带到一间拥有大窗户可眺望湖面的房间。

安洁莉卡跟尤西斯也跟着来了，不过他们不被允许入内，只有蜜芮儿独自在随从的带领下走进去。她的突然来访并没有受到阻挡，很明显地对方的确在等她上门。

房间里还有几名绅士，应该是大公的心腹大臣吧。他们沉默地迎接蜜芮儿的到来，而在他们后方的窗边，有一个人背对着坐在摇椅上，那个人缓缓地转头过来，蜜芮儿不禁屏息凝视。

（这个人就是大公——）

这是蜜芮儿第一次近距离看他，音乐会的时候因为一楼跟二楼的座位有一段距离，因此无法看清楚他的面容。

及盾的白发，黑底金线刺绣的上衣。他的视线佣懒，似乎没什么活力，不过五官应该可以算得上端正。

（好像有点神似……跟李察……）

就五官来看，仔细观察应该有点像，可是散发出来的气氛太过迥异，让蜜芮儿一时之间无法承认。

四目忽然交接的瞬间，蜜芮儿彷佛看见他的脸上浮现淡淡笑容，一股毛骨悚然的感觉不禁窜过背脊。

「你不能接近大公，那个人太危险了」，她想起神官长的忠告。不知道为什么，她突然觉得神宫长会那么说，也许不单单只是因为大公拥有超能力的关系。

「——看来你似乎很满意我送去的侍女。」

听到微微沙哑的声音传来，蜜芮儿猛地回神。她差点被周遭的气氛吞噬，这才忆起她来这里是为了抗议。这时她察觉大公果然明白她的来意，愤怒之情再度涌起。

她强忍住想要丢他鞋子，对他怒吼「别做那种恶心的事情」的心情，持续以千金小姐的演技回答：

「她们不是你的妃子吗？你为什么要那么做？有必要故意让自己的妃子们做侍女的工作吗？我老实告诉你，我觉得很不舒服！」

蜜芮儿瞪着大公这么说，就听到对方一脸无趣地回答：

「随意处置自己的妃子有什么不行？」

「……你说什么？」

「妃了的工作就是服侍大公，我只是交代她们工作罢了，这么做有错吗？」

蜜芮儿惊讶地望着他。

（这个人怎么这样……这是他的真心话吗？）

这不是傲慢，而是他真的觉得理所当然。似乎有些毛骨悚然，让蜜芮儿微微胆怯，但她还是勇敢地继续说：

「你把妃子们当成什么了？昨天还是高高在上的主人，今天却叫她们以侍女的身分服侍其他妃子，这有多伤人……」

「你放心，我不会这样对你，你是我从亚德马利斯王国准备迎娶的新娘，我不能不给你留面子。」

「……？我不是在讨论这个！」

蜜芮儿不自觉拉高音量，对话没有共识让她不舒服，也不知道大公是故意还是无心，让人摸不着头绪的面无表情更让她觉得不安。

「……你让她们三个人来当我的侍女，所以我可以随便处置她们吧？」蜜芮儿牢牢盯着大公这么确认。

大公不在乎地点了点头，似乎这就是他的回答。

「那么，请答应我无论我怎么对待她们，你都不能有任何意见，到时候也不能要我把人还给你。」

「好，反正我对她们没兴趣。」

他为什么会如此没有气力呢？就算因为生病而虚弱，应该也不会到这种程度吧？

总之，在大公还没改变心意之前，得要想办法安置那三名妃子，不过他的承诺能不能相信也还是个问题。

「你跟冒充的不一样，个性很率真。」大公忽而断然地说。

口吻与刚才截然不同，蜜芮儿惊讶地望向他，就见到原本毫无表情的他抿嘴微笑说：

「终于见到你了，你好，真正的蜜芮儿小姐。」

蜜芮儿一惊，眼神瞄向大臣们，不过他们并没有露出讶异的模样。

（真的跟假的，是哪里有破绽呢……）

「这是个好机会，我们聊聊吧。」

大公命令随从在他身旁准备座位。年轻的随从彷佛人偶般，面无表情地请蜜芮儿上坐。

一靠近，传来花朵的芬芳。仔细看，大公的脚下散落着大量的白色花瓣——是百合花吗？

「我想立刻跟你结婚。」

蜜芮儿一坐下便听到这句话，虽然太过唐突让她吓了一跳，不过她并不形于色，随口附和：

「是吗？」

「请在这里签署结婚契约书。」

听到这么心急的要求，这下蜜芮儿也掩饰不住自己的诧异了。

「……现在？在这里吗？」

随从接到大公的指示，取来了薄薄的皮革册子。打开来后，里面夹着一张纸。

「我已经签好名了，之后再盖上手印交给宫廷议会，得到认可后婚姻就算成立了。不过那是婚礼后的事情。」

也许是察觉蜜芮儿的动摇，大公直视着她继续说：

「我想看看你的真心。冒牌的找了很多理由逃避，真正的你应该不会那么做，因为你是个会在乎妃子们的善良人。」

「……！」

他是在威胁如果不答应，将会影响到妃子们的处境吗？也许这就是他最初的目的。

谁要跟你这种人结婚！蜜芮儿强忍想要撂倒他的念头，目光移向那份文件。

蜜芮儿没必要为了那三名妃子的安全答应结婚，她的人没好到那种地步，她今天会在这个地

方不是为了那些妃子，而是为了李察。

——只是，若能反过来利用这个，是不是能制造出对自己这边有利的状况呢？

蜜芮儿绞尽脑汁忖度，最后她抬起头，下定决心说：

「……我有条件。」

「哦？」

「我还没有收到婚约的证物，怎么能先签名？我不想让人以为我不知廉耻，没有照程序走就结婚。」

「只要你想要的我都能送给你，不论是装满宝石的珠宝盒、一辈子也穿不完的华衣……甚至整座王宫都送给你也行。」

大公不感兴趣地这么说，蓦地拉回目光，嘴角噙着淡淡的微笑说：

「还是，你看哪个人不顺眼？我随时可以取他的首级来送你。」

一股颤栗闪过背脊。也许他只是开玩笑，然而听在蜜芮儿耳里却只觉得毛骨悚然。

蜜芮儿强忍住内心的骇然，故作沉思，随即彷若想到似地抬眸说：

「那么——请送我大公家的宝石。」

大公微微挑眉。

蜜芮儿当然知道宝剑不在这里，因为它在李察手中。

只是剑还放在箱子里，而其中一支钥匙跟崁在剑柄上方的宝石在大公手中。如果剑上没有宝石，就无法在仪式上使用。

因此其实她想要的是钥匙跟宝石，可是如果直接那么指定，她知道宝剑不在王宫里的事情就会曝光，万一大公追问理由，最惨的情况也许会导致大公得知目前剑在李察手上。

「你为什么想要那种东西？」大公的眼眸里浮现警戒。

蜜芮儿假装没察觉，「是你说什么都可以送我啊。」

「我在问理由。」

「都要嫁人大公家了，所以我想看看大公家的宝物啊，宝石跟衣服亚德马利斯王国也有，我并没有特别想要的欲望，既然你肯送我，我当然要要求西亚兰特有的东西罗。」

虽说是为了李察，不过她还真能脸不红气不喘地讲出这一大串谎言。只见蜜芮儿直瞅着大公接着说：

「我也想看看大公殿下的真心，如果你真的重视我，重视亚德马利斯的女儿。」

现在她能使用的武器只有她的身分，虽然她从未曾那么认为过，不过在这里就像是一道能帮助她的咒文。就算她会被认为是一个骄纵的女人，她也只能把自己的立场利用到极限。

大公直盯着她瞧，最后轻叹了口气，「宝剑不在这里。」

「不在……什么意思？」

蜜芮儿故作惊讶地反问。这是决定生死的关键时刻，若这时被怀疑，那么所有的努力都将成为泡影。

「因为管理的疏失而遗失了，不过我会立刻找回来，到时候我再奉送给你。」

「怎么会这样……」

蜜芮儿叹息着，假装觉得惋惜，内心悄悄松了一口气，看来她的演技没有被怀疑。

「真的不在吗？不是不让我看所以藏起来了吧？」

「我看起来那么小气吗？」

「不，是不像，不过你也不知道何时能找得回来，甚至不知道是否能找得回来吧？如此不确定，怎么能当作订婚的证物呢？」

大公用鼻子「哼」了一声。看见他脸上浮现麻烦的表情，蜜芮儿抓紧时机切入正题。

「我看……送我钥匙好了，这样剑拿回来后我就可以第一个打开。」

「钥匙……？」

「对——你该不会要说连钥匙也弄丢了吧？」

这回她发出不高兴的声音，在这里应该要表现出「任性公主」的气焰比较有说服力吧，若是露出贪欲可能会被怀疑。

「……好吧，如果你答应我拿到后会签名的话。」

面对询问的眼神，蜜芮儿强忍住欢喜地点头，「我答应你。」

大公无言地对随从下指令。蜜芮儿看着随从走出房间的背影，大大地松了一口气，额头甚至冒出汗来了。

没多久随从回来了，他递出一块漂亮的布，上面放着一支小型钥匙，钥匙上有精致的雕刻，与其说是钥匙，反而更像是装饰品。

蜜芮儿一瞬也不瞬地凝视着，最后她抬起头来，「大公殿下，我想这起婚约还是作罢吧。」

「为什么？」

「因为这是一支假钥匙。」

大公倏地敛目，但是蜜芮儿以不被骇住的坚强眼神瞅着他继续说：

「婚约的证物你居然拿假的东西来蒙混，这未免也太侮辱人了，你如果要采取这么不诚实的态度，那我也不签名。」

「你为何知道那个是假的？」

「我可是王族的女儿，是真是假一看就知道了。在亚德马利斯的时候陛下也让我看过，我听说其他国家的钥匙也是相同设计啊。」

这当然是虚张声势。蜜芮儿跟国王的关系根本是连面都很少见得到，如果国王知道蜜芮儿和用他来撒谎，不知道会如何惩罚她。

（可是我一定要让他信以为真啊，在这种情况下就要看谁的骗术高明嘛！）

那把钥匙绝对是假的，李察让她看的另一把钥匙的设计跟这把明显不同。确信这一点，蜜芮儿继续摆出强势的态度。

「——原来如此，你果然是王族的公主，很抱歉我试探了你。」大公心平气和地说。

知道被试探，蜜芮儿觉得自己再度冒出冷汗。

接到大公的暗示，随从拿出另一把钥匙，跟刚才一样放在布上递给蜜芮儿。

「这次真的奉上婚约的证物。」

那是一把深灰色、有个像花瓣的把手的钥匙，跟在离宫时李察拿给她看的另一把钥匙一样。确认了这一点，蜜芮儿点点头，「谢谢你，大公殿下。」

「签名。」

在随即而来的催促声后，随从这回递出的是笔。蜜芮儿拿起蔷薇色的美丽的笔，低头看着结婚契约书。

原本这应该是满心幸福地拿起笔的画面吧，她没想过她这么快就跟这种文件有缘——而且更无法想像写在旁边的，会是她一点也不喜欢的男人的名字。

（可是不这么做，凭我一己之力应该是没有其他办法能够拿到这把钥匙吧，所以没关系，这没什么……）

李察需要这把钥匙，而现在这把钥匙就在她眼前，她一定要拿到手。现在是绝无仅有的好机会，只是一想到李察，她就很难下笔。

「——怎么了？」

大公无情的声音让蜜芮儿悄然轻叹，决绝地签下名字。

轻而易举到没有真实感。蜜芮儿签完名后，随从便把文件收走拿到某处保管，订婚的仪式也到这里结束。他们没有相视微笑也没有轻吻对方——有也会很困扰——连余韵都来不及回味，蜜芮儿就将笔放在桌子上。

「恭喜大公殿下，恭喜蜜芮儿公主。」

「恭喜两位。」

周围的重臣们异口同声地表示祝贺。原本沉默无语的他们唐突地发言，让蜜芮儿傻眼，不过她发现他们的眼眸里丝毫没有欢欣之意。

「我立刻命人准备婚纱，我很期待举行婚礼之日哦，蜜芮儿公主。」

正当蜜芮儿因为太过异样的感觉而愣住时，大公以带点威严的口吻这么重申。

★

「事情就是这样，我在结婚契约书上签名了。」

蜜芮儿回到自己的房间后，跟尤西斯、安洁莉卡报告事情经过，就见到他们两个人彷佛双胞胎似地露出相同的表情，两张嘴一样诧异地合不拢。

下一个瞬间，尤西斯啪地跌倒在地。

「尤西斯？你还好吗？」

「不、不好……我一点都不好！」

尤西斯双手颤抖地将歪掉的眼镜戴好，踉舱地站起来。

「你怎么可以自己跳下圈套里？你这么做，会、会没有退路呀！」

听到他狼狈地斥责，蜜芮儿哼了一声说：

「我反而觉得轻松呢，在那群让人觉得恶心的人面前我再也演不下去了啦。」

「不是，蜜芮儿小姐，难道你真的打算跟大公结婚吗？就算是为了少主，我也不赞同你那么做。」

听到安洁莉卡以强硬的口吻这么说，蜜芮儿颦眉点头说：

「我当然不会真的跟他结婚，我只是假装同意，达到目的后我就会逃啊，下回我得要想办法拿到宝石才行。」

「逃？」

「就算真的结婚了，那之后我也会死，大公也会被当成犯人逮捕。而且那个大公是假冒的啊，也就是说那张结婚契约书也无效吧？因为签名的人不是真正的基尔福德啊。」

「那是指这件事被世人知道的情况下，若婚礼前这件事没有公诸于世，你跟大公结婚的纪录就会永远留下，而跟大公结过婚的女性是不被允许再婚的！」

蜜芮儿一时间陷入沉默。

她在签署文件时，那个问题也闪过她的脑海，事实上她也因此踌躇，然而当她想到自己为何出现在这里时，无论如何一定要达到目的的念头战胜了那个问题，她怎么也不想放弃千载难逢的好机会。

「我是为了能帮助李察而追着他的脚步来到这里，可是结果我什么都做不到，就算我再怎么懊恼，也无法像佛瑞德一样想出好办法……不过我现在有了『公爵千金』及『大公新娘』的头衔，我决定要利用这些取得必要的东西，因为除此之外我没有任何可利用的东西。」

无论是在这座王宫里亦或是李察身旁，一定都有许多贤能之士在帮助他，蜜芮儿觉得自己不必要勉强自己去模仿那些人，只不过那些人一定也有办不到的事情。纵使困难重重，现在能取得那些东西的人就只有「大公新娘」，在佛瑞德失踪的现在，能使用这个头衔的人就只有她，既然是为了能帮助李察而千里迢迢来到这里，她就不允许自己在这种关键时刻退缩。

「再这么按兵不动也不是办法，只是眼睁睁地看着婚礼一步步逼近，不是早就计划好要在婚礼之前拿到宝物的吗？」

蜜芮儿严肃地说，彷佛在说给自己听一样。

事情是这样没错，然而尤西斯还是忍不住斥责，正颜厉色地说：

「李察大人要是知道了，一定会昏倒。」

「像刚才你那样吗？难以想像耶。」

「这不是笑话！他会不顾一切冲回来啦！」

「所以我们动作要快啊。尤西斯，我想请你把这个送交给李察。」蜜芮儿递出包在手帕里的钥匙。

两人的视线集中在钥匙上。

「为了李察必须要拿到的东西以及我们所有人，只要有机会就陆续离开这里。李察要成为大公的准备还没办妥吧？所以在那之前我们要争取时间，悄悄从这里逃走。首先是尤西斯带着这把钥匙跟妃子们先离开，然后是我跟安洁莉卡，不过当然是拿到宝石后才离开。」

「妃子？你是说刚才那三位吗？你要把她们送到李察大人那里去？」

她们正在客厅休息。蜜芮儿从大公的房间回来后便驱离大臣及士兵们，她们才松懈了下来，全身瘫软无法动弹。仔细一看，她们感觉都是贵族出身的贵妇人，这样的人会歇斯底里地挥动小刀，看来这件事对她们的打击非同小可。

「可是那三个人有没有可能是大公派出来的间谍？刚才那一连串的事情，也有可能是为了博取你的同情而设下的陷阱。」安洁莉卡的脸上浮现异于往常的严肃表情。

蜜芮儿原本只是带着同情心，认为她们是一群可怜的女性，在听到安洁莉卡这么说后，她惊讶地望向她。的确，这也有可能。

「……如果要引起我注意应该会采取别的方法吧？做出那种事来，我们不是反而会心生警戒吗？一般人不会把手持小刀攻击自己的人留在身旁吧？」蜜芮儿小心翼翼地提出自己的意见。

尤西斯推了推眼镜，点头说：

「无论如何，我不赞成把她们留在你身旁，因为已经有间谍疑虑。」

「可是带去少主那里我也很担心，毕竟不知道她们的底细，然而话虽如此，送去完全看不劲的地方我也觉得不安……」

三人一起严肃地陷入沉默。事到如今也不能放任不管，蜜芮儿双手环胸忖度着，毕竟决定要揽下这件事的人是她。蓦地，她想到了办法。

「对了-…我想，她们还是送去伊尔塞恩离宫。」

那里有可以托付的人在，而且就避难所来说，那里具备了无可挑剔的条件。

「不过不是送去李察那里，而是送去团长那里。团长熟悉宫廷里的各项事情，也知道妃子们的情况，万一她们真的是间谍，打算对我方不利，有第五师团可以监视她们，反过来说也可以保护她们。」

「他会愿意吗？」

「我会写一封信，团长也说有事随时可以找他，他一定会答应的。」

蜜芮儿急忙坐在桌前，从抽屉里找出信笺。她写着要寄给团长的信，眼睛同时瞄向放在一旁的钥匙。

他说喜欢她，要是他知道她要跟别人结婚，纵使是假的，也一定会生气吧？也许会像尤西斯所言，不顾一切赶过来。

「……别告诉李察我人在这里，我也会紧接着逃出去，就暂且瞒着吧。」

老实说，她内心里也会觉得「要我跟那种男人结婚，开什么玩笑」，因此她打算接下来除了要交涉宝石之事，当然也要仔细调查逃亡路线。

（事到如今，我可不能成为绊脚石，在那之前我一定也要逃出去。）

蜜芮儿再度如此告诫自己，随即振笔直书。




第四章 一步步收拢的包围网
那里是改建自古代遗迹的秘密基地。

石造建筑处处经过补强，也加建了装上铁窗与玻璃，看似牢房的房间。以冰冷干燥的石头铺成的通道一路延伸，一直到后方的山岳地带，途中有洞窟，听说从那里进去可以抵达祭坛。

会用不确定的讲法是有理由的，因为能走到那么里面的人只有极少一部分，至少目前聚集在这个广场上的十几名男人并没有踏进去过。

「看来就快要开始忙碌了，搬迁之事也要着手准备了。」

「教主的西亚兰帝国传说终于要揭开序幕了吧！」

「蠢蛋，要叫大公殿下！」

他们的所在地就在通往那个洞窟的石头路前方——非常靠近遗迹入口的广场。广场有挑高的天花板，上方的石柱间距宽敞，因此阳光充足，只不过反过来说也很寒冷，所以此刻的他们正围绕着火堆而坐。

「要迎接来自亚德马利斯王国的新娘，然后把公主嫁过去吧？如此加强两方的关系好吗？难道不会触怒神吗？」

「只是单纯利用罢了，一旦我们的新帝国建立时，亚德马利斯这个国家已经从大陆地图上消失了。」

「真的啊，真期待耶，希望神降下旨意的那一天早点到来。」

正在整理绳子的男人们愉快地笑着。

「不过这年代不流行战争吧？帝国要如何建立呢？」

「那当然是要依赖南边的达拉斯提亚帝国的援助罗，虽然不成气候的新皇帝背叛了我们，不过先帝的心腹大臣还是站在我们这边，我们需要的武器都会提供给我们。」

「啊～～原来如此，那边还没断掉啊，那么必须要立即封锁港湾都市，禁止武器的流入才行，看来要忙了。」

「啊？你在说什么——」

男人们蹙眉望过去，没想到居然看到一名少年坐在那里，吓得他们目瞪口呆。

「……这小子是谁？」

他很自然地加入他们的谈话，只是组织里有这样的少年吗？

少年披着深蓝色的披风，头上戴着羽毛帽，异常轻松地翘着脚——坐在一叠讲述伟大的西亚兰之神起源的书上。

「啊……这小子是前不久被抓来的犯人！」

随着某个人的叫声，少年迅速起身。看到他动作敏捷的拔起插在腰间的剑，男人们也摆出戒备的姿态。

「你这小子……你是怎么从牢笼里逃出来的！」

少年哼地露出无敌的笑容说：

「把我关在那种栅栏里就以为抓住我了，未免也太看不起我了。」

「呃……可是你不是被绑住了？」

「用那种绳子就以为能束缚我，未免也太看不起我了。」

「不是捆了好几圈？」

「以那种程度的捆绑就以为——」

「你到底是谁！」

「别跟他废话了，抓住他！」

男人们惊讶不已，抓起武器便开始攻击少年。

「哎呀！——真糟糕，我的剑术很烂的呢！」

少年脸上完全看不出觉得糟糕的神色，甚至露出好战的眼神挡住挥过来的剑。他抵挡着攻击，转身往出口跑，接着用手指吹口哨后，边跑边将剑收起来。

「埃斯特雷亚！」

才刚听到不知道从哪里传来的规律马蹄声，就见到一匹漂亮的白马从前方奔驰而来。少年迅速抓起缰绳，俐落地跳上减缓速度的马背上。男人们看到他直接回头朝着广场冲，吓得急忙往两旁避开。

少年一口气横越广场，在通往后方的通路前拉着马回头笔直朝着这边，他的手上不知道在何时已经拉起弓箭。

「让我来预言吧。你们将从今天起沉睡三天，下次醒来之时已经深陷牢狱。」

啪啪！传来鸟类振翅的声音，抬头一看，这次是一只漂亮的白色猫头鹰在空中盘旋，当它抛下嘴上叼着的袋子时，弓箭也几乎在同一时间从紧绷的弦上射出。

「那、那是什么？」

「……粉……？」

弓箭射穿落下中的袋子，顿时四处布满闪闪发亮的粉末，粉末随风飞散，迅速扩散到广场的每一个角落。

不久，男人们一个接一个如同断线的人偶般瘫倒。少年很满意的凝视着，确认安眠药迷昏每一个人后，脸上扬起灿烂的笑容。

「——好好睡吧。」

他再度拉起缰绳转头，潇洒地奔驰而去，朝着洞窟深处——西亚兰狂信派的总部。

★

蜜芮儿冲去找大公理论的传闻迅速在西亚兰宫廷里流传开来。

「怎么有这么不怕死的人……果然是个怪人。」

「听说她是因为妃子的那件事去抗议，没想到她也有这么正常的一面，那件事说起来的确是很过分。」

「如果结婚后她也能像这样劝戒大公，大公应该会变好一点吧？」

「若是那样，那么我会大大支持那位怪胎公主。」

除了即位后反抗浪声汹涌的那段时间之外，这几年几乎没有人敢正面对着大公提出意见，官廷里的人虽然不满大公冷酷、粗暴的手段，但是大家为求自保都不敢吭声，在这样的情况下，单是有人胆敢公然抗议就堪称是晴天霹雳的事情了。

更别说做出这件事的人居然是一名才十多岁的少女，这让大家更加惊讶，因此就算是对她敬而远之的人，也不少人因为这件事而对她改观，只是怪人这个头衔还是没那么轻易卸下。

蜜芮儿完全不知道这个宫廷里有这样的传闻，只是专心地调查逃亡路线与方法。

尤西斯带着三名妃子已经离开王宫了，她一直警戒着，怕大公会改变主意来找碴，不过至少在出城门前没有异状。当然，出了城门外的路程才是最危险的，可是安洁莉卡似乎毫不担心。

「你不知道吗？尤西斯大人可是白百合骑士团里数一数二的剑客哦，平常虽然看不出来，不过他的剑术可是出神入化哦。」

「真的吗？那个尤西斯那么厉害啊？」蜜芮儿张开在图书馆誊写回来的王宫地图，佩服地说。

安洁莉卡很兴奋地点头，「这样的落差就是尤西斯大人的魅力，就我个人而言在创作上也是很好利用的角色设定。」

「……你其实是喜欢他的吧？」

「那是不可能的事情，他只是我的灵感。」

她斩钉截铁地否认，将床铺周边的灯光点得更加明亮。

时间已经接近深夜，她们正在蜜芮儿的寝室商讨对策。

尤西斯离开王宫后，「新娘」的个人房间由大公派遗的禁卫兵驻守，大公的理由是「警备松散，你应该也会不安吧」，然而蜜芮儿也知道那是大公派来监视她的。

（怕我逃走所以派来监视我的吧……）

过去卫兵顶多进到会客厅外头，现在领着大公的命令，堂而皇之的进驻起居室，也因此她们根本无法密谈，只有像这样两人独处在寝室里时才能松一口气。

「希望他们能平安抵达……」

虽然尤西斯的剑术高明，可是一路上需要保护三名女性，万一追兵众多，也是会陷入苦战吧。蜜芮儿已经要求他尽可能低调地绕远路去离宫，现在的她也只能祈祷他们能平安抵达，并把钥匙交到李察手中。

「我知道你很担心，不过为我们的以后打算也很重要，现在得要快点拿到宝石，从这里逃出去才行，大公那边似乎也开始正式着手进行婚礼的准备了。」

听到安洁莉卡安抚地这么说，蜜芮儿不自觉望向墙壁。

墙壁上正挂着大公赠送的新娘礼服，好几层绉褶交织而成的婚纱是去向大公抗议的那天夜里送来的，动作之快让蜜芮儿很诧异。

「那么，请早点休息，明天再继续努力吧，我送食物到隔壁去。」

「啊——等等，我也一起去．我想看看他的情况。」

与蜜芮儿的寝室只隔一道门的隔壁房间——原本是安洁莉卡的休息室里，现在正关着华特伯爵。他没有挣扎，也没有试图逃脱，乖乖地被捕。

蜜芮儿跟着手持餐盘的安洁莉卡一起步入隔壁房间。伯爵坐在房里的桌前发呆，一看到蜜芮儿走进来随即露出笑容。

「晚安，太好了，我还正在想今天就要结束了，可惜看不到你呢。」早已被松绑的伯爵开心地这么说。

虽说监禁，但是因为没有男人在，要照顾他生活起居会有问题，于是替他松了绑，改在他的脚上戴上安洁莉卡私有的金属制脚镍——似乎不能问她为何有那种东西。

「想告诉我佛瑞德的事了吗？」蜜芮儿告诉自己不要被那张笑脸骗了，严肃地这么问。

只见伯爵带着沉稳的微笑回答：

「不知道的事情恕我无从说起。」

还是一成不变的答案，蜜芮儿对他的顽强束手无策。

「你说你是站在李察这一边的吧？如果是，那么我们应该是有相同目的的盟友，不是吗？为什么要把佛瑞德藏起来？」

「蜜芮儿小姐，你是不是对我有偏见，认为我一定是坏人呢？为什么不换个角度想想呢？」

其实她有，只是怎么想都觉得佛瑞德之事跟他有关，无法换个角度思考。

伯爵不动如山地开始用餐，怱地又彷佛突然想起来似地继续说：

「对了，我们的计划你似乎进行得很顺利，已经在结婚契约上签名了？」

「你为什么会知道？」

「门那边传过来的，你讲话的声音很大。」

虽然被监禁，不过偷听等该做的事他还是有做，果然是个不容小觑的人。

「我没听说要签结婚契约，所以吓了一大跳，不过我想计划进行到这里，你应该也会很开心吧。明天我要去参加茶会，也许还会有进展。」

蓦地，伯爵停下动作抬起头，带着蜜芮儿不曾预料过的真诚目光。

「也许你们会单独见面，我给你一个忠告。如果大公要碰你，你最好躲避，万一被摸到了，脑袋一定要放空。」

「……因为大公拥有超能力？」

「咦，原来你知道啊，那我就不用再多说了。」伯爵笑了笑，继续用餐。

蜜芮儿一时之间无法判断这算是亲切的忠告？还是担心她扯计划的后腿，所以提出警告？

「所以他才会被送到神殿去，不是吗？我听说因为占卜的预言，双胞胎的哥哥被送到宫外，而且不能登上族谱，连他父亲都不知道有这个孩子的存在……」

「没错，他在神殿生活到十二岁，后来在跟其他神官外出旅行途中罹患疾病，被人伪装为假死带走并告知身世。之后没有人知道他去了哪里，不过似乎也去过海对岸的南大陆。然后在六年后回来了。」

「……他是回来报复被遗弃之恨吗？」

最有可能的原因应该是这个。蜜芮儿这么喃喃自语。

伯爵莞尔一笑，「他没有那么简单，是一个依你的常识想像不到的人，他并没有怨恨因占卜而决定的命运，反而更加以利用。他拥有不可思议的能力，很多人对他的命运感到神秘，非常崇拜他，甚至称呼他为教主哦。」

的确，他是给人一种高深莫测的印象，只是听了伯爵的说明后，蜜芮儿却愈来愈搞不懂。不过听伯爵的说明，他似乎对大公的秘密有深入的调查。

「我听说是你找到真正的基尔福德……殿下？你为什么会知道双胞胎的事情呢？」

这方面的详情蜜芮儿并没有听说，于是趁这个机会追问。

然而原本以为伯爵同样会很干脆地回答，没想到他却沉默不语，彷佛没有听到提问似的埋头用餐。

蜜芮儿觉得诧异，正打算开口再问一次时，伯爵终于开口了：

「我只是调查事实而已，最早提出疑问的人是莎拉。」

「莎拉小姐？」

「对……莎拉死后，我在她的遗物中发现了日记，当然我可不是一个会偷窥妹妹日记的变态哥哥，那本日记是全新的，只是当我随意翻动时却发现里面有一页有写字。」

充满谜团的事实吸引了蜜芮儿注意，她不自觉倾身向前，「上面写着双胞胎的秘密……？」

「没有，莎拉并不确定。上面只写着……觉得奇怪，感到异样。」

蜜芮儿吞了吞口水，一瞬也不瞬地望着伯爵。

伯爵停顿了一会儿，告诉蜜芮儿说：

「莎拉似乎爱上了基尔福德殿下，因此她才会察觉异常吧。」

「什么……！」

「就字面上看来，那丫头似乎从小就喜欢基尔福德殿下，纵使被列为李希特殿下的新娘候选人，最后被选为亚德马利斯王国的王太子妃，她还是一心想着基尔福德殿下……你可以了解当我知道这件事时的心情吗？」

伯爵低头看着摆放餐点的托盘，彷若平静地诉说，没想到下一瞬间他却用力黏扁手中的面包。这突来的举动让蜜芮儿倒抽一口气。

「我觉得被背叛了。她被赋予那么有名誉的地位，却一心思慕着徒有头衔的第一公子——这是伯爵家的耻辱。」他面带微笑，眼神却森冷。

蜜芮儿全身僵硬地望着他。察觉蜜芮儿的目光，伯爵倏地眯起眼睛。

「没关系，人在年轻时都可能会犯错。所以我为了确认这个，才会探寻基尔福德殿下的去向。就结论来说，殿下丝毫没有察觉莎拉的心意，完全只是莎拉的暗恋，真是可怜、愚蠢的丫头。」伯爵静静地下结论，再度开始用餐。

蜜芮儿无法理解伯爵所言，一直保持沉默，最后她思绪混乱地开口：

「我不懂，为什么那样就是愚蠢？莎拉小姐是喜欢别人没错，可是她并没有告诉任何人，还顺从地接受政治联姻，不是吗？这样有什么错呢？」

「她背叛了我啊，而且也背叛华特家的名声。要背负着西亚兰之名嫁出去的女儿居然爱上毫无价值的男人，那就是罪恶。我想你是不会懂的。」

「我……我当然不可能懂！莎拉小姐实在太可怜了，被自己的亲哥哥这么说。」

她以为他深爱自己的妹妹，不，因为深爱，就能在发现妹妹有不为自己所知的一面时，那样批评吗？不管事实如何，蜜芮儿真的无法理解。

「在我看来，你不过是因为控制不了妹妹而恼羞成怒。你不是因为深爱妹妹，所以想要替她报仇吗？」

蜜芮儿以为在神殿见到他时会感受到他对李察的恨意，是因为他想把莎拉之死迁怒到别人身上。实际上莎拉会遭到杀害，也是因为卷入大公家继承人之争的缘故，所以他是有权利憎恨李察，然而蜜芮儿从现在的他身上感受到的却是超越那种理由，一股阴森的毛骨悚然感。

「是啊……可怜的丫头，太过年轻而控制不了自己的心情，她明明应该是喜欢李希特殿下而不是基尔福德殿下才是，只是她还来不及厘清自己的心意就死了……」

「……啊？」

伯爵茫然地望着窗外，这么喃喃自语。为什么突然会出现李察的名字？为什么最后会出现这么奇怪的结论？蜜芮儿一头雾水。这时伯爵将目光移回，面带微笑说：

「所以我要完成那丫头的愿望，成就她真正的爱恋啊，这是身为兄长的我唯一能替她做的事情。莎拉真正爱的人是李希特殿下，她应该嫁的人是这个国家最崇高的对象。」

伯爵笑着对目瞪口呆的蜜芮儿这么说后便不再发言，只是安静地吃着晚餐。

★

正当蜜芮儿在西亚兰一步步逼近阴谋时，伊尔塞恩离宫也发生了一点小事。

「喂——能不能帮我一个忙？」

就在为了执行某项计划而忙碌的气氛当中，劳尔正要将负责调查的报告送往团长室。这时，楼梯的阴暗处突然传出声音唤住他，回头一看，爱蜜安娜公主正面露微笑地对他招手。

劳尔想起她最近引发的骚动，内心突然有股不祥的预感，可是又不能对她置之不理，只好踱步靠近。

「……有什么事吗？」

「有啊，就是啊，这个，帮我交给那个人。」异常扭扭捏捏，但是又带点欢愉的她双颊绯红地递出一封信。

劳尔低头一看，接着无言地拉回视线四处张望，一发现刚才还一起在资料室的后辈们立即开口喊：

「艾力克斯！」

看到劳尔招手，艾力克斯快步走过来。跟他一起走近的书记官同僚们看到公主也在这里，全都露出惊讶的表情。

「公主殿下有事需要帮忙。」

「啊？」

「就交给你了。」

被用力往前推的艾力克斯，瞠目大骇地问：

「为什么是我？」

「我很忙。」

一把人推出去，劳尔随即快步从走廊离去，艾力克斯被迫留下，无力地跟同事们面面相觎。

（居然逃走了，劳尔前辈……）

丝毫没察觉众人的心思，爱蜜安娜满脸笑容地递出信件重申：

「就是啊，这封信，帮我交给那个人。」

「那个人……您说的是……」

艾力克斯心惊胆跳地瞪着信封上写得一清二楚的名字，要是真的把这种东西拿给那个人，一定会被冰冷的眼神瞬间抹杀。

「……呃，殿下为什么那么喜欢副团长呢？」艾力克斯企图想办法迂回地拒绝，于是随意开口这么问。

看到周围的书记官们全都好奇地点头，爱蜜安娜目瞪口呆地捂着嘴巴。

「你们……为什么知道我喜欢伊塞尔斯？」

「呃……看您的行为举止就知道了。」

「唉唷——好丢脸！我们什么时候已经变成公认的一对了啊——！」她满脸酡红，开心地哇哇大叫。

一群人哑口无言地望着她。他们都忘了，兴趣是离家出走的公主也非常喜欢玩白马王子的游戏，而且很容易喜欢上某个人。

离宫大火的那天夜里，她被大公的秘密亲卫队所伤，王太子将她托付给副团长，交代要将她平安送出弥漫烟雾的房子。事情就从这里开始，不知道是怎样的因果关系，从那之后她就一直追着伊塞尔斯跑，也不忌讳地称呼他为「王子」。

如果只是这样，那还能让人觉得可爱，可是考虑到主角的关系，在周遭观看的他们连取笑都不能笑，十分伤脑筋，因为公主的「攻陷白马王子行动」，可不是半吊子的程度：完全不顾虑是重要会议，带着相同的围巾闯进来，「你很冷吧？我帮你围上」，坚持照顾伊塞尔斯；送来诗集，要求「你要每天早上念一首诗送我」；闯进全都是男人的食堂，跟伊塞尔斯面对面吃晚餐——

虽然伊塞尔斯面不改色地全部避开，不过旁观者可是捏了一把冷汗。

（米歇尔真是伟大……）

想起丝毫不抱怨，甚至还跟公主玩得很开心的友人，艾力克斯的眼神不禁朦胧了起来。

如果不是对女性如此宽容，就无法抓住对方的心吧。虽然身为女颜同盟的盟友，内心不免有些五味杂陈，不过也稍微理解为何他会那么受女性欢迎了。

「……呃，也许您会觉得我多管闲事，不过关于副团长的事情，我觉得您在人前还是不要有太引人注目的行动比较好。」

看到失踪公主快要变成暴走公主，艾力克斯爱管闲事的个性又冒出了头，他小心翼翼地这么建议。

公主讶异地眨了眨眼，「哦，为什么？」

「呃，这个是因为……」

如果你再这么搞下去，副团长发起飘来就恐怖了。这种话艾力克斯说不出口，就听见同僚开口声援：

「我是不知道您喜欢副团长哪一点，不过我也觉得您放弃比较好，毕竟截至目前为止副团长完全不予回应……呵呵呵。」

「您再继续下去一定会被白眼，老实说，我觉得您的希望渺……咳咳。」他差点讲出实话，连忙咳嗽掩饰。

爱蜜安娜看到这些人企图说服她，她惊讶地双眸圆瞠，没多久，她感动地点头说：

「能有这样的部下追随左右，伊塞尔斯果然是一个很棒的人。」

完全讲不通，看来不直截了当讲不行了。

正当众人面面相觎不知道该如何时，外头传来马嘶声与马蹄声。为了准备作战，马匹从马厩被牵了出来。爱蜜安娜察觉走廊前端人来人往，不解地问：

「怎么感觉大家似乎很忙？」

「接下来要进行作战计划了，我们书记官会留下来，其余人都会外出。」

「真的吗？是危险的任务吗？」

「嗯，算是。」

倏地，爱蜜安娜的目光闪闪发亮。

「糟糕！我要快点送伊塞尔斯护身符才行，祈祷王子平安无事是公主的责任。」

（完全没在听别人说话呐，这位公主……）

就在艾利克斯叹息，无计可施时，头顶忽然出现阴影，一看，一名身材高跳的男性蓦地单手环住公主。

「啊……你干什么？」

「王太子殿下吩咐属下带您过去。」

一脸认真地这么回答的人是罗迪恩。他快步转身离去，彷佛在说「我没别的事了」。艾力克斯傻眼目送他们远去，忽地，被环住的公主转头对他挥手说：

「各位，谢谢你们当我的恋爱顾问——」

「……呃、我们没有……」

「呼，被带走了……」

身为兄长的王太子看不下去，所以才下那种命令吧。总之能避掉爱的信差这种苦差事，众人全都松了一口气。

「不过啊，公主殿下的攻陷白马王子行动还真恐怖，她的少女情怀怎么会那么严重——」

「而且还恰好挑上副团长？要找金发男还很多吧，譬如那个从亚德马利斯王国来的白虎伯爵啊，他年纪轻，人看起来也不错啊。」

「好像不是什么人都好哦，听说不是对她做出王子会做的事情的人不要。」

「真搞不懂少女的思考回路。」

众人「嗯嗯」地一同点头。这些人都是为了成为书记官而一路念书过来的人，会懂这种事情才怪。

「到底王子是什么样子？难道她要像当初跟米歇尔一样，也跟副团长在河里嬉戏吗？」

「要副团长也『咯咯咯呵呵呵』吗？……光想像就觉得恐怖。」

「别闹了，半夜会作恶梦耶……咦？你们有没有觉得很冷？」

众人感受到背后的寒气，讶异地回头，发现站在后方的就是副团长本人，全都刷白了脸。

「——现在可是勤务中，书记官室是那么清闲吗？」

「呃……对不——」

面对光是被瞄到就可能冻僵的视线，一群人全都吓得发抖。

「所有人明天早上提出悔过书，三十张。」

「是、是！」

他要求写怠慢职务的悔过书，还要写那么多张，看来一定气坏了，可是从他脸上找不到滔天怒意，这反而让众人更加恐惧，一群人泪眼回应后，便争先恐后飞奔回书记官室。

那条队伍乍看很平常、很悠闲。

午后时分。时值严冬，然而阳光温和，森林里鸟儿的呜叫声伴随着马车的咯吱声回荡着。露天的车斗上装满食物与日用品的马车及带棚马车各有十几台，排成长长的车队。

车斗上，杰克啃着苹果，嘴里不解地说：

「真搞不懂，为什么？为什么老是那小子受欢迎？」

坐在一旁的部下们听到这话，互相对望了望，回应起团长说：

「您是说副团长吗？」

「是啊，我从刚才就一直想，还回溯到过去，就是搞不懂。」

为了施行作战计划，几个小时前第五师团便离开离宫，出发前，一句「伊塞尔斯，加油——」的指名声援声划破紧绷的空气传来，当时公主的身影至今仍让人记忆犹新。

「一直以来都是这样，那小子就算不讲话也是那样，而我却不管怎么妙语如珠，就是没人喜欢我。」

「团长，问题就在这里，您太爱讲话不行啦。」

「对啊，一讲话就像老头子，如果装年轻可能还有点希望。」

「你说那什么话！男人三十才正有魅力吧！」

「看，您就是这种想法才会被看成老头子。」

在被部下打枪期间，马车仍不停前进。当周围的森林逐渐稀疏，马车抵达目的地的时候，时间即将迈进下午三点。察觉车轮行驶在地面的声音改变，众人视线交会。

不久之后，马车停了下来。对话的声音很自然地止住，恢复寂静的带棚马车里传来外头的嘈杂声。

「我们要确认入岛者的记录！还有，离开时人数跟记录不合时，商队全员都会受到严厉处罚！这点别忘了！」

「……行动了！」

听到团长低沉地下指示，同在马车上的部下们沉默地点头，跟随他行动。

从岗哨延伸出去的缓坡往上走，就是广场，从联络桥过来的马车在那里停车。邻近的卫兵看到里面走出一个接一个的男人，全都讶异不已。

「你们是什么人？」卫兵们惊觉情况不对，纷纷拿起武器围过来。

这时，杰克站上前说：

「我是前西亚兰骑士团第五师团团长杰克·威廉斯，奉我主艾沙尔伯特殿下之命前来座岛和神殿。」

「什么……」

「如果你们现在投降，我可以留你们一命——如何？」

杰克嘴里讲得落落大方，眼睛却眯起来，颇有挑衅之意。卫兵们似乎敏感地接收到话里的含意，纷纷拿起剑来。

「开什么玩笑！你居然大大方方抬出谋反首领，对大公殿下刀剑相向！」

「是谁谋反？看来你们需要受惩罚了！」杰克眼神冰冷地说。

其中一名卫兵语带嘲笑地回应，「神官被幽禁在这里，你们要是轻举妄动，人质可就没命罗，你确定要这么做？」

「是吗……我可不这么认为哦。」

大概是听到骚动，另一支卫兵队从延伸到后方的道路那头走过来。杰克看到他们后立即拔剑，并向站在他背后的部下们下指令：

「大家都听到了吧！神殿解放计划按照预定进行！反抗者可以杀无赦，投降者立刻逮捕，不许放任何一个人离开这座岛！」

随即响起呐喊般的应和声。在部下跃跃欲试地想冲出去前，杰克又追加了一个指令：

「所有人都不准死！要是有人不小心受伤，罚跑练习场一百圈。」

唉唷——！回报他的是觉得很讨厌的声音，以及一脸受不了的表情．

「又是这个？能不能换点花样啊——」

「不想跑练习场就想办法避免受伤啊，你们可以的！」

「想要以赞美激发潜力的作法用错地方了啦，团长！」

「我相信你们有无限的潜力！」

「不要有口无心！」

正当这边上演着一点都不像打斗前会出现的对话时，后方传来沙哑的怒吼：

「喂！你们打算排挤我们吗！」

以杰克的父亲威廉斯将军为首的一群人，发出轰隆隆的低沉脚步声冲过来，他们搭乘后方的马车，因此晚一步抵达。

「你以为你们先到就能先报上名号吗？不要看轻年长者的战斗力！」

「父亲大人，这回的指挥官是我，你不要每件事都跟我呛声行吗？」儿子一脸受不了地听着抱怨。

将军毫不掩饰自己的竞争心，直盯着他，「哼，我可不会输给年轻人。」

「将军阁下，拿出实力让这些兔崽子瞧瞧吧！」

将军身边的猛将们还是很喜欢凑热闹，他们目光炯炯地盯着聚集在一起的卫兵，让卫兵们不禁胆怯。

杰克带着苦笑觎了一眼老当益壮的他们，随即将目光移向身旁的副团长，「接下来的指挥就交给你了，按照计划去做。」

「是。」

「对了，小心我父亲他们闪到腰。」

最后为了缓和气氛说的玩笑话并没有被理会，不过杰克并没有放在心上，转身离开前去执行下一个任务。

正当杰克等第五师团在岗哨前向卫兵们宣战时，李察趁机先一步潜入神殿内部。

李察对以前来这里的印象只有夜晚的景色，在篝火的照耀下，神殿弥漫着朦胧的气氛。这次是第一次在阳光下清楚看见神殿的外观——一栋耀眼夺目的纯白建筑物。

「神官们全都按照预定先行避难了」罗迪恩报告。

李察点点头，继续往里面走。他透过希斯要求神官们在下午三点联络桥开放之前，隐身到卫兵们看不见的地方，看来他们都顺利躲藏起来了。

一路来几乎看不到人，也许是收到有人进攻的消息，卫兵全都聚集过去了，无论如何这正好方便他行动。

前往目的地途中，建筑物旁一棵庞然巨木印入眼帘，看到树枝延伸到三楼的回廊，李察蓦地停下脚步，「就是那棵树吧，蜜芮儿攀爬潜入神官长房间的树？」

「是。」罗迪恩面不改色地回答。

李察不由自主地压着眉头，「拜托一下，这种时候请阻止她，你怎么可以跟她一起冒险呢？」

「很抱歉，我有告诉她很危险，试图阻止她。」

「你被她说服了吗？」

「不是，她说如果不让她爬树，她就要爬墙，我检查了墙壁，找不到凹凸的地方可以让她的手脚着力，因此我判断还是爬树比较安全——」

李察不由得深深地叹了一口气。罗迪恩的剑术好，收集情报的能力也强，李察一直很清楚他是一名很有能力的部下，只不过他偶尔也太不知变通了，最近李察终于察觉这也算是『少根筋』的一种。

（他好像愈来愈像蜜芮儿了，异常严肃地做出不合常理的事……）

所以他们才会意气相投吗？看在总是因为她出乎预料的言行举止而随着她起舞的他的眼中，虽然很不想承认，不过他还真的很羡慕他们。

只是一想到她会这么不顾一切的理由在于他，一股爱怜涌上，担心与嫉妒的心情似乎全都消失了。

「——殿下！」

正好走到那里时，杰克赶上来了。看到在途中因为打斗而弄乱头发的他，李察跟他说了「辛苦」后，三人随即走进建筑里。

他们一路走到三楼，沿途回廊上没有见到任何一名敌人，他们的目的地——幽禁神官长的房间前面也没看到原本应该站岗的卫兵。

杰克小心翼翼地开门，从门口查探昏暗的室内可以看到每一个角落。他仔细巡视，似乎没有敌人潜伏在里面。

「是王太子殿下吗？」

房间里掀起天盖的宝座上，神官长正端正地坐在上面。他似乎因为逆光看不清楚，目不转睛地凝视着这边，不久后他终于确认了，连忙站起来。

「殿下……！我就相信您一定会来救我～～！」他彷佛少女飞奔到心爱的恋人怀里一样地直冲过来。

李察面带微笑地接住他，「很抱歉我来晚了，这么长的时间让您受苦了，老师。」

「没关系，我不在意，只要您能平安回来，神官们也全都引颈企盼您的归来呢。」

神官长眯着眼睛回应，怱地他看到了守候在旁边的杰克。

「这一位是杰克，威廉斯卿吗？」

「是，八年不见了，我名列前大公殿下的禁卫骑士团末席，您还记得吗？」

「当然。已经变得这么有架式了啊，很感谢你之前传了很多情报进来。」

是。杰克行礼。神官长听说为了查采神殿的情况，也为了通报王宫的情报，他私底下跟神殿有联络。

「对了，殿下，你跟那一位名字有『蜜』的那一位的近况如何？感情很好吧？我很期待能再见到她。」

神官长唐突地换了话题，差点要以手肘推李察腹部的问法，让李察猛地回神。他想起那天夜里曾答应要正式介绍，有点尴尬地坦白说：

「呃、她……因为某种缘故，她回国了，我没能留住她。」

「哎呀呀。」

「目前这一带还是很危险，而且也要顾虑到她本人的意愿……等一切结束后我会去接她。」

纵使没有拉提莎的误会，那时候的求婚似乎也太性急了。李察并不是后悔，只是觉得应该站在相反的立场替她想，那并不是单纯的求婚，而是邀请她跨入一个截然不同的世界，所以有些问题并不是兴奋的心情就能解决。

「你们两个都还年轻，有很多问题要沟通吧，我这个老人家就静静看着，不插嘴了。」

「谢谢——对了，关于之前说的事情……」

李察向满脸笑意的神官长点点头，请他坐下，接着回头对着身旁的两个人说：

「抱歉，你们先出去一下——威廉斯卿？」

身旁全身僵硬的杰克吓了一跳，抖了抖。他似乎受到什么刺激，慌慌张张地跟着罗迪恩走出去。李察讶异地目送他的背影。

「唔……连神官长都公认了……！」

杰克走出房间后，双手紧握着回廊的扶手，一脸垂头丧气。

虽然没有明白讲出名字来，但是能让王太子有那种表情、名字有「米」的人，应该没有第二人吧。现在回想起来，一听说要来神殿，米歇尔就异常积极地自愿前来，任务结束后也听说他直接见到了神官长，从刚才的对话研判，神官长大概要全面声援他们。

「那样好吗……两个男人耶。虽然就某方面来说也是一种革新……但是……」

老实说，他不想要这方面的革新，因此他无法举手赞同。

好一会儿杰克就只是双手抱头苦恼，这时站在不远处的罗迪恩瞟了他一眼。罗迤恩老老实实地站在门前执行守卫的任务，一边凝视着耸立在一旁的巨木，那棵树的树枝茂密，甚至快延伸到三楼的这个回廊。

「对了，罗迪恩，前几天你跟你兄长在争论对吗？原因是米歇尔吗？」

杰克想起某天深夜在走廊角落目击到的情景，开口这么问，只见罗迪恩拉回目光，严肃地回答他「是的」。

「这样啊，我想我不用问也能想像你们吵架的原因跟内容，你兄长反对殿下跟米歇尔交往，可是你赞成对吗？」

「……」

「老实说，我也无法赞成，米歇尔是一个极有男子气概的人，我个人很喜欢他，我知道殿下把他摆在心上，只是……他们要在一起必须跨越高耸的障碍，你是在深思过这一点后仍然还赞成的吗？」

杰克用手指揠着脸颊，思忖着高耸的障碍。虽然他是值得尊敬的君主，但是男妃实在不太妙，就算百般退让——不，还是不妙。

罗迪恩别开视线，静静地开口：

「的确，米歇尔大人并没有接受过贵族子女的教育，这一点今后可能会很辛苦，少主也很担心。」

「呃……担心这个？应该有更需要在意的事情吧——」

「可是我觉得米歇尔大人并不是会因为那一点辛苦就放弃的人，反而是为了少主，她会勇敢面对。虽然我跟她接触的时间不长，但是实际跟她相处过后，我再度确认她的个性就是如此。」

罗迪恩似乎没听到杰克打断他，淡淡地继续说着。

「教养跟知性等问题今后可以培养，随便也能掩饰过去，不过良心、真心、正义感是天生的，而米歇尔大人充分拥有的这些特质，正是现今的西亚兰所需要的，不是吗？」

「啊啊……嗯，也许是没错，但是——」

「更重要的是，她是少主选择的对象。过去少主总是把王太子的责任与任务摆在第一，舍弃了其他的所有向前迈进，即使痛苦也不能表现出来。可是我知道少主在米歇尔大人面前会敞开心胸，得到平静。少主对米歇尔大人无尽的爱语、宠溺的眼神，还有激烈的拥抱……我在亚德马利斯王国时也暗地里看过许多那样的场面，我很确定，绝对没有错。」

「为什么在暗地里？你这种行为只是单纯的偷窥者吧？不是，殿下跟米歇尔以前就那个样子了吗？喂喂……」

「比起只有身分崇高的千金大小姐，我觉得像米歇尔大人这种个性率真的人更适合少主与西亚兰。同样是拥有高贵血统，那么选择跟自己心灵相通的伴侣，这样有错吗？」罗迪恩表情严肃，非常热中地谈论着米歇尔。

杰克深切感受他的沉醉，无法插话，只能目瞪口呆地凝视着他口若悬河地谈论着。

「呃……也许你说的没错，可是在这个问题之前应该有更需要跨越的障碍吧？」

杰克还来不及加上一句「特别是性别」，罗迪恩已经又开口了。

「只要他们心手相连，一定能跨越过去的，我们应该做的事并不是谈论这一点，而是在旁给予支持。我这一辈子都会追随那两个人左右。」罗迪恩口吻淡然地说。

杰克双眸圆瞠地瞪视着他，最后，那双眼睛里慢慢涌现泪水。

「罗迪恩……你这家伙……」

没想到你已经有这样的觉悟了，你要跟正打算踏上荆棘路的主人同生共死吗？

「算了，我了解了，我尊敬你的忠诚之心！可是我无法赞同！原谅我！」

杰克猛地拥抱罗迪恩，又迅速放开他的身体。就心情上他也很想声援，只是一想到王太子的立场，就觉得应该要有人担负起劝导的责任，而他必须站在那一边。

「要是米歇尔是女人就好了……我就能不理会贵族子女的教育等微不足道的问题，放开心胸迎接他成为妃子……命运这种东西真是讽刺啊……」

听到杰克压着眼角，不断地喃喃自语，罗迪恩一瞬也不瞬地瞅着他，只是到最后他还是什么都没说，就这么移开视线。

★

大公的茶会并不在上次蜜芮儿闯进去的那一间房间举行，而是在另一间。

房间里的窗户用薄布盖住，房间角落还摆着形状很奇妙的烛台，而且房间的四方，靠近天花板附近的墙壁上还悬挂着模仿牛头的陌生生物铜像，由脖子往上突出。此外，房间里还飘着香甜的味道——

（是啊，上次见面时好像也闻到这个味道……）

当时她非常愤怒，没有余力注意到那么多，今天仔细一看，不远处的小茶几上放着香炉，纤细清淡的白烟袅袅升起。

「等你好久了。」

蜜芮儿看见笑脸迎人的大公，内心暗自惊讶。

（咦？感觉好像跟上次见到不一样……）

慵懒的气氛好像没有之前那么强烈，而且上次他给人很冷漠的印象，今天却连眼珠子的颜色都看起来很亲切。

「好香的味道哦～」蜜芮儿看见香炉，随口这么说。

坐在摇椅上的大公往那边瞄了一眼，「香是我的兴趣——不过老实说，现在点的是药。」

「药？」

「你也听说过我生病的事吧？我把特效药跟香混在一起点，每天吸。」

「这样啊。」

大公今天的心情看起来很好，蜜芮儿疑惑地随声附和。

房间里除了他们两人之外，只有随从在一旁待命，随从脸上的表情就跟上次见到的一样呆滞，如同人偶。房间里几乎听不到外部的喧哗，寂静无声。

「订婚的证物你有好好收着吧？」

正当蜜芮儿喝茶也不是，吃点心也不是，不知道该怎么办时，大公忽然开口这么问。他似乎也没有想端起眼前的茶来喝的样子。

「当然，我收好了，很期待宝剑能早点找回来。」蜜芮儿内心一惊，嘴里仍不着痕迹地回答。

这时大公笑了。蜜芮儿听说他不常笑，可是就她的观察似乎不如传闻。

「那个拿回来后，我得要去亚德马利斯拜访才行，我们还没交换过同盟的仪式，就趁着这次跟你结婚的机会处理一下吧。」

「啊啊……我记得是双方用镶上宝石的宝剑交锋的仪式，对吧？去年肯费尔德公国的希芙蕾亚公主也跟陛下交换过仪式。」

蜜芮儿若无其事地搭着大公的话题，「亚德马利斯的宝石是红色的，而肯费尔德的是绿色的……那西亚兰是——」

「是蓝色的哦，蜜芮儿公主。」大公接话，目光转向窗外一览无遗的湖水，「就跟这座湖一样的深蓝色，我很想也拿给你看看。」

「嗯，我也很想看看。」

话题出人意料地转到这边来，蜜芮儿内心雀喜，她假装平静地应声附和。

大公拉回目光，「我听说有些国家会送给妃子当装饰品，我国的也送给你吧，颜色跟你的眼眸同色系，你戴起来一定很漂亮。」

「……哇啊……真的吗？我好开心。」没想到对方居然会主动提起，蜜芮儿强忍住兴奋不已的声音，乖巧地回答。

「想看吗？」

「嗯，当然。」

「那么新婚之夜的隔天早晨，我就送给你。」

「新婚——」

蜜芮儿面露笑容僵住了。突然出现那个字眼让她惊讶，大公的条件也让她恐惧，这样她就没办法使计在婚礼前拿到宝石逃走了。大公该不会知道她的打算，故意这么说吧？蜜芮儿觉得冷汗直流。

（新婚之夜，不就是那个……？开玩笑，我才不要跟这个人呢！）

她还没大胆到那么做，双颊不自觉发红，拳头也紧握了起来。

「哦……这样啊。」

得要快点回自己的房间思考对策才行。蜜芮儿心想。一直不说话会被怀疑，于是她先点头再说，这时她忽然扶住额头，因为有一刹那觉得头晕目眩，这才让她感觉似乎有些不舒服。是因为紧张吗？她下意识瞄了瞄旁边的香炉。

「怎么了？」

「没、没什么。」蜜芮儿回答。

蓦地，她觉得有什么东西触摸她放在桌上的手，惊讶地抬眸。

是坐在对面的大公的手。

「你似乎很紧张哦。」

对方居然讲出自己刚才心里想的事情，蜜芮儿一对上他的目光，反射性地就拨开他的手。

大公并没有斥责她的失礼，只是直勾勾地盯着她瞧，脸上带着平静到令人无由地心生畏惧的表情。

「你在害怕什么？我应该说过我不会加害你。」

蜜芮儿压抑住快要蹦出来的心脏，强忍住颤抖地挤出话来说：

「……你的眼睛，为什么是红的？」

当手被握住时，蜜芮儿看见他水蓝色的眼眸里闪过一丝红光。他有超能力，不能让他握到手。明明已经这么告诫自己，却还是一时大意了。

「是药的副作用，有时候因为灯光的关系会看起来像红色的，没想到这样就吓到你了。」

「药的……？」

「因为我长年摄取，已经出现末期症状了。」

大公不感兴趣地这么说，眼睛望着身旁花瓶里的某种花。他抽起一枝纯白色的百合花，拉回目光开口问：

「你知道我不是基尔福德吗？」

「…………」

蜜芮儿倒抽气，觎向房间的角落。待命的随从看似什么也没听到，丝毫不见动摇。

他们也知道吗？如果是，得知秘密的她今后会怎样呢？

「不需要那么恐慌，我不可能因为这种事情就对自己好不容易迎娶来的新娘子怎么样，对吗？同样都是双胞胎，我们好好相处吧。」

「……」

「你知道多少？关于我杀害弟弟，杀害家族其他人成为大公之事？」

看到大公捏烂手中的百合花，做出彷佛比喻的行为来，蜜芮儿觉得背脊发寒，因为百合花是西亚兰的国花。

「看来你知道，不过是从哪里听说的呢……华特伯爵吗？」

蜜芮儿惊讶地回神。他好像不知道蜜芮儿曾待过第五师团，还跟李察有关系的事情。察觉这一点，终于让她稍微冷静下来了。

「……我只知道你是假冒的大公，是双胞胎当中的哥哥而已。」

「说我是假冒的大公可真让人感到难过，我不是基尔福德，但是我是真正的大公啊，」

大概是知道蜜芮儿心生戒备地望着他，他意外地露出愉快的表情。

他为什么能表现出那种态度呢？话说得好像很自豪自己除掉了弟弟、双亲及全族人，而且还将自己应该背负的罪恶推到年幼的弟弟——李察身上。

「你因为自己大公家之子的身分不被承认，所以回来报仇，继而取代弟弟的身分嘛？你为了这个理由杀害了所有人吗？」蜜芮儿强忍怒气，目不转睛地盯着他问。

大公拉扯着百合花瓣的手停了下来，他不动如山，只投射目光到蜜芮儿身上，眼眸里带着令人毛骨悚然的阴森。

「——真令人遗憾，你居然把我看成那种不入流的男人。」话一说完，他抓起散落在桌上的百合花瓣扔向地面。

跟之前优雅的姿势截然不同的动作让蜜芮儿不禁大骇，紧接着，大公靠在椅子上，目光牢牢地锁住蜜芮儿。

「……既然你已经知道了，我也不需要再装模作样了……反正只有我们两个人在，你误会我是卑鄙男子也让我很不开心——再说，一直演下去也很累。」蓦地，大公的语调变了。

蜜芮儿的瞠目结舌取悦了大公，只见他扬起嘴角，从他的表情里完全看不到之前慵懒的氛围，眼眸里散发出来的光芒强烈，拨开脸颊旁的白发的动作也不复见缓慢。

蜜芮儿哑口无言地凝视着他，「你是说……演戏？什么意思？难道之前的你全都是演出来的吗……？」

「是啊，这才是我真正的个性。」他连讲话的风格都变了，只见他靠着椅背，很愉快地看着蜜芮儿的反应。

突来的坦白让蜜芮儿十分混乱，大公倍感有趣地皱着脸继续说：

「你之前看到的假基尔福德全都是由谎言堆积而成的假象——不，也许说全部有些言过于实，不过至少有八、九成吧。举例来说嘛……对了……这头白发也是伪装，为了看起来像重症病者，我故意把颜色弄掉的。」

他抓起耳朵旁的一撮头发，呼地吹了吹。

蜜芮儿愣住了，她瞅着他的动作问：

「可是，你不是生病吗？刚才你不也说药物的副作用……」

「我现在不是在告诉你那些都是谎言吗？——不，副作用的事情是真的，我有时会用我自己来试我调配的新药，算是一种职业病吧。」

他觎了一眼烟雾袅袅升起的香炉，随即将视线转到蜜芮儿身上，眯着眼有些得意地说：

「听说西亚兰大公重病，即将死亡的消息，其他国家的王也会因此松懈，对吗？事实上现在已经到处都有动作了，大家都企图在大公死后并吞西亚兰。」

「呃……那么，你是为了欺骗别的国家吗……？」

大公扬起嘴角，怱地瞄向蜜芮儿身后。蜜芮儿顺着他的目光看去，发现墙壁上挂着一幅庞大的绣帷，上面描绘的是西大陆的地图，连各国的国界及国名都用精细的刺绣绣上。

「所谓的君主，就是稀世的大骗子。互相欺骗，互相愚弄，最后胜者为王，然后只有最优秀的那一名才有资格望眼世界……」

咻地一声，一把小刀插上绣帷。蜜芮儿瞠目大骇地回头，一看，大公正要拿起第二把小刀。

「过去有兰斯洛特·亚斯利姆从西方崛起，进而东征，统治了这块大陆，他保留了各地的文化与风俗，但是为了方便性，他统一了语言——因为如此，他至今仍是英雄。他真的很聪明，知道如何伪装自己……赢了欺骗大赛。虽然有人痛恨他，视他为蛇蝎，不过我喜欢他，我觉得很浪漫。」

他从手边的小刀架上抽起一把把小刀，拔起刀鞘后便彷佛娱乐般地射出去，小刀一把把插在地图上，由西往东，如同追随着英雄的足迹。

蜜芮儿的脑海里十分混乱，但是她仍努力想要理出个头绪来。她不可置信地抬头，「该不会你在王宫里的各种过分的举动也是演技……？」

「我并没有做什么特别过分的事情啊……要是这样就被国内外称为昏君，我也没办法，不过如果周遭各国因此看不起西亚兰，我反倒可以渔翁得利。」他投掷小刀玩得很开心，嘴里喃喃地这么说。

手握权力当然就能蛮横无理的高傲，或是为了欺骗各国故意那么做的狡诈，那一种才是他真面目，真正的目的呢？蜜芮儿觉得两种都是他的真实，怱地感到不寒而栗。

「那么……没有人知道大公殿下的真面目吗？」

「没有，只有你。」大公很干脆地承认。

为什么只对我说？蜜芮儿虽然心存疑惑，但这是个可以知道大公意图的绝佳机会，因此她不动声色屏息直盯着对方。

大公把玩着出鞘的小刀，分神觎了蜜芮儿一眼，随即靠向椅背。

「——我的本名叫做奥斯瓦尔德。」

大公眺望着刀刃发出的钝光，以沉稳的声音娓娓道来。

「我母亲出生于非常迷信的地区，她本人也比其他人更加迷信，光是听说肚子里怀着双胞胎就让她异常恐惧，因为自古就有双胞胎是不吉利的传说，王家的双胞胎其一被舍弃的事情一点也不足为奇。」

的确，神话及传说里常常出现这样的故事，只是对蜜芮儿而言，那就只是故事里的世界会出现的事情，如果不是，身为双胞胎的她一定会非常难过。

「所以当我知道自己的遭遇时，我并不怨恨母亲也不嫉妒弟弟，我只是对自己是大公家血脉的事情感兴趣，再加上当时我已经厌倦一成不变的生活，想找有趣的事情来做，因此我才答应参与他们。」

「他们……是谁？」

「解开我身世之谜的人。他们是对西亚兰守护神深信不疑，十分崇拜的一派，还把我拱为被预言选中的人。」

蜜芮儿以前听说过那群人就叫做狂信派，独自将原住民的守护神神格化，并且信仰，是一群非常排斥外人且具有攻击性的人。大公十二岁时被人带走了，看来就是那群人把他带走的。

大公讲述他们的事情时似乎没什么兴趣，一副事不关己的态度。

「在他们的教义里，西大陆上充满着污秽，所以必须净化。简单来说，就是必须毁灭整个大陆。」

「毁灭？……怎么做？」

「战争啊——以神为名，居然想出这种事，真是可怕的家伙，对吧？然而反过来说，只要善用他们的教义，我就可以跟过去的霸主一样，将这张地图握在手中。他们有这样的行动力。」

他将手上把玩的小刀射出去，正好插在绣帷地图上的西亚兰一带。

「这张地图……你是指西大陆……？」太过超现实了，蜜芮儿愣愣地问。

他扬起一抹笑，「谁能料想到在这个西大陆上，像西亚兰这样小国的君主居然会策划这种事？没有人吧。我刚才说过了，只有在互相欺骗中脱颖而出的优胜者，才有权利望眼世界。」

他将目光移回地图，灵巧地投射出小刀，小刀射中西大陆下方，隔着海峡南方的青大陆。

「先跟达拉斯提亚联手让各国警戒，接着解除同盟。周边各国一定会掉以轻心，认为不可能二次结盟，西亚兰已经是俎上肉。换言之，现在正是行动的好机会。」

「……」

「了解了吗？我一开始就不是为了复仇而来，那种芝麻绿豆的小事不值得我这种要做大事的人费心。」蜜芮儿刚才的发言似乎让他非常不高兴，他的眼神里带了些许森冷。

蜜芮儿目不转睛地望着他，忽地觉得一股寒颤窜起。

在互相欺骗中获胜之人——完全没错。李察、佛瑞德、吉克，还有国王，全都被他骗了。就是相信大公重病，命在旦夕的谎言，才会想要趁虚而入，藉机让身为王太子的李察返回西亚兰。

（怎么办……要赶快通知李察才行！）

他利用狂信派的支持坐上大公的位置，接着用了八年的时间以完美的演技与情报战，让周边诸国掉以轻心，先让人以为他冷酷地统治西亚兰宫廷，然后虎视眈眈地等待时机。

而且没有一个人知道他的真面目，连华特伯爵都什么也没提到过。亲眼目睹他冷酷的强硬后，蜜芮儿甚至感觉到另一种层面的恐惧。

她要立刻回到自己的房间写信，然后想办法送去离宫，可是如果显露出那么明显的动摇。一定立刻会被这个人看穿。蜜芮儿为了打发不着痕迹地离开之前的时间，她努力装成好奇心旺盛的千金大小姐。

「……你因为想成为另一个兰斯洛特·亚斯利姆，所以才来这里的吗？」

「你可别告诉任何人哦，蜜芮儿公主，如果那些崇拜我的人知道了可是会错乱，我现在还需要他们帮我工作。」

他语带玩笑地这么说，看来连狂信派的那些支持者在他眼中也只是达成自己目的的棋子。蜜芮儿感觉到他的冷酷、狡猾——而且手段高明。

「那么，你暗杀并取代真正的基尔福德，目的就是这个吗？为此你连双亲和兄弟姊妹都不放过？」

「没错。」他毫不犹豫地回答。

蜜芮儿不用追问也知道他对此事毫无罪恶感，只是，她还是忍不住不说——装出来的表情顿时剥落。

「为什么……？这世上应该没有不惜杀害家人也要夺取的东西，你就那么想要当大陆上的王者，可以如此不择手段吗？」

蜜芮儿激动想要抗议，可是脑海中的混乱让她无法用言语好好表达，不过大公看来是理解了她的责备之意，一脸扫兴地说：

「真是不懂浪漫的人，也有人觉得这个太平盛世很无趣啊，我只是一个运气好，没错失良机的人罢了。」

「良机……？」

「双胞胎、被预言选中、出生在大公家。我有这么好的条件，当然得要善加利用罗。我告诉你，我也知道自己不是好人，所以我现在才会站在这里呀，财富、权力、名誉，这些都是我的最爱。」

看到蜜芮儿愣怔着不说话，大公扬起一抹冷笑，「我这么说，你会觉得我很肤浅吗？古今中外，权力者热中于那些东西才能繁荣国家，我没有做错任何事，因此，即使我——」

他从刀架上抽出最后一把小刀，拔出刀鞘后蓦地往旁边射去。蜜芮儿在想起那个方向有随从在的同时发出了尖叫声。

「……做出这种事也是被允许的，只要我还坐在王位上。」

蜜芮儿战战兢兢地张开紧闭的双眼，只见小刀划过随从的脸旁，刺中背后的墙壁。看到他脸颊下方有一道血痕，蜜芮儿倒抽了一口气，「你没事吧？」

她冲了过去，可是随从彷佛没听到她的声音，看也不看她一眼。

背后传来大公的笑声，「没用的，那是我的人偶，只听得到我的声音。」

「人偶……？」反问的声音颤抖着，是因为愤怒还是恐惧，蜜芮儿自己也搞不清楚。

原以为被舍弃的公子回来是为了报仇，可是她现在知道大家的预测都太天真了。身为庶民的她无法明白说出什么样资质的人才有能力治理国家、什么样的方法才是正确的方式，然而她确信这个人错了，并不是因为这个人是李察的敌人，而是这个人不适合坐上在位者的位子。

华特伯爵说的没错，她完全无法理解这个人的思考回路。

「给你看个有趣的东西，别再生气了好吗？」

后面传来声音，蜜芮儿惊讶地回头。大公完全不理会受伤的随从，笑咪咪地看着她。她憎恨起自己，居然会觉得那张笑脸酷似李察。

大公拿着约莫一只手掌大的盒子，盒子一打开，里面摆满了闪闪发亮的球体，每一颗似乎都发光着，而且颜色有微妙的不同。

「这个就是〈星星〉，跟神殿有关的秘宝。」

「星星……」

话一出口的同时，蜜芮儿蓦地记起，那不就是去神殿拜访神官长的那晚，神官长告诉她的东西吗？神官长说，命握在大公手上，在取回〈星星〉之前无法出面证实李察的清白。

（那么，这就是……？）

蜜芮儿不由自主地凝视着。球体是很罕见，可是她怎么看也看不出个所以然，感觉不过是一般的宝石。

「这每一颗都是神官的生命，看得出来吗？」他用手指捏起一颗。

仔细看就能看得出来球体有弹性，似乎很柔软。

「效命神殿之人在决定之时必须起誓，因为他们拥有异于常人的某种能力，这种能力能够威胁一般人，为了不让他们用这种能力逞私欲，必须在他们身上加上枷锁，也就是把他们的生命移转到这个物体上管理。只要有这个制约，他们就不能为了自己使用超能力。」

蜜芮儿不解地凝视着球体，虽然大公说明了，可是她还是一头雾水。

「移转生命？怎么做？」

「那是神殿禁忌的秘密，我也很想知道，只可惜那个老头口风太紧了——不过，只要掌握了这个，神殿就等于握在我的手里。」

他说的是神官长吧，蜜芮儿在神殿跟他见面时他也说过因为是禁忌，希望她能遗忘。

「如果你难以置信，那我就做给你看。」

他用力压挤手中的〈星星〉，〈星星〉变形，最后噗滋地破了。

「这一刹间，神殿里这个〈星星〉的主人也丧命了。」

里面流出浓稠的液体。蜜芮儿茫然地望着，这时，大公又从盒子里捏捡出另一颗〈星星〉。

「这样就能要人命，神做出来的这个东西还真令人愉快。」他喃喃自语着，一边在手指上施加压力。

看到〈星星〉的形状再度变形，蜜芮儿不禁大叫：

「住手！」

大公突然回神似地抬头。他看到一脸苍白的蜜芮儿，倏地没了兴致，把〈星星〉放回盒里。他嘴里说着是生命，却当作东西看待。

（什么啊这个人……好可怕……！）

就算是开玩笑也太恶劣了，这样的行为再度让蜜芮儿寒气直冒。大公将盒子放在桌上，望了望香炉的情况，脸上带着若无其事的表情。

大概是添了药或香吧，香炉里冒出大量白烟，周围弥漫着有些刺鼻的甜腻香气，蜜芮儿不自觉颦眉。大公了一眼她的表情，笑了。

「别讨厌我，我真的喜欢你。占卜表示，从亚德马利斯王国来的女孩会为西亚兰公国——我的未来带来改变。」

据说王宫里凡事都由占卜决定。因为占卜而改变人生的他，为什么还要重用占卜师呢？蜜芮儿诧异地望着他。

「你为什么突然要跟我……跟亚德马利斯王国政治联姻呢？」

「也没有非要你不可的原因啊，刚开始，只要是亚德马利斯的公主谁我都无所谓，只是我从伯爵口中听说你，知道你跟我有相似之处，我才改变主意的。」

「相似之处？」

「都是双胞胎，都是被舍弃的那一方，不是吗？这不是跟我一样？」大公讲得很顺。

蜜芮儿理解他的意思后顿时瞠目结舌，他似乎自顾自地以对自己有利的方式解释，自顾自地投注感情。

「我听说你被丢弃在民间养大，又因为大人的问题被带进王宫，还努力让自己看起来像贵族千金，你真勇敢。」

「我才没有被丢弃，你不要讲这种奇怪的话。只不过是出生的地方不同罢了，我还是爸爸的女儿。」

什么都不知道怎么能讲出如此失礼的话！蜜芮儿强忍想要揍他的念头，只用强烈的眼神牢牢锁住他。蜜芮儿的气势让他有些意外，不久，他拢紧双眉说：

「我都承认你是王族的女儿了，你还有什么不满啊？」

（我不需要你奇怪的同情啦！）

正当蜜芮儿在内心咒骂他时，大公一脸无趣地喃喃自语，随即恢复情绪似地眺望窗外，「好吧，最重要的理由很简单，我要引出破坏我计划的人，让他永不能翻身。跟八年前一样，破坏我计划的总是那小子，他非死不可……」

「……啊？」

「我的弟弟，前王太子啊，他被我的演技骗到了，人已经回来了。」

蜜芮儿惊讶地抬头。他都讲得那么清楚了，不用明确说出名字她也知道说的是谁。

「……你说的是艾沙尔伯特殿下吗？」

一直彷佛自言自语的大公忽地勾起嘴角，望向蜜芮儿。

「要是我跟亚德马利斯王国成为姻亲，维持势力，那么对企图回归的艾沙尔伯特会很不利，他应该会在事情成定局前攻进这里来吧。我要利用这个机会逮捕他，有很多人把希望放在他身上……如果我在众人面前杀了他，不就毁了大家的指望？」

他拔起旁边的百合花瓣玩弄着，一会儿像是突然想起什么似地，笑着对蜜芮儿说：

「当然，我打算让你生下继承人，现在我还需要大国的援助——我的理由，你懂了吗？」

蜜芮儿愕然地看着片片花瓣从他的掌心纷飞落地。

（……换句话说，「新娘」是诱饵……？）

他真正的目标不是蜜芮儿而是李察。蜜芮儿不愿意李察遭遇危险，因此离开他身边，没想到反而会诱他步入危险。蜜芮儿告诉自己一定要做些什么才行，她不停转动脑筋，最后紧握拳头抬起头来说：

「你真那么做，我们之间的婚事就完了。我现在就回房间里去写信给国王陛下，把你的计划全部写上去。如果不想我那么做，就请打消捉拿艾沙尔伯特殿下的念头。」

大公十分讶异，「你为什么替他讲话？你认识他？」

「…………」

他似乎不知道蜜芮儿跟李察——艾沙尔伯特之间的关系，这点让蜜芮儿顿时有了气力。

「就算我没见过他，我们也有关系啊，艾沙尔伯特殿下是我的堂哥，陛下的外甥，即使他现在下落不明，如果你想对他不利，陛下一定会生气，也许下一次就会为了对付你而进攻西亚兰哦。」

「那刚好，我也喜欢战争，我在南大陆时也常上战场，西大路无聊透顶了。」

「你确定。，不单单亚德马利斯，会与全同盟国为敌哦，这么一来你就没有胜算，绝对会输。被预言选中的人会满意这样的下场吗？」

听到蜜芮儿气势十足地这么说，大公沉默了，看来那句话至少让他的自尊心起了波动。忽地，水蓝色的眼眸里浮现警戒，「真奇怪，你为什么会这么生气？」

「当然会生气啊，我是为了和平而远嫁过来，有义务阻止战争的发生，而且我的婚礼被利用在兄弟之争上，我很不舒服，我觉得我有抗议的权利。」蜜芮儿毅然地瞪着他说。

直到刚才为止蜜芮儿对他的印象是毛骨悚然、可怕，完全无法反驳，然而一扯上李察，那些恐惧全都消失了，因为她明白在这里只有她能保护李察，怎么样也要打消大公的念头。

「真是不知天高地厚的深闺公主，你知道对我有意见代表什么意思吗？」

虽然威胁般的森冷语气让她不寒而栗，可是她还是不认输地牢牢锁住对方的眼睛，「说不会加害我的人是大公殿下你自己哦，我只是相信这一点而已。」

一阵沉默。四目纠结，僵持不下，只有时间不断流逝。结果最先开口的人是大公：

「——对连面都没见过的男人也投以同族之情，亚德马利斯公主可真善良，让我更加想要娶为妻子了。」

被大公以探究的目光凝视着，蜜芮儿感到冷风飕飕，但是仍旧直视着他，「我本来就是为此而来。」

「那么你调查宫殿的构造图做什么？在我看来是为了逃脱做准备。」

「我只是想快点记住这里的地形罢了。」

「那还真贴心啊。」他淡淡地笑了。

看来他早就知道蜜芮儿在调查逃亡路线，这让蜜芮儿虽然顶着一脸不知情的表情冷静应对，却也冒了一身冷汗。

「那就看在慈悲的公主面上，暂且不杀我弟弟了——我很想这么说，不过万一对方攻进来了，我也不能不应战，我想我是无法回应你的请求了。」

「……为什么你可以断言他会进攻呢？」

「这还用问，一定会来啊，他都已经来到跟前了嘛。其实由我主动出击也行，只是那么一来就没什么挑战性，太无趣了。」

蜜芮儿牢牢盯着大公，他说得似乎真的觉得很无趣。

（他果然知道李察在离宫，可是——）

他认为李察会在婚礼前进攻王宫，然而若是要实行佛瑞德向华特伯爵建议的计划，那就不可能。那个计划是新娘在结婚后遭到大公杀害，王太子趁这个机会返回王宫，所以李察应该会在婚礼后才进攻王宫。换句话说，大公并不知道这个计划——

（反过来想，只要我能阻止大公就能赢……！）

蜜芮儿如此确信，她紧握拳头压抑内心的兴奋。

「好，如果殿下真的攻进来了，到时候我不会阻止你，可是要是你在那之前对他出手，我刚才也说过了，我会告诉陛下，我无法嫁给在婚礼前对自己的亲弟弟下手的男人。」蜜芮儿只强调这一点。

大公扬起轻笑，「漂亮的眼睛，那样的眼神我很喜欢。」

（……非常轻蔑的眼神你也喜欢？）

他的眼光有问题吗？蜜芮儿叹息。她想快点回房间跟安洁莉卡说这件事，然后重新计划。只是急着离开也容易被怀疑，她必须假装没事地继续说下去——

就在她这么想的同时，她突然想到一个问题。大公告诉她许多重大秘密，为什么呢？

「——刚才说的事都是没人知道的秘密吧？跟我说没关系吗？」

大公莞尔一笑，凝视着蜜芮儿，「不是说过了？我喜欢你，希望你能了解我啊。」

「……」

「而且，至少跟你说这些的时候能把你留在房间里，不是吗？——反正哪天你就会忘了。」大公看着身旁的香炉说。

蜜芮儿也望向依旧散发着甜腻白烟的香炉。大公跟随从也同样闻着，应该不是有害的东西吧，只是突然有种缠绕全身的感觉，令她开始觉得在意。

「你跟华特伯爵说的相差很多，我听说你是一个单纯、静不下来的野丫头，其实你还满聪明的嘛。」

听到大公愉快地这么说，蜜芮儿生气了。每次见面时他都是一脸温柔，态度客气，没想到却在背后这么没礼貌地形容她。

「因为伯爵是个骗子。」蜜芮儿不自觉说话带刺。

大公点点头，「对，他是个骗子，还说什么要把你当人偶哦。」

「……人偶？」

「我不知道他要怎么做……可能会变成那样吧。」

瞄向站在角落待命的随从。看到他苍白的脸颊上还留着沭目惊心的红色血痕，蜜芮儿的内心重新涌起对大公的厌恶感，同时，她再度感觉晕眩，忍不住背过头去，「对不起，今天我想先告辞了，我身体有些不舒服……」

话一出口的瞬间，一只手伸了过来，抓住蜜芮儿头上的面纱。她一惊，连忙扭动身体，「你做什么！」

「你要遮脸遮到什么时候？几天后我们就要成为夫妻……」声音不自然地止住。

面纱突然被摘掉，蜜芮儿吓到了，随即她察觉头上变轻了，连忙伸手一摸。

（假发……不见了！）

长度到肩膀左右的假发掉了下来，跟面纱一起被大公抓在手里。也许是勾到什么亦或是戴得不够牢固，顺势一起脱落了。

「……男的？」

听到诧异的声音，蜜芮儿吃惊地抬头望过去。大公直勾勾地瞅着她，直到刚才为止的亲切全都烟消云散，眼眸里甚至浮现轻蔑的目光。

蜜芮儿下意识转身想逃，不过手腕立刻被抓住，而且还被以一股看起来无法想像的力道反折，整个人被压制在背后的墙壁上。

「好痛！」

「你也是冒牌的吗？」

他粗暴地压制她，并且抓住她的脸探头过来问。那股力道毫不含糊，用力到蜜芮儿几乎要哭出来了。她看到眼前的眼眸里呈露出凶残的目光，吓得全身颤抖。

蓦地，他的目光往下移，抓着她的脸的手放开就往她的胸前一抓，猛地往前拉。

会被脱衣服！蜜芮儿直觉这么想，惊声尖叫：

「不要——！不要碰我！我是女的！看到短头发就断定是男人，你的想法未免也太肤浅了吧！」

也许是被蜜芮儿的怒气震撼住了，大公停下动作，而蜜芮儿则赶紧利用这个机会调整呼吸。她不知道事情变成这样对方还肯不肯礼遇她，然而她除了像平常一样拿自己的身分当挡箭牌之外，也别无他法。

「……我是如假包换的伯恩哈德公爵的女儿蜜芮儿，你要是敢再碰我，我立刻就回亚德马利斯王国，我会去向国王陛下哭诉我在婚前受到这样的耻辱！」

大公蹙起眉头，再度伸手粗暴地抓住蜜芮儿的下颚，「想证明你的清白就把衣服脱掉，我要确认。」

太过分的要求了，但是蜜芮儿知道他可能真的会动手，内心十分恐惧，只不过此时若是露出胆怯之意，就只能让对方为所欲为了。

「好啊，脱就脱，可是不能在你面前，请叫侍女进来。」

「居然敢戴假发戏弄我，你还是要坚称自己是女人吗？」

「能不能不要只以西亚兰的常识来看这件事？你忘了我来自哪里吗？」

幸好过去的常识给了她帮助，只是遭到怀疑的现在，她绝对不能掉以轻心。蜜芮儿坚强地拿出自己的气势，紧盯着对方的眼睛再接着反驳：

「不过我对西亚兰的习惯也不够清楚，我也有错。」

「……」

大公面露狐疑地靠近蜜芮儿的脸，目不转睛地观察了好一会儿，最后他放手了。面纱轻轻飘落在踉舱跌坐在地的蜜芮儿头上。

「好吧，为了表示对公主的敬意，我就叫侍女进来确认，请稍待。」

大公蹲在蜜芮儿面前，轻轻抬起蜜芮儿那张苍白的脸。

四目在极短的距离中交接，只见大公微笑着说：

「婚礼时我会让手巧的侍女帮你戴上假发，纵使你的头发短，但是仍是我的新娘——别以为你逃得了哦。」

如此傲慢的态度与语言，蜜芮儿却只能狠狠地瞪着他，以掩饰自己的颤抖。

★

结束茶会回到房间后，安洁莉卡立刻满脸担忧地靠过来，「蜜芮儿小姐，你没事吧？」

蜜芮儿点点头，不着痕迹地环顾房内。房间里站了一排大公派来的禁卫兵，实在不是能够密谈的气氛。

「安，跟我来……」

蜜芮儿本想走进寝室说话，忽地房间一角传来毫不客气的男人声音：

「天还这么亮就要休息了吗，公主？」

想要跟安洁莉卡独处就只能进寝室，可是那些人全都目露凶光地制止。蜜芮儿在内心里咋舌，转头回答：

「没有啊，不是，我不是想睡觉。」

「那么就请留在这里。」彷佛知道她们要谈论不能向外透露的话题，禁卫兵趾高气扬地说。

蜜芮儿瞪了他一眼，叹口气，「好吧，就依你吧。」

话一讲完，蜜芮儿立刻撩起洋装的裙角。邻近的禁卫兵们全都惊讶地瞪大眼睛，「您要做什么？」

「做什么？我要换衣服啊，不是你叫我在这里换的吗？」

男子张口结舌地说不出话来，随即红着脸吆喝其他人离开房间。一成功赶走他们，蜜芮儿为了以防万一便拉着安洁莉卡走进寝室。

当安洁莉卡听完蜜芮儿刚才从大公那边听来的所有情报，惊讶地苍白了脸，「也就是说，大公在这里守株待兔，等待少主进宫来就要捉拿他吗？」

「他是这么说没错，他要拿我当诱饵设陷阱。我想李察应该不会中计，但是这些事情还是必须让他知道才行。大公打算杀掉李察，他重病即将死亡的事情也只是假象。」

蜜芮儿边说明边走向书桌。她从小书柜里取出信笺，开始钜细靡遗地将刚才得到的情报一一写下以免遗忘。

「要是尤西斯还在的时候就知道这些事，就能让他一起送去给李察，运气真差，不过也没办法了，这次换你跑一趟好吗？」蜜芮儿振笔直书，开口这么拜托。

安洁莉卡瞠圆了双眸，「你在说什么！如果连我也走了，就只剩你一个人留在这里耶。」

「嗯，我知道，可是——」

「也许以那种形式送来三名妃子，也是大公算计好你会叫尤西斯大人送她们离开，他一定是想用这种方式将你身旁随侍的人一一遣走。」

「可是我现在能相信的人就只有你，这件事也只能拜托你了。」

「那么我们一起离开，没必要再留在这里。」

「不行，大公已经发现我们在找逃亡路线，而且一旦我逃走了，他一定会立即攻打离宫，因为他早就知道李察人在那里，只是在等李察主动攻击。」

「蜜芮儿小姐！你真的打算跟大公结婚吗？」

挥笔不停书写的蜜芮儿倏地停下动作。

「那个人让我毛骨悚然，感觉好可怕，老实说我实在不想再见到他，可是……要是别无他法，也只能那样了。当然新婚之夜我会想办法回避，用其他的方法阻止他。」

「请你想想少主的心情，他如果知道你要跟他的敌人结婚，他会怎么想？」

「……」

这点当时她也想过。在亚德马利斯的时候，李察听说大公来提亲时那种惊慌与愤怒的样子如今还历历在目，所以一旦他知道这件事，不是气愤就是绝望吧——只是无论是哪种心情，他应该都会立即攻打王宫。

李察悲伤的身影、攻打王宫被捕的画面。光想像就让蜜芮儿无法呼吸。

「绝对不要告诉李察我在这里，你只要告诉他大公的目的就好。」

大公的目的与计划有必要告诉李察，因为事关他的性命，可是不能告诉他蜜芮儿在这里，要是他因此闯进王宫就中了大公的计了。

「你认为我会答应你这样的要求吗？」安洁莉卡拧起眉心说。

蜜芮儿拿着笔，目光落在信笺上。

「我呢，原本不打算再说『为了李察』这样的话了，因为我怕这反而会造成他的负担——可是我还是做不到。为了他，我什么都愿意做，什么都做得出来，我一定要保护他不被那个恶心又可笑的男人伤害，不过是结婚罢了，又怎样？」

说着不禁悲从中来。蜜芮儿强忍住，再度执笔书写。

「……我不想再成为他的绊脚石才会离开他，要是我在这里变成了抓拿他的陷阱，那我离开还有意义吗？如果李察再因为我遭遇危险，那我不如死了算了。」

「蜜芮儿小姐！你怎么可以说这种话！」

「因为我爱他，我也没办法啊！」

蜜芮儿自暴自弃地呐喊。蓦地，珠泪滑落，滴湿了信笺。她慌张地擦拭痕迹，心情也稍微平静了下来。

「喜欢的人可能被杀，我却为了保护自己的性命逃走，这种事我绝对不做。如果是逃出去就能解决的事情，我早就无视大公逃走了，然而在我实际上跟他说过话后，我就领悟了。那个人不简单，虽然他讲的都是我无法理解的事情，可是他是认真的，开什么玩笑，我怎么能让李察命丧在那么危险的变态手上。」

蜜芮儿拭去泪痕，再度提笔。她只想帮助李察，自己怎么样都无所谓。也许有人要说这不是牺牲而是自我满足，可是却是她真正的心意。

安洁莉卡被她的气势骇住，沉默不语。最后她眼神柔和地搂住蜜芮儿的肩膀，「你受到惊吓所以才会这么激动，先冷静点吧。我没有办法放任一个这么为少主着想的人孤独留在这里，我会陪你。」

「不可以，信——」

「我会找我能信赖的人把信送过去，然后我们再继续计划脱身的方法，这次要小心不能让大公察觉。我们一定会想出办法来，我绝对不会把蜜芮儿小姐交给大公。」

「……」

嘴上说不想回到李察身边是骗人的，也许安洁莉卡看得出来蜜芮儿因为心里有疙瘩而不敢说出口吧。

有着安洁莉卡满脸微笑地握着她的手，蜜芮儿虽然心里怀疑是否真能想出办法，不过心情也因此稍微平复了些。

然而——

『我去找同伴，会晚一点回来。』

离开前这么说的安洁莉卡却再也没回来了。

「只剩下我们两个人了。」

蜜芮儿到隔壁去探视情况时，华特伯爵如同往常一般面带微笑。

「你已经是大公的笼中鸟，离不开这里了。」

伯爵的声音窜进蜜芮儿心底最脆弱之处，让她完全无法反驳。

究竟是什么时候掉入陷阱的呢？一步步，在她毫无知觉时——




 第五章 真相
某天早上，伊尔塞恩离宫里第五师团驻扎区的食堂里，团员们在早餐后的时间针对某个假说展开讨论。

议题是关于米歇尔，提出假说的人是艾力克斯。

「我后来想了很多，当初米歇尔的出现就很不自然吧？他穿着那么高级的衣服漂浮在河面上，还说失去记忆。我觉得他会出现在这里，是不是其实有很重要的原因呢？」

「原因？」其他人感到很讶异，被他的话吸引住了。

艾力克斯点头继续说：

「以下是我的假设。他穿那样的衣服，代表他的身分尊贵，这样的他会被河水冲下来，表示他遇到了紧急情况，后来他得知西亚兰骑士团的我们偶然救了他，在情急之下便假装失去记忆，因为他知道万一我们调查他，他会有危险。」

「你到底想说什么？」

受不了艾大克斯的迂回，有人出声追问，其他人也倾身向前等候他接着说下去。

「还不懂吗？他才刚来这里没多久就很快地跟公主殿下交往密切，在公主殿下遭遇危险时还不顾自身的安全去救她哦，而且还是两次。后来又是王太子奋不顾身地冲进大火燃烧的房子里去救他……他们在神殿见面，王太子还背他，可见他们感情很好。换句话说——」

艾力克斯顿了顿，一脸紧张地继续说：

「会不会米歇尔——就是行踪不明的公子殿下？」

全场顿时寂静无声，每个人都惊讶地瞠圆了双目，这时，还没从跟大哥分开的打击中站起来，因此没有加入人群的提欧猛地站起来，「喂，四眼田鸡，怎么可能有这种事！」

「以年龄来看，他比王太子殿下年轻，也就是说他可能是第五公子亚泽尔雷特或是第六公子菲利克斯其中一位……可是他跟第五公子长相不同，我猜他是第六公子，原来他还活着！」

喜好推理的艾力克斯生气十足地继续推论，而一旁不怎么爱动脑筋的骑士们则是严肃地面面相觎。

「第六公子若是还活着应该是几岁？十五吗？」

「米歇尔看起来也差不多那么大吧，个头那么小……」

「惨了，我每天叫那小子帮我洗衣服……」

「我也是……」

正当大伙因为自己过去的行径而惊慌失措时，只有提欧得意洋洋地说．．

「我早就察觉了，大哥不是简单人物。」

「少假了，你一句也没提过不是吗？」

「你这家伙！」

提欧一把抓住冷眼吐槽的艾力克斯。劳尔站在三芳听他们说话，满脸不耐地看着他们又要开始常常上演的争吵戏码。

「你们两个是白痴吗？到处都有可能看到行踪不明的公子现身吗？现实一点，要真说有关系，应该是跟亚德马利斯王国的那位伯爵吧？」

「啊？伯爵……我记得是叫做伯恩哈德伯爵，对吧？据说跟王太子殿下是旧识……」

态度傲慢，容貌耀眼的美少年。他的个性似乎有些奇怪，很多人都曾目击他穿着睡衣冲到雪地上以及全身穿着虎皮衣的画面。

「你该不会要说米歇尔跟那位伯爵有关系吧？那个穿白虎皮衣的吗？」

「听说王太子流亡亚德马利斯王国之时，跟伯恩哈德公爵有往来，可能因此也认识了米歇尔吧。」

管他的，不关我的事。劳尔不感兴趣地追加了这句。这次出现新的假设，一群人再度你看我我看你。

「不论如何他也太厉害了吧？跟伯爵家有渊源。」

「是贵族呢，那个米歇尔……」

「哼，我早察觉大哥不是池中物，更别说他可以把那个地狱大魔王玩弄于股掌中——」提欧再度得意地说，蓦地他瞟到了窗外，霎然止住话，接着又惊又喜的大喊：「大哥！」

什么！所有人全部转头。还来不及确认，就见提欧嘴里叫着「大哥」，人直接冲出食堂，其余人也慌忙追上去。

一群人冲到外面时，一匹美丽的白马正好英姿飒爽地走到他们面前，白马上威风凛凛的少年更是让大家哑然地抬头仰望。

「那小子原来会骑马……」

刚入团时她让马暴走，差点踩到副团长的事情只是一时出错吗？

「天啊——超酷的——！」

少年在眼神发亮、兴奋不已的提欧面前动作优雅地下马。他身穿深蓝色的披风，头戴同色系的羽毛帽，下马后便解开挂在马背后方的行李，然后轻轻地亲吻白马的鼻子，「谢谢你，我的流星。」

「……」

完全不像米歇尔的行为举止让众人看傻了，这时他就像才刚察觉有一群人在看他似地转头。

看到他露出微笑，提欧感动地冲过去，而其他小弟慢了一步，也发出「哦哦哦」的呐喊声围上去。

「大哥！我好想你！」

「呃——你是谁？」

「你在说什么啊，大哥！我是你的大弟子提欧啊！」

「啊啊，原来是提欧啊，抱歉，能不能带我去见王太子？」

听到灿烂的笑容这么要求，提欧感动得泪流满面，很有气势地回答：

「没问题！」

「那么这个麻烦了。」

行李理所当然地塞给他，提欧「噢！」地一声，差点站不稳。

「重！把这么重的行李交给我……谢谢大哥！」

「呵呵，一点小事，不用在意。」

在感动到出现混乱的提欧跟其他小弟们的带领下，他笑着跟众人一声「再会」，便潇洒地步入里头。

★

一看到少年在罗迪恩的带领下步入公务室，李察惊讶地起身迎接，「佛瑞德？」

「嗨，好久不见，收到我的留言了吗？」

看到好朋友彷佛没事般地轻松挥手这么说，李察松了口气地叹道：

「你没事太好了——你的留言我收到了，古代魔法那件事是真的吗？」

「关于这一点我也调查了许多，这个，这就是华特伯爵违法的证据。」

佛瑞德解开行李的绳子摊开来，里面塞满了大量文件与书籍。

「我抄了他们的秘密基地，所以来晚了。那些人我全抓起来了，可以吧？我把他们交给当地的领主，晚点你派人去押送回来，不过留在总部的那些人全都是下头的小喽罗就是了。」

来。佛瑞德递出地图。李察确认地点后，立刻向身旁的守卫下指令。

「还有，除此之外伯爵也做了许多坏事，擅自贩卖与西亚兰的特别商业交易权、卖掉王宫里的西亚兰国宝，以赝品偷天换日放回宝物殿。这些不法所得全进了伯爵的口袋，我想没收那些应该可以为国库带来一笔不少的收入吧？那个人，我以为他因为丧妹之痛已经病入膏肓，实在可怜，没想到他对世俗之事还有如此执念。真是的，就是这样我才讨厌不解风情之人。」佛瑞德拢着浓眉说明，一一取出字据与文件。

李察接过来后，半愣住地查看。有这么多不法的证据，一定可以让华特伯爵失势，只是在这么短的时间内就能收集到这么多，真不愧是佛瑞德。

「好了，我得要赶紧回宫去才行，当时我无暇向尤西斯他们解释，他们一定很担心我，而且执行那个计划的时间也快到了——对了，我在附近遇到他就顺便把他带来了。」佛瑞德轻轻地朝后面拉扯。

他最后带来的是——

「爱德亚德大人？您怎么会在这里？」

被儿子半拉扯地带来的爱德亚德一脸苍白，似乎连话也讲不出来。李察接过他颤抖的手递过来的书信，那是盖着国王印监的书信。

「他在来这里的途中好像遇到很恐怖的事情，从刚才起就这副模样。」

「我听说西亚兰方面封锁了国界，该不会是因此……」

「……、……、……」

罗迪恩搂着他，让他在长沙发上坐下。他挥动颤抖的双手，目光失焦，偶尔还发出「呵呵……唔呵呵」的空洞笑声。

「哎呀呀，坏掉了。什么什么？……听说国界封锁了，没人愿意当使者，所以你就鼓起勇气自愿过来。嗯嗯。在国界跟西亚兰兵发生冲突，你拚命驱赶马车逃出来……一直到现在。原来如此。这样的大冒险难怪父亲大人你会吓破胆了。」佛瑞德将父亲的手语翻译出来，同时大表佩服地点点头。

爱德亚德是纯粹的大少爷出身，居然有勇气这么做，让李察也非常感动，不过佛瑞德似乎还有更在意的事情，他蓦地环顾房间内部。公务室里有李察、罗迪恩，以及——

他发现公务桌旁一个铺着布的篮子，顿时笑意爬上了脸庞。

「法兰索瓦——嗨！」

『呃……罗嗦的出现了……』

「哇哈哈，我好想你——！」

只见佛瑞德挤眉弄眼地冲到人面狗面前，动作轻盈地将它抱起来，然后如同往常一样舞动着转圈圈。

「没想到你真的肯帮我！虽然你说『谁理你啊，蠢蛋』，让我有些担心，不过你果然……好狗！」

『吵死了啦，你这家伙不是被伯爵暗算了吗？怎么逃出来的啊？』

「我是勇者，没有不可能的事！美是正义，这是全世界的常识！」

『谁管你的世界里的什么鬼常识。』

正当佛瑞德笑个不停地抚摸着人面狗之时，门啪地被用力推开来。

「喂！现在蜜芮儿她人……」

冲进来的是威福利德。该说真不凑巧吗？他从别人口中听说米歇尔回来了，一路冲过来，却看见正跟怪物愉快地嬉戏的佛瑞德，顿时瞠大了双眸。

「你是……佛瑞德列克？你这家伙！居然在我背后收集到这种怪物！帮我介绍这只……狗？」

『为什么用疑问句？还有，我不是狗！』

威福利德硬从佛瑞德手中把人面狗抢来，感叹道：

「天啊，太神奇了……怎么会这么丑！」

『喂，小心我吃掉你！』

佛瑞德收拾起心情，从蹙眉恐吓的人面狗与非常佩服地直盯着观察的王子身上拉回目光，开口询问道：

「对了，蜜芮儿人在哪里？太久没见到她了，我快要出现毒发症状了。」

李察欲言又止，最后叹了口气，轻轻摇了摇头，「……她不在这里，离开了。」

「离开？」

「关于这件事，我有话要跟你——还有爱德亚德大人说。」

看到那张脸严肃了起来，佛瑞德来回审视好友跟父亲。

「父亲大人现在大概无法听你说话，就跟我说吧——李奥德尔……现在应该叫你罗迪恩吧？抱歉，可以麻烦你带我父亲大人出去吗？随便你用什么方法。还有殿下也麻烦你了。」

「是。」

受到拜托的罗迪恩毫不迟疑地抓起爱德亚德的肩膀，然后带着正着迷于人面狗的威福利德迅速退出房间。

当两人独处后，李察开始说明蜜芮儿因为相信鲁道比克的谎言而回去亚德马利斯王国之事。佛瑞德一脸诧异地听着他说。

「没想到这种老掉牙的谎言还真的骗倒她，不过她会相信，肯自愿退出，换言之那丫头已经发现她喜欢你了。」

「不……这点很难说，她向来生活得自由自在，再者对我的感情也不知道是否发展到那种地步了……我想她被我的言行举止吓到了，似乎有些不知所措……」

应该是时机不对吧，在听到鲁道比克告诉她关于未婚妻的事情后，李察再怎么对她爱的告白，她想相信也无法相信，根本无法认真地思考接受他吧。只是一想到这里，李察对她就愈是怜惜与爱恋，很想把她追回来。他叹了口气，抬头说：

「佛瑞德，对不起，虽然是我自己提议的，但是我真的很抱歉，那个约定我无法遵守，我怎么也无法放弃蜜芮儿，我想带她来西亚兰。」

佛瑞德轻挑浓眉，「你的意思是？」

「……我想娶她，对不起。」

面对好朋友一脸坚决地这么告白，佛瑞德凝视着他一秒，然后笑了。

「她还没决定要选择你，你说这种话好吗？万一我全力阻挡，你怎么办？如同你喜欢蜜芮儿一样，我也深爱那丫头哦。」

老实说，听到把妹妹捧在手心上的他这么说，李察的内心很过意不去，而且他也不确定此时蜜芮儿会选择哪一边，甚至他还觉得情况对他不利，蜜芮儿很可能选择回家。只不过无论蜜芮儿如何选择，他的心意绝不改变，这也是事实。

「佛瑞德，我……要是蜜芮儿选择你……」

正当李察要重申自己的决心时，门再度敲也没敲就被推开来了。

「哥哥——爱蜜又被王子抛弃了——」

冲进来的是爱蜜安娜。她笔直冲向李察，悲伤地抱住他，「他说他现在最重视的是工作，不需要恋人，也没空理会小孩子——！」

「爱蜜，我现在很忙，待会再说……」

李察打断她的话，叹息着想要安抚她，只是她发现佛瑞德了，惊讶地说：

「哎呀，米歇尔？」

与她四目交接的佛瑞德脸上露出笑容，她很开心地冲过去，「你回来了吗？你跟哥哥和好了？那太好了，对不对？哥哥！——可是米歇尔，你不管跟华特伯爵的约会了吗？」

「……伯爵？」

听到李察发出锐利的声音反问，爱蜜安娜仰着头，匆忙地捣住嘴巴。佛瑞德也是一脸惊讶，不过他立刻恢复笑容，很自然地执起少女的手，「这位小姐，你说这话是什么意思？能不能详细说明呢？」

「对不起，我真是的，不知道看情况……你说伯爵送信给你的事情不能告诉哥哥，因为会变成三角关系……」

「爱蜜，信是怎么一回事？」

「哥哥，你不要生米歇尔的气啦！米歇尔也很烦恼呢，对于已经有恋人的女性而言，收到男性的信是一件很难处理的事呢。」

「伯爵有信给蜜芮儿吗？什么时候？」

李察耐着性子再问，这时爱蜜安娜才终于回答他：

「就是那次火灾那天，不过我是在米歇尔醒来后才交给你的，对不对，米歇尔？」

也就是在离开离宫前。有这种事她不可能没来报告，因为她很努力想办忙收集情报，而她确实没来说，这是怎么一回事？

「早就找上门来了吗？被他摆了一道了。」佛瑞德严肃地喃喃自语。

李察的脑海中闪过从这个事实推测出来的可能性，他顿时有股冒冷汗的感觉。

传来轻轻敲门声，门又开了。一脸慌张地走进来的是才刚离开的罗迪恩。

「少主，安洁莉卡求见。」

「安洁莉卡？」李察跟佛瑞德同时反问。

她人应该在王宫里才对，她不知道佛瑞德失踪的内幕，所以她会在没有指示的情况下出来，应该是有很紧急的事情。

安洁莉卡一边脱着披风，一边快步走进来，她身上还穿着侍女的衣服。她一看到佛瑞德，惊讶地瞠大了双眸，「佛瑞德列克大人！你平安无事吗？」

「抱歉，让你担心了。对了，你怎么来了？」

听到佛瑞德的问话，她点点头，将视线移回主子身上，眼神闪闪发亮。

「少主——！好久没看到您了，哇啊，您愈来愈有气势了，不枉费我写观察日记，安洁莉卡好高兴。」

「怎么了？宫里有什么事吗？」李察询问，制止她像往常那样跟他打招呼。

安洁莉卡立刻收起脸上的表情，严肃地说：

「可不是那种云淡风轻的事呢，尤西斯应该已经先到了，您没听他说吗？」

「尤西斯？他也来了？」

他们两人是佛瑞德的左右手，既然他们都出来了，那么「新娘」馆应该空无一人了。

「我现在没时间详细解释，就长话短说了。其实，现在王宫里只剩下蜜芮儿小姐一个人在。她跟佛瑞德列克大人错身来到王宫，本人直接跟大公对决。两天后婚礼的新娘将会是真正的蜜芮儿小姐，少主！」

室内陷入寂静。

所有人都愣然地凝视着她。李察也哑口无言地望着安洁莉卡，最后一脸困惑地压着眼睛，然后抱着头说：

「我无法理解你说的话……大概是累了，安，你能不能说得让我明白一点？」

「少主，振作点！」

「不，我也听不太懂，安洁莉卡，能不能请你说仔细一点？」

担心地看着主子的安洁莉卡听到佛瑞德的催促，开始简单扼要地说明。佛瑞德失踪了，尤西斯很担心地在王宫里搜索，却阴错阳差地把蜜芮儿带回来之事：为了不让新娘失踪的事情曝光，蜜芮儿本人自愿担任新娘的角色之事；蜜芮儿跟大公交涉，以在结婚契约书上签名为条件换回宝剑箱的钥匙之事；现在因为大公的策略，她必须离开蜜芮儿身旁，于是急忙回来通报之事。

「华特伯爵似乎以少主及佛瑞德列克大人的人身安全威胁蜜芮儿小姐，小姐大概也多少明白自己被威胁，但是又不能不理会，所以才会只身前往王宫……」

「……你的意思是他拿我跟李察当筹码，把蜜芮儿叫进宫里去吗？」佛瑞德抚着下巴听着，接着蹙眉这么低喃。

一看到安洁莉卡点头，他恨恨地仰头，「那个腹黑男……」

「蜜芮儿小姐把钥匙托付给尤西斯大人，让他离开王宫。她打算想办法拿到蓝色宝石，然后跟我一起逃出来。我们为了不让华特伯爵跟大公接触，还把他抓起来监禁……」

「什么——抓住他了？怎么抓的？」

「蜜芮儿小姐用她的臂力……」

安洁莉卡这么回答目瞪口呆的佛瑞德后，从怀里取出一封信递给李察。

「这上面有蜜芮儿小姐调查到的所有情报，她要我把这封信送来给少主您。我无法放蜜芮儿小姐一个人在宫里，本来想托同志送来，没想到却遇到刺客袭击……那个人当然马上被我解决掉了，但是我心想大公已经对我下了格杀令，要是我再回到蜜芮儿小姐身旁可能会反倒害她深陷危机，因此我才赶紧离宫来通知少主您。」

「嗯，谢谢你来通知我们，差点就太晚了，对吗，李察？」

李察依旧沉默地阅读收到的信。

相信鲁道比克的未婚妻之说而决定退让的蜜芮儿，并没有回去亚德马利斯王国，却去了西亚兰的首都，在敌军设好陷阱之际，一脚踏入想要取她性命的敌营——

当蜜芮儿说她不想待在让她恐惧的地方时，因为当时的情况的确如此，李察也就毫无怀疑的相信了，心想这么勇敢的她遇到那种事当然也会觉得挫折。然而，实际上她非但没有觉得挫折，甚至还更加强了行动力。

现在回想起来，当时他背着她，并没有看到她的表情，如果有看到她的表情，面对完全无法说谎的她，也许他就能看出她的本意了。

（被骗了……）

这一次又被骗了。他什么都不知道，还一迳地把搜查的范围放在亚德马利斯王国方面，他怎么会这么愚蠢呢！

——不，现在最重要的不是这个。

她不仅在结婚契约书上签了名，还真的要跟大公结婚了。她不可能由衷想要那么做，那么就是打算要为李察牺牲吧。

（很像她会做的事情……非常像……）

大公的野心与秘密。全都是未知的情报，不仅李察，其他国家的君主应该也不知道，如果不是她牺牲自己，大概到现在大家也还都不得而知吧。

就算是玩笑话，他也不想听到这样的事情，蜜芮儿居然即将成为那个男人的。

而且她现在还跟那个在别的层面上对她有兴趣的男人独处——

「………………」

——似乎听到……噗！的声音在室内响起。

「咦？刚才是不是有什么断掉的声音？」

「我也听到了。」

安洁莉卡歪着头疑惑地四处张望，佛瑞德也轻轻耸肩表示同意。

「……罗迪恩，今天几号了？」李察保持着手撑公务桌上、头低垂的姿势问。

回答他问题的不是罗迪恩，而是佛瑞德。

「十五号——现在开始准备，率领骑士团赶到公都最少也要三天，如果单人快马加鞭也许还能赶得上。」

婚礼将在十七号举行，很明显地在现在这种情况下是赶不及了。

「下次再见面时我可爱的妹妹已经成为人妻？开什么玩笑，让那种男人当我的妹婿我不如死了算了。真是的，要怎么才能阻止陷入爱恋的女孩子做傻事呢？」

佛瑞德一边叹息，一边将放下来的行李重新整理好。虽然他的口吻轻快，但眼眸里却丝毫不见笑意。

虽说运气真的很差，但是妹妹的紧急状态有一部分起因于他自己，也难怪他会如此生气了。

万一来不及！李察的内心浮现不祥的预感让他有些失措，他握紧双拳抬头说：

「——我去阻止她。」

话刚落，他已经抓着披风跟帽子冲出公务室了。

★

「你们在这里做什么？」

劳尔拿着副团长要求他做的调查报告来到师团长室门口，发现门口挤了一大群人，他蹙起眉头看着眼前的光景。原来是提欧跟他的保镳们，难怪看起来一股闷热的感觉。

「嘘——！请安静点，前辈。刚才罗迪恩急忙冲进去了，可能是米歇尔出事了。」

混在一群大块头男里面，耳朵贴着门听的艾力克斯举起食指，回头这么说。一早突然回来的米歇尔直接就去找王太子了，而应该跟他们在一起的罗迪恩开始采取行动，也难怪大家会臆测是否发生什么事了。

「对了，刚才有客人来找团长，那个人呢？」

「不清楚……嘘！」

听见罗迪恩的声音，一群人紧张地贴近门。

时间回到稍早前。

有一名自称尤西斯的男子来求见团长杰克，他带来了信跟钥匙，而杰克则是一脸严肃地沉默不语。

「请快点带我去见李察……不，是王太子殿下，这件事很紧急！」

尤西斯非常焦急的不断反覆重申，可是这边也有保护王太子的职责所在，无法轻易相信外人所言。

「蜜芮儿小姐出事了！你只要提到这个名字，他就会马上见我！他本人看到那把钥匙也会立刻明白的。」

「是啊，没错，这是宝剑箱的钥匙，这点没错，因为我也亲眼看过。」

「那就快！」

「可是这个应该是大公亲自保管着，八年前一对钥匙其中一支被偷走了，因此这一支他很小心翼翼地放在自己身边，并不是随随便便就能拿出来的东西。」

「我不是说了吗？那是蜜芮儿小姐要来的！」

他们的对话如同两条平行线，一直重复相同的话。这时出去外面看情况的副团长回来了，他是去确认尤西斯从王宫里带来的客人。

「——的确是妃子们没错。」

听到他的报告，杰克深呼吸，身体往椅背靠。原则上妃子是不能离开王宫，可是这次却是三个人一起由一名陌生男子带来这种地方，看来王宫里应该真的发生了什么事。

「但是啊尤西斯，我不知道这位叫做蜜芮儿的小姐为什么要你来找我，我当然知道她是亚德马利斯王国的公爵千金……我是保护殿下的人，我不能随随便便就相信别人啊。」

「我听说她跟师团长阁下您有交情啊。」

「哦……？我不知道我跟她有交情啊，真奇怪，如果是曾见过面的小姐，我不可能忘记啊——」

杰克反覆看着侰，内心十分不解。这时，房间前方的门突然发出轰隆一声地被破坏了。

坏掉的门被往旁边一丢，罗迪恩以突围的态势闯进来。他没空为自己的冒失表示歉意，直接凝视着团长说：

「团长，我们收到米歇尔大人困在王宫里的消息，请召集人员准备救援行动。」

杰克还在因为突然的破坏行为而哑口无言中，不过一听到他说的话，表情马上严肃了起来。

「他是在搞什么啊……要是被抓了，最快三天就会被处刑耶，期限是什么时候？」

「如果不能在十七号的婚礼前救出她，她就会成为大公的妃子。」

「……妃子？」

他不停眨着眼反问，有一瞬间他甚至在想……这还真是没听过的处刑方式。

罗迪恩面容严肃，口吻慎重地说：

「我一直没有告诉你，米歇尔大人会隐身在骑士团里是为了掩人耳目，其实她不是男性，她是女性，而且是身分高贵的千金大小姐。」

「…………你突然跑进来讲那什么话啊？连门都给我拆了……还没睡醒吗？」

正当杰克诧异地看着他，这么反问时，这时后方的门被用力推开来，一群人怒气冲冲地闯进来。

「这你小子，少在这里乱讲话，我揍你哦！我大哥哪里像女人了！」

「就是啊，你这是妨碍名誉！」

「住口！你们这些家伙，我有客人在。」

杰克拢起眉头斥责闯进来的部下，不过没人理会。

「我不知道你是不是迷上那小子了，可是那种无聊的妄想也别太过分了，米歇尔刚才不是回来了吗？不要说什么他在宫殿、是什么高贵的千金大小姐这种话了。」

最后走进来的劳尔很不高兴地这么放话，然而罗迪恩并不理会地继续说：

「那一位是米歇尔的双胞胎哥哥，之前在王宫里的是假扮妹妹的哥哥，后来因为敌人的阴谋打乱了计划，哥哥离开王宫，换妹妹也就是米歇尔进宫代替。」

一群人愣忡着，无法理解他的话。

罗迪恩接着说：

「米歇尔大人真正的名字叫做『蜜芮儿』——她正是即将在西亚兰宫殿里跟大公举行婚礼的蜜芮儿，伯恩哈德公爵千金。」

「什么……！」

对此最先有反应的是伊塞尔斯。相对于眉头拢得更紧的团长，他则是发出异于往常的尖锐声音说：

「蜜芮儿……你说米歇尔是公爵千金？」

「蜜芮儿小姐在亚德马利斯王国时就跟艾沙尔伯特殿下有交情，他们感情很好，这次殿下决定返回西亚兰，蜜芮儿也一心想帮助殿下，因此只身追着殿下的脚步来到西亚兰。后来因为命运的安排，她来到了第五师团，现在更因为殿下的关系而前往大公身边，牺牲自己答应政治联姻。」

杰克完全无法置信地望着罗迪恩，最后笑了出来，「喂喂，别开玩笑了，这是那个英雄故事的大纲啊？那么有男子气概的米歇尔怎么可能是那种纯情又勇敢的女性呢？」

「虽然她的身材是有些瘦弱，可是怎么看也是一个男人啊，再说，不可能有那种粗鲁又一点气质都没有的贵族千金嘛。」劳尔断言道。

艾力克斯也带着责难的眼神同意劳尔：

「他的确长得像女性，他本人也很在意，请不要再讲这种损坏他名誉的事情了！你想想米歇尔对女性丰满的胸部有多执着，那完全是一个身心健全的男人嘛。」

「就是啊，我曾经陪大哥沐浴，也看过他的裸体，完全没有女人的感觉呀，不可能有女人有那么厉害的铁拳啦。」

一群人各自主张各自的论调，对那件事完全不抱怀疑，一副自信满满的模样。

「我看你是那个啦，相思病，而且病入膏肓。」

「就算米歇尔回国去了，你也不能这样啊。」

「罗迪恩，我想你的脑子要冷静冷静才行。」

「不如我介绍我老婆的朋友给你！」

最后这些人全都露出同情的目光，围着罗迪恩喋喋不休。这时，没坏的那道门被一把粗鲁地推了开来。

冲进来的是王太子。他理性，学问造诣佳，同时从火灾一事就能看出他是一位兼具行动力与判断力的骑士，投效他的部下们对这样的他的好感与日俱增。可是现在的他罕见地看起来很混乱，毫不掩饰自己的焦虑。

「啊啊，罗迪恩，你跟他们讲了吗？」

李察看到自己的随从在那里，似乎稍微冷静下来了。

「殿下，罗迪恩从刚才开始就一直讲很奇怪的话，说什么以前在这里的米歇尔是一名叫做蜜芮儿的公爵千金，讲一些让人摸不着头绪的梦话……」

「很抱歉瞒着你们，她的身分不能曝光，所以一直没向你们坦白……她看起来就像是纤弱的女性，我还以为你们早察觉，只是假装不知道而已。」王太子叹息着说。

看着在场的人全都目瞪口呆，他终于发现大家似乎是真的不知道。他不在意地继续说明：

「她是如假包换的伯恩哈德公爵干金，追着我来到西亚兰，后来阴错阳差隐身在这里，因为女性的身分有些不方便，所以她才伪装成男性——米歇尔这个名字当然也是假名。」

王太子讲的内容跟刚才罗迪恩讲的几乎一模一样，只是这次房间内再没声音响起。别说罗迪恩，王太子应该也不是会讲这种玩笑话的人。

「不是……殿下？我是有听说您在亚德马利斯王国时跟公爵阁下私交甚笃，可是……此外的事情我完全无法理解……」团长怎么也无法接受事实，僵着一张脸。

王太子并不在意，直接下指令：

「我先一步赶去王宫，我负责那边的指挥，威廉斯卿，请你按照计划好的战略负责这边的指挥，交给你了。」

「请等一下，李察……王太子殿下！」

被晾在一旁的尤西斯急忙插话，抓起放在公务桌上的钥匙递给李察。

「这是蜜芮儿小姐以签署结婚契约书为条件换回来的，她拜托我送来给你。」

王太子接了过来，好一阵子说不出话，只愣愣地瞅着。只要有这把钥匙，就能凑成一对钥匙，可以打开宝剑的箱子，也难怪李察会满心感慨。

不久他回过神来，恢复表情望着尤西斯，「我知道，刚才安向我报告过了，谢谢你。」

「什么——安洁莉卡也来了？那么现在在王宫里——」

「只剩蜜芮儿一个，实在让人难以置信。」

听到李察僵着表情，隐忍着这么说，尤西斯安抚地说：

「我可以理解你的怒气，可是蜜芮儿小姐只是一心想着你，这一点也请你放在心上。她说如果你知道她人在宫里，一定会闯进去，要求我不要告诉你……她还说她喜欢你。」

「……我没有生气，我只是觉得狼狈不堪而已。」

李察深深叹了口气，捣住脸不发一语，最后郁郁寡欢地抬头起来。

「如果喜欢我，为什么不告诉我？无论谁说什么，会有怎样的阻碍，我都不会放开她啊，我就这么不能让她信赖吗？因为我曾经抛下她，所以没了信用了吗？要我再讲多少次，她才能明白我的爱意呢？如果有什么不满，拜托，直接跟我说。」

「呃、那个、我能体会你的心情，可是这些话跟我说我也没用啊。」

李察牢牢抓住尤西斯的双手，恳切地这么对他游说，害他不由自主地往后退。

「不……我懂，是我没出息，所以她就算有不安、不满也说不出口，更别说依赖我了，因此她才会独自烦恼，最后离开我。她把自己的事情放在后面……我不需要她那么做来保护我，我要她更重视自己一些，虽然她个性坚强，但是毕竟是个纤纤女子呀。」

「太近了！你的脸靠太近了，李察殿下！」

被带有某种魄力的表情不断逼近，尤西斯的脸都绿了，然而王太子这边却对他的制止声音完全充耳不闻。

「我对她做了那么多过分的事情，她非但没有讨厌我，反而总是为我着想，做一些危险的事情。这不是因为她喜欢我吗？明明喜欢我却要跟别的男人结婚，我绝不允许这种事发生。我心爱的人被抓了，那丫头真以为我会因为怕死而乖乖放弃吗？」

「请冷静点！」

尤西斯拚命安抚在极近的距离下对他吐露爱慕之情的李察。看来李察说他感觉狼狈不堪这话真的不是虚假。

李察放手后，拨了拨刘海不发一语，最后深深吸了吸气，仰起头说：

「……我绝对会让她承认她喜欢我，我再也不顾虑任何事了。」

他斩钉截铁地这么宣布后便迈开脚步准备离开，蓦地他想起了一件事，回头对着大家说：

「我把她带回来之后，我会不顾一切娶她为妻，请大家先有心理准备。」

李察最后留下这句话后，随即快步离开。

室内寂静无声，看着一群人愣愣地不发一语，尤西斯知道他们总算理解自己说的话了。

「我刚才不是一直说吗？我是蜜芮儿小姐的使者，从王宫里来的啊！」

杰克缓缓低头望着手中的书信。

难怪这笔迹似曾相识，若是不认识的人，在礼貌上应该会称呼他「第五师团长」或是「威廉斯将军」等正式名称，可是这封信却很亲切地称呼他「团长」——

「…………咦？」

看起来像在谈恋爱的两人；似乎很迷恋米歇尔的王太子与总是很在乎王太子的米歇尔；坦白她跟伯恩哈德伯爵有渊源之事；那天早上她满脸困扰地告诉自己想要潜入王宫，希望自己能帮忙之事。

「殿下的情人……妻子……呃？换句话说是什么意思？米歇尔……是什么？」艾力克斯一片混乱地喃喃自语。

罗迪恩很认真地点头，「她是即将成为下一任大公妃殿下的人。」

「…………」

「…………」

「…………」

——师团长室传出哀号与惨叫声。

需要以道理思考事物的两名书记官似乎理解事情的速度较快。

「骗人！我不相信有女孩子对女性的胸部那么执着！」艾力克斯大声疾呼，握紧拳头敲打着团长的公务桌。

劳尔铁青着一张脸，瞪大眼睛，「不会吧，她是女的？从什么时候开始是女的！」

「一开始就是。」罗迪恩冷静地回答。

艾力克斯紧追不舍地靠过来，「我们组成的同盟怎么办？我以为终于遇见同伴，可以互相了解女颜的困扰，原来搞错了吗？」

「她是如假包换的女性。」

「那女颜同盟呢？」

「一开始就有问题吧。」

喀！艾力克斯当场腿软，跪了下去。是女人当然长得像女生，得知如此残酷的现实，他差点就要晕厥过去。

「大公妃……怎么可能……我每天都操那种身分的人吗？」

「我想殿下当然也耳闻此事了。」听到劳尔愕然自问，罗迪恩毫无恶意地这么说。

啪！劳尔手上的文件掉了，「哈哈……完蛋了，我的人生……」

降级、降职、流放等名词在他的脑海中浮现，他苦笑着步伐蹒跚。看来似乎承受不住事实。

提欧到现在还在状况外，他拧着眉头望着两人，「我不懂，大哥是女人？那是什么意思？」

「你仔细想想你闯进浴室时的情况。」

「啊？大哥洗澡现场……？」

提欧狐疑地瞪着罗迪恩，脑海里回想了好一阵子，最后无言地当场昏倒。他的保镳们眼眶含泪地包围着他。

「啊啊，少爷！」

「你看见了吗？真的看见了吗？」

「他下意识认为自己没看见啦，因为少爷是绅士。」

是因为注意力散漫的关系吧。伊塞尔斯心想，不过他并没有说出口，因为此刻内心混乱的人不只他们。

「哈哈哈……冷、冷静点，各位。」

「团长也请冷静。」

杰克双肘撑在桌上，十指交握，虽然颤抖着仍试图想要让自己看起来从容，可是他终于忍不住了，碰地用拳头敲打桌面，「——伊塞尔斯，为什么你不惊讶？」

「我很惊讶啊，没想到她是公爵家的女儿……我怎么猜也猜不到那里去。」

「我不是问这个，我是说她是女人的事情！你……你早察觉了？」杰克诧异地瞪大眼睛。

伊塞尔斯一副理所当然的表情：「对。」

「什……什么时候！」

「第一眼看到她的时候。明明是女性却坚持自己是男人，所以我觉得她很可疑。」

杰克摇摇晃晃地往椅子坐下。的确，如果一开始就假设她是女性，那么回想起来很多不合理的地方也就都能解释了——可是。

「不不不，等等哦，如果是女的，怎么会这么自然……跟男性集团生活在一起一点也不觉得突兀、敢跟贼人格斗、挥动木刀、参加决斗，这些都不是女性可能会做的事情不是吗？」

「我所了解的女性形象是那样没错，只能说那个人是特别规格吧。」

「等等，我搞混了。一般那种年纪的女孩子不是会那样吗？『虫虫好可怕喔』、『比汤匙重的东西我拿不动』、『每天都请人家吃饭，人家最爱杰克哥哥了』，这样的感觉不是吗？讲话软绵绵、甜腻腻、爱撒娇，不是吗！」

「……你每次都是这样被骗的啊。」

伊塞尔斯回想起过去的事情，很多都有合理的解释了

一旁的杰克抱着头试图平息这一团混乱，只是到最后还是无法冷静，于是啪地抬头，开始乱发脾气。

「伊塞尔斯！你该不会在背后窃笑我一点都没察觉吧！」

「我不是那么阴险的人。」

「那你为什么不告诉我！」

伊塞尔斯叹息，瞟了眼室内的惨状。

「因为我知道会出现这种惨状，而且当初我想知道她伪装成男人混进来的目的，因此想在暴露出她女性的身分之前暂且先放长线钓大鱼。后来我观察了队上，没有人察觉异状，米歇尔也没把她女性的身分拿来当武器，于是我判断先别追究她性别的问题，只注意她是不是奸细的问题就好——我最初还以为团长在开我玩笑，捉弄我为什么这么明显的事情会看不出来。」

看到伊塞尔斯一脸受不了的眼神，杰克茫然地喃喃自语：

「不会吧，我丝毫没察觉……」

「你就是这么迟钝，未婚妻才会跑掉的吧？」

「不准提那件事！」

杰克捣住耳朵大叫，最后无力地撑着桌子，垂头丧气。活了三十年，他第一次觉得站起来会晕眩。

他双手抱着头呻吟着，「我被骗了……她真是个恶女！魔女！」

「我觉得没察觉的人才是有问题。」

「因为她看起来太自然了啊！为什么会丝毫没有异样的感觉呢……」

杰克才刚抬起头来想反驳，怱地，「啊」地一声捣住嘴角，「更重要的是我是不是做了很多失礼的事情？我跟她决斗，弄得她全身是伤、让她去大火燃烧的现场、最后不但将她送进大公所在的王宫里，还隐瞒殿下……」

而且这些行动的结果，使他对他——不，是对她产生了男人间的真挚友情。

「我怎么会对未来的大公妃殿下做出那些事……身为骑士，我想我只能切腹谢罪……不是，为什么那么有男子气概的人是女的？犯规！我怎么可能知道！太过分了！欺负我没有看女人的眼光啦！」

「…………」

「…………我可以哭吧？」

看到团长的眼眶泛泪，伊塞尔斯只能无言地闭上眼睛点头。

彷佛跟追着王太子出去的罗迪恩换手一样，接着有一群人气势十足地走进来。

「杰克啊！我听说殿下要去拯救他挚爱的情人，接下来要怎么做！」

站在意气高扬的猛将们最前头的人，就是杰克的父亲，别名屠熊英雄的威廉斯将军。他的身材高大，比熊更像一头熊，满脸胡须让人心生畏惧。他一踏入师团长室便十分困惑地环顾室内。

「这是怎么回事？要办丧事吗？」

室内的男人们因为各自的情况都在精神面上受到很大的打击，因此弥漫着一股沉痛的气氛，彷佛随时会听到丧钟声传来。

在房间角落，面墙抱膝的黑发少年：甸甸在地板上，垂头丧气一动也不动的银发男；翻白眼倒地不起的红发少年，以及围在他身旁，不断抽吸着鼻子的壮硕男们——

将军看到自己的儿子坐在公务桌前，双手覆盖着脸，不禁惊讶地眨了眨眼。

「他应该很快就能振作起来，请给他一点时间。」

「……又被女人甩了吗？」

「差不多是那个意思。」

唯独一人置身事外的副团长叹气地点头。

★

完全不知道自己严重打击到离宫里的几个大男人，独自留在王宫里的蜜芮儿内心虽然不安，但是仍振作精神对抗大公。

安洁莉卡说要去拜托同伴送信给李察却一去不回。为了谨慎起见，蜜芮儿耐心等到天亮，可是她依旧没回来。蜜芮儿害怕她会出事，原来想不顾一切从窗子爬出去找人，这时刚好梅斯福特侯爵送来她平安离开王宫的消息。安洁莉卡似乎曾去拜托侯爵传话。

（太好了，希望她能平安抵达离宫。）

蜜芮儿带着半放心半担忧的心情低头凝视着收到的小纸条，上面是安洁莉卡悄悄调查的逃亡路线。

婚礼即将在后天举行。明天会有僧侣们聚集在宫殿里的大圣堂，后天从早开始身为新娘的蜜芮儿就必须前往塔最顶端的小圣堂祈福。

（如果要逃，就只剩今晚或是典礼结束后的机会了……）

如果大公要拿跟亚德马利斯王国的女儿结婚这个诱饵，企图引诱李察上钩，那么只要身为新娘的她逃离这里不就好了？她也曾这么想过，但是若要进行李察他们的计划，她就必须以「婚礼后被杀害」的角色身分留在这里。

婚礼成立后，李察总也是会知道，如果他知道蜜芮儿跟仇敌结婚了，不知道会有多难过？

蜜芮儿的脑海中浮现他受伤的表情，心痛不已，然而她硬是甩开了那些念头。

（……可是，那是已经决定好的事情了，现在再胡思乱想也无济于事，这个角色只有我能胜任……而且，也不是真要我死啊。）

比起李察可能被杀的恐惧，她什么都能忍受。只是虽然这么想，内心还是会不安，她悄悄从窗户往下眺望。三楼的高度对她而言根本不算什么，但是她看到下面有禁卫兵严密看守着，当然，寝室门外也是一样。

（对了，伯爵那间房间的外面呢？也许那边的警备比较松散。）

蜜芮儿忽然想到，轻轻地敲了敲隔壁的房门。只是不管她怎么敲，房内都没有反应。

在睡觉吗？蜜芮儿内心狐疑，拿着铁棒当武器打开门。房内点着灯，可是——奇怪的是，不见伯爵的踪影。

（咦……他人呢？）

房内没有地方可躲藏，窗户也从内侧关闭，最重要的是他的脚上套着沉重的脚镣，根本不可能逃得出去。

蜜芮儿愣在原地好一阵子，终于她察觉情况不妙，连忙退出小房间，把门锁上，顺便将桌椅之类的东西全都推到门前挡住。

（伯爵消失了，大公监视我……）

她想起大公对她说「别以为你逃得了哦」时的事情，一阵寒颤闪过。

她焦躁地在房间里来回踱步，拚命想要理出一个头绪，思考现在究竟是什么状况。然而愈是想这么做，内心就愈是不安。最后她放弃动脑筋，决定将思绪转回眼前的问题。

整理好挂着的新娘礼服是以纯白的洋装为主，胸口及袖口则有淡蓝色的蕾丝、蝴蝶结做装饰，如同羽毛般轻盈的双色衬底蓬松地重叠着，此外还镶上了宝石与珍珠，随着光线的照射会闪闪发亮。

（就算只是装装样子，这让我穿也太浪费了……）

这宝石一颗多少钱？她忍不住用很庶民的眼光去看。

她搬来镜子，拿着婚纱在镜子前比试。在灯光不足的昏暗房间内，看起来有种奇妙的感觉。

（果然对我而言似乎太成熟了些……不过，如果是李察应该会赞美我吧。）

平常对话时他就常常若无其事地说出肉麻的话，反而很难想像从他的嘴里吐出贬低的话。

如果要她穿，她希望能穿给会赞美她的人看，只是这种念头算是奢侈的烦恼吧。

咕噜。肚子发出声音，蜜芮儿连忙用手压住。负责准备食物的安洁莉卡离开了，她又拒绝宫里替她准备的所有食物，现在能吃的东西就只剩下少许的面包跟饼干，要是一口气全吃了，之后会很难熬，因此她只能限制自己的食量。

（……睡觉吧。）

感觉好像很多事情都让她觉得难受，蜜芮儿叹了口气，躺上床睡觉。

她很快就进入梦乡。

在暖和的阳光中，蜜芮儿打起瞌睡。她以依靠着什么的姿势趴着睡觉。

这时，旁边有人轻摇她的肩膀。

「蜜芮儿。」有人叫她。

她觉得很烦，继续睡不想理会。这时声音的主人再度开口：

「起来了，会迟到喔。」

「唉唷……很吵耶……是谁啦。」

★

「是我。」

蜜芮儿惊讶地睁开眼睛，一看，蹲在旁边探头望着她的人是李察。她察觉这一点，连忙起身，李察则是温柔地笑望着她。

「你在这里做什么？」

「做什么？当然是来接你啊。」

「接我？」

他拉起她的手站起来，笑着亲吻她的手，「今天是我们的婚礼啊，你忘了吗？」

「什么……？」

蜜芮儿惊讶地环顾四周，陌生的庭园，她正坐在凉亭的长椅子上。庭园的另一头有一间纯白色的教堂，而她眼前的李察除了一身礼服之外，还跟童话故事里的王子一样，拉着长披风的下摆。

这时她终于察觉自己在作梦。睡前看了婚纱又想起他，所以才会作这样的梦。

李察拉起蜜芮儿，笑着对她说：

「很适合你，非常漂亮。」

「呃……谢、谢谢。」

蜜芮儿觉得可耻，没想到自己马上就作这种梦，还真是单纯，但是听到他真的说出自己想听的台词，还是不自觉地红了双颊。

「我说的是实话，你是全世界最美丽的新娘。」

「呃……那太离谱了啦，怎么可能……」

「今天在你面前，连这座蔷薇园的花朵都逊色了，能跟这么漂亮的你结婚，我真是幸运。」

「你……喝醉了吗？」

蜜芮儿惊讶地仰头，就见他正愉快地笑着。看到他开心的笑容，不知不觉蜜芮儿也露出了微笑。现在的她，脸上一定跟他一样满是笑意。

他们穿过庭园，走进白色礼堂，礼堂内没人，空空荡荡。要在这里举行婚礼吗？蜜芮儿才刚这么心想，蓦地，李察放开了她的手。

「我先过去等你。」

李察这么说后，便独自踏上铺着红色地毯的走道，一路走到祭坛前才停下脚步。

他回头，扬起嘴角，「来，蜜芮儿。」

看到他对自己伸出手，蜜芮儿才怯生生地踏出脚步。

（咦？我要一个人走过去吗？我不知道婚礼该怎么举行。）

至少跟在大公婚礼前女官教导她的方式不同，所以这是她尽全力展现贫乏知识的幻想吗？

她追上李察，一握住他的手，就被他用力拉过去。祭坛前放着一本册子，蜜芮儿才刚觉得很眼熟，李察就已经翻开来了。

「在这里盖上你的拇指印，我们就是夫妻了。」

「啊……这是……」

里面夹着是跟大公交换的结婚契约书，上面已经签好蜜芮儿的名字，而旁边的名字是——

「——蜜芮儿！」

背后突然传来叫声，蜜芮儿惊讶地回头。

推开教堂的门冲进来的人是李察。他颤抖着双肩喘着气，身上穿的是跟平常一样的衣服。

「咦？为什么……」

他明明站在她身旁牵着她的手啊。蜜芮儿摸不着头绪地仰头，对方微笑着说：

「成为你丈夫的人是我，对吗？」

旁边的人服装跟刚才一样，可是人已经变成大公。蜜芮儿急忙要甩开他的手，可是他却以很恐怖的力道抓住蜜芮儿，「我说过绝对不会放你走。」

发色跟眼睛的颜色都跟李察不一样，曾以为有些相似的五官现在看起来也完全不像。蜜芮儿觉得毛骨悚然，拚命扭动想逃。

「放开我！——李察，救我！」

真正的李察朝着这头飞奔过来。红色地毯变得好长，比起刚才蜜芮儿走的时候明显长许多。

「手给我！」李察着急地呐喊着。

就像那场火灾时一样。蜜芮儿心想，也用尽全力伸长手。她想跑过去，可是脚下突然摇晃了起来，她差点跌倒。

「你在那里不要动，我过去就好！」

距离慢慢缩短——只差一点点就能触摸到指尖。快要抓住又无法抓住，蜜芮儿焦急到快哭了，这时李察大叫：

「我一定会去救你！」

然而，就在她以为总算抓到的那一瞬间，周围突然被白色的光芒包围，什么都看不到了。

从梦中惊醒，蜜芮儿发现自己身在寝室。

因为点着灯睡觉，所以房间里显得微亮。蜜芮儿躺在床上，一边调整气息一边擦拭额头冒出的冷汗。

（……我叫他救我，明明是我要来帮助他不是吗？我在犯什么糊涂啊。）

蜜芮儿虽然这么心想，但是她知道她在逞强。明明在梦中非常高兴看到李察来救她，为什么心头想的却这么不坦率呢？

不仅在梦中，更想在现实生活中见到真实的李察。蜜芮儿由衷心想。

她决定下次如果再见，这次一定要老实坦承自己的心意，再也不要逞强说一些言不由衷的话了——

蜜芮儿擦拭着汗水与渗出来的泪水，忽地，她拧起眉心。

（……咦？这个味道……）

睡着前应该没有啊，这个香甜的气味，好似呛鼻的花香——

在她回想起自己曾在哪里闻到过这样的味道的那一刹那，她跳起来回头问：

「……谁！」

她与俯瞰着她的人四目相接的同时，她反射性地跌跌撞撞从床上爬起来。

枕头边的床头桌旁——站在那里一动也不动的人是大公。

各种混乱与恐惧让蜜芮儿惊慌失措，好一阵子发不出声音来。她喘息着调整气息，好不容易才发出颤抖的声音，「你在这里做什么……」

大公看似很满意她的反应，脸上浮现带点恶意的笑容答道：

「我来看我妻子睡觉的模样，不行吗？」

「什么……？」

「我顺道帮你点了香，我看你好像作恶梦。」

一看，桌子上放着类似香炉的东西，还有细长白烟袅袅升起。蜜芮儿在搞清楚状况的同时，对大公的理由也非常生气，不禁出声怒吼：

「想点香在自己房间里点不就好了！这个时间闯进来，太不懂礼貌了！」

蜜芮儿试着寻找武器，可是铁棒并没有放在原本的位置。察觉这一点，她气得紧咬下唇。

如果大声呼救，在会客厅的侍女们也许会去通知外头的卫兵。她的脑海中闪过这个念头，不过随即打消，因为他们不可能没看见大公走进来这里，知道却放他进来，谁叫他是这座王宫里最伟大的人，他的一个命令，做什么都行。

「我忘了一个咒语，刚才想起来了，所以过来一趟。」

「咒语……？」

那根本一点都不重要，如果有事找我，白天再来！正当蜜芮儿打算这么说时，大公轻轻地转了个方向。蜜芮儿彷佛被推挤般地往后退了一步。

「前几天我看到你的反应，我突然想到，你应该知道我被寄养在神殿的原因。」

应该是指他要摸她的手，她慌张地挥掉那件事吧。因为秘密被发现，他要来封口吗？蜜芮儿察觉这一点，吓得冷汗直流。

「……那又如何？」

「我想你应该误会了，所以打算告诉你实话——其实我并没有超能力。」

「……什么？」

蜜芮儿瞠大了眼眸。告诉她的人是从李察那里得知这件事的杰克，而李察则是直接从神官长口中听到，情报不可能有错。

「我只是个普通人，很小的时候似乎有那种能力，不过现在完全没有。」

「怎么会……可是……」

他就是因为有读取人心的能力，所以才能在西亚兰王宫里掌大权，不是吗？至少蜜芮儿从杰克口中是这么听说的。

「只要稍微训练，就能看出对方心里在想什么，就算没有超能力，要操纵人心依旧是轻而易举的事情呀，读心术啦魔药啦，能使用的道具比比皆是。」

「可是，那你为什么会被送进神殿……」

「大概刚好没别的地方可去吧——别把我跟那些怪物混为一谈。」

「怪物……」

他冷淡地望着蜜芮儿，语带嘲讽说道：「是怪物啊，那些人是变种人，异于常人。」

「你这样说太过分了！」

对于生活在两个不同世界里的蜜芮儿而言，她不知道世间人怎么看待拥有超能力的人，她充其量只能想像，可是她认识希斯跟神官长，因此大公的讲法让她很气愤。

看到蜜芮儿向他投以责难的目光，大公不屑地说：

「那些人是很难理解，不过我在那里学到的东西却很实用，我知道很多药草的知识，也拿到了种子，那段日子实在非常有意义。」

他一步步逼近，已经抵在墙边的蜜芮儿不自觉尖叫，「你别靠近！」

「很抱歉，即使是名门王族的女儿也不能命令我。」

大公似乎很享受蜜芮儿的畏惧，蓦地，他将目光移向烟雾袅袅升起的香炉。

「你知道吗？有一种魔药可以让人听话，只要花时间让她吸入体内，然后下暗号即可，算是一种催眠术，我也常常使用……」

他轻轻吹动香甜的烟雾，拉回视线。

「我想差不多该生效了。」

「……？」

蜜芮儿下意识捣住嘴巴。他为什么会专程来这间房间焚香？这个香气跟之前在他房间闻到的一样，那时候他确实是说「点药」，现在又说在神殿学习到药草——

（什么？这也是某种药吗？）

蜜芮儿的脑海里一一闪过像人偶一样面无表情的随从、眼睛没有笑意的大臣们，该不会他们也被药物控制了吗？

看到蜜芮儿的惊慌，大公迅速锁住她的目光，彷佛落井下石般地说：

「——『李察』。」

蜜芮儿惊讶地畏缩了一下。她以为大公不知道李察跟艾沙尔伯特是同一个人，难道是她搞错了吗？

「你以为是我读取到你的心思？是你自己亲口说的，就在刚才，说梦话。」

他无趣地说，缓缓逼近。

「他似乎长得跟我很像，你第一次见到我的时候直盯着我好像在观察什么，伴随着巨大的恐惧与些许的亲切，以及——怀念般的恋情。」

「……」

「你好像喜欢他。」

他牢牢盯着蜜芮儿的眼睛，以淡淡的口吻这么说，彷佛想要将蜜芮儿逼入绝境。这就是他「读取对方心思的技巧」吗？至少蜜芮儿陷入了被窥探心思的毛骨悚然中。

「就要跟我结婚了，心里还想着别的男人，一定很痛苦吧？我来帮你忘掉他。」

大公不知道何时从桌上拿起一本厚厚的东西，看似一本书——很陌生，不是这个房间里原本的东西。

「这里面有重石，因为这间房间的构造，所以当它掉在地上时会发出低沉的重音，那就是暗号，直到你第二次听到这个声音为止，你不会再想起那个叫做李察的男子，而且……你应该不会有机会听到第二次这个声音。」

他得意地说，彷佛魔术师在炫技一般。

「这种香有控制人的记忆的功用，之前我已经让你吸了很多，应该可以完全支配你了……」

他会那么干脆就告诉蜜芮儿不为人知的秘密，应该是为了吸引蜜芮儿注意的关系——蜜芮儿现在终于知道是为了让她在那期间吸收药物，也懂了一开始他说咒语的意思了。

「不……我不想忘。」蜜芮儿好不容易挤出来的声音里充满着颤抖。

李察的声音与笑容、他曾露出的各种表情、靠近他时间到的甜甜香气、温柔的语言——彷佛走马灯般地一一浮现。

看到蜜芮儿整个人僵住，大公笑了

「再见了——蜜芮儿。」

最后听到的声音奇妙地跟李察的声音很像。

看到大公高举的手缓缓落下，蜜芮儿发出悲鸣声，「不要！」

——碰！超乎想像的重低音在房间里回荡着。

蜜芮儿就这样失去了意识。

★

澄净的夜空中，星星在眨眼。

顺着月光，李察独自骑着马飞奔在往南的街道上。

他后来冷静了下来，准备了一些东西后在午后从离宫出发。让马以最快速度奔驰，大约一个昼夜就能抵达。

之后有许多事情待办。这回的情况跟冲入离宫救火的那夜或是解放神殿不同，这次将会是真正的决战。

一对钥匙已经齐全，李察打开了宝剑的箱子，他一辈子不会忘记当他看到彷佛沉睡般横放着的那把剑时的感动，还有心底涌现的那股想要将自己所有的爱都献给带给他这种感动的那个人的想法。

——来得及吗？

现实中的自己忽然想用这种消极的想法削减自己的气力。每次为了挥去那个念头，他总会再度下定另一种决心：

——我一定会来得及。

他太习惯放弃，已经变成一种理所当然，而蜜芮儿是他除了已经被决定好的人生之外，唯一执着的人。现在的他已经懂了，离开亚德马利斯王国时的他是个胆小鬼，想要像过去放弃其他事物一样放弃蜜芮儿。明明根本做不到，也不知在发什么疯。

其实他非常想要蜜芮儿。告诉他那是理智无法解释的感情的人，不是别人，正是蜜芮儿。

因此无论如何，一定要将她带回来。

李察快马加鞭，心里只有这个念头。

一路前往被囚禁的恋人与仇敌所在的公都——睽别八年的祖国。




后记
大家好，我是清家未森。

感谢您阅读值得纪念的第十集《替身伯爵的告白》（注：中文版为第九集）

如同书名，内容里有许多人告白了秘密与计谋，不管是哪一桩告白，都是我之前就埋下的伏笔，这集终于可以写出来，我现在觉得好轻松……不过，被悲伤击垮的人在下一集出版之前是否能重新站起来呢？我很担心。

我觉得很可惜的是只有刚开始出现的她。在清一色都是男子，感觉很苦闷的西亚兰篇里，女孩子是很珍贵的角色，我很想多写一些她跟蜜芮儿相处的情景。帅气的男性角色很棒，可是我觉得写女孩子间的事情也很有趣。

对了，关于蜜芮儿自制、拿来当武器的铁棒，并不是像传说故事里会出现的那种妖怪拿的、有刺刺的铁棒。她还是一样，是个很适合危险物品的女主角，不禁让我怀疑她真的是少女小说的主角吗？

讲到少女，公司举办的「主角寄明信片给你」活动有许多人报名，我也看了其中几个见，当中有一点让我很惊讶。

很多人写了「我虽然不是少女却很喜欢看」这样的评语，这真的很让我意外。（注：以上为日本情报）

怎么讲这种话呢……少女心没有年龄跟性别的限制！

只要读者们能稍微感觉到被主角那一对情侣，或是其他情侣甚至是个人刺激到少女心，对于一个作者而言，没有比这个更高兴的了。我会一直创作让各位读者的少女心引起共鸣的东西，今后也请继续支持我……

最后，ねざしきょうこ老师，从双胞胎齐聚的封面到令人怀念的旧友，以及初登场者交替出现的本文插图都非常棒，再次谢谢您的创作！

责编大人，虽然每次我都会吓唬你说「这次真的会来不及交稿」，让你很担心，可是这次真的给你添了最大级数的担心与困扰，真的非常对不起……。

还有各位读者朋友们，非常感谢你们一路的支持，走到这里真的是一条很漫长的路，不过西亚兰篇即将在下一集进入尾声，请大家继续守护蜜芮儿跟李察到最后的最后。期盼下集还能再聚首，再会！

清家未森



