文件发布时间:2011-06-14 15:49:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：替身伯爵系列
本卷名称：第七卷 替身伯爵的求婚

 序章 宴会之夜的密议
台版 转自 桜羽@轻之国度

——我想那个时候，我脸上一定带着毫无防备的表情，而且程度绝对超乎自己想像。

「你好，华特伯爵，很高兴能获得你的邀请。」

她梳得一头漂亮金发配上蔷薇色洋装，那耀眼夺目的模样，非常适合她。脱下黑色外套帽兜后，脸上还带着大胆无畏的微笑，完全看不出是一位「纯朴的市井姑娘」。

她是伯恩哈德公爵的千金蜜芮儿，原本应该成为西亚兰大公基尔福德的新娘。而下令要兰斯洛特在欢迎典礼进行时将她掳来这里的人，不是别人，正是我自己。然而，我却在听见她说的第一句话时，察觉我做了一个很愚蠢的决定。

从预定会合的公馆失踪后，她寻求到来自亚德马利斯王国的新娘队伍的保护，可能是为了所爱的男人，决心潜入西亚兰皇宫与大公对决，于是答应扮演新娘——寻找她的下落的兰斯洛特这么向我报告，可是我真的那么想见她，想到居然全盘接受兰斯洛特的说法吗？

真不可置信！你真的不知道？难道连你这么会算计的人，一遇到最大的弱点时也会失去冷静吗……？」

我这才明白，一脸愉悦地望着我的金发少女是「替身」，也不得不承认他变脸的技巧实在出神入化，跟前一秒钟扮演妹妹时判若两人。

「太让我吃惊了……兰斯洛特跟你也是朋友吗？伯恩哈德伯爵。」

「是啊，只要是神殿里的大人们的命令，他跟谁都能交好啊。」

四两拨千斤地避开问题后，他缓缓地往长沙发上坐下。

原来如此。我心想。原本要兰斯洛特将蜜芮儿偷过来，没想到反而中了他们的计，让我得到错误的情报，让他堂而皇之地登堂入室，而且还好死不死让这名少年开心到面露这种表情。

「不过话说回来，你居然没察觉这么简单的替换，真令人意外。你这么喜欢蜜芮儿吗？对家妹这么紧追不舍，这种行为很不可取哦。」

听起来像是开玩笑的口吻，可是他的眼眸里却闪过冰冷的目光。他总是以潇洒的态度掩饰真性情，会露出这样的情绪可真罕见。

「我想你误会了，我并不是李希特王子的敌人，我想请令妹来也是为了他，而且说到底，你才是拆散他们两个人的当事者吧？你这么气愤也太奇怪了吧？」

「一点都不奇怪啊。我不管你跟李察是敌是友，只要你想抢夺蜜芮儿，就是我的敌人。」

「呵呵……你的标准可真严格啊。」

「不，这对我而言可是生死问题。我希望身为李察瑞福的他爱上蜜芮儿，但是，我一开始就不打算将家妹嫁给『西亚兰大公』，不论坐在上面的人是谁，我不会让她进入那个根本就是魔窟的宫殿，所以对于打坏我计划的你，我是非常生气。」

他张开手解说他真的很生气的模样，看起来就像在查探什么。

如果真不想让她去宫殿，何不将她藏起来就好？他没有想要那么做的打算，就表示他知道事情已经无法阻止了吧。在这样的情况下，他究竟在打什么主意？又打算如何反击？实在太令人感兴趣了。

「不惜以假诱拐的骗局引我出来的原因是什么？应该不只是来威胁我吧？」

「我怎么会威胁你……我只是希望你能稍微协助我一下罢了，我现在非常想看大公伤脑筋的表情……」

他轻轻将手肘放在沙发的扶手上，歪着头微笑说。我笑着回应他，点点头催促道：

「那就说来听听吧。」

「谢啦。那么，首先——」

满脸笑意的他说出来的计策，说意外还真令人意外。内容本身并不是很特别，甚至可以说很普通，可是他居然可以面对面光明正大的说给那个「共犯」听，这点倒让我很佩服他。到底单纯只是勇敢，还是有什么内幕呢？

「——我以为你跟我不一样，不会做那种卑鄙的事情……」

听他说完后，我不禁叹息着这么说。可是他耸耸肩，轻轻摇头说：

「我当然不做那种事，所以我才会像这样光明正大将我的立场告诉你，亮出我的底牌，对大公殿下我也会光明正大去暗算他。」

「原来如此，光明正大吗……」

当我不停重复沉吟这句话时，我发现我有个收获。我暗自庆幸今天被骗来这里是值得的，因为我确信了一件事。

（他似乎还不知道那件事……）

了解这一点，就像已经注定我会获胜一样。

经过了八年才终于拉开序幕的「王太子的归来」这一个曲目，有许多不同的剧本，今后将会照着谁写的剧本演呢？

是王太子本人？他的好友伯爵？国王？大公？还是另外的某个人呢？

（——当然是我。）

我不会让任何人来破坏，为此必须尽快收集棋子。

八年前被隐瞒的另一个「秘密」，还有——王太子深爱的真正的蜜芮儿。




第一章 烦恼的暴走少女
「——那么，他是有回来罗？」

在天色渐亮的师团长室里，杰克顶着一头刚睡醒的乱发，满脸严肃地这么反问。

公主绑架事件及新娘绑架事件的一夜已经过去了。副团长在结束公主公馆的警备指示工作之后，以一脸完全不像刚执行彻夜勤务完的冷淡表情，进行针对监视对象的报告。

「是的，不过他似乎在夜深时分才回来，距离我最后在庭院见到他的时间已经过了相当久，那段时间他做了什么并不清楚，也无法确认他是否有跟谁接触过。很抱歉，是我疏忽监视了。」

在那样混乱的情况下，那也是无可奈何的吧。杰克轻声叹息，开口催促他继续说下去：

「其他有什么异状吗？」

「是米歇尔的『姊姊』，她似乎没有回宿舍，我在猜想也许米歇尔是障眼法，真正泄漏情报的人是他姊姊。」

「什么……？可恶！珍贵的美女居然……我重要的养眼美女！她该不会再也不回来了吧？……啊啊，啊啊，我知道。」

察觉沉默的冷淡目光，杰克举手制止。现在不是可惜那种事情的时候，这点他最清楚。

「昨晚我已经看过指示暗杀公主殿下的那封信函，有可能会来第二批，我们必须保护殿下安全……昨晚的刺客全抓到了吧？」

「没有，只抓到两个人，其他的全被罗迪恩杀了，他说情况紧急一时下手太重。」

「罗迪恩……？」

最近才加入的沉默骑士，身家跟监护人都没有疑点，但是总觉得在哪里见过他。听说他很喜欢植物，曾看过他跟离宫的园艺师说话，一点也看不出他的剑术有那么好。

「有什么可疑之处吗？」

「没什么——总之，抓到的家伙绝对不能放出去，还有书记官室的管理也要加强，我总觉得奇怪。」

「知道了。那么，米歇尔的事情要怎么处理呢？」

「是啊……用上次那封信来试试他吧，看他的反应再来决定怎么处置他。」

「那我就那么准备。」

伊赛尔斯只是点点头并没有深究。他原本要直接离开师团长室，突然又像是想到什么似地调回视线问：

「为了慎重起见我想确认一下，万一确定米歇尔是敌人的卧底时，你打算怎么《一一一一

也许是意料外的问题，只见杰克倏地瞪大眼睛，接着一脸得意洋洋地点头说．．

「我也很喜欢那小子，可是如果他是敌人那就没办法了。为了殿下，你也死心吧，下次要恋

爱记得选女性。」

「要解决他吗？」

不知道是不是要安慰他，伊塞尔斯用轻快的口吻问着。只见靠在沙发扶手上的杰克撑着下

巴，露出无敌的笑容说．．

「你放心——到时候我会下手。」

伊塞尔斯沉默的点点头，确认上司不会感情用事后他就打算离开，不过背后立刻传来追问的

声音：

「对了，米歇尔现在在哪里？已经回宿舍休息了吗？」

「没有，他……」

开口回答的伊塞尔斯看起来有些犹豫，思考了一会儿后，他决定实话实说．．

「他在厨房——一身都是面粉，闹得人心惶惶。」

从小她就常去剧场，因为她喜欢看戏。

她很喜欢浪漫爱情剧，然而每次一讲就会被耻笑、被嘲弄，所以她无法大声说出来。每次看到那种甜蜜的场景，她总会紧张得捏一把汗，梦想着自己也能有那么一天的到来。

可是当现实生活中真的出现这一天时，却跟梦想中的画面相距甚远……

「喝啊啊啊——！」

因为准备早餐而繁忙的厨房一角，一名梦想破碎的少女正与面粉格斗中。她每甩打一次面粉团，就会发出碰、碰的嘈杂声，厨师们全都惊讶得远远眺望着她，她却浑然不知。

（居然……居然把我的梦想……不可原谅……！）

在蜜芮儿的计划中，她希望能在百花盛开的花园、夕阳西下的海边之类的地方发生，希望的时间、季节，以及届时想听到的话等，她都有规划——没想到实际发生的时候，却连一项吻合之处都没有。

不过那也许是无可奈何的事情，理想跟现实原本就会有差距。

（这下我算是学到了，原来那种事也是会在毫无预警之下发生，我亲身体会到了。可是无论如何，那也跟我的理想相差太多了吧！为什么我就要在那种漆黑的地方，而且还是被强迫的情况下呢——！）

再加上对手偏偏是——她认为——绝对不会做出那种事的李察。只是这时候对方是谁已经不是大问题了，虽然其实应该要追究，但是就姑且不论吧。

现在最大的问题是他嘴里说着讨厌、碍手碍脚，却做出那种事情来。

（讨厌就别做出那种事啊！把我当作什么啊！如果讨厌我，干嘛不当场掉头就走啊！没必要故意夺走我的初吻吧！他脑筋有没有问题啊！就算想要被我讨厌，也不需要做出……）

蜜芮儿想起在漆黑中，他们俩近距离凝视时的事情。沉默凝视着她的那双眼眸里充满着苦涩，让她觉得他在说谎，所以当时她认为他会做出「可恶的事情」是有原因的，但是——后来仔细想想，她发现不管理由为何，她遭受到不合理的对待这件事本身并没有改变。

（没错，这是不合理的事情啦！想被我讨厌也不必用这种方法啊！这下子我不但无法讨厌他，反而让我想起残留的触……触感……！）

轰地顿时双颊泛红。蜜芮儿回想起双唇接触时的感觉：心情惊慌地让她不停摇头嚷嚷着：

「啊——！讨厌、讨厌、讨厌！脑袋赶快放空——！」

她一边念着咒语，手不停地搓揉面粉。这样的混乱连她都无法承受，甚至让她明明以身为面包师傅的自尊发誓过了，却重新做起面包而不是饼干。

「米歇尔，你没事吧……？」

看到蜜芮儿总算闹到无力，瘫坐下去后，一位认识的厨师戒慎恐惧地开口问她。蜜芮儿缩存原地好一阵之后，终于无精打采地站起来说：

「谢谢你们分面粉给我……打扰了……」

「你、你还好吧？」

「我没事……我去跑一跑……」

在拜托厨师将她揉好的面团放进烤箱烤后，蜜芮儿便为了寻求下一种烦恼消除法，动身前往练习场。

跑了一圈，心情终于稳定下来后，蜜芮儿往食堂走去。

（这样不行……才这么一点小事就让我这么慌张，太丢脸了，做错事的人是他，我不需要这样畏畏缩缩。好……要怎样报复他呢……）

昨晚跟威福利德道别回来后，她就已经想好复仇计划，连挑战书都写好了，就只剩把东西丢给他了。为此，她必须保持毅然的态度。

正当她一脸凶狠地走在路上时，艾力克斯从后面追上来问：

「米歇尔，听说昨天你出了大事，没事吧？」

开口第一句就这么问她，害得蜜芮儿刚才的决心全都不见了，顿时心慌地说：

「什、什什什么大事？没、没……你在说哪一桩？」

「我听说你从阳台跳下来，扭伤了脚，是不是还很痛？」

艾力克斯不解地看着蜜芮儿一脸惊慌的表情，这么回答。原来是讲这件事啊。蜜芮儿松了口气，擦着额头的冷汗回答说：

「这件事啊，没事了，睡一晚就康复了。」

「康复了吗？你还真强壮……」

艾力克斯半佩服半摇头地这么说后，讶异地蹙着眉头问：

「你是不是有什么事？虽然你平日就跟别人不一样，不过今天早上特别奇怪喔。」

「是、是吗……没有啊。」

「不，真的很奇怪。眼神没有焦点，我从后面看你走路走得摇摇晃晃，但是眼神又很紧张——啊，你该不会还在意昨晚那件事吧？」

听到艾力克斯突然想起来似地这么说，蜜芮儿心惊胆跳地问：

「哪……哪件事……？」

明知道他不可能知道，蜜芮儿却觉得他在讲李察的事情，双颊不禁泛红。气息吐上脸颊与双唇时的感觉、冰冷的手指抚上时的触感、被紧紧拥抱时的事情，全都如惊涛骇浪似地接二连三在脑海中复苏，让她不自觉闭上眼睛。

「就是在昨天的宴会上，你怒骂劳尔前辈的事情……」

「啊啊啊——！」

「怎、怎么了？」

艾力克斯瞠目结舌地望着突然发出怪声的蜜芮儿。只见蜜芮儿满脸通红地抱着头猛喘，接着倏地转身说：

「我再去跑一圈！」

「什么？」

为什么？留下哑口无言的艾力克斯，蜜芮儿为了消除烦恼，再度冲往练习场。

「——米歇尔，有什么烦恼就跟我说吧，我们不是盟友吗？」

当蜜芮儿跑完第二圈回来时，等待着她的艾力克斯一脸严肃地这么对她说。蜜芮儿不经意地看到他手上拿着的笔记本，发现那是自己刚写好的复仇笔记本。似乎是不小心掉了。

「这个是你的吧？这究竟是怎么一回事？什么『夜袭』又什么『陷阱』的……你已经被逼到想出这种危险的事情了吗？」

「啊！那个不能看！我下了许多诅咒写的，看了会有危险啦！」

「诅咒？你啊，要做这种事之前先跟我商量嘛，随随便便就依赖那种东西太危险了。」

面对如此真诚地关心她的艾力克斯，蜜芮儿带着感谢的心情别开眼睛，那实在不是可以随便说出来的事情——关于少女的心情。

「谢谢……但是，那个……那不是能够随便说出口的事情，呃……我会不好意思，所以不用了……」

听到蜜芮儿小小声地拒绝，艾力克斯用稍微严肃的表情说：

「我不知道该不该问这种事情，不过……难不成是关于恋爱的烦恼？」

「……！」

「呃……昨晚的事情我听说了不少，也试着自己做出假设……你那个……昨晚……」

听着艾力克斯有些吞吞吐吐的口吻，蜜芮儿的脸愈来愈红了，而且心跳加速到连她自己都感觉得到。

「你会那么不顾一切，是不是因为喜欢公主殿下，可是又碍于身分问题的关系？」

听到跟预料中完全不一样的答案，蜜芮儿松了一口气，不自觉头晕目眩、脚步蹒跚，脸就这么使劲撞上墙壁，发出砰地沉重声响，吓得艾力克斯双目瞠大，急忙问道：

「哇啊！你还好吗？」

「啊……嗯，没事没事。」

「怎么会没事！流血了啦，你的额头！」

听到艾力克斯激动地这么说，带着虚弱的微笑回头的蜜芮儿伸手摸了摸额头。她这才想到这栋建筑物整体都已经老旧，因此墙壁表面都凹凸不平，似乎是因为那样才擦伤。

「咦？啊，真的耶，是红的，哈哈哈……」

「米歇尔，你要振作点！」

艾力克斯表情激动地摇晃着额头不断出血还面带微笑的盟友。

为了稍微冷静下来，蜜芮儿用力深呼吸说：

「艾力克斯……抱歉，你可以拿棒子或什么东西用力敲我的头吗？」

「为什么？太危险了吧！」

真想干脆真的丧失记忆。连这个时候脑袋里想的也是那时的事情，身心如此混乱，也许没多久真的会死了。

「那么，这附近有没有瀑布？」

「瀑布？应该没有……你到底要干什么啦！」

「嗯……我想把脑袋打开来洗一洗，看能不能把烦恼洗掉……」

「你振作点！好了，我帮你去准备早餐，你先坐下。」

不知道是不是真的觉得蜜芮儿有问题，艾力克斯硬是要她坐下，然后拜托旁边的队友帮忙处理她的伤口后，便去准备早餐。

艾力克斯拿着餐盘走回来，餐盘上放着牛奶、一堆面包、起司、热汤。伤口已经处理好的蜜芮儿道谢后便开始吃早餐，可是明明肚子应该是饿的，她却完全没有食欲，而且一想到这都是谁害的，又开始一肚子火。

（居然让我没有食欲……那个男人绝对不能原谅……）

蜜芮儿想着赌气也要吃下去，便伸手舀汤。当她彷佛面对仇人似地开始喝汤时，蓦地想起以前的事情，不禁停下动作。

还在亚德马利斯王国的时候——每次当蜜芮儿恍神觉得肚子饿时，他总是不知道从哪里变出甜点的袋子，亲手喂她吃。蜜芮儿一直觉得很不可思议，不知道他为什么会知道她肚子饿，而当他的手指轻轻触摸到她的唇时，虽然知道他不是有心的，却还是会让她心跳加速。有时候她还会告诉自己他是一个不当这种事情是一回事的人，他这么做一定没有其他意思，要自己只专注甜点的美味。

但是昨晚的事情可不光是手指触碰嘴唇这种程度的问题，而且不是意外，明显是故意那么

做。如果不是，不会让她回想起这么清楚的触感——

「啊啊啊——噗！」

蜜芮儿喝着汤，回想起昨晚的事情，不自觉用力喷了出来。坐在她对面的艾力克斯急忙拿出手帕来说：

「你是不是真的有烦恼？连对盟友的我也不能说的事情吗？」

「呃……也不是不能说……」

「那就说来听听看啊，你别看我这样，我可是当了十几年的班长，常常帮同学解决烦恼，我有自信能帮上你的忙。」

听到这么令人安心的话，蜜芮儿战战兢兢地抬头望着艾力克斯。的确，与其一个人烦恼不已地思考，不如听听别人的意见与经验谈，也许能找到另一条路，寻获身为女人的自己无法理解的答案。

换个角度这么想之后，蜜芮儿下定决心开口问：

「艾力克斯……你有接吻的经验吗？」

噗！换艾力克斯喷出牛奶。

他转动眼球，拭拭嘴角，然后轻咳着抬头回答：

「你、你突然问这个什么问题啊！害我都把牛奶喷出来了。」

「抱歉——答案呢？有吗？」

看着蜜芮儿一脸认真的表情，艾力克斯察觉她并不是在开玩笑，害得他脸颊有些泛红。

「……有是有，为什么问这个？」

「呃……为什么……为了参考吧。」

也不能老实说是为了调查男人心，蜜芮儿只好别开眼睛这么回答。艾力克斯摘下因为喷出来的牛奶而弄脏的眼镜，满脸诧异地开口说：

「也不是什么值得一提的事情，就是家姊的朋友半开玩笑地亲了我一下而已。」

「哦……被姊姊的朋友……」

「你在记录什么！」

看到蜜芮儿不知道何时拿出笔记本不停写着，艾力克斯瞠目结舌。可是蜜芮儿一点也不在意，倾身继续问：

「还有呢？你有没有主动亲过别人？」

听到蜜芮儿追问，他不高兴地蹙眉说：

「没有不行吗？我先说在前头，我从初等科开始就是念男子学校，也不喜欢去闹区玩，我的目标是当研究人员，从早到晚都在念书，没时间跟女性发展什么关系。」

「原来如此，念的是男校……」

正当蜜芮儿振笔疾书时，一股嘈杂的声音插进来说：

「你这小子，又一个人霸着大哥吃饭！我不是跟你说了，你再一个人偷偷来找大哥，我就要你好看吗！」

是拿着餐盘走过来的提欧跟其他小弟们。擦完污渍后，艾力克斯重新戴上眼镜，一脸郁闷地皱着眉头说：

「你很罗唆耶，能不能让我安静吃饭啊！」

「你说什么！待会来洗衣场后头，我要拿你当靶来练刀子……呃、什么事，大哥？」

拿着笔记本的蜜芮儿拍了拍提欧的肩膀，让他一脸不解地回头问。

「提欧，我有个问题想问你……」

「啊……不要，米歇尔——」

「好啊！什么问题？」

提欧推开企图制止的艾力克斯，一脸笑容地往前站。蜜芮儿吞了口口水开口问：

「你有接吻的经验吗？」

提欧瞪大眼睛反盯着蜜芮儿看，随即展露笑容回答：

「有啊！」

「呃……有吗？在哪里？跟谁？什么情况下？」

在蜜芮儿气势十足的追问下，提欧有些不好意思地搓搓鼻子说：

「没有啦，我比不上大哥，不过我也还满受欢迎的哦，我去我老爸开的店总是受到热情款待，亲个不停！」

「什么……亲个不停？」

「是啊。对了，我老爸在闹区之类的地方经营很多家店，不过并不是那种不正派的店就是了。我从小就爱待在那里，跟店里的大姊混得很熟，亲吻就跟打招呼差不多的意思啦。」

「混得很熟就能随便谁都能亲吗？」

觉得不可思议的蜜芮儿倾身这么问，就听到提欧斩钉截铁的回答：

「我老爸说年轻的时候不能选对象，什么事情都要亲身经验！」

听到提欧毫不隐讳地阐述父亲的教育方针，蜜芮儿突然觉得晕眩：

「呃……哦……你真厉害……」

「没有啦，真不好意思，跟大哥比起来我还是个毛头小子啦！」

「我就说别问了，这家伙的糜烂生活无法提供你那种纯爱当参考。」

听到艾力克斯冷漠地说，蜜芮儿紧握着笔垂头丧气。

（好像不对……我想知道的不是那方面的事……）

当蜜芮儿因为完全无法当作参考的经验谈而灰心丧气时，小弟们呵呵地笑着插话说：

「恋爱方面的烦恼吗？大哥。」

「能让大哥这么勇猛的人烦恼，那位女性是不容小觑的强者吧！」

「呃……不是那回事……」

「什么？有恋爱方面的烦恼？没问题，交给我！」

传来一阵听似惊讶的爽朗声音，抬头一看，杰克团长不知道在何时也围了上来。虽然选是？头乱翘的头发，不过脸色看起来却是很有光泽兼具活力的样子。

「我来看你昨天受伤的情况……你看起来很有活力嘛。」

「也没有哦，他因为恋爱的事情，烦恼到快失常了。」

听到艾力克斯担心地这么说，杰克一脸沉思地盯着蜜芮儿，随即往她旁边坐下说：

「什么事情？我以团长的身分来替你解决问题，你到底在烦恼什么？」

没想到事情变成这样，蜜芮儿有些胆怯，不过她立刻修正想法，端坐了起来。再怎么说他也算是人生的前辈，一定能讲出一些有意义的话来。

「那个、就是啊……团长，你有没有突然被男人亲吻的经验……？」

杰克一脸呆滞地望着口吻严肃地这么问的蜜芮儿，倏地他也表情严肃地回答：

「我不愿想像那样的悲剧……」

「……！」

那种事情果然是悲剧。蜜芮儿大受打击，脸色发青。这时杰克拍拍她的肩膀，给她强而有力的建议说：

「你还年轻，想做那种事就别找男人，找女人吧，不要踏错脚步了。」

「大哥，如果你不好意思，可以先喝点酒壮胆再去告白哦，我也是用那种方法娶到我现在的老婆，一定会很顺利的！」

「没错，这个方法好！你就这么办吧，米歇尔。啊，不过你的酒量很好。」

「……酒？」

对了，那个时候李察身上带着甜甜的香气，是他预防喝醉酒用的药的味道。也就是说当时他喝了那个药，换句话说，他在见蜜芮儿之前喝过酒。

（该不会他是因为喝醉酒的关系……？把我当下酒菜……？）

这种事有可能吗？男人会因为那样就随便亲吻别人吗？

「没必要想得那么严肃吧？不过我年轻的时候也……」

看到蜜芮儿苍白着一张脸，捂住双颊沉思，杰克得意洋洋地搭着她肩膀这么说。

「咦，团长也有经验吗？」

「算是血气方刚的幼稚吧！年轻人就是这样成长的。」

听到杰克哈哈哈地在耳边笑着，蜜芮儿一脸愕然。

（什么？血气方刚的幼稚……？什……什么！岂可用血气方刚来带过——！）

随着啪地一声传来，蜜芮儿手中的笔已经被折成两段。一群人全都瞠目结舌地望着她。

「大、大哥……？」

蜜芮儿将折断的笔跟笔记本放在餐桌上，眼神凶狠地站起来说：

「我去跑一圈！」

「什么？还要跑？」

不理艾力克斯的呐喊声，蜜芮儿忿忿然地冲出食堂。

昨晚的主角——公爵千金暂居的公馆里，这时挤满了西亚兰使节团的人。今天的预定——也就是大公的命令，要立刻将公爵千金接到宫里去，因此他们来迎接她。

但是才刚经历过昨天的事情，迎接一事根本不可能顺利进行，现在馆里的轰天怒声正直击着他们。

「你们这些家伙——！别以为一句道歉就能把昨晚的事情一笔勾销！」

一直不见停歇的怒吼声更加响亮，男人们慌张安抚的声音也持续不断，但是伯爵还是非常生气。那也是无可厚非，因为他最重视的妹妹昨晚在众目睽睽之下被怪盗绑走了。

「居然让我楚楚可怜、温柔美丽的妹妹遭遇到那种事……你们这些人已经做好人头落地的觉悟了吧！哼！」

碰、锵！不断传来东西被打坏的声音及悲鸣声。好像是伯爵大发脾气，拿东西来出气的样子。真正的伯恩哈德伯爵佛瑞德在隔壁房间听着一连串的声音，不自觉叹着气说：

「啊——啊，殿下真是的，那么认真干嘛，要是我被人家误以为是那种喜欢恐吓的人，就不妙了。」

虽然现在尽可能要避免评价变坏，但是他也无法去制止他，因为现在的他是伯恩哈德公爵千金蜜芮儿，因为被怪盗抓走大受打击而卧床不起。

「面对一国的大臣们，用那种口吻不恰当吧？我在这里不过是一介微不足道的伯爵，不是吗？如果是我，我不会大发脾气，只会唠唠叨叨地责备，这样也比较有趣。」

昨晚他喝醉酒，抱着酒瓶睡着，还很干脆地让原本应该由他带回亚德马利斯王国的蜜芮儿回骑士团去，难怪现在会有失控的情绪产生，这对西亚兰那边来说，应该是很大的压力，说是太热中于他的角色，倒不如说是他在找出气筒乱发脾气吧。

唉，真是的。佛瑞德摇摇头，以优雅的姿势将茶杯放回桌上。

「——安洁莉卡，对他的处罚就到此为止吧？」

在他背后专心一意地挥动画笔的安洁莉卡惊讶地抬起头说：

「啊，对不起，被抓住的神官大人疲惫的表情意外地打动我的心……我一想到很快就要跟他道别，就无法压抑我热切的心意，想要将他的一切全都记录下来，所以才会如此忘情。」

「你还真热中啊，那么我再加倍欺负他好吗？」

佛瑞德看似开玩笑又好像很认真地这么说，拿着小刀起身。安洁莉卡十分兴奋，圆圆的眼镜闪过一道光芒。

两人的视线前方是怪盗兰斯洛特，也就是希斯，他坐在地板上并且被反绑在柱子上，一脸受不了的表情。自从他被抓到后，被迫当作小弟跑腿、协助当安洁莉卡创作活动的参考、不断因为神殿的事情而承受心理上的压力，他对自己发誓死也不要再当伯恩哈德伯爵的敌人。

「兰斯洛特……很可惜，我要在这里跟你道别了。」

佛瑞德割断捆绑希斯的绳子，以惋惜的口吻这么说。

「我知道你是奉神殿那些大人们的命令行动，我就姑且相信那些行为都是为了李察，饶你一命，你去完成你本来的目的吧。」

终于获得自由的希斯抚着被绑的手腕，抬头问：

「……我看你非常心甘情愿的样子，是奉艾沙尔伯特殿下的命令吗？」

「他不会命令我，只会温柔地拜托我而已，譬如，我想想……寻找『星星』之类的事。」

佛瑞德随口这么说，随即转头。王子快回来了，那么就必须换下他现在身上的衣服。就他个  人而言不换也无所谓，但是在西亚兰宫殿的那些高官显宦面前，他必须要假扮公爵千金。

也许是没有立刻站起来的气力吧，希斯仍旧坐在地上，意志消沉地开口说：

「伯爵大人——该是把『星星』的所在地告诉我的时候了吧——」

「不行，我还无法相信你，要是告诉你，你一定会出卖我吧？」

「……」

感觉到背后的沉默无言，佛瑞德笑脸盈盈地回头问：

「我来猜猜你现在在想什么吧——『该怎么收拾……这个可恶的美少年！』」

「呃……我才没想什么美少年哩……」

他到底要怎么赞美自己才够啊！当实在受不了的希斯不知道该怎么办时，隔壁房间传来王子特别大的呐喊声：

「今后家妹要是再有什么事，我会请大公本人负责，你们回去告诉他！」

「呵，名言喔。」

佛瑞德喃喃自语。这时门被用力推开，扮演伯爵的威福利德气愤地走进来。失恋再加上宿醉

的双重折磨，让他脸上的表情恐怖到吓人。

「殿下，您辛苦了。」

「罗嗦，别跟我说话！」

像要咬人似地这么叫着说的他，一抬头看见佛瑞德便惊愕地双目圆瞠地说：

「佛瑞德列克！那是……！」

「呵呵呵……您发现了吗？」

「那是什么！我怎么没看过那件玩偶装……」

威福利德双眼闪闪发亮。佛瑞德微笑地张开两只前脚说：

「传说中的神兽白虎啊，很漂亮吧？」

佛瑞德偷偷订制的玩偶装有纯白的兽毛带着横向的黑色条纹，非常罕见，当初他在街上一间气氛可疑的书店里找到的图监上看见时：心情非常雀跃。看来威福利德的心情也一样，他双颊绯红的跑过来，从上到下仔仔细细地观察，手摸着下巴点头道：

「这件……真棒！兽毛也非常蓬松……太漂亮了……！」

「您谬赞了。对了，您为什么那么生气呢？」

佛瑞德先让王子的心情恢复后又不着痕迹地追问，就听见王子蹙眉哼了哼说：

「还不是露蒂，一直对着我叫小鬼小鬼的，真是没有礼貌！」

「哦？」

因为蜜芮儿返回骑士团宿舍，因此佛瑞德要求露蒂留下来陪蜜芮儿，不过当然不旱忙，佛瑞德答应之后跟他签定珍品收集的新契约，因为是自己的兴趣，因此花这笔钱佛瑞德一点都不心疼。

「我问他为什么对瑞福那么赴汤蹈火。结果他居然告诉我是为了成为瑞福的情妇，捞取情妇费用，因为要追求永远的美貌需要大笔资金！还说什么不拿回报，帮起来就没有乐趣啦，没有人会只因为良心就对他人伸出援手啦，要是有这种人，反而可疑之类的……！怎么会有这种人！我最讨厌大人了！」

「哈哈——嗯……所以叫您『小鬼』吗？」

「就是啊，还说什么反正瑞福在遣使对方时也知道对方的心思，因为没关系，说我连这种事情也不懂就不要乱嚷嚷！」

其实他在要出国之际，兄长也对他讲过同样的话，嘲笑过他。只见他忿忿然地触摸白虎的肉球，似乎想藉由抚摸可爱的东西安抚自己的怒气。

「所以我就跟他说，我不想成为那种大人，而且蜜芮儿也没有那种心思，她的行为都纯粹只是出于善意！」

「没错没错，然后呢？」

「他说他知道，所以瑞福才会爱上她吧。我说既然爱上她又为何要推开她，可恶的男人！没想到露蒂居然说我连这种事都不懂，更像个小鬼！那个臭魔女，我要把她赶出皇宫！」

看着狂怒的王子不停抚摸着肉球，佛瑞德只能苦笑。两方的讲法他都能理解，因此并没有要替哪一方讲话的意思，不过他实在很同情王子，因为他真的很可怜，虽然蜜芮儿跟王子的个性很像，应该会很合，但是大概无法发展出恋情。

听到有人讲自家主子的坏话，安洁莉卡一脸很热心的插嘴道：

「请容我插嘴一句，性格稳重却有些悲观的少主跟活泼到让人担心的蜜芮儿小姐，他们两人在性格上可以互补，我想没有比他们两人更适合对方的人了。我从少主出生就陪在他身旁，我说的话一定没有错。」

哼！威福利德哼了哼说：

「也就是说那家伙个性灰暗不是吗？那种胆小鬼不适合蜜芮儿！」

「就是那样才合啊！少主那种心情低落的时候会彻底沉沦的消极个性，一定得要蜜芮儿小姐那种不管如何都很开朗的个性，才有办法撬开少主封闭的心……发展出狂热的恋情！就像光伴随着影子，影子需要光一样，怎么样都会互相吸引啊！总归一句话，那两个人的爱情是命中注，定其他人无法介入！」

「呵呵呵，安洁莉卡，要让殿下死心也要手下留情啊。」

她的气势与其说是要保护主子，不如说是要为了自己的创作活动找新的主题，不过她的热诚似乎已经传达到了。一直沉默不语的威福利德突然瞪大双眼，双手开始用力蹂躏肉球。

「哇啊啊啊！可恶～～～！」

「殿下……我了解你的心情，那么我们两个同为被拒绝的人来做好朋友吧！」

「什么，我没有被拒绝啊！」

王子惊愕地双眸圆瞠地大叫，接着有点脸红、有点别扭地说：

「……我只要蜜芮儿能得到幸福就好，所以我只是不去打扰她而已。」

「……殿下……！」

看到过去无数次跟自己竞争玩偶装的劲敌如此勇敢地长大了，佛瑞德感动到说不出话来。

「好感动！我真想代替那丫头给你一个谢吻！」

威福利德一不注意就被抱个满怀，一头金发贴近他的脸颊。他大吃一惊，转头近距离看见那张脸，倏地瞪大眼睛。

「不过就只是那种心意……咦？殿下，您流鼻血了。」

被这么一说，王子急忙捣住鼻子，然而蜂拥而至的愤怒感无法平息，他鼻血直流地朝着佛瑞德发脾气说：

「你这家伙——！别以为有张跟蜜芮儿一模一样的脸就可以诓骗我……呃、＆*※#!」

「哎呀，安洁莉卡，殿下噎到了，你能不能帮帮他？弄好了我们就要出发了。啊，我也得要换衣服了……殿下，这件玩偶装就送给您了，您要好好爱护它喔。穿着这件衣服，顺利的话也许有机会让蜜芮儿抱喔，请努力增添自己可爱的魅力吧。」

威福利德脸上出现三条线地看着急忙开始换衣服的佛瑞德，面对怎么看也像是在捉弄他的行为，王子尖叫了：

「你……别在这里脱衣服啦啊啊啊——！」

这下子不仅忧郁的心情依旧，而且鼻血还狂喷。

体力大大消耗的他后来躲在床上好一阵子，连扮演新娘的佛瑞德出发前往西亚兰皇宫时也无法出来送行。

为了大公新迎娶新娘所举办的欢迎仪式结束，第五师团离开伊尔塞恩离宫的日子也逼近了。

目前他们的工作是宴会后的整理工作，而书记官室为了将临时设立的部门再度搬回位于宫殿内的总部，因此也必须同时进行搬迁工作，真的是忙得人仰马翻。

在这样的情况下，劳尔发现某种异常变化，就是后生米歇尔的样子。

原本他总是很不满，觉得自己为什么要负责照顾那个任性又好强的小子。而且他知道就像早上很难起床的他把吵闹的起床叫唤人米歇尔当作敌人一样，米歇尔也对他抱着反抗的态度。

可是没多久他发现了。米歇尔常常练速记练到半夜，而且午休时间也努力做自己的工作。

当然这就证明米歇尔的实力很差，但是至少他不是光说不练的小鬼。自从知道米歇尔的努力之后，劳尔多少也对他另眼相看了，虽然他不喜欢米歇尔，但是他佩服懂得努力的人。

不管他讲话再怎么难听，米歇尔不但不沮丧，反而勇往直前，给他怎样的工作他都不会退缩，而且最近他在工作上犯的错也减少了。

（居然紧咬不放……！）

多少次看着米歇尔怒气冲冲做好吵架打算的模样，劳尔总会在心里这么喃喃自语。

他所谓的异常变化，就是米歇尔的那股霸气消失了。

事情开始在那个欢迎宴会的晚上，说要去找鞋子的米歇尔到了深夜才终于回到宿舍。

「我还以为你害怕我的严格训练，逃走了。」

隔天，他对出现在书记官室的米歇尔这么说。

「我不会逃走，今后还请你继续关照。」

米歇尔以异常充满干劲的表情乖乖地这么说之后，便踩着不稳的脚步往自己的办公桌走去。

（是不是吃到什么不干净的东西？）

一开始劳尔也不是很在意，不过后来他听到一个八卦。

——米歇尔好像单恋爱蜜安娜公主。

原本他并不相信。他知道公主的确喜欢他，所以找他陪伴，当他知道公主被抓的时候，也异常紧张——因为那个时候劳尔还被米歇尔怒骂，体验到非常特别的经验——但是说他单恋公主，那也太胡说八道了。

只是这么一想，好像也就能解释米歇尔的异常。

（……这小子真的很奇怪。）

在寂静无声的书记官室里，劳尔观察着米歇尔的背影。

原本以为他专心一意在整理文件，没想到他却一脸苦恼地直视着某一点，劳尔为了斥责他偷懒而靠近，却看到他虽然心事重重的样子，手依旧快速工作，而且效率还比以前好，这究竟是怎么一回事——？

「前辈，我做好了。」

当米歇尔抱着整理好的文件走到他身旁来时，劳尔一边振笔疾书，一边开口问：

「你是不是有什么烦恼？」

「呃……」

「你没有用心工作，要是出事了会给我造成困扰，所以能解决就快点解决。告诉我究竟是什么问题？」

虽然不情愿——但是他名义上还是他的指导官，因此才会询问，没想到一开口就看到米歇尔一脸感动地说：

「前辈……能不能请教一件事……？」

「麻烦，浪费时间，要说快说！」

虽然劳尔不断催促，可是脸颊泛红的米歇尔却显得很犹豫。正当他讶异米歇尔在磨蹭什么时，就看到他彷佛终于下定决心似地望着他说：

「前辈学识渊博又很认真，应该没有糜烂生活的经验……」

「讲话讲明白一点，还有别那么软弱的样子，恶心死了。」

「是！——那个，前辈，你曾经喝醉酒强吻过女孩子吗？」

劳尔脑中的时间瞬间停止了。

如此超乎预料的问题在他过去的人生里还不曾存在过。

（……什……什么……？）

他往后的五年应该不会忘记自己这时的反应，这大概算是——所谓的「惊吓过度」。

劳尔因为太过惊讶，一时之间不知道该如何回应，只能诧异地望着米歇尔，这时米歇尔急忙解释说：

「不是，我自己也非常生气，下定决心要报复！可是，每次一回想起来脑袋就会充血，体力跟气力也跟着减弱，心跳加速，明明告诉自己别再想了，却一直甩不开……你觉得我应该怎么办才好？」

看到米歇尔带着期待的眼神，像是抓住浮木似地望着他，劳尔这才终于察觉。

（该不会是……恋爱问题？问我吗……？）

而且还是一个乳臭未干的小子。他把这么宝贵的工作时间分给他，担心他的样子很奇怪，没想到根本没什么，只是被恋爱这种事情影响思绪而已。

「……你这小子……」

不该一个心软想要帮他解决问题。劳尔觉得一股愤怒从心底涌起。

「一个还没长大的小鬼居然在想那种事！要为女人种魂颠倒你还不够格！看我怎么整治你那种堕落的本性！」

「前、前辈？」

米歇尔吃惊地后退。劳尔抓起一叠堆在他旁边那张无人用的办公桌上的文件。不知道该不该庆幸，他能够丢给米歇尔做的杂事多的是。

「你就是太闲了，才有时间烦恼那些有的没有的，我马上让你的脑袋里完全没有时间这一种概念！」

「你、你生什么气啊！是你要我找你商量，不是吗！」

「你说的那种事不值得商量，不过是无聊的闲扯！去找狗、找猫讲吧！」

「什么……太过分了！我可是烦恼到晚上都睡不着耶！」

「罗嗦，你怎么可能那么纤细！」

「什么意思？真没有礼貌！」

也许是见怪不怪了，周围的书记官忍不住摇头地望着如同平常一样怒火冲天的他们。就在没有人想要去阻止，情况一发不可收拾时，书记官室的门突然被用力推开。

「米歇尔！」

看到呐喊着冲进来的人是谁，书记官室里的人全都目瞪口呆。光是在全是男人的房间里出现一名少女就很引人注目了，更别说那名少女居然是爱蜜安娜公主。

她完全不看慌张地站起来向她敬礼的其他人，直接就冲向米歇尔抱住他说：

「快带我逃！」

「什么？」

「我要是继续留在这里就会被关起来，米歇尔，我要你带我私奔！」

「什么！这……这是怎么一回事！」

看到被公主抱住，整个人慌慌张张的米歇尔，劳尔更生气了：

「你这个恋爱蠢蛋……少在这里打扰我工作，滚出去——！」

低吼的他抓住米歇尔的后颈项，不由分说地将米歇尔跟公主一起扔出办公室。

就这么被丢出书记官室的两人，暂且先躲在走廊的角落。

第五师团的骑士们全去帮忙宴会的整理工作，因此馆内十分安静，但要是被人发现公主出现在这种地方，一定会引起大骚动，蜜芮儿不能让可以跟公主单独谈话的好机会因为那种事情而溜掉。自从欢迎仪式那天晚上后，她被禁止跟爱蜜安娜见面，今后也不知道什么时候还能再见，今天她一定要跟公主提宝剑的事情。

（我要比李察先拿到那把剑，然后大笑着对他说，想要这把剑就跪下来跟我道歉！呵呵呵……真期待看到他哭丧的表情……）

蜜芮儿想像着复仇计划完成时的事情，不禁浮现邪恶的笑容，这时爱蜜安娜带着满怀期待的眼神询问她说：

「米歇尔，这边的骑士团里有白马吗？」

「呃……白马吗？我不知道耶，不过我没见过……为什么这么问？」

「因为王子骑的一定是白马，不是吗？你是我的王子，当然要骑白马掳走我才行啊。」

「掳走……你是不是想去什么地方？」

现在想想，从刚才起她就一直讲什么带她逃走啦，带她私奔啦之类的，蜜芮儿心想应该是「恋人游戏」的一环，不过她随口这么一问，没想到爱蜜安娜很干脆地点头说：

「嗯，我想回宫，所以希望你骑白马送我回去。」

「回宫……你、你在讲什么啊！你才刚被狙杀而已，怎么可以回去！」

因为她私自将公国的宝剑携带出来，因此几天前大公的秘密亲卫队组成刺客前来抓她。当时她运气好，因此获救，但是现在居然说要回去敌人的地方，这未免太不正常了，现在待在宫殿里的可是派刺客来刺杀亲妹妹的男人耶。

没想到爱蜜安娜双颊绋红，十分欢喜地望着蜜芮儿说：

「我听说了，那个时候菲利克斯去找你，然后你就为我赶来了。真谢谢你。」

「不客气，都是托菲利克斯的福，不过真的幸好你没事。」

那天夜里，蜜芮儿觉得她饲养的猫菲利克斯的样子很奇怪，于是跟在它后面，这才发现了爱蜜安娜跟刺客。一想到要是没有那只猫，情况不知会变成怎样，因此最大的功臣要算是它吧。

当蜜芮儿正想着菲利克斯今天大概在某个地方午睡，所以没跟来时，爱蜜安娜突然红着脸开始吞吞吐吐地说：

「呃，还有啊，米歇尔，那个时候我有看到你穿着女装……抱歉，我觉得你穿女装非常好看。啊，可是当然是穿男装时比较帅，这是无庸置疑的！」

爱蜜安娜这么强调后，倏地以梦幻的眼神捣住胸口，接着低头说：

「我想要你穿女装，你一定很痛苦……当公主有危险时，王子不论用什么手段也一定会赶去救公主。我实际感受到被爱的感觉。」

「呃……」

穿女装跟去救她这两件事毫无关联，但是看到她这么感动，在这里泼她冷水也太不解风情了，想到这里，蜜芮儿决定不戳破这件事，而且今天她还有更重要的事情想问。

「爱蜜安娜公主……我听说你带着宝剑来见从亚德马利斯王国来的新娘，请问这件事情是真的吗？」

蜜芮儿一直很想问这件事，因为从亚德马利斯王国来的新娘不是别人，而是她自己。她有些紧张，声音略显僵硬，但是爱蜜安娜似乎没察觉，点点头说：

「是啊，是真的，不过听说新娘已经前往大公宫殿了，所以我也要赶紧回宫去，趁现在快点说服她，请她放弃跟我哥哥结婚。」

蜜芮儿惊讶地盯着她看。她才心想很难相信她想回宫去，原来居然是打算去追新娘。

可是进宫去的新娘是佛瑞德，他一开始就没打算跟大公结婚，因此没有去说服他的必要，再说她心心念念想见的「蜜芮儿」，现在正站在她面前，只要蜜芮儿跟她表明自己的身分，所有问题就都解决了。

（因为没时间踌躇了，事关爱蜜安娜公主的性命，我要鼓起勇气把事实告诉她。）

蜜芮儿吞了口口水，急忙环顾四周。宿舍的走廊寂静无声，她确认一个人都没有后便带着爱蜜安娜往更里面走。楼梯下的小仓库有些昏暗，不是一个适合招待公主的地方，但却是一个绝佳的密谈场所。

「——爱蜜安娜公主，其实我有很重要的事情要告诉你。」

当蜜芮儿一脸正经地这么开口，就看到爱蜜安娜公主双眸圆瞠，一脸惊讶地捂着嘴巴说：

「米歇尔……接下来、你是不是、要亲我？」

「……什么？」

「我之前看过的一本书上写着，要是被男性带到昏暗的地方时就要有心理准备……好啊，如果你想，我不介意……」

蜜芮儿瞠目结舌，看到双手交握在胸前的爱蜜安娜轻轻闭上眼睛让她更加惊慌失措。爱蜜安娜的决心也下得太快了吧？

「呃……不、不是啦，请不要闭上眼睛！不是，真的是那样吗，被带到暗处就会被！」

蜜芮儿想起前几天在超漆黑的房间里跟男性独处的事情，惊讶得有些站不稳，不由得往墙壁靠去。她是第一次听说有这样的法则，如果她早知道，就会把李察带到明亮的地方去。

「咦，不是吗？那你想说的重要事情是什么？」

听到爱蜜安娜不解的声音，蜜芮儿擦拭额头的冷汗，调整气息。现在不是可以因为女孩子求爱而慌张的时候。

「你可以答应我替我保守秘密吗？不论是侍女们或是第五师团的人都不能说。」

「我们两个人之间的秘密吗？没问题，我答应你。」

看到爱蜜安娜一脸高兴地点头，蜜芮儿带着抱歉的心情继续说：

「……其实一直以来我都对你说谎，对不起。」

「对我说谎？」

「是的，我其实不叫米歇尔，还有……其实不是男人……是女人。」

听到低声的告白，公主杏眸圆瞠。蜜芮儿鼓起勇气接着说：

「我是蜜芮儿，爱蜜安娜公主。」

虽然蜜芮儿的声音很小，但是站在身旁的公主应该听到了。

也许是太过惊讶，听完后就一直沉默不语的她愣愣地望着蜜芮儿，最后惊讶得倒抽气说：

「米歇尔……你该不会……！」

「是的……没错。所以我想请你把宝剑让给我——」

「原来你的神秘恋人是蜜芮儿小姐？」

看到爱蜜安娜彷佛大发现似地双眸闪闪发亮，蜜芮儿顿时惊慌失措。

「啊？不是，你误会了，我不是那个意思——」

「原来是这样啊……难怪你会露出那种难过的表情，你一定很痛苦吧，米歇尔，居然爱上必须嫁给其他男人的女孩子……」

不知道她误会了什么，眼眶甚至泛泪，蜜芮儿急忙搭上她的肩膀。「米歇尔」跟「蜜芮儿」都是站在这里的她，她一人分饰两角，不可能发生恋情，她又不是佛瑞德，做不出那种事情来。

「不是那样啦！我是说我不是米歇尔——」

「无法有结果的恋情让你焦虑，居然说出自己是女孩子这种话……真的好可怜！不过，你要振作点，你怎么看也都是一位堂堂正正的男子汉，不要迷失了自己！」

「不是啦，我真的是蜜——」

「啊——！团长、副团长，公主殿下在这里！」

蓦地，一阵狂叫声插进来。

难道自己这么没有女人味吗？内心有些沮丧，又因为心底涌起的焦虑而想要尖叫的蜜芮儿惊讶地回头。她看到几名熟悉的骑士从走廊往这边走来，脸上顿时三条线。

（呃……怎么在这个时候出现！）

因为那个人的叫声，人愈来愈多，蜜芮儿发现连团长、副团长都在里面，内心感觉绝望，看来已经不可能继续密谈下去了。

「啊啊……被发现了。米歇尔，我们又要被拆散了。」

爱蜜安娜悲伤地抓着蜜芮儿的袖子。看到团长跟副团长走过来，蜜芮儿不自觉立正站好。

「你这小子！居然偷懒跑到这里约会，成人以下的队员可是禁止在宿舍进行桃色关系！」

「成人一样禁止。」

看着杰克握紧拳头面对紧靠在一起的他们大声嚷嚷，伊塞尔斯冷静地纠正他之后，转头望着爱蜜安娜继续说：

「公主殿下，请您换房间并不是为了要囚禁您，而是确保您的安全，请您立刻返回。」

「您突然不见踪影，我们很担心您，您一个人在外面走动，要是又遇见坏人该怎么办？这个伊塞尔斯虽然长得很恐怖，但是他不是坏人，请您安心。」

「要是您不满意我，我请别人来保护您。」

「不如由我杰克威廉斯在您身旁待命？」

不论是凡事公事公办冷静以待的伊塞尔斯，或是总是开朗的杰克，声音听起来似乎都在安抚公主。因为矛头没有对准蜜芮儿，因此她便悄悄观察他们两人。

（被关原来是这么一回事啊……结果爱蜜安娜公主为了回宫而逃出来，团长他们正出来找她，是吗？不过的确没错，既然大公想要公主的命，这边就必须正式保护公主的安全。团长跟副团长会这么做，表示他们果真是反大公派？现在这种行为明显就是反抗大公……）

虽然还无法确信，但是也稍微让她松了一口气。她虽然知道公主有人身安全的问题，却没想到要让她搬到别的地方保护，可是有人迅速执行了这件事，这点让她很安心。

「那我要米歇尔，如果是他，我就随时可以跟他玩水滨戏水游戏，玩怪盗游戏的时候，还可以让他说『我来盗取你的心』。好不好，米歇尔？」

「啊？嗯嗯，如果我可以，我当然愿意！」

还可以继续刚才的话题，这真是求之不得的指名。蜜芮儿用力点头，不过却听到一阵冷淡的声音响起：

「他不行，他明显缺乏成为殿下的骑士所需要的能力。」

「呃……」

副团长毫不留情的一句话刺中她的心，但是仔细想想他说得也是事实，要是刺客出现了，连剑都拿不好的她真能保护公主吗？这是很大的疑问。为了公主的安全，这件事还是委托剑术好的人比较妥当。蜜芮儿这么改变主意后，回头对公主说：

「……爱蜜安娜公主，我现在无法陪在您身旁，但是您有事时，我一定会立刻赶过去，所以现在能不能请您待在安全的地方？不要想着要去其他地方……」

蜜芮儿牢牢盯着对方的眼睛，暗示她「不要回宫」地这么说后，爱蜜安娜公主有点失望地点头说：

「好吧……既然米歇尔都这么说了。我会乖乖等你，你要来看我喔。」

看来想讲的意思她明白了，蜜芮儿松了一口气，露出笑容。

目送着被团长带走的她，蜜芮儿心想着要找机会跟她继续刚才的话题，也因此从头到尾都没察觉副团长投注在自己身上的目光。

「——殿下您似乎非常喜欢米歇尔。」

一边送好不容易找到的公主回房，杰克不着痕迹地试探着问。虽然是年轻又长得还算不错的骑士，可是这样就能得到公主的青睐还是让他觉得不可思议。

「是啊，因为他是王子啊，我当然喜欢他。」

「哪一点让您那么喜欢他呢？」

天真无邪地回答的爱蜜安娜歪着头陷入沉思：

「嗯……因为他了解我的心情，大概是因为这一点吧。」

「哦？怎么说呢？」

「他二话不说就答应陪我玩恋人游戏，而且他自己也玩得很开心，一定是因为他了解少女的心情。明明是一位堂堂正正的男子汉，心思却如此细腻，我觉得他很棒。」

「这样啊，原来他有这样的一面吗？他在我的部下当中也算是很有男子气概的一人，真令人意外。」

在宫殿里被迫跟公主玩王子游戏的年轻贵族都唯唯诺诺，但是米歇尔有耐心，还能牢牢抓住女人心，看来似乎不容忽视。

「那么刚才你们也是在玩游戏吗？你们在谈些什么呢？」

「听到杰克这么问，公主忽然沉默不语，手指放在嘴唇上彷佛在回想什么似地，后来她一脸烦恼地叹息着说：

「……我也听不懂，但是不能告诉你，因为那是我跟他之间的秘密。」

「这样啊，你们玩得可真认真啊，公主殿下。」

没想到公主如此守口如瓶，杰克也只能苦笑，思绪飘到米歇尔身上。

（那个小子！居然可以让公主殿下三缄其口，他到底有多会说话？）

因为这一点，杰克开始对他的事情感到好奇了。

蜜芮儿跟副团长他们一同离开后。

暗自躲在远处看着事情发展的罗迪恩，这才放松握着剑柄的力道。

蜜芮儿突然将自己的来历告诉公主时，他很担心不知道情况会变成如何，不过看来是顺利模糊焦点了。就他所观察，在副团长他们出现之前没有任何人靠近那个地方，只要公主守口如瓶，应该就能保守秘密吧。

「——哎呀，那丫头居然在这里啊……」

上方突然传来声音，罗迪恩一惊，立刻进入备战状态。

在他摆好架式的同时，上面有人跳下来。看到站在眼前的男人，罗迪恩不由得再度握紧手上的剑柄。

从楼梯的扶手翻身过来，轻轻松松地从转角处跳下来的男人——一直缠着蜜芮儿的黑发神官露出冷笑开口说：

「收敛一下杀气吧，护卫官大人。」

「……我接到的命令是除去所有接近那个人的暴徒。」

罗迪恩拔着剑，敌意表露无遗地低声放话这么说。走廊的阴暗处微微响起金属摩擦的冰冷声音，然而对方不但不动如山，甚至还以目中无人的态度对他说：

「我要找的不是那丫头，是你们家的少爷。」

「……？」

「他不是想见神官长？我是来接他的，能不能替我引见你们家少爷？」

听到出乎意料的要求，罗迪恩蹙着眉头紧盯着对方。




第二章 惊险的密会
看完弟弟寄来的信，吉克无趣地发表自己的感想：

「还是写得这么……眼睛好累。」

宣称离家出走的威福利德离开皇宫已经过了一个月，当然身为王子的人是无法随意离开皇宫，更别说当别人的替身，踏入非同盟国，这实在是非常没有常识。但是他完全不顾后果，就是要离家出走，吉克只好替他想了一个「在自己的领地伊姆华尔特城疗养身体」这种明显说谎的离宫原因，因此阅读弟弟每天寄回来的信便成了吉克喝下午茶时必做的事情。

而瑟西莉亚今天也被邀请来参加兄长的下午茶会，此刻她坐在兄长正对面的座位，沉默地喝着茶。

由于一直待在她身边保护她的李察回故乡西亚兰，而骑士团团长佛瑞德也紧跟在后离开皇宫，于是瑟西莉亚在吉克的好意下，搬到王太子宫——红蔷薇宫生活。他几乎每天都会邀请她喝下午茶，也许有一部分原因是担心她吧，不过主要是因为他知道他的未婚妻丽蒂安娜也会跟着来参加。在丽蒂安娜的陪伴下，瑟西莉亚的寂寞心情多少能冲淡些。

「大家都好吗？信上有提到什么进展吗？」

瑟西莉亚虽然在意却不敢开口，丽蒂安娜于是代替她询问。吉克将信抛回桌上说：

「李察似乎还没有得到蜜芮儿，真是个窝囊的男人，下次见到他我就送他一个『窝囊男』的称号。」

「别这么说……李察大人正忙于处理国家大事吧？」

「但是事情拖愈久，那个男人就会愈固执己见哦。」

总是悠然自得的吉克今天似乎有些不高兴，即使没有这个理由，瑟西莉亚平日就很害怕这个拥有王太子身分，年纪又跟她有一段距离的名义上的大哥，然而她决定鼓起勇气问：

「殿下您……讨厌那个人吗？」

现在想想，他们似乎常常起争执，她也曾看到李察因为王太子的召唤而一脸忧郁，她一直很在意他们的感情是否不好。

只见吉克一脸坏心地哼了一声说：

「你的哥哥太过认真又缺乏幽默感……但是你不觉得他跟蜜芮儿在一起的时候，看起来非常开心吗？」

「……？」

听到似乎完全不是答案的答案，瑟西莉亚觉得困惑。这时丽蒂安娜面露微笑地说：

「瑟西莉亚公主，殿下是一个很害怕寂寞的人，其实他很喜欢李察，可是李察总是对他很冷淡，所以他才会赌气那么说。」

「真的吗……？」

原来背后有这一段缘由。瑟西莉亚惊讶地望着吉克，但是他不置可否，彷佛充耳不闻地继续喝着茶。

（我原本以为他是很冷漠的人呢……）

瑟西莉亚心中有些雀跃。虽然她怀疑他们两人不合，但是其实她很喜欢看吉克跟李察在一起——最好佛瑞德也在里面，不过关于他的理由不太一样，现在就先不说了。

「所以你才希望那两个人能够顺利交往，对吗？」

「啊啊，没错，他们不快点在一起我会很困扰，因为西亚兰的问题不解决，我们的婚礼就必须一直延下去，对吧，丽蒂？」

吉克握起坐在一旁丽蒂安娜的手，转头望着她，但是她却用另一手捂着脸颊，叹息着说：

「比起那件事，其实我更担心蜜芮儿小姐跟其他人的安危。」

「……」

「殿下，这样真的好吗？姑且不论李察大人跟佛瑞德大人，这对蜜芮儿小姐而言应该也是一场非常严苛的旅程。我听说蜜芮儿小姐的父亲大人已经因为担心蜜芮儿小姐而卧床不起，我还是觉得当初应该阻止她，就如同李察大人所希望的那样，把蜜芮儿小姐藏起来——」

「丽蒂……我还没放弃李察需要蜜芮儿这件事。」

吉克从被当作「那件事」的打击中站起来，取回自己的优雅，阻止丽蒂安娜继续说下去。

他面带微笑，充满自信的翠绿眼眸凝视着瑟西莉亚说：

「我虽然没有佛瑞德列克那么厉害，不过我的赌运也非常好哦。」

蜜芮儿被怀疑帮助公主离开，因此被罚出公差。

「……但是为什么有这种衣服？」

紧邻师团长室的小房间里，从衣柜里满出来的衣服脱得满地都是，除了睡衣、制服之外，还有男女贵族的正式服饰、连艺人都不敢穿的华丽衣服，各式各样都有。蜜芮儿现在正跟伊塞尔斯两个人一件件慢慢收拾中。

「是团长的兴趣，每次一有什么活动，他就喜欢换穿各式服装，他也要求你们在出任务的时候换装不是吗？欢迎仪式的时候。」

「是啊，那些也是团长的私人物品吗？可是为什么是副团长你来整理呢？」

伊塞尔斯毫不在意地摺着衣服，头也不抬地回答：

「因为团长不收拾。」

没错，那位团长吃完晚餐后便去参加酒宴了，不过就算没活动，那个人看起来就很不喜欢整理的样子，反倒是副团长看起来就像对整理整顿很罗唆的人。

「对了，团长跟副团长从以前就是好朋友吗？」

从这方面来想，他们也算是很适合的组合吧。蜜芮儿想起以前艾力克斯说的话，有些感兴趣便这么问。伊塞尔斯稍微沉默了一下，仍旧低着头回答：

「你连那种事情都有兴趣吗？」

「啊……对不起，只是闲聊而已……」

伊塞尔斯好像生气了，蜜芮儿急忙道歉。他跟团长不一样，团长是不用邀请也会自动加入话题，而在他面前，蜜芮儿甚至觉得连闲聊这两个字本身都是罪过。

「——算是孽缘吧，我们已经认识十年了，他是我士官学校的前辈。」

「哦，是这样啊。」

因为伊塞尔斯面无表情这么说，蜜芮儿有些惊讶地开口附和，她没想到伊塞尔斯会跟她闲聊。由于太过意外，蜜芮儿也不知道话题该怎么接下去，就在她无计可施的时候，这次换他开口提问了：

「前几天你在厨房乱什么？」

「呃！啊啊，那天我在厨房做面包，你看，就是这个。」

来这里之前，蜜芮儿顺道去了一趟厨房领取拜托厨师帮她烘焙的面包。对蜜芮儿而言这些是很好吃的普通面包，但是对其他人而言似乎不是那么一回事，她必须在面包加害到其他人之前先拿回来放在身边。

「面包……？」

伊塞尔斯惊讶地这么喃喃自语，抬头看着蜜芮儿递出来的纸袋。也不知道他为什么会有兴趣，探头望向里面。

「……利杰兰德风味的面包？」

听到敏锐的这一句话，蜜芮儿在内心大吃一惊。虽然知道的人就是会知道，但是一般生活在西亚兰的人应该不会察觉。所以蜜芮儿才会大意了。

（他为什么会知道呢……？喜欢到处品尝面包吗？）

正当蜜芮儿冒着冷汗望着伊塞尔斯时，紧邻隔壁师团长室的房门被用力打开来。

「耶！找到了找到了，找到你了！」

突然闯进来的醉汉是杰克。他冲向正坐在椅子上摺衣服的副团长，揽着他的肩膀说：

「你还在工作吗！做事真没条理耶你。」

「因为这是团长你的杂事。」

伊塞尔斯的态度和往常一样冷淡，根本不把杰克放在眼里，这时提欧跟小弟们紧接着团长后面走进来。

「大哥，我们找你好久了。」

「我们想再一次好好聆听大哥前些日子的英勇事迹，而且大叔还带来上等好酒，我们想好好通宵畅饮一番！」

「喂！有人叫团长大叔的吗！呵呵呵。」

虽然出声抗议，但是杰克已经喝得差不多，一点气势也没有。

「可是这里的整理工作还没结束。」

「算了，吵死了，把他们带走。」

看到蜜芮儿急忙想拒绝，伊塞尔斯轻叹口气制止她。接着又突然想起什么似地走到房间角落，从小柜子里取出一个纸袋。

「这个就当作报酬吧，你喜欢吃甜点，对吗？」

「呃……哇啊，谢谢！」

本来就是出公差，没想到不过是摺衣服的杂事就能拿到这么棒的礼物，而且对方还是那位副团长，他居然记得她喜欢的东西，真是惊奇连连。

仔细看包装纸，竟然是蜜芮儿还在家乡时常吃的饼干店的东西，一股怀念的感觉让她不由得笑了。

蓦地，她觉得有人在看她，一看，原来是伊塞尔斯直盯着她看。当他们视线相遇的那一刹那，伊塞尔斯立刻转头望向蜜芮儿身旁的纸袋说：

「别忘了你的面包，你费心做的，不是吗？」

「什么！大哥亲手做的面包？」

「啊——没什么，我们走吧。」

伊赛尔斯然提起这件事，吓得蜜芮儿连忙拿回身旁的面包。要是他们突然感兴趣拿起来吃，那可就不妙了。

离开房间时，蜜芮儿再度觉得有道视线盯着她，回头一看，伊塞尔斯却只是冷静的摺着衣服而已。

跟二楼不一样，三楼是昏暗的。

一踏进仓库，蜜芮儿转身关上门后将烛台放在桌上。她的影子摇摇晃晃地倒映在墙壁上。

「唉……」

放下纸袋，蜜芮儿不禁叹息。在酒宴开始前，她说要把面包拿回房间，一个人离开。她马上就必须回去，但是在回去之前她想先吃一点副团长送她的饼干，休息一下。

她突然想起来，把放在腹部的复仇笔记本拿出来看。现在她的第一目标是比李察先找到重要情报，让他彻底明白女人的潜力。

（只要能让李察哑口无言，我做什么都在所不惜。要是他以为我跟以前一样，一定会倒大楣，不管别人怎么说，不管被怎样对待，我绝对不放弃！）

蜜芮儿热血沸腾地下定了决心，并随手将咬了一半的饼干塞进嘴里，只不过她突然想到了一个问题。

（可是，人现在在哪里呢……最重要的复仇对象不在不就没有意义了吗？）

蜜芮儿陷入沉思，不过她一个人独自在这里烦恼也无济于事，她决定先去酒宴。正当她打算走出仓库时——她终于发现怪异之处。

仓库里现在只有床、书桌、椅子这些东西，再来就是放在墙壁边，原本用来收拾清扫用具的衣橱。因为地方很小，要是有什么变化应该马上就能发现。

然而蜜芮儿却一直到刚才都没有察觉。她没有察觉房间里——在她的背后有其他人在。

（是谁……？）

过去不曾有人来过她的房间，睡觉时她会上锁，并且用书桌跟椅子挡在门前，但是刚才的她却掉以轻心。

（敌人？还是察觉我真正身分的某人……？）

觉得冒冷汗的她正打算回头看时，房间里的那个人敏捷地移动了。察觉对方来到自己的正后方，蜜芮儿惊慌不已。

「哇啊……」

一只手捂住她正打算大叫的嘴巴，接着对方直接从背后抱住她，让她完全无法动弹。很精湛的手法一一看来是很熟练这种擒拿术的人。

虽然蜜芮儿的动作慢了一步，但是她怎么可能就这么束手就擒，只见她拚命扭动身体挣扎，想尽办法伸长脚，企图翻倒椅子制造出大声响。不过对方似乎也察觉她的意图，用力将她往后拉。

「——不要乱动。」

耳边响起低沉的声音，蜜芮儿蓦地停止动作。

「不要大声嚷嚷，要是有人来了就麻烦了。」

这个从容不迫的声音让蜜芮儿怀疑自己听错了，因为是不可能出现在这里的人的声音。这里可是西亚兰骑士团的宿舍，他现在正处于跟骑士团敌对的立场。

（啊，幻听吗？）

实在很难令人相信是现实，蜜芮儿正打算以这种想法来说服自己时，又听到完全不像幻听的那个令人怀念的声音对她说：

「你答应我不会大叫，我就放开手，答应我好吗？」

「……」

彷佛被催眠似地，蜜芮儿呆滞地点头。

捂住她的手放开了，牢牢抱住她的手臂也松开了。看到自己倒映在墙壁上的影子从一个变成  两个时，她才戒慎恐惧地回头。

在烛光照耀下显得昏暗的仓库里，出现一名披着披风、身材高眺的青年——是李察。

当蜜芮儿确认来者是谁的同时：心跳加速到连她自己都觉得异常。脸颊轰地红了起来，心情也惊慌到脑筋一片空白。

李察往门的方向望去，似乎想要确认外头的情况，那冷静的侧脸正是如假包换的李察。才正想着不知道他人在哪里，原来他就潜伏在这里。

倏地他的视线转了回来，对上蜜芮儿的眼睛。蜜芮儿一惊，不自觉往后退，可是李察却一点反应也没有，表情依旧地望着蜜芮儿，态度丝毫不为所动。

（呃……他为什么能如此平静呢……？）

那天晚上的事情对她而言是人生一大事，但是该不会对他而言根本不算一回事吧？当蜜芮儿茫然地这么想时，就听到他缓缓地开口问：

「你不是已经回佛瑞德他们那里了吗？威福利德殿下直接要回亚德马利斯了，为什么你还在这里？」

「……？」

他的声音很平静，但是眼神却很锐利。如果在平常，蜜芮儿会觉得胆怯，可是现在的她可管不了那么多。

（一开口就是说教……？不是，之前的事情他居然当作没发生过……？）

不能怪蜜芮儿那么想。跟到了现在看到他的脸仍会紧张到无可救药的她相比，李察实在太平静了。该不会他早已习惯这种事情了吧？

「你问我为什么……？」

太离谱了——蜜芮儿在心底默念了上百次之后，她抬起头来。

说到底，在他对她说教，问她为什么还在这里之前，应该有更该说的话，不是吗？

「……当然是为了跟你抱怨啊—— 」

打击与动摇全都烟消云散，蜜芮儿非常生气，她恨恨地伸手探向衣服里面，抽出她一直塞在腹部随身携带的信封。

「哼！」

「……？」

看到蜜芮儿突然把那个丢过来，上面还写着「挑战书」，李察的脸上出现些许惊讶。不过蜜芮儿完全不在意，语气带刺地开口说：

「——之前你干的好事。」

啊？李察诧异地蹙眉。蜜芮儿以为他装傻，狠狠地瞪着他说：

「别告诉我说你忘了！忘了你强押着亲我！」

当蜜芮儿一针见血地追问，就看到对方露出些许胆怯的表情。接着蜜芮儿毫不手软地愈说火气愈大：

「而且你亲了之后转头就闪人，是什么意思？那就叫做畏罪潜逃啦！」

「畏罪……」

李察错愕得哑口无言。一脸有生以来第一次有人那么说他的表情，就那样僵住了。

「就算四周漆黑什么都看不到，你也不能未经我的许可就做出那种事，实在太过分了！而且你还做了两次，真是太离谱了！」

看到李察「呃」了一声，僵硬的表情终于有些变化时，蜜芮儿认为他终于想起自己的恶行恶状，于是乘胜追击继续说：

「那时我的头撞上墙壁，手腕也被压住痛得不得了，为什么我的第一次必须承受那种疼痛的感觉？我叫你住手你也不肯住手！如果一定要亲我，你至少放慢动作对我温柔一点嘛！可恶，讨厌啦！」

讲着讲着蜜芮儿又回想起当天的感觉，她知道自己又脸红了，不过对方的表情也慢慢出现动摇。她认为她必须把该讲的话全都讲出来才行，于是鼓起勇气继续说：

「而且第二次还那么久！如果要亲那么久，你要在事前告诉我啊！嘴巴被捂住两分钟，一般人是会一命呜呼耶，你想要我的命吗？」

听到蜜芮儿这么说，原本一直乖乖被骂的李察终于反击了：

「两分钟太夸张了……顶多只有三十秒。」

「『只有』是什么意思？已经够长了啦！要是我窒息了怎么办？而且在那之后我是真的有轻微的呼吸困难，脑筋一片空白。你就是趁那个时候逃走的！身为骑士居然做出那种浪子会做的事情，这样对吗？我没想到你是那种人！」

没完没了地被责备那天的事情，李察原本的冷静已经全然消失，他一脸尴尬地错开眼神，轻轻握紧拳头压在眉间，开始为自己辩解：

「……我也没办法啊，当时我完全无法控制自己……停不下来。」

「什么……没、没办法是什么意思？什么叫做没办法啊！」

「有人在那种情况下对你说那种话，任谁都会丧失理性嘛。」

「你那是什么意思？好像都是我的错！」

「你很会讲那种煽动人心的话啊，而且你自己完全没感觉，这种个性很糟糕。」

「你说什么！」

哪有什么煽动人心，她不过老实讲出自己的心情而已，为什么非要被他那么说不行？蜜芮儿更加生气了，双手的手指折得嘎嘎作响。

「雪丽阿姨说要对付这个时候会辩解的男人，最好的方法就是全力撂倒他。」

「谁啊，雪丽阿姨？」

「妈咪的好朋友，我的恋爱导师啦！」

蜜芮儿现在回想起来，她从师父身上学到许多东西，但是在现实生活上却不怎么实用。不过现在那些都无关紧要，她用力握紧拳头说：

「我也是有许多梦想的人，我想在花田里或是夕阳西下的海边这些充满少女浪漫的地方做那种事，完全不想在那种漆黑看不到四周的地方做啦！」

这点让她很懊恼，但是最让她生气到不行的却是他完全不见反省的模样，彷佛只有她独自执着的样子，这点也让她火大。而且她如此生气，然而面对他，她的心跳却因为另一种意思而加速，这点也让她很愤怒。

正当蜜芮儿转动心思想着要怎么发脾气时，沉默的李察开口了：

「花田跟夕阳时分的海边吗……没法子按照你的期待，真抱歉。」

「现在道歉已经来不及了，失去的已经找不回来了。」

「不会的，可以重来啊，现在就可以。」

「呃……」

蜜芮儿困惑地拉回视线，因为李察的态度转变得太突然了。在她百般责备下，李察明明已经失去冷静，可是现在好像又重新戴上面具了。

「然后呢？在花田或海边你想要对方怎么做呢？」

叩。响起脚步声。蜜芮儿发现他逼近，缩短原本拉开的距离，让她不自觉往后退。李察突然摆出意料外的态度，动摇顿时席卷蜜芮儿全身。

「那、那又跟你没关系。」

「请告诉我，我很在意。」

「你干嘛在意！」

「我想做为参考，下次才能回应你的期待。」

「啥？没、没有下次啦，别开玩笑！」

「我没开玩笑。」

只见蜜芮儿后退多少他就逼近多少，终于蜜芮儿的背抵住墙壁，已经无法再后退了。接着李察将双手撑在墙壁上，把蜜芮儿困在自己的怀里。

「我是认真的。」

隋势瞬间逆转，蜜芮儿心慌不已。这简直跟那天晚上一样。

近距离低头望着她的李察的脸跟那天不一样，今天的他照耀在灯光下，虽然看得到表情，蜜芮儿却依旧读不出他的心思。

是以恶作剧为乐吗？他不但不道歉之前的事情，还一脸平静地做出这种事来，蜜芮儿甚至突然觉得独自动摇不已的自己很悲惨。

（也许对李察而言这并不是什么大事情，但是对我而言不一样……）

这么一想，蜜芮儿突然觉得打击很大，一个不小心就无法控制自己的泪水。

「啊……」

看到蜜芮儿的眼眶泛泪，李察惊讶地往后退着说：

「对、对不起，抱歉！我的玩笑开太大了。」

（什么？玩笑！他也太过分了吧啊啊啊——！）

明明心里尖叫着，但是实际上蜜芮儿为了忍住眼泪已经费尽了全力，因此并没有发出声音来。原本想要报仇，却反而被他弄哭，一种不知道是懊恼还是可悲的情绪让她愈想止住眼泪，眼泪反而愈是潸然滴落。

「蜜芮儿……别哭。」

「……罗嗦啦……我那有哭！」

听到李察有些慌张又有些困扰的声音安慰她，蜜芮儿好不容易才挤出话来回嘴。怎么有这么令人生气的人啊！现在才用那么温柔的声音对她说话，不是要害她哭得更惨吗！

李察满脸焦急地低头望着蜜芮儿，他自我厌恶地叹了口气，略带踌躇地伸手想碰蜜芮儿的肩膀。但是他马上好像反悔似地缩回手，吃惊地回头看。

砰砰砰！突然响起激烈的敲门声，蜜芮儿吓得拾起头来。

「喂～～米歇尔！太慢了啦，你在磨蹭什么啊！」

团长口齿不清的呼唤声传进蜜芮儿耳里，让她吓得全身僵硬。怎么偏偏选在李察来的这个时候——现在还不能让他发现李察。

「宴会已经开始罗！喂，你不在吗～～？」

看到李察一脸警戒地伸手握住剑柄，蜜芮儿惊讶地回过神来，这时候怎么可以让他们在这种地方交战。

「——那是谁？」

「我们团长。」

简短回答李察语气严厉的问题后，蜜芮儿急忙环顾仓库内部。能藏人的地方只有一处，就是墙壁边的衣橱。

她对着李察使眼色，随即打开衣橱门。察觉蜜芮儿的暗号，李查无声地躲进衣橱，然后拉着蜜芮儿的手来到自己的身旁。这时的蜜芮儿没有余力询问「为什么连我也要躲」。

这里原本是收拾清扫用具的地方，被拿来当作临时衣橱。虽然并没有挂很多衣服，但是要拿来藏匿两个大人，空间并不算宽敞。

关上衣橱门还来不及喘一口气，就传来仓库的门被打开的声音。

「咦～～米歇尔，你不在吗？奇怪，到哪里去了呢……」

传来脚步走进来的声音。蜜芮儿屏息聆听，发现脚步声停在衣橱前。彷佛衣橱立刻就会被打开的感觉，让蜜芮儿的心跳快速到似乎就要蹦出来了。

就在这个时候，传来另一个脚步靠近的声音。

「团长！你在这里闹什么啊？这里不是米歇尔的房间吗？连楼下都听得到你的声音耶。」

传来艾力克斯带着轻微责备的声音，蜜芮儿不禁握紧胜利的拳头。

「你有没有看见米歇尔？我来找他去喝酒。」

「又找他喝酒？请你不要再拖着他往歹路走了好吗？他个性太温顺，不懂拒绝啦。」

「什么歹路！我不过是找他交流男人之间的感情。」

「请用别的方法交流啦，这种事——」

艾力克斯似乎把醉汉带走了，脚步声跟谈话声逐渐远离，最后听不见。

确认完全恢复平静后，蜜芮儿才终于喘了一口大气。

（得救了……艾力克斯，谢谢你。）

「——米歇尔是什么？」

身旁传来僵硬的声音，让正在感谢盟友的蜜芮儿吓了一大跳。两人挤在狭窄的衣橱里，会紧紧靠着也是理所当然，而蜜芮儿之所以仓皇失措，是因为到现在才察觉刚才因为着急而没有发现的事情。

「是我在这里的名字，怎么了？」

为了不让李察发现自己的狼狈，蜜芮儿故意口气强硬地回答，这时传来轻声叹息：

「为什么你总是这样，到哪里都能立刻融入环境……」

「又不能用本名，我也没办法啊。」

李察再度叹了一口气后，突然想起什么似地问：

「他常常来这里吗？」

「团长吗？没有啊，怎么了？」

「刚才完全没有听到脚步声，感觉有点不自然……」

「呃……？不会吧……」

「他是很优秀的人，当然也会因为怀疑你而来监视你。」

蜜芮儿根本没想过这一点，现在听李察这么说，突然有些不安，而且他这么一说，蜜芮儿也觉得刚才团长的出现有些突兀。要是他躲起来偷听之前她跟李察的对话，事情可能就很不妙吧？但是，她不知道为什么她会被监视。

「你认识团长？」

「……他以前是我父亲的部下。」

李察在回答之前沉默了一会儿。以前是那样，现在却投靠了敌方，李察的心情一定很复杂吧。正当蜜芮儿这么想时，他再度以强硬的口吻说：

「我想还是不能让你留在这里。其实你很累吧？你回来的时候深深叹了气……而且你也有可能已经被军方高层怀疑。不过最重要的是，你身处在男人可以随意进出的环境里，请保持高度危机感，好吗？你不觉得害怕吗？」

「不、不会啊，我不累也不觉得害怕，你别想吓唬我，企图赶我回去。」

虽然李察温柔的担心让她感动，但是最后还不是会送她一句「回去」。想到这里，蜜芮儿的反抗心再度高涨，板着一张脸顶嘴。而回应她的声音更加严厉了。

「你要是不肯听话，我用绑的也要绑你回去。」

「哼！你有那个能耐就来试试看啊！」

「……你以为我不敢吗？」

李察的声音突然变得很低沉。蜜芮儿察觉他的手放在她为了阻挡外面推开门而压着门的手上。顿时动摇不已的蜜芮儿急中生智，举起另一只手往上——也就是李察的脸挥过去。

「不要碰我！」

但是也随着啪地一声爽快的声音被他的手掌挡住，蜜芮儿的手就直接被握住，双手都无法自由挥动。在这么黑暗又狭窄的地方，而且紧贴着不能动的情况下，蜜芮儿非常激动地大叫：

「啊啊啊啊讨厌讨厌！放开我啦啊啊啊————！」

当蜜芮儿使尽全身力气挣扎时，李察也许是被尖叫声吓到了，稍微放松了手腕的力道。这时蜜芮儿立刻伸手抓他，接着揍他一拳，然后推开衣橱的门。

虽然背后传来轻微的呻吟声，但是蜜芮儿听而不闻，跌跌撞撞冲出去。她一边喘息，一边不服气地回头说：

「不准你碰我一根寒毛，而且一百公尺之内不准你靠近，要不然小心你被烫伤！」

听到蜜芮儿尖锐的警告，李察虽然压着被抓伤的脸颊，但是他还是惊讶地开口说：

「……那句话不是那么用吧……」

「你管太多了吧！醉鬼！野兽！少女公敌！」

「什么……醉鬼？」

「我不要再喜欢你了！」

当蜜芮儿瞪着从衣橱里走出来的李察这么宣言后，就看到他微微睁大眼睛。

「先是指着人家说碍手碍脚，说讨厌，到最后还强亲别人，我最讨厌这种搞不清楚状况的人啦！」

李察吃惊地望着她。正当蜜芮儿心想他是不是发现她脸红时，就听到他缓缓开口问：

「你说……『再』？」

（……？…………啊！）

这种说法不就好像表示原本喜欢着他？蜜芮儿一急，口无遮拦地补救说：

「你不要臭美了！我从头到尾没有喜欢过你！」

「蜜芮——」

「我要跟你绝交，我不会再跟你说话了，你也绝对不要来找我说话！」

「等等，我的话还没——哇啊！」

一个枕头突然朝他脸上飞来，接着连椅子都砸过来，李察急忙接住那些东西。因为回想起某事的愤怒与焦虑而导致恼羞成怒的蜜芮儿趁机跑向房门。

「你要是再敢出现在我面前，我一定毫不犹豫送你三段式旋转飞踢，要是你怕死就别再出现了！」

「等等——」

「哼——啦！」

尽全力放话后，蜜芮儿头也不回地冲出仓库。

蜜芮儿丢下谜样的宣言后就离开了，独留李察一个人在仓库里。

面对在鼻尖关上的门，李察仔细回想刚才的各种事情。

（她从没发过那么大的脾气……）

虽然在口头争执上他从没赢过，但是也不曾这么激烈过。无所适从就是这个意思吧。

（也难怪她会生气……）

被蜜芮儿说是畏罪潜逃时，李察的确大受打击，不过现在回想起来，她说的一点也没错，会生气也是正常的吧。可是因为这件事，她似乎比以前更不肯听他说话了。

他很想追上去，继续还没讲完的话题，但是这里是敌人的阵营，当他说要来跟蜜芮儿谈话时，部下们已经阻止过他，认为他太意气用事了。现在为了这些替他着想的部下，他不能再这样冲动了。

他再度环顾仓库内部，很自然地就叹出气来。

在这种地方生活怎么会愉快呢？就算当事人不在意，他也无法原谅让她这么做的自己。

原本打算让她伤心从此远离，那样的想法太傲慢了吗？现在的确是伤害了她，然而她非但没有远离，反而更加三思孤行了。

（我到底在做什么啊……）

说一意孤行，其实他也一样，他无法打破一直盘旋在心中的矛盾，一边想着不愿意把她卷进来，一边却又希望她留在身边的这种任性的矛盾。

如果不想要她留在这里，那就如他自己所说的，绑也要把她绑回去，可是到最后他还是无法冷酷地那么做，他知道是因为他内心不愿意她离开。然而虽然心里明白，他还是无法下定决心选择第三条路。

只要他保护她远离危险就好。可是要是她接受了，就等于是强制将大公妃的身分放在她身上，这么一来她必须承受多少压力呢？他的脑海中一直重复着当时她一脸忧郁地说着她不适合贵族世界的表情。所以他甚至认为只因为他喜欢的这个理由就要求她留在他身边，这样实在太不负责任了。

再加上他现在的身分已经不像在亚德马利斯王国时那么安全，身处于还无法公开的模糊立场，他实在无法敞开双手迎接她。

叩叩。传来轻轻敲门声，李察回神了。是带他来这里的罗迪恩催促他的暗号。

「——我马上走。」

简单回答后，就在李察想将怀中的枕头放回床上时，他发现有一本笔记本掉在地上。

「……？」

他顺手捡起来，随意翻开一看。蓦地，他心想该不会是日记？看了不妙，但是这个时候他已经瞄到内容了。

还好那并不是日记，而是记录着她潜入骑士团调查到的事情、发现的事情，同时也详细记载着她进入西亚兰国内后的见闻。李察的眼底浮现蜜芮儿奋斗努力的模样。

虽然他不会告诉她，可是他从她在宴会之夜所说的事情里也曾发现新事实，就这层意思来说，她的确是对他有贡献，可是让她那样逼近核心就等于危险也会增加。

（一定要快点阻止她——）

虽然他心里这么想，但是他也觉得要留下这么一心为他的人独自离开，真的非常没出息。

低头凝视着笔记本的李察最后叹了一口气，发现桌上有一支笔便拿了起来。

隔天早上。正在吃早餐的蜜芮儿想起昨晚的事情，恨恨地狂吃着。

（可恶……我是怎么了！）

明明讲完想讲的话，感觉自己获胜了，可是她却发现最后逃走的人是她自己，这下别说报仇了，连谢罪都没赢到，而且还被弄哭，她实在觉得很悲哀，差点要哀号了。

（我怎么会那么没出息呢！居然怕那个脾气硬得像石头的野蛮人！）

正当蜜芮儿忿忿地晈着面包时，刚好经过的杰克面带微笑地从她身旁探头过来问：

「嗨，米歇尔，恋爱的烦恼解决了吗？」

「哪、哪有什么恋爱的烦恼！」

蜜芮儿正好在想李察的事情，因此口气超乎平常地冲。哦～～杰克一脸不相信地眺望着蜜芮儿，然后直接从背后的餐桌拉来一张空椅子在蜜芮儿身旁坐下，一点也不在乎坐在旁边的提欧嚷嚷着「别插进来啦！」，彷佛突然想起来似地开口问：

「对了，我一直想问你……昨晚谁在你房间里？」

「……啥？」

蜜芮儿以为听错了。因为杰克依旧一脸不变的笑容，让蜜芮儿以为自己幻听，直到笑容从杰克脸上消失，她才全身僵硬。

「不能说吗？」

「……」

看到团长像是变了一个人似的表情，蜜芮儿努力隐藏起狼狈回望着，她彷佛被射中似地无法别开眼睛。

（果然如同李察所预料的被发现了吗……？）

「米歇尔……？」

坐在一起的艾力克斯跟提欧等小弟们全都担心地来回看着他们两人，他们似乎察觉两人正在讲他们不知道的事情，而且还是情势很不妙的危险话题。这样的气氛似乎也弥漫到四周，其他的骑士们也频频望向这边。

该如何收拾这个局面呢？要怎么讲才能顺利让他消除疑虑呢？有没有什么好的藉口——就在蜜芮儿脑筋转动到她都快头晕，心想还是先说些什么比较好的时候。

「是我。」

人墙的另一头传来低沉的声音。

所有人都惊讶地往那边看去。蜜芮儿发现出声的人是谁时，惊讶地瞪大了眼睛。站在那里的是一如往常一样一脸淡然的罗迪恩。

「什么？是你？」

也许是太过意外，杰克愣愣地反问。当他看到罗迪恩点头后，诧异地蹙起眉头说：

「是啊，那之后我是看到你从三楼走下来……可是你在米歇尔的房间里做什么？」

罗迪恩瞄向蜜芮儿。他们两人对看了一秒钟后，罗迪恩立刻把视线转回杰克身上，很沉稳地回答：

「我向米歇尔示爱。」

一阵奇妙的寂静。

「————什么？」

下一秒钟，除了罗迪恩之外，在场的所有人包括蜜芮儿全都惊呼。

罗迪恩毫不在意，从呆若木鸡的骑士们中间走向前，抓住惊讶到合不拢嘴的蜜芮儿说：

「我原本不想说出来，可是团长都向你质问了，我也只好坦白，对不起。」

「啊……呃……」

他拉起困窘得不知所措的蜜芮儿，一脸认真地继续说着惊世骇俗的话：

「昨天我对你说的都是真心话，我实在无法压抑对你的感情，才会突然对你全盘托出，我从第一眼看到你的时候就爱上你了。」

几名一边吃早餐一边听着的人不由得思地喷了出来，无法当成笑话听听就算的气氛让所有人都傻住了。

吓呆的杰克咕噜了一声，抬头望着蜜芮儿问：

「真的吗？米歇尔。他……他对你示爱了吗？」

（怎么可能啦——）

蜜芮儿在内心呐喊，可是她也不能说出实话。虽然她很混乱，不知道罗迪恩为什么要说出这样的谎话，但是她也想不出其他好的理由蒙混过去，因此决定顺水推舟，就先不去是「男人」。

「…………对……」

看到因为着急与惊讶而脸红的蜜芮儿，以几乎听不见的声音点头回答时，杰克似乎更错愕了。他沉默不语地凝视着蜜芮儿好一阵子，最后一脸苦恼地捂着嘴角别过头说：

「抱歉……我害你们的秘密公诸于世……」

「团长，他还没给我答覆，我们可以先离席吗？」

「啊，啊啊，没问题……」

也许是太过惊讶，杰克看也不看一眼就答应。唯一态度镇定的罗迪恩拉着蜜芮儿离开骚动中的骑士们。

他们一走到三楼便直接回仓库。罗迪恩不发一语地推开门，拉着蜜芮儿走进去后，蜜芮儿才急忙出声说：

「等等，罗迪恩……」

以前艾力克斯就曾说过罗迪恩对她有意思，再加上刚才一连串的言行举止，让蜜芮儿有些乱了阵脚，但是她也最清楚他的那番发言全都是谎言，因为昨晚跟她一起在这里的人并不是他，而是李察。

他会在她因为不能说出口而不知所措时站出来说谎救她，就表示他大概知道实情。也就是说，他可能是有关系的人？

「罗迪恩，你该不会是——」

「很抱歉！」

「哇啊！」

他突然当场跪下去，害得蜜芮儿惊讶地往后退。罗迪恩低着头以僵硬的声音继续说：

「请原谅我的冒犯。我知道昨晚少主夜访此地，才会突然说出那种话，因为刚才我实在想不出来其他更好的方法能敷衍过去——」

「……那么，你果然是为了掩护我？」

蜜芮儿为了确认而这么问，可是罗迪恩并没有回答。只是看他一直低着头的表情，很明显赫是那么回事。

「少主……是指李察？」

「——是。」

「你是李察的部下吗……？」

「我以前是少主的侍从，家母是少主的奶妈，因为这样我从小就跟着服侍少主。」

「侍从是随从的意思吗？」

罗迪恩轻轻点头继续说：

「我之前奉少主的命令在西亚兰国内进行内部调查，后来负责保护您的人身安全，过去都在暗中保护您。」

蜜芮儿终于了解了，她目不转睛地望着他，难怪他真如艾力克斯所言，一直盯着她看。

「原来如此……那么你就是安洁莉卡口中的朋友吧？」

「她是我妹妹。」

「什么！真的吗？」

「——原本我并没有留您在骑士团里的打算。」

真不像的兄妹。蜜芮儿在心底这么想。面对这样的蜜芮儿，罗迪恩淡淡地继续说明：

「接到家妹的联络，得知您的事情时，我正在第五师团里卧底，人正在要前往离宫途中，恰巧在那座公馆附近。我原本打算您从渠道走到外面时就与您碰面，把您托付给别人，送您到安全的地方去。可是运气太差，最先发现你的艾力克斯早一步向高层报告，把事情闹大了，再加上您当时的情况也不太好，我认为当务之急要先让您康复，于是只好把您带进离宫，就这么一直到现在。」

由于艾力克斯的个性善良又满怀正义，所以他一定会率先发挥人道精神，为了蜜芮儿的事情四处奔走。可是对罗迪恩而言，那是始料未及的事情。

蜜芮儿怯生生地往跪着的他面前蹲下，道歉说：

「罗迪恩……对不起，你也在执行潜入调查，可是我却出现了，害得你必须保护我对吗？我一直都是你工作上的障碍吧……」

「保护您的安全也是我的任务，请别那么说。」

他立刻以往常低沉的声音这么回答。毫无犹豫的这句话一定是他的真心话吧。

蜜芮儿想起罗迪恩帮她洗衣服、送她放耳环的袋子、当提欧要冲进澡堂时挺身救她，他一定是随时随地在保护她，而她却完全不知情，还怀疑他是色狼，真是太对不起他了。

「这段期间真的很谢谢你，一直在我身旁保护我。」

「自从我在亚德马利斯王国看到您跟少主在一起的时候开始，对我而言您就跟少主一样是我应该要服侍的对象，就算没有少主的指示，您还是我应该保护的对象。」

听到罗迪恩恭敬地回答，蜜芮儿倾身向前问：

「我们以前真的见过？我一直觉得曾在哪里见过你。」

「我们在亚德马利斯王国时见过几次面。」

「不会吧，什么时候？你在哪里？我没在白百合见过你啊……」

「我负责管理皇宫的蔷薇园。」

蜜芮儿瞠目结舌地凝视着他。给人沉默寡书的印象，严肃认真的表情。她在脑海中替他戴上宽边草帽，的确是跟见过的某个人形象重叠。

「啊——蔷薇园的管理员？」

蜜芮儿并没有跟他说过话，不过曾多次近距离看过他，只是他现在的样子完全不一样，不讲一时还无法联想到。

「原来是你！咦，可是名字不一样啊，我记得叫……」

「亚德马利斯王国我用李奥德尔这个名字。」

「啊啊，对对，没错！那么你现在使用的是假名罗？」

「不是，两个都是我的本名，因为怕出现困扰，因此我才区分使用。」

「这样啊……不过你什么时候来这里的？我记得少女剧团那时你还帮忙布置会场不是吗？距离那个时候也还没多久啊。」

听到蜜芮儿不解地询问，罗迪恩的表情更严肃了。

「其实在那前后，华特伯爵曾在亚德马利斯皇宫与少主接触，我们这才察觉他比我们预料的  还要早采取行动，因此我提前回到西亚兰来。」

「……华特伯爵是怎样的一个人？」

命令希斯绑架蜜芮儿的人。蜜芮儿只知道他的名字，然而罗迪恩充满敌意的口气让蜜芮儿很好奇，他是那么危险的人物吗？

「少主年幼时期跟他很亲近，后来他因为妹妹莎拉小姐被杀之事而叛离，现在我认为他是少主的敌人。」

「……敌人……」

莎拉华特的哥哥，李察的敌人。这么一个人去亚德马利斯找李察。少女剧团公演前后——应该说是公演当天，李察有些反常就是因为这个关系吗？那之后蜜芮儿曾问过他，他坦白因为遇见以前的朋友，想起不开心的事情。蜜芮儿还记得当时因为难得听到李察那么脆弱的声音，让她很担心。

（好，华特伯爵是敌人。现在知道这一点了，我也会照那样去做。）

蜜芮儿调整自己的表情，挺直身体坐在地板上说：

「你潜入第五师团要调查什么？是大公方面的动向吗？」

「如果能掌握基尔福德的动向当然是最好，不过也有其他人在宫里卧底，这件事他们会调查。我的对象是第五师团长杰克威廉斯。」

「团长吗？」

「对，我负责刺探威廉斯大人的真正心意，要是他现在真的仍是站在我们这方，就引导他加入我们。」

原来如此。蜜芮儿伴随着叹息点点头。他原本是李察的父亲，也就是前大公的部下，现在则是大公骑士团的一名将军，要是他能成为战友，的确是一大助力。

「对了，其他师团也有调查吗？」

「都有我们的人卧底，我们的任务是掌握军部，举旗推翻大公。」

「情况乐观吗？」

罗迪恩沉默地望着蜜芮儿，不知道是因为觉得困难，还是目前并未正式采取行动。无论如何，现阶段似乎不太乐观的样子。蜜芮儿感觉到这一点，一脸严肃地接着说：

「我觉得团长应该会站在我们这边，你想想，之前不是发生过爱蜜安娜公主绑架事件吗？当时团长漠视大公的命令，出手拯救了爱蜜安娜公主，不是吗？我想李察的事情只要跟他说明原委，他一定会了解的。」

「他也许会那样，但是要跟他接触还是需要非常谨慎。」

「……什么意思？」

「第五师团里有大公派来的间谍，他应该会上报威廉斯大人的一举一动。我想威廉斯大人应该也不知道谁是卧底，因此不能随便接近他。」

「什么……你是说团长被监视吗？为什么？」

「可能是怕他倒戈叛变吧。」

听到他淡然的回答，蜜芮儿想起刚才在食堂被团长严厉地追问的事情，该不会以为她是间谍在刺探她吧？

（所以是我本身被怀疑？他想套出我是不是间谍而已？）

蜜芮儿又一头雾水了，不过要是大公派卧底来监视团长，团长又想要找出谁是间谍，那么今后就必须小心那两方的注意才行。

然而这也是为了增加李察的势力。蜜芮儿严肃地倾身向前说：

「大公会防范团长叛变，也就是说有那个可能性吧？要是他肯站在我们这一方，对李察会有很大的帮助吧？请让我协助你的任务，我愿意做任何事。」

罗迪恩紧盯着蜜芮儿好一阵子，最后低着头回应她说：

「——遵命。我会替少主全力保护您。」




第三章 志愿当密使
湖泊里蔚蓝湖水荡漾着。耸立在湖畔的大公宫殿纯白优美，跟湖水形成对比。沿着半个湖畔  建立的各座宫殿以渡廊串起，同时都有跟湖水同样蔚蓝的屋檐。

「伯恩哈德公爵千金蜜芮儿到！」

听到侍从的声音，在座的贵族们全往那边看去。

沉静地步入室内的公爵千金彷佛就要举行婚礼似地，脸上罩着像新娘一样的长长薄纱，每走一步薄纱就跟着飘扬，给人非常爱怜的感觉，贵族们全都目不转睛地盯着她看。

（好美——）

公爵千金步行的前方忙着铺上红地毯，随行的侍女们还要一边洒着手上提篮里各种色彩缤纷的花瓣，忙得手忙脚乱，而公爵千金当然就是优雅地步行于花瓣雨中。

她被安排坐在大公的正对面，一张豪华的沙发上。在催促下落坐的她不解地左右张望，最后才看向正面。

「——让你风尘仆仆地远道而来，辛苦了，蜜芮儿小姐。」

彷佛干燥的风，带点空虚感的声音传来。贵族们全都恭敬地低着头，只有眼珠子瞄向来源。

坐在宝座上的男人给人不可思议的印象。乍看像一头银发，其实是白发。不久之前还是茶褐色的头发因为病情加重而失去了颜色，可是就算如此，他的容貌还是非常俊俏，天空蓝的眼眸充满着生气，只要露出微笑，大部分的女性都会为之倾倒吧。只不过他最近几乎都没笑过。

公爵千金面露微笑地望着西亚兰大公基尔福德——即将成为她丈夫的男人。

「您好，大公殿下，很高兴能见到您。」

「我也是，蜜芮儿小姐。」

他以很自然的声调应对，脸上虽然没有笑容，但也不是面无表情。

「还喜欢西亚兰宫殿吗？也许规模比不上亚德马利斯宫殿，但是我有自信在壮丽的程度上并不逊色。」

「是啊，这里很漂亮，我很喜欢，特别是那座湖真美丽。」

「那就太好了，我会将你的房间安排在风景优美的地方。」

「谢谢您。」

公爵千金的声音听起来很兴奋，怱地她彷佛想起来似地提出疑问：

「对了，我刚才听说……我们的婚期已经订好了？」

「是啊，就在四天后。」

「天啊……不行的，太快了……」

看到新娘慌张地叹息连连，基尔福德使了个眼色。看到暗示挺身而出的是一名身上好像披着一捆绳子的年轻男子——宫廷占卜师。

「蜜芮儿小姐，在西亚兰所有的活动都由占卜术决定，在我们卜的卦中，四天后是最适合大公殿下与您结婚的日子——」

「什么！你说占卜吗？」

突来的巨大音量打断了他的话，让他惊讶地噤口。

「哇哇哇！太棒了！居然用占卜决定一切啊！啊，我失礼了。其实占卜也是我的兴趣，每天早上起床我一定要先算当天的运势。对了，我最近在研究大头菜占卜跟啤酒占卜哦！一早就畅饮啤酒，有微醺的感觉，是新时代的占卜法！对了，我可以请教你是那一派的吗？」

看到公爵千金突然满脸欢喜地滔滔不绝，西亚兰这边的人全都哑口无言。占卜师明显被认定为同伴，公爵千金对他露出十分感兴趣的模样，这让他感到胆怯，张口结舌。

「西亚兰宫廷的占卜是属于梅尔吉亚迪杰派还是英格勒萨派？对了，我个人是属于索尔皮克利芝佛特格拉尔派哦！」

公爵千金满脸笑容地一连说出好几个听也没听过的名词，搞得占卜师目瞪口呆。

「咦？你不知道吗？骗人，怎么可能！我以为那些传说中的占卜师的事情是世间的常识耶——啊啊，不过你们一直生活在地底王国，可能对地面上的世界不怎么了解吧……」

面对西亚兰一群人的瞠目结舌，公爵千金一脸严肃地回头向背后说：

「安，取出那个来。」

「是，小姐。」

随侍在后的侍女立刻取出一本厚重的书籍递过去。公爵千金边翻开边瞄了眼占卜师说：

「该从哪里开始说明起好呢？从索尔皮克利芝佛特格拉尔祖师乘坐飞翔天际的星辰降落此地开始讲起？还是从宿敌德拉利格尔残虐大王攻打他们，造成首席弟子阿雷利亚因此丧命，祖师号啕痛哭的画面说起呢？」

那些真的是跟占卜师有关的故事吗？就在大家心存怀疑时，传来一个回应的声音说：

「那么，就讲祖师跟随四大龙时的趣事吧，小姐。」

公爵千金望向声音来源。她盯着站在大公附近的该名中年男子好一会儿，最后发出非常高兴的声音说：

「你知道祖师啊？」

「是的，小姐的教养如此深厚，让我非常佩服，我还没遇过懂得像您这么多的人。」

「那么，你可以帮我说说吗？根据我索尔皮克利芝佛特格拉尔派的占卜结果，殿下跟我的婚礼定在二月十七日是最适合的，可是现在居然说四天后就要举行，这怎么行呢！如果不是那一天，我不结婚。」

听到公爵千金斩钉截铁的宣言，站在一旁的西亚兰贵族们开始骚动了起来。正当大家窃窃私语地说着大国的王族之女果然很任性时，基尔福德露出微笑说：

「二月十七日……是我占领这座城的日子。」

这一句话让房间里顿时鸦雀无声。

贵族们的脸上闪过紧张。也许是耐不住这样的气氛，最初的那名年轻占卜师以僵硬的表情开口说：

「您是要嫁到西亚兰来的人，就必须遵从西亚兰的占卜术。」

「什么——这样也太霸道了吧，好过分喔！」

唯一搞不清楚状况，还没神经地发出抗议的公爵千金突然低下头说：

「啊——啊……我看我还是回家好了。」

听到突来的这个发言，让好不容易将她送到这里的使节团团员们瞪大眼睛，面面相觑，早已被在离宫那个害羞的公爵千金模样骗倒的他们开始慌张了起来。

「您怎么这么说呢，小姐。」

「说什么回家呢，事到如今可是无法反悔了喔。」

「因为我好像不怎么受欢迎嘛——之前还被盗贼绑架，甚至连结婚的日子都不顾我的意愿自行决定，我看在这里根本没好事，亏我来之前国王陛下还告诉我大公殿下人很好，什么都会听我的耶。」

听到公爵千金开始碎碎念个不停，身旁的侍女拭拭眼角说：

「小姐好可怜啊！为什么要在这里受到这种对待呢？她又没有做错什么事！」

「……」

在场的贵族全都开始在内心猜测。

（这位小姐……是怪人？）

而且还是要加上「超」字的那一类，没想到是个让人受不了的任性女孩。讲话的口吻从中途开始变成不像是贵族千金的无礼态度，跟一开始的楚楚可怜模样彷佛判若两人。

她真的是皇族的千金吗？他们开始对要让这样的人成为下一任大公妃产生微妙的厌觉，然而看到坐在宝座上的大公倏地站起来，不禁屏息。

大公直接走下阶梯，来到公爵千金坐的沙发前，而公爵千金则是无言地抬头望着逼近眼前的大公。

「你……」

他无声地伸出手执起蜜芮儿的手，彷佛感受着手中的触感似地低着头开口问：

「——你真的是蜜芮儿小姐吗？」

「……！」

空气瞬间凝结。

如果说她的态度傲慢任性会受到责备，那么大公的问题同样也让一群西亚兰人吓得冷汗直流。现在的局势明显是西亚兰居劣势，要是国王知道大公怀有如此无礼的疑问，那会掀起多大的风波啊！这可是为了和平的联姻，再说西亚兰的臣子对亚德马利斯王国还抱有内疚。

「天啊，这是什么奇怪的问题！如果我不是真的，那我是谁？」

公爵千金轻轻将手抽回来，好笑地回答。大公抬起头，透过面纱迎上公爵千金的目光，然后一罕见地面带微笑说：

「请原谅我的无礼，因为我太喜欢你了，如果你是假蜜芮儿，我想我会很难过。」

大公缓缓转身回到宝座后便大方宣布：

「那么，婚礼的日子就依照小姐所说去办，各位，请为了小姐尽心准备。」

「谢谢您，大公殿下！」

公爵千金扬起雀跃的声音。自己的要求得到回应，少女欢喜的声音听起来真的充满喜悦。

结束大公与新娘的初次会面，打过招呼后便离开宝座厅的佛瑞德在为蜜芮儿准备的房间里陷入沉思。

那个男人陷害他的好朋友，又向他最爱的妹妹求婚，虽然外表看起来比想像中软弱，可是却带给人一种黑心又不舒服的感觉。

被问到是不是真的蜜芮儿时，他会下意识将手抽出来，并不是因为预料外的问题而觉得慌张，而是因为似乎在大公的眼眸里看到一闪而过的红光，感觉到些许怪异的缘故。

那究竟是什么呢？似乎是危险的暗示，他却摸不着头绪。

再者，那个黑心的华特伯爵也不见踪影，他总觉得有些不对劲。

「但是队长大人，您刚才的举止是不是太过我行我素了？那样蜜芮儿小姐的品性不就会受到怀疑吗？」

听到从亚德马利斯带来的部下尤西斯担心地这么问，佛瑞德暂停思考，微笑地回答说：

「无所谓，在这里的『蜜芮儿』原本就设定是一位我行我素的任性千金，而且她也没必要让西亚兰的人喜欢。」

「……您的意思是真正的蜜芮儿小姐不会跟西亚兰宫廷有交集的意思吗？您真的要将蜜芮儿小姐带回去吗？」

「你不也看见了吗？西亚兰宫廷里的人都是一些看起来很坏心的人，我怎么可能让最心爱的妹妹住在这种地方呢？」

「可是，蜜芮儿小姐她……她不是为了追李察大人而来到西亚兰吗？」

察觉部下想说什么，佛瑞德微笑沉默。他望着茶杯里刚泡好的茶，喃喃地说：

「是没错……但是我不想把她交给现在的李察。」

如果他只是一名单纯的骑士，他一定毫不迟疑将妹妹交给他。蜜芮儿并不是一位向往大公妃身份的少女，他实在无法积极促成这件事。

话虽如此，他也不能妨碍李察成为大公。当然他现在还是不死心地希望李察能改变心意，回去亚德马利斯，然而成为大公是李察长年的梦想，从他们聊起彼此梦想的孩童时代起，这件事也成了佛瑞德的目标。

他心想，两个梦想无法融合原来是如此棘手的事情吗？不过他不会退缩，也许是因为事关他的好朋友，一个心里的纠葛比他还要深沉的好朋友。

但是，李察跟妹妹两个人的心互相受到吸引这件事也让他觉得嫉妒，他从未想过自己会有一天不再是妹妹的「第一」。

「美少年的烦恼可真多……」

他苦恼地叹了口气，重振心情拿起茶杯说：

「算了，总之困难的问题之后再说吧，无论如何摧毁大公是目前的第一要务，我得要让他知道企图掠夺我的蜜芮儿，这可是犯下比大海还要深的罪恶。」

「哇啊，佛瑞德大人您的笑容比平常更加灿烂呢！」

安洁莉卡一边摆放装满甜点的篮子，一边愉快地拍手叫好。看着明显很享受现在这种情况的两人，尤西斯的脸都绿了，他开口提醒他们说：

「这里可是敌营，两位！」

「我当然知道，尤西斯，所以才好玩不是吗？」

终于见到抹杀名单上第二名的猎物了，佛瑞德想像着即将忙碌起来的日子，同时微笑着啜饮一口茶。

某天晚上，西亚兰骑士团第五师团的某宿舍。

「喂，大伙！过来看看这个。」

在提欧身旁待命的保镳军团，全都不解地望着他兴高采烈地打开来的物体。

「少爷，那是什么东西？」

「哼……你们听清楚了……」

他得意地环视所有人之后，自豪地仰起头说：

「这个呢，是大哥亲手烘焙的超高级面包。」

哇啊！房间里的空气因为众人的喧哗声而摇晃。保镳们以夹杂着惊讶与憧憬的目光凝视着提欧手上的面包。

「大哥会做面包？这究竟是怎么一回事，少爷？」

「详细情形我也不知道，不过前几天的夜里大哥不是在厨房里暴动吗？我想大哥一定是对那些居然叫他男扮女装的老头，累积了相当的郁闷与愤怒……」

看到提欧因为回想起那件事而愤怒地目光炯炯，保镳们咕噜地吞了口口水，点头说：

「所以大哥为了抒发心中的郁闷与愤怒，跑去做面包吗？」

「大哥分给少爷的吗？」

「呃、那个、我们的份……」

「冷静！你们这些家伙，这个面包可是我以必死的决心在大哥的眼皮子底下拿来的耶。」

也就是说趁他不注意时摸来了一个。正因为背叛了大哥而感到内疚，提欧心惊胆跳地将面包藏到现在。

「不过，我并不打算独占这块面包，我会跟你们一起分享。」

「少爷……！」

「我想这样也能加深我们之间的团结力，最近那个混蛋一直跟在大哥身边，害我们很难跟大哥交流。」

他们的大哥前不久被那个叫做罗迪恩的男人爱的告白，成为队上的热门话题。他是一个不禁女人，连男人也会为他着迷的厉害之人。

「可是——那个叫做罗迪恩的混蛋要是正式跟大哥在一起……难不成我们就必须叫那个家伙大哥吗？」

大哥的情人要是女人，当然就是叫「大姊」，但如果是男人，那么就是要叫「大哥」吗？这是提欧近来的烦恼。看到提欧的脸色顿时暗了下来，保镳们急忙说话鼓励他：

「少爷，只要是大哥选上的，不论对象是谁，我们做小弟的都必须追随啊。」

「无论如何我们都会追随少爷跟大哥。」

「……是啊，我只要相信大哥就可以了！」

重振精神后，提欧将自己手上的面包放在桌上，拿出刀子来说：

「好，那么我们来吃吧！」

「少爷，你要切好每一个等分喔！」

「我知道！」

现在他们的心是连在一起的。

当提欧整齐地切好二十五等分后，他们满脸笑容地将小小一片面包送进嘴里。

下周就要撤离离宫了，就在撤离的日子一天天逼近，大家忙于准备搬迁事宜之时，仍被委以日常业务的蜜芮儿跟平常一样正要到书记官室工作。

当她打过招呼走进去后，里面的书记官只有平常人数的一半。

「五分钟内整理好。」

她才刚坐下，劳尔马上走过来丢了一堆文件在她桌上。看到他依旧目中无人的态度，蜜芮儿很生气，不过随即被最上面的文件吸引目光。

「……『奉献艺术祭』？」

「那是参加的剧团、乐团、演员们的资料。你把需要招募的地方找出来，腾在另外的纸上，招募内容、人数、条件等也要写清楚。」

「离宫还要举办宴会吗？」

「不是，那是要在神殿举办，三年一次的奉献艺术祭。」

艾力克斯插嘴说。听到神殿，蜜芮儿的眼睛亮了。她看到劳尔似乎很忙碌地走出书记官室，心里觉得很庆幸，决定抓紧时机问个仔细：

「神殿就是那个地方吧？听说有拥有不可思议力量的人住在那里。」

「没错。神殿平常不能进去，只有这个时候特别，为了献给供奉在神殿里的众神，会邀请圣歌队、圣乐队，还有表演神话剧的剧团进去表演。虽然这几年神殿的戒备非常森严，不过只有这个艺术祭还是每次都会举办。」

「这样啊……」

戒备会变得森严，应该跟八年前的事件之后种官长及种官们被幽禁在里面有关吧。蜜芮儿凝视着那份文件心想。

（跟希斯分开，我以为已经见不到神官长了，不过如果我能潜入被招待到神殿去的剧团里，顺利的话也许能进去神殿……）

「什么，艺术祭，已经到了这个时节了吗？」

「我看看。」

看到劳尔出去了，其他书记官也接二连三靠过来。看大家深感兴趣地探头探脑，看来这在西亚兰是很有名的活动。

「咦……这个剧团不是才刚来离宫吗？」

「那也是理所当然的呀，能来欢迎典礼上表演的都是都内一流的剧团与顶尖的演员，会跟艺术祭表演的剧团重叠也不奇怪。」

文件上有几道题目。「招募人员」这一项有「要」、「不要」两个选项，「要」被圈下面一栏写着「少女  几名」。

「这表示参加艺术祭的人数不足，所以要招募吗？」

「好像是这么一回事。」

蜜芮儿听着前辈书记官谈论，倏地蹙眉问：

「为什么书记官室要整理这些东西呢？骑士团跟艺术祭没关系吧？这不是神殿的活动吗？」

聚集在周围的前辈们全都沉默互视。

「……就是说啊。」

看艾力克斯一脸诧异地这么说，看来这次应该是特例。前辈书记官之一的杰罗姆盯着文件，不解地问：

「米歇尔，劳尔前辈说要你怎么整理这些文件？」

「啊，他刚才好像很急着出去了？」

另一个人彷佛突然想起似地这么说后，其他人也跟着点头说：

「最近他好像在调查私事，连工作结束后也留下来查到很晚。」

「就是之前那件事啊，宫廷因为公主殿下的事情而来信，他却漏看了，他的自尊心似乎受到很大的伤害，为了洗刷污名，因此很努力啊。」

蜜芮儿惊讶地竖起耳朵听着。现在想想，最近的劳尔的确除了职务上的工作以外也很忙碌。

「可是这件事也不是劳尔前辈的错吧？我听室长说过，那份文件的确是劳尔前辈处理的，不过听说却没有放在要送给团长的文件里。只不过后来仔细去找，却发现是有放进去的。」

「那么，是室长或团长误会了吗？」

「可是最近的确常常发现文件不见，后来又出现的事情喔，听说因为有管理不良的问题，近日可能会进入监察。」

「什么！怎么这样——我们可是有好好工作耶。」

（该不会……跟团里有大公的卧底潜入有关……？）

文件不可能自己消失又出现。书记官们大多只有在一定的时间才会来这里，出入的文件也全都有纪录，如果有人瞒过这些也要得知文件的内容，那么会是跟工作无关的外部人吗？

「那劳尔前辈要你整理这些吗？在这么忙碌的时候为什么要插手神殿的事情？」

听到杰罗姆讶异的这么问，蜜芮儿这才回神，歪着头回答说：

「不知道，我没有细——」

正当她要接着说「问」时，门被用力推开。

大伙往那边看去，发现劳尔站在那里，全都刷白了脸。

「你们在这里摸什么鱼……没事的人全给我去资料室打包！」

雷声大响，书记官们四处奔逃，蜜芮儿一回神发现只剩下自己跟艾力克斯留在原地，急得赶紧重新握笔。

「好了，工作工作……」

「少打哈哈！我不是说五分钟吗？还没完成吗！」

「还没，对不起！」

「劳尔，算了，用我们的人。」

副团长的声音插了进来，蜜芮儿惊讶地抬头。看到不单是副团长，连团长也一起来了，不禁盯着他们看，不知道发生什么事了。他们来书记官室是很罕见的事情。

「剧团没办法，不过如果是乐团，我倒是知道可用的人。让提欧巴特参加圣乐队应该不会很奇怪吧？」

「可是他有办法胜任吗？被称为小提琴神童也已经是很久以前的事情了吧？」

若无其事地竖起耳朵的蜜芮儿听到这件事，双眸圆瞠地望向艾力克斯，只见他不感兴趣地点头说：

「是真的，虽然从脸上完全看不出来。」

「这样啊，真意外……」

听到第一小弟的特殊才艺，蜜芮儿在惊讶之余也有点受到打击，因为她怎么也无法想像提欧拉小提琴的模样。讲到小提琴手，在蜜芮儿心中的印象就应该像是希力尔那样带点忧愁，很安静的人。

（对了，现在找不到希力尔，那么能证明李察清白的人就只有神官长大人了，不知道有没有什么办法可以潜入神殿呢……）

正当蜜芮儿闷头这么想的时候，突然听见杰克叹息着说：

「问题是那个提欧巴特因为原因不明的怪病今天一早就病倒了，再不久就是艺术祭了，也不知道来不来得及……」

「甚至他能不能达成密使的工作也是一个疑问，再说他不是以团长代理的身分去的吗？要是对神官长大人有什么不敬……」

劳尔的声音传进耳里，蜜芮儿吞了口口水。如果没听错，她刚才好像听到密使两个字。

（不，没有听错，他还说是以团长代理的身分去，而且连神官长大人的名字也……也就是说，团长为了送密使到神官长大人那里去，正打算送队上的某人进入神殿吗？）

所以才会看上提欧的才艺，想让他潜入乐团吗？她被要求整理受邀来参加艺术季的剧团的临时人员招募情报一定也是跟这件事有关。

（但是，团长为什么要送密使去见神官长呢？他们该不会是同伙吧……不，现在这一点完全不重要！）

蜜芮儿不经意地瞄见手边的文件，啪地瞪大眼睛站了起来说：

「团长！请让我去！」

三个人同时回头。劳尔看着插嘴的蜜芮儿，一脸即将雷声大作的模样冲到蜜芮儿跟前说：

「你看这个！这个剧团是要招募年轻女孩子。」

拿起最上面的剧团募集项目，蜜芮儿奋力力争：

「我认为我可以毫无破绽地潜入这个剧团，我想你也知道我长得很女孩子样，而且上次的欢迎仪式时我应该也做出成绩来了，我有自信扮演好『村姑甲』的角色。」

「笨蛋啊你！像你这种货色跑去搅乱，要是出了差错怎么办！」

「可是到艺术祭已经没什么时间了，不是吗？提欧病倒了，我想尽快另外找人替代才是上策，而且是要当密使，最好是他人比较不熟悉的人选比较……呜啊！」

劳尔突然伸手抓住蜜芮儿的下颚，吓得她发出悲鸣声。

「我说了叫你不要自不量力……谁准你偷听的！我现在就把你这张嘴缝起来！」

「不要啊啊啊啊！」

「好了，这很好啊，他这么热心地自告奋勇，我喜欢努力的年轻人，人就是要趁年轻多多磨练。对吧，米歇尔！」

看到杰克笑着调停，仍然被抓住下颚的蜜芮儿眼睛发亮地望着他。

副团长轻蹙眉头望着团长，然而团长只是满脸笑容地回视着蜜芮儿。

蜜芮儿轻轻松松就实现当密使的愿望，满心雀跃地离开书记宫室前往小弟们的房间。

以前她曾经被怀疑过是间谍，因此她很担心自己的请求会不会被接受，不过她成功了，他们对她的怀疑应该也烟消云散了，只是还是不放心让她只身前往，因此派伊塞尔斯跟艾力克斯同行。那么之后只要想出可以避开他们两人的注意，单独跟神官长接触的办法即可。

目前最让她挂心的是小弟一群人，她现在才想起来吃早餐时没看到他们出现，虽然艾力克斯不以为然地说「大概是半夜吃到坏东西了吧」，不过只有他们吃坏肚子这件事，还是让蜜芮儿很在意。

「啊！大哥来了——！」

房门一开的同时就听到有人这么喊着，蜜芮儿赶紧收回思绪。

她还没有时间确认发生什么事，就看到房间里的人全从床上跳起来，争先恐后跑到门口的两侧排列，不知道是不是心理作用，每一张脸看起来都很紧张的样子。

「听说你们病倒了，我来看看……啊，这是止腹痛的药。」

当她在惊讶这样的欢迎阵仗的同时递出纸袋后，发现所有人脸上都闪过恐惧。

下一瞬间，他们全都当场跪下，求饶地说：

「对不起！我们太小看大哥了！」

「没想到大哥的用毒能力这么强，我们甘拜下风！一辈子追随大哥左右！」

「生得一副可爱的脸庞，不过大哥果然是厉害角色，我们更加尊敬您了！」

听到大伙异口同声这么嚷嚷，蜜芮儿哑口无言，愣在原地。

（……干嘛啊？）

虽然听不懂他们在说什么，但是他们平常的举止原本就异于常人，因此蜜芮儿决定不去深思，听听就算了。

她坐上刚才小弟们争先恐后为她拿来的椅子，重新审视一伙人，原本她很担心大家全病倒了，不过现在看来他们比她想像中还要有活力，虽然他们看似有些惊恐的样子让她不解。

「大哥，我们不在的时候，那个混蛋罗迪恩有没有给你找麻烦？」

看到提欧担心地问，蜜芮儿摇头回答：

「没有，你不用担心。」

「这样啊。大哥你真的很受欢迎……所以我很担心你的身体能不能负荷。」

「……没有啊，我哪有受欢迎？」

他究竟是看哪里得到这样的结论？蜜芮儿不解。再说在全都是男人的骑士团里受欢迎其实也是一种困扰。

这时提欧突然吞吞吐吐地别开目光说：

「其实……我从之前就很在意……露蒂小姐……」

「露蒂怎么了？」

「那个……我听说露蒂小姐是你的姊姊……其实她并不是你姊姊吧？」

突然听到意料外的事情，蜜芮儿惊讶地双眸圆瞠。露蒂回到骑士团宿舍后还是关在房间里没出来，因此也不知道他到底在不在。蜜芮儿也因为其他事情并没有注意他，没想到这时却被怀疑不是姊弟。

「你……你在说什么？」

看到蜜芮儿非常笨拙的装傻方式，提欧一脸严肃地逼近她说：

「别再隐瞒了！我全都知道了，露蒂小姐……其实是大哥的女朋友吧？」

「咦——什么？」

「大哥不用担心，我不会告诉别人！如果对象是大哥，会有女朋友追过来也没什么好奇怪的，只不过要是被上面的人知道一定会被赶出去，所以你们才会以姊弟相称对吧？那样的美女会迷上大哥，大哥果然厉害！」

「不是，你误——」

「大哥你不用说了！这不是你的错，错的是把你塑造成这么有男子气概的上帝啦！」

听到提欧很认真地说出佛瑞德会讲的话，蜜芮儿哑口无言。这时提欧带着有点无趣的表情接着说：

「我听说大哥要去神殿是吗？华特那家伙最近是不是黏你黏太紧了？有机会我打算好好教训他一次。」

「咦？你为什么知道？这是刚才才决定的事情啊。」

「啊，我调查的，掌握大哥预定的行程是小弟的职责。大哥不用担心，都是这些家伙负责调查的，情报并没有泄漏出去！顺道一提，我们也随时保护大哥的人身安全！」

「什么……为什么这么做？」

蜜芮儿愕然。也就是说随时都有人跟在她身边——换个方式说不就等于她被监视吗？她完全没有察觉……

敌人不只团长及大公的间谍，居然连这里都有。她不知道她是从何时开始被跟踪的，不过他们居然到现在都没发现她是女性。

（……等等。）

「你刚才说……华特？」

虽然只是一闪而过，不过她的确听到这个名字。见蜜芮儿困惑地反问，提欧不在意地回答：

「是啊，就是那个戴眼镜的书呆子。」

「……你是说艾力克斯？他姓华特吗？」

「是啊，有什么问题吗？」

不理会提欧的不解，蜜芮儿一脸严肃地陷入沉思，随即匆忙冲出房间。

（艾力克斯跟那个华特伯爵同姓……！是偶然吗？）

过去她不曾特意去调查他的姓氏与来历，在书记官室大家也是叫他的名字，因此这是她第一次听说。

蜜芮儿一边跑向书记官室，一边回想起过去跟他的往来。

现在想想，会跟他认识还真是奇妙的缘分。最先发现她飘浮在河面上的人是他，将这件事上报，成为蜜芮儿留在骑士团的原因的人也是他。之后他一直照顾着蜜芮儿，也帮了她很多忙——要是这些全都不是偶然呢？

的确，有时候她也会觉得太巧了，最近一次就是李察来仓库找她的时候。就在他们要被突然来的杰克发现之前，艾力克斯出现把杰克带走，仔细想想，他来的时机未免也太巧了。

（该不会……艾力克斯是大公派来的卧底……？）

虽然这样的想法一闪而过，但是如果是真的，他在蜜芮儿身旁监视也太奇怪了，因为他若真是间谍，潜入骑士团应该是为了监视团长杰克才是。

（那么，是奉华特伯爵的命令来监视我的吗？那个华特伯爵究竟要对我做什么？）

才刚开始思考，疑虑就一个个浮现，让蜜芮儿非常困扰。她为了先解决眼前的谜团，一路冲向书记官室。

她发现艾力克斯坐在房间角落的书桌前写东西，于是若无其事地靠近他问：

「艾力克斯，你现在很忙吗？」

「不会，你说，这并不是很急的工作．」

「啊，你不用停手，听我说就可以了，我只是想找你聊聊。」

听到蜜芮儿这么说，他也很顺从地听话，再度拿起笔写。蜜芮儿观察了他一阵子后，终于下定决心开口问：

「艾力克斯……我听说你姓华特？」

「是啊。」

「那么……你跟华特伯爵有关系……？」

「是啊，是有点。」

他坦率地点头。由于太过率直，反而让蜜芮儿觉得困惑，她没想到他会这么简单就承认。

「这、这样啊，你们是什么关系？」

蜜芮儿装作若无其事地问，就见他毫不怀疑地回答：

「远房亲戚，不过他是大贵族，我们家是旁系，完全没有来往。」

「这样啊……那你跟伯爵没见过面？」

「不，见过。两年……应该是三年前吧，他突然来找我，好像是听说亚泽尔雷特公子来找我，所以来查探。」

「……公子？」

「前大公殿下的第五个儿子，你知道他吗？八年前被流放，目前行踪不明。我们在初等科是同班同学。」

蜜芮儿不由得倒抽一口气。她记得前大公有六个儿子，而和跟她是同年代的艾力克斯是同学的话，说不定那名公子是希力尔，希力尔跟蜜芮儿同年或是年长一岁。

「你说的那名公子小提琴很拿手……？」

「是啊，没错，所以那个不良分子把他视为同伴，老是缠着他，我看不下去，所以总是护着他。他是一个很安静的人。」

没错了，蜜芮儿心想。没想到在这里能找到线索，这让她非常兴奋。她稳住心情，假装平静地继续说：

「原来身为公子也需要去学校。」

「除了王太子以外的公子都要啊，不过当然不住宿，而且课程也不是从早到晚就是了。」

蜜芮儿吞了口口水，继续假装不经意地问：

「你说他来找你，是什么意思？」

「那位第五公子突然来找我，他说因为来附近，所以顺道来找我。」

「什么……！」

看到蜜芮儿惊讶到哑口无言，艾力克斯轻笑着说：

「别那么惊讶，虽然他被大公流放还那么随心所欲也让我很无言。当然我顾虑到友情并没有告诉任何人，不过佣人还是家族的谁透露出风声吧，华特伯爵听到消息，所以来问话。他说是私人问话，他不会告诉大公或是其他任何人，要我告诉他公子人在哪里。」

至少希力尔在那个时候还是平安无事，而且还能自由到处行走。不过这样看来华特伯爵似乎在找他，这点让蜜芮儿有些在意。

「你告诉他了吗？」

「怎么可能。我根本没问他住在哪里，而且他是突然出现，没多久就走了。希望他现在还是像当时那样平安无事。」

「……」

蜜芮儿也有同感，不过她现在没有那个闲情去玩味这件事。华特伯爵企图跟与李察有关的重要人物——希力尔接触，这代表什么意思呢？

（希力尔……根据希斯所书，他是突然失踪……该不会是被华特伯爵抓走了吧……？

希力尔也是能证明李察无辜的人证之一，对大公而言，他的存在也是障碍吗？要是伯爵奉大公的命令搜寻希力尔，而且找到他的行踪的话——

蜜芮儿步出书记官室后，急忙抓着罗迪恩回到仓库。

她喘息着把刚才从艾力克斯那里听到的话全数告诉罗迪恩，她满心认为自己掌握到很重要的情报。

然而罗迪恩听完之后却一脸平静地告诉她：

「艾力克斯卿跟华特伯爵的关系我已经知道了。」

「……咦，你知道？艾力克斯、提欧跟第五公子是同班同学的事情也知道吗？」

「是，在潜入这里之前我已经调查过所有团员的背景，也全都记在脑海里了。」

蜜芮儿很失望地垂头丧气，现在想想，罗迪恩被委以潜入第五师团的任务，这种程度的事前调查应该早就做好了。她很失落地喃喃念着自己居然为了获得这么基本的情报就沾沾自喜。

「原来你早就知道了……那么第五位公子来找艾力克斯的事情你也知道……」

「不，这件事我并不知情。」

听到罗迪恩的声音变得僵硬，蜜芮儿不禁惊讶地抬头望向他，发现他眼中浮现不似往常的锐利目光。

「第五公子亚泽尔雷特殿下的行踪目前应该没有人知道，要是华特伯爵也插手这件事，那么事情就严重了，必须立刻通报少主才行。」

「然后必须比伯爵早一步找到他，对吗？」

罗迪恩对着倏地满脸喜色的蜜芮儿点点头，随即恭敬地低头说：

「可以掌握到这么重要的情报，果然不愧是米歇尔大人，我很佩服。」

「你说得太夸张了……我只不过是怀疑艾力克斯可能是间谍，所以前去探探口风罢了。那么，艾力克斯就不可能是间谍罗？」

之后蜜芮儿听罗迪恩详细解释，这才知道原来艾力克斯一家人跟华特伯爵之间的关系很微妙。艾力克斯的父亲原本是男爵，因为反对现任大公的即位而被降格，连领地也被剥夺，家道因此没落，逼得他也必须放弃成为研究者，对他而言，归顺现任大公，同时成为大公心腹的华特伯爵是「不忠不义之徒」。比起这样的人，他的父亲虽然不擅于人际往来，但是生活方式很清廉，颇受好评，就这点而言，她想他应该值得信任。

「对。我当初对他也抱有疑虑，不过什么都查不出来，他对你异常亲切的态度应该只是他的个性使然，请安心。」

「那么李察来找我的时候，他把团长带出去的事情只是单纯偶然吗？」

「那是因为我向艾力克斯卿放消息，他才赶紧跑去的，我想他应该不会放任米歇尔大人处于不利的状况下。」

「咦，原来是这样啊。」

难怪他会在那么刚好的时间出现。的确，以他的性格不可能放任唯一盟友不顾，虽然他的这种性格被罗迪恩看穿拿来利用，让她心生同情。

「除了这件事之外，我还有一件事要告诉你。」

蜜芮儿重振心情，将自己潜入神殿的任务告诉罗迪恩，包括团长打算要送密函给神官长的事情、她自愿成为密使而后被认可的事情、要以女子的身分潜入剧团前往神殿的事情。

「我知道了，我陪您一起去。」

罗迪恩听完之后，理所当然地这么说，完全没有因为蜜芮儿没跟他商量就自行决定而生气的样子。

「可是我要潜入的那个剧团只招募女孩子耶，要你扮成女孩子我想是不太可能……」

蜜芮儿光是想像他穿女装的怪异模样就感到很抱歉，没想到他却一脸认真地说：

「您不用担心，我很习惯变装任务。」

「呃——可是，女装哦？要打扮成女孩子喔。」

「我很乐意。」

看到罗迪恩纹风不动地这么回答，蜜芮儿这才察觉他是认真的，急忙接着说：

「可是如果我们一直黏在一起，不是反而会被团长怀疑吗？目前团长怀疑的人只有我，要是连你也被怀疑，那么就无法执行原本的任务了，所以我想这次我一个人去就好。」

事先没告诉他也是因为这个想法。看到罗迪恩的目光变得锐利，蜜芮儿不禁有些胆怯地继续说道：

「其实我刚才才知道，我好像全天候被提欧跟那些小弟们监视着。我看他们并没有恶意，我也已经制止他们了，但是我想还是要小心点比较好。」

听到这个，罗迪恩的目光更加锐利，握着剑柄说：

「要让他们全部消失吗？」

「什么？不，不要动他们！你怎么能随随便便就讲出这么恐怖的事啊！」

「只要是为了少主跟米歇尔大人您，不论对方是谁我都会收拾掉。」

「我说不行！没事的，那些人并不是坏人！」

蜜芮儿心惊胆跳地制止一脸严肃的罗迪恩，接着又说：

「你别担心，艾力克斯跟副团长也会一起去，我会找机会去找神官长大人。」

「不行，我还是要跟去，保护您的安全也是我的任务，我不能有所松懈。」

罗迪恩坚持，接着又表情不变地说：

「不过您说的也有道理，所以我不会跟上头报告，我会秘密潜入神殿。」

「你有办法吗？」

「有。我一定会跟在后面潜入，随时在您身旁，请安心。」

蜜芮儿不知道他究竟会用什么办法，不过听他这么说似乎轻而易举，让蜜芮儿觉得很不可思议。感觉到他的可靠，蜜芮儿决定接受他的提议：

「那么，就拜托你了——对了，我还有一件事很挂心。」

她从衣服底下取出总是随身携带的潜入笔记本，第一页夹着一封要给爱蜜安娜的信。自从错失向她坦白自己来历的那天后，她就没再见过她了。

「我想至少写封信给她也好……要是她一直不知道我是蜜芮儿，不就从头到尾都被蒙在鼓里吗？说到底她会被大公狙击，也是因为要见我而从宫殿里偷跑出来的关系。虽然她现在有团长的严密保护……」

也许是警戒团里有间谍吧，杰克不肯透露爱蜜安娜的新房间，蜜芮儿曾多次试探，但是每次都被杰克的笑脸带过。

她也曾想过干脆坦白所有的事情，拉拢第五师团，不过罗迪恩说不知道会不会有人将李察的事情透露给大公那边知道，所以她才无法下定决心行动，毕竟团长也被大公的间谍监视着。

「少主也试着想要保护公主殿下，但是威廉斯卿的监视很周密，要带她走很困难。」

「是啊，别看团长那个样子，他还心思缜密到令人难以想像……等等，你该不会知道爱蜜安娜公主人在哪里吧？」

蜜芮儿趁势追问，只见罗迪恩沉稳地点头回答：

「是，我查出来了。」

「什……你早说嘛！既然知道她在哪里，我现在就要去见她，然后将她和宝剑一起带到李察那里去，问题不就解决了吗？」

「请等等，公主殿下在威廉斯卿身旁，要是跟她接触，可能会被间谍发现。这件事要是您去做会有危险，请交给我去办。」

「可是我——」

正想反驳的蜜芮儿突然回神，重新考虑后说：

「……你说的没错，让你去会比较好。」

看到蜜芮儿的态度突然变了，罗迪恩似乎很惊讶。蜜芮儿犹豫了些会儿后才继续说：

「要是我做出太引人注意的事情，李察会很担心对吗？其实之前也是，明明我人在骑士团里，他还冒险潜入我的房间来找我，这真的是很危险的事情，不是吗？要是李察因为我而遇到危险，那么我来帮他就没有意义了——而且你一定能做得比我好。」

蜜芮儿并不是害怕也没有变得卑屈，她只是了解这个事实而已。虽然想到他的事情就会坐立不安，可是她不想让他认为她替他找麻烦，实际上也想避开可能会为他带来麻烦的事情。

「不过这件事跟潜入种殿的事不一样喔，我是一定要去见神官长大人，你阻止我也没用。还有，如果可能我也想见华特伯爵，我想知道他的目的。」

听到蜜芮儿再三重申，完全不记得自己曾阻止过她的罗迪恩盯着蜜芮儿说：

「不管您做出再怎么危险的事，我都一定会保护您，我想少主也是被您这种个性吸引。」

「……呃？」

「不论是上刀山下油锅还是闯入地狱，我都会陪在您身旁，您这么为少主着想，我为了您牺牲性命也在所不惜。」

「呃，我不会去地狱那种危险的地方，你不用担心……而且我不是为了李察才这么做，你不用将命奉送给我啦！我是为了报复李察才这么做，我只是想抢在他前头而已。」

复仇之火还熊熊燃烧着的时候被这么说，让蜜芮儿有些动摇。听到她赌气这么宣言，罗迪恩沉默了一会儿，最后以慎重的口吻开口说：

「请您不要怨恨少主，他会变得那么顽固是有原因的，是时机不对。」

「时机……什么意思？」

「少主一回到西亚兰就有刺客潜入他的藏身之处。有内奸。虽然少主平安无事，但是身旁的人却没逃过。」

「……那个人怎么了？」

罗迪恩没有回答。蜜芮儿感到毛骨悚然，不自觉握紧双拳。

「再加上当时您失踪了，少主变得相当神经质。在那样的情况下，少主对于将您带在身旁一事也会有所踌躇吧。」

「……」

「少主过去失去太多了，因此在处理您的事情上，那种不想失去的心情也会凌驾在看到您追随他而来的喜悦上，他并不是真心觉得您麻烦。」

罗迪恩淡淡的口吻让蜜芮儿突然觉得心情稳定了下来。

虽然李察说跟他在一起会有危险，然而蜜芮儿完全没有那样的感觉，只是没想到曾经发生过那种事情。她只是努力要主张自己的心情，完全没有试着去察觉背后是否有什么内情。

很久很久以前全家人一起来过的这座伊尔塞恩离宫里，有一间密室，这是父亲还没去世前曾告诉过他的。

只有大公家族才知道的密室，就位于如同迷宫般的密道尽头，也就是现在这个地方。

李察整理着文件，脑海中朦胧想起他曾背着体弱多病的妹妹一起来这里探险过。

他正在整理与前王太子派的贵族以及曾跟随过父亲的部属之间往来的书信，因为他回来的事情还没公诸于世，因此这些书信还是必须秘密进行。将他回归的事情公诸于世后可以很容易进行的事情，在现在这样的情况下却变得很困难。

表面上王太子是因为有杀害贵族千金的嫌疑而被流放到国外，因此如果不洗刷掉嫌疑，对正式复权也会有障碍吧。为了这件事，他一定要跟神官长联络上才行，而在那之前，他隐密住在这座离宫里。

如果恢复可以光明正大走在阳光下的身分，到时候的心情应该会有所转变吧。他望着没有跟其他文件放在一起的一封书信，心里突然有了这样的想法。

那是去找蜜芮儿的那个晚上，她丢给他的「挑战书」，但是当他以为里面会写些什么恶言恶语而打开来看时，却发现那完全不是一封挑战书——他想应该是蜜芮儿放错了——那是一封要寄给家乡亲人的信。

（等我看到李察成为大公后就会回去，请不要为我担心。）

在对自己离家出走的行为道歉的文章之后，以这样的一句话做结尾。看到这个时，李察突然觉得懂了。

蜜芮儿是为了让他成为大公，一心想要帮助他而来到这里，但是她完全没想过当他成为大公后跟她之间的事情——该说是无法想像吧。当他们在肯费尔德城遇到的时候，她要求他接受跟她结婚的事情，也是发自内心所说的话，应该完全没想到若是他真的接受她的提议，到时候会是怎样的局面。正因为她是这样的一个人，他才不想将她卷入这场风暴。

想待在他身旁的心意与要回去家人身旁的打算，这两种截然相反的念头她都想要，在她的心里应该有两股对立的心情吧。

可是实际上这两样他都无法帮她达成，要怎样才能帮她完成心愿呢？——每次这么想的同时，他都再度深刻体会到自己无法从蜜芮儿身上剥夺她所重视的东西。

「你就那么喜欢她吗？」

他想起去向国王请求允许他离开的时候，国王对他说的话。李察低头望着信，陷入沉思。

「——少主。」

从背后传来低沉的声音，李察才发觉是罗迪恩前来做定期报告。他依旧沉思着，头也不回地开口问：

「蜜芮儿还好吗？」

「是，如往常一样一切平安。」

罗迪恩简洁地回答，随即报告他已经找到爱蜜安娜的藏身之地，以及第五师团团长杰克，威廉斯将要送密使进神殿的事情。终于可以将兄弟姊妹当中除了瑟西莉亚以外唯一掌握到行踪的妹妹带回身边，李察松了一口气，不过第五师团团长与神殿的事情仍让他挂心，他这边也有来自神殿的密使，这应该不是恰巧。

「关于潜伏在威廉斯卿身旁的间谍一事，有什么发现吗？」

「还没有，只知道有一名书记宫个人在查采。」

全都报告完毕后，罗迪恩似乎突然想起来似地追加说：

「还有一件事，少主，很抱歉，我比您先向米歇尔大人爱的告白了。」

李察惊讶地抬起头来说：

「什么……？我可没要你跟她那么亲近。」

「这只是任务上的需要，不过虽然说是为了保护米歇尔大人，我还是觉得很对不起您。」

「任务上……威廉斯卿有所怀疑吗？」

李察心想该不会有这种可能，于是开口问，就见到罗迪恩沉默地点头。察觉是因为自己突发的行为造成的后果，李察叹息着说：

「……我知道了，请你看着她，别让她做出危险的事情来。我明天就要进入神殿了，可是一想到蜜芮儿的事情就担心得坐立不安。」

「罗迪恩，不要提起那位小姐的名字，那只会成为少主头痛的来源。」

一直沉默不语的鲁道比克皱着眉头说。只见罗迪恩淡然地望着他说：

「但是她对少主很重要。」

「不，我懂少主的心情。少主，您还记得吗？以前您曾饲养过一只金茶色的小狗，蜜芮儿小姐就很像那只小狗，特别是停不下来的个性以及有点吵的地方……！所以您才会那么执着于她，对吧？」

再度动手整理文件的李察叹了口气说：

「狗……你在说什么啊。」

「那么，就是像同一时期饲养的松鼠吧。那只贪吃的动物，特别喜欢少主喂它——」

看到侍从讲得如此认真，李察蹙眉回头斥责说：

「够了，别再说这么失礼的事情了，你到底不满意她哪里？」

「那么请容我反问，您究竟喜欢那位小姐什么地方？」

看到侍从并没有恶意地反问，李察开始深思。是啊，他从没有认真想过这个问题——

「……纯情可爱的地方吧。」

听到李察说出他最先浮现在脑海中的优点，皱着眉头的鲁道比克顿时目瞪口呆。

「跟她说话我会得到安慰，心情也会稳定下来，回过神来发现自己乐于沉溺其中……」

「少、少主？」

虽然鲁道比克惊讶到认为他发烧了，急着要找医生，但是李察丝毫不在意，他抬头突然望见窗外的夜空。

他被西亚兰流放是在八年前的二月，整年内积雪最深，他最讨厌的季节——而那个二月就快来临了。

凝视着细雪纷飞的漆黑窗外，他突然想要寻求温暖的灯火。然而每次想起那个他不愿意叫他一声哥哥的男人，以及对他很温柔的堂姊的白皙脸庞，他就觉得自己连这样的渴求都不被允许。

即将成为新大公妃的公爵千金来过大公宫殿的隔天。

大公基尔福德唤来迎接新娘的使节团代表及心腹大臣，他眺望着蔚蓝湖泊上倒映的冬季萧条风景开口问道：

「蜜芮儿小姐的兄长伯爵还在伊尔塞恩离宫吗？」

「是，他说要一起来这里，不过蜜芮儿小姐不让他来。」

「爱蜜安娜呢？」

「公主殿下也还在那里。」

「那么，派遣亲卫队去伊尔塞恩离宫。」

看到他面无表情地下命令，使节团代表觉得困惑，一时间不知道该如何回答，因为他知道每次大公出动亲卫队总会发生恐怖的事情。

代替他点头的大臣似乎很习惯大公的这类命令，他问：

「请问要做什么呢？」

「听说占卜出伊尔塞恩离宫出现不吉祥的影子，太令人毛骨悚然了……」

大公叹息着说，顺手揉掉插在手边的百合花。

「为了消灭那道影子，必须要烧掉离宫——全烧了。」




第四章 西亚兰神殿
以苍绿的山脉为背景，一片翠绿倒映在一座湖泊上。

湖泊的中央有一座断崖孤岛，孤岛上耸立着一座白色古堡，那里就是供奉西亚兰二十一柱的守护神，被称为「神殿」的地方。

岛上唯一的联络道路是从岸边一直线延伸的栈桥。那是一座开关式的栈桥，每天只在早上八点与下午三点开放两次，其余的时间在湖岸边的三分之二会沉入水底，而在神殿这边的三分之一则是吊桥，会收起来。

桥的前端有大门，出入的人都要在那里登记。平常顶多是搬运食材的商人会进出，可是目前正逢奉献艺术祭期间，有几百个单位的人进出，因此负责记录的人显得非常忙碌，此外身旁还有一脸严肃的士兵用嘶哑的声音对他们喊，要是剧团的申报人数进出不同时，就会对他们严惩。

「……我知道这里是供奉神明的地方，不过这也管得太严厉了吧？」

成功以剧团成员的身分潜入神殿的蜜芮儿一边走向所属剧团的休息室，一边喃喃地说。

这是一座不论走廊、柱子、墙壁都是用纯白光滑的石头堆砌而成的美丽神殿，不过到处都看得到一身黑服的男子态度傲慢地盯着人看。蜜芮儿对他们头上那顶插着红色羽毛的黑色帽子很眼熟，似乎是欢迎仪式那晚企图要抓爱蜜安娜的大公秘密亲卫队的制服。

「前大公殿下的时代并不是这样的，虽然一天只开放两次桥是同样的，但是并没有这些杀风景的警备兵。」

艾力克斯小声地说，以防被他们听到。蜜芮儿假装不经意地望着秘密亲卫队点头。

（果然……大公会如此严密监视这里，一定是因为这里有不利于自己的人在的关系。）

奉献艺术祭共三天，今天是第一天，奉献的是神话剧，有个别的剧团要分别奉献戏剧给二十一柱的神明，可是因为舞台只有一个，所以上演时间有限。能够被艺术祭邀请来演出神的物语，对剧团而言是非常光荣的事情，因此每一个剧团都为了短时间的戏剧做出超出需要的装饰，并且召集人手来演出。也因此蜜芮儿他们才有机会潜入神殿。

奉献剧表演完回到休息室后，基本上就能自由活动，蜜芮儿打算利用那段时间跟伊塞尔斯会合，然后去见神官长。

「啊……真不想活了。」

艾力克斯以自暴自弃的眼神这么喃喃自语。因为蜜芮儿向团长建议穿女装混入剧团，被卷入的他当然也被迫穿上女装。看到他因为自卑感而自暴自弃的模样，蜜芮儿轻拍他的肩膀说：

「别这么说嘛，提起精神来，能够踏入一般人不能随便来的地方，这不是很幸运吗？」

今天蜜芮儿戴着一顶绑着长辫子的假发，穿着民女服饰，让她彷佛回到庶民生活那时。她最近一直穿男装，能换回女装时穿的多半是洋装，她觉得自己已经好久没做这种打扮了。

「你总是这么有活力……你不会怀疑自己身为男人存在的意义吗？」

听到看似充满无力感的艾力克斯这么说，蜜芮儿垂下头说：

「没那回事，我很丧气呢，露蒂她不肯借假胸部给我……」

「你是因为这样而丧气？你到底是怎样的完美主义者啊！」

不理会艾力克斯的哑口无言，蜜芮儿叹了一口气，她原以为可以再度体验到那么棒的触感，没想到露蒂却说「如果你以为我每次都会借你，那你就大错特错了」，不肯借她。

「副团长潜入另一个剧团了吧？」

「是啊，他倒好了，我也想当道具小弟就好。说到底这真的太奇怪了，居然要穿女装……」

听到他又开始抱怨，蜜芮儿连忙安抚他，同时往挤满人的走廊望去。

（罗迪恩不知道混进来了吗……）

这样看过去似乎没有像他的人，但是他说一定会待在她身旁，所以蜜芮儿相信他一定会想办

「但是我觉得很奇怪耶，如果是副团长要担任密使，根本不需要我们同行吧？刚开始提议那个不良少年的时候，副团长并没有要同行的样子啊。」

听到艾力克斯不解地这么说，蜜芮儿也陷入沉思。现在听他这么说，的确是那样。

虽然终于发现这一点，然而反正已经踏入神殿的事实占据蜜芮儿大部分的思绪，她无法思考也没有办法读解副团长行为背后的意图。

同剧团的女性来叫他们做奉献剧的最后练习，因此蜜芮儿虽然仍旧摸不着头绪，但是她还是跟艾力克斯一同走向她们。

老实说，伊塞尔斯觉得团长举棋不定。

当初采用米歇尔为潜入神殿任务的候选人时，伊塞尔斯是反对的，因为神殿是一座孤岛，要是米歇尔真是大公的间谍，那么不就有可能加害神官长吗？

「所以我才要你负责监视啊。我已经丢出饵了，这次他一定会露出狐狸尾巴，所以你要好好盯着他。」

听到他毫不在乎地这么说，伊塞尔斯觉得自己那时候的问题非常正确。

「如果你怀疑他是间谍，把他抓起来拷问不是比较快吗？」

就算放长线在旁监视，米歇尔在紧要关头仍旧不会露出真面目。虽然他的行为很可疑，但是到最后他们还是不知道他究竟是什么来历。

听到一针见血的指谪，团长才终于坦白。

「大公的间谍应该是某位书记官。」

听到团长这么说，依照事情的流向来看，首先浮现脑海的还是米歇尔。当初会安排他进书记官室也是为了让他把情报泄露出去，同时调查他泄漏情报的手段，然而他们不着痕迹地提示假情报，却不见米歇尔来刺探。伊塞尔斯想起当时团长说他很精明，应该是老手，斗志完全被挑起的模样。

「其实关于这件事，米歇尔以外的人的可能性很高，但是也不能排除是米歇尔干的好事，所以我两边都设下陷阱了。米歇尔去神殿期间若是这边出了什么事，就能判断他是不是卧底了。」

「但是，也有共犯的可能性，你想想米歇尔要争取当密使时的气势，他会这么做的理由我们完全猜不出来，我觉得还是不要随便公开我们的底牌比较妥当。」

「就算逼问他，他也绝对不会说实话，这点从他的眼睛就看得出来，既然如此我想等他不小心露出马脚会比较简单吧，反正你就好好监视他就对了。」

团长并不是没有办法让这种人吐实，可是他却不那么做，看来他真的举棋不定。

（应该是很喜欢他吧——）

伊塞尔斯悄悄回头看。自从进入神官长的私人房间后，米歇尔就很罕见地四处张望，展现出间谍会有的那种坐立不安的模样。也许他认为他做得不着痕迹，但是很明显地他是在观察室内的情况。

她今天戴着有两条长辫子的假发，身穿女装，怎么看都是一名少女。他常常怀疑她打算这么骗下去吗？不过实际上骑士团里没人怀疑她的身分，她的变装可以说是很成功。

（可是专程来到都是男人的地方却不以女人的身分为武器，到底是谁为了什么目的送她进来的呢？）

究竟她是谁？来自哪里？如果能查出这个，也就能解开她是否是间谍的谜团了。老实说，一介女流为什么来这里比大公的间谍之类的事情还要让他在意。

（该是时候了，继续假装没察觉也愈来愈觉得可笑了……）

神官长拨开后方的帘幕进入房间里。看到他走进来，伊塞尔斯微微向他鞠躬。

要是揭露她是女子的身分，在全都是男人的骑士团内不知道会引起多大的骚动，为了保护自己的部下，伊塞尔斯决定还是继续假装没察觉，专心准备与神官长的会面。

太阳已经西沉，处处都燃起篝火。

在如同严冬夜晚的冰冷空气中，人们你来我往十分匆忙。光是今晚就有至少二十组剧团被邀请到神殿来，为了明天起的圣乐演奏，估计也有几组乐团来到这里，人数应该相当多。

就在这时候，蜜芮儿偷偷溜出剧团休息室。当然，她是为了去跟神官长说私人的事情。

她所属的剧团表演的奉献剧在傍晚就结束了，剧团成员们已经开始进行庆功宴。他们的休息室跟其他剧团共用，相当宽敞，一个人在中途溜走应该不会被发现才是。休息室是男女分开，所以副团长不在，而艾力克斯无法忍受处于全都是女性的空间里，早早就先离开了。

（好，趁现在！）

蜜芮儿在脑海中回溯刚才走过的路径，从走廊跑过去。她已经牢牢记住到神官长私人房间的路径，问题是该如何避开巡逻的士兵。她从露蒂那里借来几种道具，也捡了一些小石头，她只能利用这些东西想办法了。

（不过还真令人意外……听说被幽禁，我以为会受到更严苛的对待，没想到住的地方很平常，神官长也没被绑起来。）

那是一位留着一脸白色胡须，看起来很温和的老人。看到他没有受到不人道的待遇，蜜芮儿松了一口气，然而他为什么甘于被幽禁呢？这点让蜜芮儿不解。

（见到他的时候要问问，说不定不解决这点，他也不会证明李察的清白……唉唷！）

当她东思西想地跑着时，肩膀突然撞上从转角走出来的女子。她完全忘记休息室附近的这个走廊是行人往来众多的区域。

「对不起！」

「没关系，我自己也不小心。」

对方拘谨地回应连忙道歉的蜜芮儿，随即快步离去。蜜芮儿也不在意地正打算迈开脚步，忽地她觉得有些不寻常，回头一看。

这时对方也正好停下脚步回头看她。望着一头美丽银发的少女，蜜芮儿不自觉拉高声量：

「夏洛？」

那是过去曾在亚德马利斯的皇宫里一起组成少女歌剧团的好朋友夏洛特。在第一场也是最后一场公演之夜，她跟青梅竹马的画家伊恩私奔了，他们两个人现在应该是在西亚兰。

相对于蜜芮儿的呐喊，夏洛特只是无言地瞪大眼睛望着她。接着她快步踅回来，蓦地一把抓住蜜芮儿的胸部。

「你做……啊—— ！」

她不理会蜜芮儿双眸圆瞠地尖叫，只是一劲地凝视着自己的手掌说：

「虽然小，不过是真的……那么你真的是蜜芮儿？」

「我是啊，能不能不要以这个地方做判断？」

现在想想，每次见面她都做同样的事情。蜜芮儿泪眼控诉，然而夏洛特却不予理会地说：

「没想到会在这里地方遇见你啊，也难怪我会认为是佛瑞德嘛。你不是要跟西亚兰大公结婚吗？你在这里做什么？」

夏洛特压低声量，表情严肃了起来。蜜芮儿环顾四周，确定没有熟面孔后才点头说：

「我怎么可能答应跟他结婚！先别说我，你在这里做什么？你不是要在西亚兰当演员吗？」

「是啊，那是当然，所以我才会在这里啊。托你的福，那之后我马上就来到西亚兰，在伊恩的帮忙下加入剧团，我今天是受邀来表演神话剧啊。别说这个了，你的回答不是回答哦，你为什么在这里？」

「真棒，你已经实现成为演员的梦想了耶！我就知道夏洛你一定可以的。」

蜜芮儿双眼闪闪发亮。仔细一看，夏洛特穿着一身布料闪亮的美丽衣裳，银色的头发也盘在头上，一眼就能看出她在参与神话剧的演出。

「我很开心你这么真诚地替我高兴，不过你也该回答我的问题了吧？你该不会是因为不想结婚所以离家出走吧？佛瑞德跟瑞福卿为什么放任你不管？」

「呃……那个是因为……」

蜜芮儿不知道该如何说明才好，目光游移不定，说话也吞吞吐吐。直盯着她观察的夏洛特忽地笑得很艳丽地说：

「看起来好像有很多内情的样子哦？我也有一些内心话想跟你说，我看我们就换个地方好好说一说吧……」

「呃……！」

看到她从手上抱着的行李当中抽出布偶，蜜芮儿带着看似怀念又似恐惧的目光瞠圆了双眸。看来她来到西亚兰仍爱用故乡的转运布偶，而且还新买了一个，以前那个应该已经退休了。

看到蜜芮儿的反应，夏洛特似乎很满意，往布偶揍了一拳说：

「我想你应该会全部告诉我吧……？如果你不愿意，下次你的肚子就会像这样凹进去喔。」

（好恐怖！）

虽然她应该不是真心的，但是具体被这么恐吓，蜜芮儿还是觉得很害怕，看着那张像以前一样连威胁别人时都很大家闺秀的脸庞笑得很灿烂，蜜芮儿不禁苍白了脸。

明天可能会积雪。那位女神官这么说。

开口询问「这里有气象学的学者吗？」时，就见该名女神官好笑地说：

「殿下，这里可是神殿，有能够预知天气的神官在。」

「啊啊……这样啊。」

李察心不在焉地望向窗外。他知道这里是异能者的聚集地，然而老实说真看到那种不可思议的现象时反而一时无法反应过来。

在兰斯洛特的带领下进入神殿已经半天了。明天晚上才要跟神官长见面，但是兰斯洛特说他只有今天才有空带他进神殿，因此他只好在这里消磨时间直到明天，跟他一起进来的部下们也一脸无所事事地在一旁候着。

「薛伍德卿去哪里了呢？」

「希斯应该是去找神官长大人了。殿下，请问您要喝茶吗？还是您想喝酒？」

「不用了，你也请退下吧。」

从被带进房间里后一直待在李察身旁的她微微脸红着说：

「如果不会打扰到您，今天请让我随侍左右，知道殿下您回来了，我非常开心。」

听到她羞怯地这么说，李察也报以微笑说：

「谢谢你，那你也不用太拘谨。」

「好的，谢谢您的贵言，殿下。」

听着欢天喜地的声音，李察再度望向窗外。当他俯瞰着燃烧着篝火的庭园时，女神官精神抖擞地开始说明：

「今晚是苍月。苍月一年只会出现三天，而奉献艺术祭正是配合苍月的日子举行。据说苍月有改变命运的力量，殿下会在这个时候回国一定也是西亚兰众神的安排吧。」

「命运……吗。」

就是有人被占卜、神话之类的东西要得团团转，连累他受到悲惨对待，因此其实他并不怎么喜欢这类故事。苍月的确罕见且美丽，然而他只有这样的感想。

看到环绕着庭园的回廊上有人影走动，李察随意地往那边望去。是剧团的女演员吗？一名穿着类似古装的少女与绑着长辫子的少女。

「…………？」

他对眼前的景象简直无法置信，不自觉探出头去。他开始怀疑自己是不是病入膏肓，看到幻影了，不过他还是蹙紧眉间再看一次，她真的在那里，另一名少女他也有印象，真的没认错。

自从欢迎仪式那天晚上在离宫见到她之后，他没再这么激动过，她到底要把自己的行动力发挥到多淋漓尽致呢！罗迪恩什么都没向他报告，这究竟是怎么回事？

「殿下？」

「我马上回来！」

李察丢下这么一句话给惊讶的部下与女神官后就冲出房间。

在告诫「这是攸关李察性命安危的秘密，你绝对不能告诉别人」之后，蜜芮儿全盘托出事情始末，而揍着布偶，信誓旦旦地「以萨维亚人的守护神发誓」的夏洛特在听完之后，则一脸严肃地点头说：

「原来如此……是啊，他的确有令人费解之处。」

「嗯……」

「不过你也真大胆耶，居然会潜入骑士团，一般人根本不会想到要这么做，就算想到了也不会真的去做，一般人。」

蜜芮儿不知道该如何回答，只能别开眼。她也知道她做的事情太危险，但是她完全没有要停手的打算，也许这表示她真的跟一般人不一样。

「这也难怪他会退缩，你不仅追着他来。最后还加入骑士团。我是不赞同他的退缩态度，不过你的行为也太……」

「喂，喂，你别再念了啦，你这样不是会让我有罪恶感吗？好了，我的事情说完了，该你说说你的事情了。」

「还不行，跟你和他的事情比起来，我跟伊恩结婚的事情根本微不足道。」

「为什么！你已经勾起我的好奇心了！」

「回到离宫后你爱听多仔细我都说给你听，你潜入的骑士团不是派驻在伊尔塞恩离宫吗？我们剧团也会去那里。」

原来夏洛特所属的剧团也是受邀在欢迎仪式上表演的剧团之一，也许她们曾经不经密会场里擦肩而过。

「可是我已经全部都告诉你了啊。总之要不要先回去一趟？我看你穿得好单薄。」

「我没关系，我可是演员，冷与热对我而言根本不算什么。」

这么断言的夏洛特身上只裹了闪亮的布，但是她却一脸泰然。她的演员精神很令蜜芮儿佩服，不过彼此吐出来的气息是白色的，这点也是事实。她们已经待在外面很久了，身体也冰冷了起来。现在是正月的夜晚，气候还很严寒。

「然后呢？对他告白说想要待在他身边的你，今后打算怎么办？」

「那不是告白啦！……没什么特别的啊，我会照我的计划继续报仇。」

「什么……」

夏洛特惊讶地杏眸圆瞠。

「你该不会到了这个时候还不肯承认吧？事到如今如果你还说你没有自觉，可是连我都会生气喔。」

「不，你已经生气了！」

看到她开始揍布偶，害怕地往后退的蜜芮儿踌躇着说：

「……因为他明白地告诉我他讨厌我啊，你叫我要怎么继续跟他做朋友？我想帮他，可是他却说我会带给他麻烦，所以不愿意……而且像那种连说都不说一声就亲我的人，你叫我要怎么面对他嘛！」

好不容易就快要赶出脑海了，这下又回想起来。蜜芮儿冰冷颤抖的身体一口气热了起来。

夏洛特的眼神带了点揶揄，来回盯着蜜芮儿说：

「唉唷……亲了？我以为没什么进展，原来还是有嘛。」

「别这样，别用那种奇怪的眼神看我！」

「——米歇尔？」

满脸通红地发出悲鸣声的蜜芮儿听到突来的声音，惊讶地回头。

从回廊快步走过来的人是艾力克斯，他似乎是发现蜜芮儿不在，因此出来找她。跟她在一起的夏洛特微笑对他打招呼，让他有些害羞。

「你在这里做什么？居然在钓女孩子……真没想到你会是搭讪派。」

「不是，这是……」

看到艾力克斯冰冷的眼神，蜜芮儿急忙要解释，没想到这时候她的手突然从后面被拉住。

她惊讶地回头，发现李察就站在那里，让她吓得目瞪口呆。可能是因为跑过来的关系，上气不接下气的他表情很恐怖地说：

「——你在这里做什么？」

（那是我的台词吧！）

自从那一次之后他们没再见过面，没想到今天居然会在这种地方碰上，运气真差，而且还正好在因为他的话题而让蜜芮儿有些动摇的时候。因为各种因素而非常焦虑的蜜芮儿企图想要打混过去：

「你……你认错人了。」

她转过身，变声这么回答。这时只听到李察「哦……」地低声沉吟着说：

「你跟我认识的人长得很像……」

「……」

一阵沉默。发现自己完全无法蒙混过去的蜜芮儿实在无法忍受这样的紧张感，一把拨开李察的手，如同狡兔般逃走。

「对不起，夏洛，我们改天聊！艾力克斯，我去散步，你先回去吧！」

看到马上就冲向远方的庭园那边，还一边呐喊的蜜芮儿，李察愣在原地望着她，不过随即紧紧蹙起眉头，以不输蜜芮儿的气势直追过去。

「米歇尔……你怎么那么喜欢跑啊……不过那个人是谁？」

看到艾力克斯叹息着这么说，夏洛特带着微笑回答：

「我们别管那种很喜欢跑步的年轻人，好吗？」

进行着怒涛汹涌的你追我跑的两人避过警备兵的耳目，穿过森林来到岛的前端才终于停下脚步。正确来说是蜜芮儿被李察抓住了。

这里是神殿正后方，一处荒废的小原野，有一栋老朽的建筑物静静耸立着，看起来可能是过去的岗哨。

两人都有好一阵子无法开口，只是剧烈地喘息着，最后李察拨了拨浏海，开口点起战火：

「我真不敢相信……你居然连这种地方都敢来。」

看到蜜芮儿气息已经平稳却无法回嘴，李察接着继续说：

「你的行为实在太令人无法预料了，这次我一定要你听我的，如果你不愿意，我只能强制送你回亚德马利斯王国了。」

听到李察不容分说的高压态度，蜜芮儿气到都忘了疲惫地瞪着他说：

「又来了，你就只会说这一句吗？每次见到我就只会说教！像你这种说教大臣，连学校里都找不到！」

「是说教大臣或是什么都好，对于连护卫都不带就莽撞涉险的人，我也只能这么对待——你真是……」

李察叹息着，不过脸上却看不见愤怒，反倒是有些疲惫的样子。感觉应该不是因为全力追赶蜜芮儿的关系，这让蜜芮儿有点畏缩。

这也难怪他会退缩——她想起夏洛特说的话：心情有些微妙。然而话虽如此，现在的她却没有那个余力将那种心情表现在态度上。

「……我话可是说在前头，你要是敢靠近，我会咬舌头把你推开。」

要是他突然靠近，自己一旦害怕起来，也不知道会做出什么事情来，因此先画下界线，这时就看到李察有些哑然地说：

「推开我可以，可是请别咬舌头，太危险了，不是吗？」

「罗嗦，不要指使我！」

相对于蜜芮儿一个劲地采取反抗态度，李察的表情倒是已经缓和下来了，他抓住了逃走的蜜芮儿，这让他的心情稳定了下来。

「告诉我，为什么来神殿？你该不会是担任神官长的密使吧？」

「你还真清楚，是罗迪恩告诉你的吗？」

「……」

轻蹙眉头不语的他似乎在摇头叹气。蜜芮儿倒抽一口气，探头过去问：

「该不会你也是来见神官长大人的吗？李察你见到他了吗？啊……」

想起李察不愿意她叫他这个名字，蜜芮儿急忙改口说：

「不是，我是说，呃……艾沙尔伯特、大人……呃……殿下？」

看到蜜芮儿搞不太懂地喃喃自语，李察呵地笑了出来说：

「叫我李察就可以了。」

「……可是，你叫我不要那么叫你啊。」

顺道也记起他说讨厌她，蜜芮儿闷闷地回嘴。听到这里，李察沉默了。

他心不在焉地将视线投向分布在眼前的湖泊。蜜芮儿以为他在沉思，没想到就听到他缓缓地开口：

「那个名字是陛下恩赐的，这是一件很光荣的事情，但是我却对它没有感情。太过平凡又常见，我一直想那只是个假名，长大之后就会舍弃。」

彷佛自言自语地这么剖白的他忽地抬起头，微笑着说：

「但是每次听你这么叫我，这名字就如同宝物般发光，不可思议吧？」

「……我？」

「对。每次都觉得快要被你拉走了，所以我才不希望你那么叫我，我没想过我是如此意志薄弱的人。」

听到他这么喃喃地说，蜜芮儿不可置信地望着他说：

「你在说什么啊，我可没看过像你这样的石头人。」

只不过在亚德马利斯时她不知道他是如此顽固的人，而来到西亚兰才知道的他，说不定才是真正的他？

正当她这么想的时候，她发现李察直盯着她看。

「干、干嘛？」

「没有……我只是在想你真的是什么都不怕。」

「我有，你不是知道？」

「是啊，幽灵那方面的东西吧？那个时候的你动不动就尖叫，真可爱。」

听到李察怀念地这么说，蜜芮儿涨红了脸，她想起以前为了试胆大会的事前调查，他们两个人走在夜晚的皇宫里的事情。

「别以为你抓住我的弱点，说话就可以大声喔！我也知道你害怕的东西，就是打雷……」

因为尴尬而口不择书地想回嘴的蜜芮儿一惊，吞回差点出口的话。

那跟蜜芮儿害怕的东西不同类型，不能拿来当作吵架的话题，因为那攸关他过去的伤痛。正当她害怕自己不自然地噤口会让他狐疑时，李察静静地开口了：

「我最怕的是你不见了。」

「啊……？你在说什么啊，明明不见的人是你耶。」

蜜芮儿想起他突然不见时自己愕然的心情，开口这么抗议，就见他微笑着说：

「我不见你觉得寂寞吗？」

「啊？什、什么啊！」

「不是吗？我以为那天晚上你说的就是这个意思。」

「什……喂！我想起来了！你那个时候还真是过分啊！」

蜜芮儿用力跺脚，指着李察说。明明知道还说什么讨厌什么麻烦，怎么有这么过分的男人啊，这次一定要报仇，好好给他一些颜色看看。

「我的挑战书你看了吗？」

「……我不知道该算是看了？还是没看……」

李察一脸不知道该怎么说的模样，最后换上有些苦笑的表情，委婉地回答：

「内容物好像不对，里面是写给家人的信。」

「……什么？」

蜜芮儿听不懂李察说的话，蹙着眉头沉默不语。

现在回想起来，她在写挑战书时的确也一起写了给家人及给希芙蕾亚等人的其他书信。

（不会吧，我放错了吗？那么那封挑战书寄给谁了？）

她原本放心地想，其他信早就寄出去了，只剩下把手边的挑战书送出去就好了，结果却犯了这么大意的错误，让她不由得脸红心惊。这时李察微笑地开口：

「想回家了吗？」

「才……才没有！完全不想！」

「是吗？我一直想回家，所以我很开心我能回到西亚兰来。」

听到李察异常诚恳地这么说，蜜芮儿不解地望着他，而迎上她的目光后，李察笑着说：

「我很憧憬你的家人，有温柔的父母与外公，还有把你捧在手心疼爱的佛瑞德，大家都守护着你。我非常喜欢看你跟家人相处的情景。」

「……把我捧在手心上疼爱，却每次都害我遇到很惨的事情……？」

「他的疼爱方式是有点不同。」

李察苦笑地回应恨恨地这么说的蜜芮儿后，眼神再度飘向湖面。

「佛瑞德一直为了全家人能够一起生活而努力，我也希望他能完成心愿，所以我才认为必须让你回家，那里是最能让你幸福的地方，我希望你能待在那里。」

望着李察在蓝色月光下的侧脸，蜜芮儿满心惊讶地想：

一直想回家的意思是想找回跟失去的家人之间的时间吗？也许他认为八年前孩童时期做不到的事情，现在可以做得到。

（想太多了吗？可是……）

要是真是那样，那么他是以怎样的心情看着自己的家人呢？

一定要想办法帮他找回来，如果自己能够做到这件事，就可以让他的眼底不再充满着寂寞。

「李察——你的父亲跟母亲是怎样的人呢？」

蜜芮儿思考了好一阵子却想不出什么点子，心想最重要的是要先了解，于是开口这么问。她对他的家人几乎完全不了解。

李察歪着头，似乎在回想，接着彷佛慎选语句似地缓缓开口：

「家父很认真——在我的印象中他是一个热爱工作的人。祖父的个性比较奇怪，他早早就让位，因此家父很年轻就成为大公……他喜欢音乐，因此让孩子们都学习乐器，一起举办演奏会是他的乐趣。」

「啊，是啊，你以前说过这件事。那么你母亲呢？」

「她是一个稳重文静的人，也许是跟家父的年龄差距比较大，也稍微有点爱撒娇……我知道这样说家母很奇怪，不过，她算是一个养在深闺的千金小姐。」

「这样啊……你母亲是亚德马利斯王国的公主嘛。」

而且是蜜芮儿的父亲爱德亚德的姊姊。也就是说，她是蜜芮儿的姑姑，而她的儿子李察则是蜜芮儿的表哥。

第一次察觉这点，蜜芮儿觉得有些混乱。李察，瑞福这个人应该是兄长的好朋友，担任自己护卫工作的骑士，可是真正的他跟她之间却有不可思议的缘分。

「那么你像爸爸也像妈妈罗，有爸爸的认真，也有妈妈的沉稳。」

「啊啊……也许也说不定。」

他现在是以怎样的心情谈论自己的双亲呢？蜜芮儿担心他的眼底是否藏着痛苦，于是凝视着他，幸好眼神交会时他回应她温和的微笑，这让蜜芮儿松了一口气。然而这之后沉默到访，又让蜜芮儿心情浮动。刚才才拚命跑给他追，而且在内心下定决心一定要报复，可是李察突然又恢复往常的李察，让她不知道该如何面对。

蜜芮儿觉得很尴尬，下意识地东张西望。高挂在深蓝色夜空中的月亮照耀着神殿，耳边明明听得到神话剧的音效与人们的喧嚣声，然而四周却不可思议地宁静，宁静到彷佛能听得到对方的心跳声。

（好奇怪的感觉……）

好想快点从这种尴尬的气氛中逃开，可是又觉得想一直待在这里。两种截然不同的情绪交错，让蜜芮儿因焦虑而脸红了起来。

（你在惊慌什么啊！你不是为了报复李察所以留在骑士团里吗？你忘了这个人对你做了什么吗？怎么能这样就心软呢……）

总算找回初心的蜜芮儿一边告诫自己，一边转身说：

「我要走了。」

「——等等。」

李察突然发出锐利的声音，吓得蜜芮儿回头仰望他。不过他的视线并不在蜜芮儿身上，而是望着树林的方向。

顺着他的视线望过去的蜜芮儿倒抽了一口气。有两道火把的光往这边靠近，还能听到轻微的声音说：

「你真的看到有人往这边来吗？」

「是，我没有看错，有两道人影。」

「总之先找找看。」

知道有人看到他们走到这里来，蜜芮儿吓得愣在原地。李察伸手用力抱住她，往小屋的阴暗处躲，还差点跌倒。

「——没事的，不用担心。」

头上传来呢哺声，蜜芮儿这才回神。现在可不是发呆的时候，情况危急。

听他们的对话，靠近的大概只有两人。蜜芮儿突然蹲下，抓住看到的石头又站了起来。就人数而言这边也有两人，她不能成为负担。

「你拿石头做什么？」

「当作武器啊，如果夹击，我从后面进攻应该就能打倒他们，这个石头也还满大颗的。」

李察目瞪口呆说不出话来，随即表情僵硬地说：

「你讲什么啊？你没必要出去吧？我知道你害怕，冷静点，躲到这边来。」

「你打算一个人去？他们可是有两个人耶。」

「我不会让他们碰你一根寒毛的，放心。」

「我不是担心那种事啦！」

蜜芮儿拚命压抑高扬的音量，重新握紧拳头说：

「会发生这种事是因为我，我要负责。」

当时满脑子只想着要逃，根本没有余力注意周遭的目光。这里对李察而言是敌营，是她太漫不经心了。

「不关你的事，是我太轻率了，一看见你就不自觉冲出去．」

「那还是因为我啊。」

「不是你的错。」

采着泥土的纷乱脚步声愈来愈靠近。李察压低音量，轻轻摇头叹了口气说：

「我……不管在哪里，目光总是不自觉追着你，总是随时注意你。就是因为我这么缺乏冷静，才会发生这种事情，不是你的错。」

「……你这么说，原因不也还是我？」

「我就说不关你的事了——」

传来某人的声音。李察迅速抱着蜜芮儿蹲下去。

听到复数脚步声靠近，蜜芮儿下定决心说：

「李察，我没关系的，只要跟你在一起我不怕。」

「别胡思乱想，你也稍微相信我一点吧。」

「……对不起，我不是想找你麻烦的。」

「别道歉……」

听到带点苦涩的吐气声，蜜芮儿抬起头说：

「我会保护你，所以你不用那么难过，只要我们两个人同心协力一定能战胜。」

我必须要收拾残局。听到蜜芮儿握紧拳头这么宣言，李察呆若木鸡地凝视着她，顿时说不出话来。

突然，他们躲藏的小屋对面传来呻吟声。蜜芮儿发现靠近的脚步声消失了，正打算探头出去看，李察却阻止她。

「——少主。」

听到低沉的呼唤声，李察严肃地问：

「罗迪恩吗？你收拾他们了吗？」

「只是打晕他们而已，我现在要把他们移到不醒目的地方。」

「那就麻烦你了。」

就这样，外面不再有人的感觉。蜜芮儿很佩服罗迪恩真的如同他自己所说的潜进来了，不过她随即察觉李察很生气的看着她，于是眨眨眼睛问：

「怎么了？」

「什么怎么了，我说的话你听进去了吗？要是罗迪恩没赶来，你真的要跳出去打斗吗？这可跟你在街上和人打架不一样。」

「你干嘛那么生气？女孩子不能打架吗？」

「没错，你必须要习惯被保护的生活。」

听到李察斩钉截铁这么说，蜜芮儿气死了，他果然是一个石头混蛋！

「你把我误认为公主了吧！我不想变成那样，你不要把我想像成柔弱的女孩子！」

「你是公主啊，对我而言。」

李察立刻这么回答，眼中带着恳求般的目光说：

「所以我拜托你，答应我绝对不要再有刚才那种想法，想想要是你发生什么事，我会有怎样的心情好吗？」

从没看过李察露出这样的表情，蜜芮儿有些心惊地望着他。她在心里重复李察说的话，倏地陷入沉思，心想要是立场反过来呢？

要是李察发生什么事——从离开亚德马利斯王国后，她有哪一天没这么想过吗？光想像就让她坐立不安，她无法想像如今这么站在自己面前的他如果有一天受伤了，再也回不来了。

「……可是，我怎么也不愿意看到你遇到痛苦、悲伤的事情。」

如果自己遇到那种事，他也会有相同的想法吗？想到这里，蜜芮儿突然眼眶泛红。

她不知道自己为什么会流泪，只能认为是自己情绪不稳定。看到蜜芮儿突然抽泣了起来，李察也一脸惊讶。

「所以……不论你怎么想，不管你去哪里，我都要跟着你，我想要把那些想对你做什么的家伙全都打跑啦！」

话一出口，蜜芮儿才终于察觉自己最想做的事情原来是这个。她无法原谅那些要伤害他的人，所以想要待在他的身边守护他。

「蜜芮儿……」

彷佛是受到喃喃声的吸引，蜜芮儿蹒跚地靠向他的胸膛。

困惑地握住她的手臂最后终于伸到她的背后安抚她，然而那也只是一瞬间，随即以一股彷佛脱序的力道牢牢抱住她，用力到连她的泪水跟哽咽声都止住了。

「好了……我懂了，别哭了……」

无法呼吸的蜜芮儿耳边传来同样痛苦的声音。

「我也不可能忘了你，你为了我这样一路追过来，只会让我更喜欢你而已。」

也许是因为声音有些沙哑，所以听起来很痛苦吧。蜜芮儿本身也是，虽然被用力拥抱到疼痛，但是另一方面也觉得松了一口气，这样的混乱让她有些搞不清楚了吧。

（……咦？）

好一会儿保持原状的蜜芮儿倏地蹙起秀眉。刚才她因为无法呼吸而愣住了，不过如果她没听错，刚才李察的确说了——

（喜欢我……？）

蜜芮儿挣扎着抬起脸。眼前的李察脸上布满了忧郁，然而一迎上她的目光，他的表情便缓和了下来。

「我承认，我其实不想放开你。」

李察抱着蜜芮儿，伸手轻轻抚摸她的脸庞说：

「你是我的宝贝，我不可能放手。」

「……？」

突然被叫做宝贝，蜜芮儿更加混乱了。他的发言毫无连贯性，蜜芮儿根本跟不上，只能不停地眨眼，凝视着对方说：

「可……是，你之前不是说讨厌我？」

长长的手指抚摸着她的脸庞。知道李察在擦拭她的眼泪，蜜芮儿只是茫然地望着眼前温柔的微笑。发生太多事情了，让她的思绪一时转不过来。

是在作梦吗？她想。如此近距离互相凝视，虽然让她觉得害羞，但是她却不想别开眼睛。不只这样，他终于肯拥抱她也让她觉得开心。她觉得自己都不像自己了。

「——你们两个，连来这种地方也在谈情说爱吗？」

背后传来瞠目结舌的声音，蜜芮儿这才倏地回神。

她一回头，小屋的角落里便出现一张男人的脸，在月光照耀下的那张脸是希斯。她慌张地脱离李察的怀抱，就看到希斯缓慢地走过来说：

「能不能请你不要突然不知去向？虽然跟我无关，不过你的部下们可是非常担心，现在是人仰马翻喔。」

看到希斯一副理所当然的模样要求李察，蜜芮儿来回望着两人说：

「希斯，该不会是你带李察来这里的吧？为了安排他跟神官长见面吗？」

「没错，就在明天晚上……你没听说？」

希斯轻蹙眉头这么说。刚才询问的问题没有得到答案，不过这个确定的事实也让蜜芮儿的眼睛亮了起来：

「太好了，李察，这样就能请神官长证明你的清白了！」

「不，还不一定。明天的会面除了神官长之外，还有王太子派的贵族，不知道能不能谈到出面证明的事情，而且也不知道神官长肯不肯帮忙啊。」

「呃……是这样吗？」

她一直以为李察是来拜托神官长证明他的清白，然而现在看李察的表情丝毫不为所动，看来他也明白这一点。

「能够有机会见神官长就很好了，现在要请神官长当证人可能很难吧，就时机而言。」

凝视着李察平静地这么解释，蜜芮儿陷入沉思。情势似乎不妙，她想还是要去找神官长，稍微疏通一下才行。

「所以殿下现在没时间跟你在这里谈情说爱，走了。」

「什……我、我们没有谈情说爱啦！」

「抱在一起又互相凝视，在大人的世界里这样就叫谈情说爱。」

希斯轻轻丢下这一句，瞄了眼因为气愤而涨红了脸的蜜芮儿，突然一脸严肃地对她说：

「你别再搅和下去了，你要是继续这么跟着殿下，可就无法回到原来的世界去了。你懂吗？要跟冢人分开，一直住在西亚兰喔。」

没想到希斯会这么对她说，蜜芮儿顿时呆若木鸡，她不懂为什么他会突然说这种话？而且表情这么严肃？

「如果想要待在大公身旁，就必须站在对等的位置上，你的家人并不希望这种事情发生，我想你也知道你自己做不到，对吗？你生在民间，长在民间，而殿下是真正的王族……」

「住口！」

李察开口制止，然而希斯却好像没听到似地继续说下去：

「想想你母亲吧。就算再怎么喜欢，身分不同是无法在一起的，也许你父亲是公爵，但是你是民间的面包店女儿，不是吗？如果忘了这一点，就算你再怎么伸手想抓住幸福，也无法得到幸福喔。」

「我叫你住口，这个时候不要故意说那些让她烦恼的话。」

听到李察以严厉的声音再度制止，希斯讥笑着说：

「我想你也该停止纵容她了，这丫头过去会这么横冲直撞完全是因为她的想法太孩子气了，不告诉她真正的现实，再怎么口头告诫她也没有用，如果你想要她过正常的生活就想办法送她回家比较好，不论看是要下药还是用蛮力都可以。」

「把她绑架到西亚兰来的人还好意思这么说？」

正在沉思中的蜜芮儿微微讶异地抬起头，因为总是温和的李察突然用尖锐的口吻说话。不过希斯似乎毫不以为意：

「你说的很对，不过很抱歉，我也无法违抗上头的命令。总之就我个人而言，我可不希望这丫头变成那种身分的人。」

「别再说了，这件事以后再谈。」

话被打断，希斯耸耸肩，转身挥挥手便迈开脚步。

「该回去了，殿下，你现在要是发生什么事可就伤脑筋了。」

穿着暗色神官服的他立刻被黑暗吞噬，消失无踪。

在恢复宁静的陡岸边，蜜芮儿茫然地想着希斯对她说的话。

她对于将来总会回到亚德马利斯的家人身边这件事从来没有任何疑问，但是这么一来就必须离开李察。不惜离家出走也要追着他的脚步，告诉他自己有多么想跟他在一起，可是现在为什么会想到这么矛盾的事情呢？

（怎么办……我没想那么深入……！）

这是最先应该思考的事情，可是蜜芮儿却因为李察的事情占据脑海，没有思绪去想到其他麻烦、现实的事情。

当蜜芮儿因为悔不当初而焦虑时，她的一只手轻轻被握住了。一直凝视着她的李察以平静的声音说道：

「从神殿回去后，我会离开离宫。」

「什么！」

「到时候我会带你走。第五师团也差不多要回宫了，我不能让你去那种地方。」

还来不及问李察要去哪里就听到他这么说，蜜芮儿惊讶地望着他。

「再这么野放你不管，还不知道你会做出什么事来。」

「呃……野放？把我说的跟猛兽一样。」

「总之你不能再继续卧底调查了。其实我不想就这么让你走，可是今天你要是在这里消失了，一定会引起骚动，所以回到离宫后就跟罗迪恩一起到我身边来，知道了吗？」

「呃……」

明明一样是说教口吻，但是内容却跟以前完全相反，察觉这一点的蜜芮儿愣住了，她无法立刻相信自己听到了什么。这时，另一只手也被握住了。

「我很抱歉让你陷入现在的情况，我想你一定很迷惘吧？但是……」

她的双手被紧紧握住，光这样就让她的心跳动不已。

「……请选择我，蜜芮儿。」

听到李察真诚的声音，蜜芮儿杏眸圆瞠地回视着他。过去他只会跟她说「回家」，今天这是怎么回事？他说可以跟他在一起——是这个意思吗？

「嗯……！」

如果是这样，那么答案只有一个。蜜芮儿趁着李察还没改变主意之前，赶紧点头，这时就看到李察带着苦笑说：

「你真的懂我的意思吗？」

李察有点无法置信地喃喃自语，不过随即瞄了眼林子那边，又将视线拉回来对蜜芮儿说：

「罗迪恩来了，我会让他暗中跟着你，你可以放心，不过千万不要做危险的事情。」

「包在我身上！」

蜜芮儿很高兴地点点头，跟他道别后便快步冲出去。

回到神殿后的蜜芮儿，目的地还是跟当初的打算一样——神官长的房间。

（李察说他明天会跟贵族们一起见神官长，那么如果能让他立于比较有利的立场会比较好吧，所以我还是得今晚去拜托神官长才行。）

既然都来到神殿，而且连神官长的所在地都知道了，怎么能沉默下去呢？一定要在这里助李察一臂之力。

罗迪恩应该有跟来，可是蜜芮儿没看到他。就在她决定不理会他，一面自己给自己打气，一面要通过回廊的十字路口的时候。

「——是啊，的确是很像。」

她听到感叹的声音，于是回头看。

回廊前的交叉路口站着一名男子，是一名二十来岁的黑发年轻人。他的脸庞苍白，望着这边的目光一迎上蜜芮儿便浮现温柔的笑容对她说：

「有什么烦恼吗？我看你一脸困扰的样子。」

听到对方亲切地开口这么问，蜜芮儿困惑的回望着对方。认识穿女装的她的人有限，但是——她对他一点印象也没有。

「如果你有时间，我们聊聊好吗？这间房间正好空着。啊，对了……」

以一种遇见故人的态度邀请蜜芮儿的他，彷佛突然想起什么似地走进旁边的房间。蜜芮儿可以想像他从那问房间走出来时，正好遇到从这里经过的她，可是她想不出来有什么理由可以让这个只能说是偶然遇到的人对她这么亲切。

过了一会儿走出来的他微笑递出一个平坦的箱子，接着打开盖子说：

「你看，我这里有甜点喔。」

「…………」

为什么她要被陌生人用甜点诱惑呢？太过诡异了，蜜芮儿不禁节节往后退。放在箱子里的那些看起来很高级的甜点真的很好吃的样子，然而蜜芮儿还没笨到会就这样跟他走。

「我不是可疑人物喔，我们曾在亚德马利斯王国见过一次面。」

他摇摇头，对心生警戒的蜜芮儿微笑，接着将手放在胸前向她自我介绍说：

「不过我们没说过话，也难怪你不认得我。初次见面你好，我是安德鲁·华特伯爵——莎拉·华特的哥哥，这样说你应该就知道了吧？」

突然的见面与自我介绍让蜜芮儿惊讶地盯着他看。

（这个人是华特伯爵？叫希斯绑架我的人……他为什么会在这里？）

从他脸上柔和的笑容怎么也看不出来他是会做出那种事的人，他给人的印象就是善良、温柔的贵族青年。

「站在这里说话也太杀风景了，不如到里面慢慢聊？」

从她的表情看来，她应该是知道自己的吧。华特伯爵再次打开房门邀请她。

蜜芮儿犹豫了。想问他事情也是她来西亚兰的目的之一，可以的话她很想答应他的邀请，但是就这么跟他走，她也觉得太危险了。虽然他表面看起来很温和，可是对方毕竟是曾经绑架过自己的人。

（希斯也说他无法信任……而且李察也要她不能做危险的事情……咦？）

就在她踌躇无法下决定时，忽然发现他的背后有影子在动。

有一名神殿的警备兵站在回廊柱子的后方，看起来不像是躲在那里，反倒像是在告诉蜜芮儿他的存在。蜜芮儿诧异地望着他，看见他快速拉高深戴的帽子，不禁瞠圆了双眸。

（罗迪恩……！原来他伪装成警备兵混进来了！）

知道他实现诺言地守护着自己，蜜芮儿突然觉得有胆量了。既然他在身边，那么就算冒点危险也可以跟情报源接触。蜜芮儿这么心想，答应了伯爵的邀请。

「我带某人来这里……没想到居然能遇到你，今天真是一个幸运的日子。」

坐在面对面的座位上，华特伯爵似乎很开心地这么说。

伯爵一个个打开放在桌上的甜点盒子，但是看到蜜芮儿的警戒心丝毫没有松懈的样子，于是轻轻摇摇头，展露笑容，接着十分感慨地说：

「我第一次见到你是在亚弗列德王太子的订婚宴上。」

「你那么早以前就见过我……？」

「是啊，不过话虽如此，我当时会在那里见到你完全是偶然。当时我看到你很开心地跟你的兄长在说话，很想过去跟你打招呼，可是你的兄长把你藏起来了，艾沙尔伯特殿下还把你带出去。你的兄长讨厌我，不肯把你介绍给我。」

也许是回想起来了，伯爵开心地笑了笑，凝视着蜜芮儿说：

「可是我现在居然能这样，跟那两位一直捧在手心上保护着的你单独说话，我有种赢了的感觉耶。」

「……」

乍看之下似乎人很好，总是带着笑容，彷佛想要掩饰自己的真心——这一点跟佛瑞德有点相似，可是另一方面却给人完全不同的印象，蜜芮儿不知道这样的不协调感来自哪里，困惑地开口问道：

「那个，令妹的事情，我很难过……还有那个……很多人都对我说过，不过，我真的很像莎拉小姐吗？」

蜜芮儿小心翼翼地说出那个名字。虽然她不认识她，不过她周围的人大概都知道她。被说神似一个不认识的人一直让她很在意。

「是啊，你很像她，偶尔露出的表情特别像……明明两张不同的脸孔，真不可思议，难怪殿下会喜欢你。」

「殿下指的是李察吧？」

「李察……」

他突然望着附近的烛台，这么喃喃自语。烛火倒映在他的眼眸里，脸上似乎闪过不同的表情，然而抬起头来的他再度浮现笑容说：

「殿下对你也很好吗？」

「呃……这个嘛……思，他对我很好。」

「是吗？的确，他会想对你好也是无可厚非的吧，对跟自己杀害的人很像的你。」

由于他的声音太过温柔，蜜芮儿一时之间不懂他说的意思。等到她终于理解了之后，除了惊讶更有一股焦躁，让她不自觉站了起来说：

「那是栽赃，李察没有做那种事！」

面对蜜芮儿努力地想要辩解，华特伯爵只是微笑着，什么话也没说。

蜜芮儿直觉知道，这个人怨恨李察，是误解了还是在知道真相的情况下她不知道，不过对他而言，妹妹被夺走这件事是事实。

看到蜜芮儿呆愣在原地，他表情平静地开口：

「我的妹妹是艾沙尔伯特殿下的堂姊，同时也是青梅竹马，此外她也是呼声很高的王太子妃人选，殿下的初恋对象。」

「什么……可是我听说她跟吉克——亚弗列德王太子殿下有婚约……」

「后来的确变成那样，不过在那件事之前，她是艾沙尔伯特殿下的王太子妃人选喔。」

看到蜜芮儿沉默不语，伯爵微笑地望着她说：

「殿下并不喜欢你，他爱着家妹，所以想把长得像她的你当作替身，代替莎拉来爱。」

「……」

（跟李察说的不一样……）

她曾经向他本人间过同样的事情，可是那时候李察确实是否定了，只说把年长四岁的她看作姊姊而已。

从他们的感情很好，再加上她的死因来看，也许她对李察而言是很重要的存在也说不定，所以当时问他那个问题时就算他给了肯定的答案，蜜芮儿也不会责备他吧。

（……不，还是会觉得青天霹雳吧……）

她曾经向他说过她讨厌当作别人的替身，这可跟当佛瑞德的替身不一样。

蜜芮儿沉思了好一阵子，终于想通了一件事，不管莎拉是怎样的存在，她的心里都有不变的念头。于是抬起头说：

「……就算那样也没关系，不管李察是以怎样的目光在看我，他对我好是事实，而我很开心也是无庸置疑的事。」

伯爵看起来有点意外，接着佩服地叹了口气，往椅背靠去。

「乐观的小姐……那你知道殿下跟国王订定密约，要娶亚德马利斯皇家的公主吗？」

「我是听说有这件事，不过如果那位公主是我，李察已经拒绝了。」

「我是讲那之后的事，在拒绝跟你的婚事之后又谈了跟别位公主的婚事。」

「……咦？」

「你以为国王陛下会那么轻易让他离开吗？是场交易喔，他请求援助让他可以当上大公。」

「……」

蜜芮儿再度无言。她其实也知道如果那样，对李察而言是最简单的方法，不过她并没有从李察口中听说这件事。察觉这一点，蜜芮儿有些动摇了。

（……不，就算有这种事，也还没决定啊，只要问李察本人就可以知道来龙去脉，我怎么可能相信这种素昧平生的人说的话……）

虽然脑子里这么想，但是心里还是有些动摇，因此她一直保持沉默。这时一直凝视着她的伯爵开口向她提议道：

「只要你跟我走，我能够让你留在殿下的身边喔。」

忽然感觉到这句话的怪异，蜜芮儿抬起头来。

有种毛骨悚然的感觉悄悄占据她的心头。先对她说了那么一段话，就算她相信了，他以为她会就这么跟他走吗？

「……你为什么想带我走？你的目的是什么？」

「我不知道这算不算是目的……我比谁都还要替殿下着想，所以才需要你的协助——你的答案呢？」

他缓缓伸出手来，而蜜芮儿只是沉默地望着。

明明怨恨着李察，居然还说出「我比谁都还要替殿下着想」这种话——？

（……很抱歉，我听腻了……）

他应该是大公身边的人，对宫廷的事情也很清楚吧．如果跟他走，应该可以获得许多情报，但是至少现在她并没有从他说的话里感觉到他的真心。

「对不起，很抱歉，我不能跟你走，我很忙。」

「是吗？真可惜。」

「如果伯爵真心站在李察这一边，我会愿意协助你。」

蜜芮儿开口试探看起来一点都不可惜的他，不过对方立刻四两拨千斤地说：

「我是啊，由衷的哦，看不出来吗？」

「我只是好奇你为什么不强行带走我呢？之前你不是还叫希斯绑架我吗？」

听见蜜芮儿不断追问，伯爵摇摇头笑了，这似乎是他的习惯。

「我也有不用暴力的方法，譬如，可以在你喝的那杯茶里下即时性的安眠药，然后只要叫人把睡着的你带走就可以罗。」

蜜芮儿一惊，连忙低头望着茶杯。她想起自己喝了很多，瞬间苍白了脸，这时门一把被用力推开。

伯爵并没有理会冲进来的罗迪恩，只是微笑对着蜜芮儿说：

「只是譬如而已，今天他在，我并不会那么做，不过陌生人给的东西可不能随便乱吃喔。」

他似乎早就察觉房门外投射进来的杀气了。见罗迪恩打算拔剑，蜜芮儿急忙赶到他身旁说：

「等等！不可以，冷静一下！」

蜜芮儿一边冲过去制止，一边回头看着伯爵。要是有个闪失他可就会被杀掉，然而处于这样的状况下，他却丝毫不为所动。罗迪恩的存在、说什么他可能会冲进来、以及蜜芮儿大概会阻止他这些事，伯爵似乎都料到了。也许他真的如传闻中一样，是一个老奸巨猾的人。

「为什么明知道他在，你还要来找我？」

蜜芮儿谨慎地望着他问。这个吗？伯爵这么喃喃自语，思考了一会儿才开口回答：

「……因为我想见你，我想近距离看看你的脸，听听你的声音——大概是因为这样吧。」

听到意料外的答案，蜜芮儿有些困惑。她觉得跟刚才不一样，他这么说的时候，眼眸里似乎浮现单纯宠爱的感情，不过她不觉得自己有什么可以让他宠爱的地方，心想大概是错觉吧。

「最后一件事，我想请你告诉我。你知道李察的弟弟，第五公子现在人在哪里吗？」

「第五公子……不，我不知道。」

伯爵轻轻摇头，微笑凝视着蜜芮儿说：

「很高兴今天能跟你说话，虽然很可惜你不能跟我走……不过我相信你很快就会照我想的去做，蜜芮儿小姐。」

「——罗迪恩，抱歉，让你担心了。」

蜜芮儿走出房间后，轻声向躲在暗处的罗迪恩道歉。刚才华特伯爵是开玩笑的，所以才能平安无事，要是他真的下药了，事情可就严重了。早知道他是敌营的人，就应该多注意一点才对。

「不，是我太草率了，我认定他不会加害您，所以才没阻止您，我应该要更慎重才是。」

如同往常一样稳重地这么说的他，大概是记得蜜芮儿以前曾说过她想见华特伯爵的话吧，所以他才没有阻止。

「罗迪恩，你早知道李察也会来神殿吧？为什么没有告诉我？」

蜜芮儿会想到神殿来，就是她以为李察无法靠近神殿。虽然就算她知道李察会来神殿，她的

心意也不会改变，只是罗迪恩知道却没有阻止她来，这点让她觉得很不可思议。

「少主不知道能不能跟神官长个别谈话，但的确是想要他当证人，因此我希望米歇尔大人您可以助少主一臂之力。」

罗迪恩淡淡地这么说后，递出一封信。收件人是米歇尔。

「公主殿下托我送回信给您。」

「什么！你见到她了吗？没被团长发现吗？」

蜜芮儿将自己叫做蜜芮儿，是来自亚德马利斯王国的公爵家的女儿，因为某种因素所以潜伏在骑士团里的事情慎重地写了一封信，要求罗迪恩帮忙送去，这不过是昨天的事情。她愈看自己写的文章愈觉得内容荒诞无稽，很担心爱蜜安娜公主是否会相信她，不过她将道谢后接过来的信件打开来看，愈看眼睛愈是发亮。

以「亲爱的米歇尔王子」一文开始的信上写着「我相信你说的话」，虽然看得出来她很可惜好不容易才找到的王子，不过也接受蜜芮儿说等她从神殿回去后会去接她，请她带着宝剑跟她走的要求。

「她说愿意一起去李察那边耶！太棒了！」

保护她的事情跟宝剑让渡的事情都有着落了，只剩下跟神官长的交涉了。

（虽然不该这么说，不过那个可疑的人可是敌人，无论如何一定要让神官长站在我们这一边才行……）

想起华特伯爵的脸，蜜芮儿不禁用力握紧拳头。

「……不过华特伯爵为什么会到这里来呢？」

倏地浮现这个疑问，可是罗迪恩只是轻蹙眉头，什么也没说。

奉献神话剧的活动进行了整夜。

种殿正殿前有喷水广场，人们都以各怀心思的姿势聆听着在里面上演的神话剧所传出来的声音。神话剧上演时除了演员以外，其他人不能进入正殿，理由是奉献剧是奉献给神明的戏剧。

表演完的剧团人员多半会回到休息室，但是几乎没有人休息，对他们而雷表演后的酒宴也等于是一种庆典。虽然已到了深夜，然而化身为宴会厅的休息室仍旧是喧嚣热闹。

就在这种情况下，蜜芮儿躲在暗处窥探着她想要去的那栋建筑物。

觉得酒宴太可笑的艾力克斯早就回寝室睡觉了，因此她要偷溜出来太简单了，然而接下来才是问题。

三层楼高的石造建筑周边光是随便数一下就有四道人影。要到神官长房间所在的三楼必须要从正面入口进去才行，但是已经是这个时间了，看起来很沉重的铁门早就牢牢紧闭。

（那也没关系，反正我要用那个进去。）

蜜芮儿眺望着耸立在建筑物旁的树木。她早就调查过了，树木的高度充分可以抵达三楼，而且树枝牢固，攀爬那个跳到三楼走廊对她而言易如反掌，只不过从那里到目的地为止可能免不了要跟警备兵交战。

蜜芮儿目测到树木为止的距离，然后对躲在另一个阴暗处的罗迪恩打暗号。罗迪恩一声不响地打晕警备兵们，蜜芮儿看到他对最后一名动手的同时，以猛然的速度冲了出去。

她冲到看中的那棵树，迅速攀爬上去。虽然穿着女装比较难爬，但是她仍全力以赴，因为要是被人看到就全完了。

她尽可能不摇晃地小心走上树枝，接着奋力朝着三楼的走廊跳过去。这时虽然发出了一点声音，不过她竖起耳朵聆听，没有人发现异状前来查看。

（很好……！）

朝下一看，罗迪恩正将晕倒的警备兵们拉到阴暗处，接下来他会化身为警备兵，负责在正面的铁门前把风。

蜜芮儿脱下鞋子跑在宁静的走廊上，她跑到转角前便停了下来，小心翼翼地探头张望。

她发现神宫长的房间前有一名警备兵，正一脸睡眼惺忪地站着。于是伸手探向口袋。她拿出先前捡的两颗石头，用力丢出去。

（——看我的！）

她朝着走廊尽头丢出去，成功丢中墙壁滚落地面，发出喀拉喀拉的声音。警备兵闻声吓了一跳，连忙抬起头，以戒慎恐惧的脚步往那边走去。当他在转角转弯，完全看不到身影后，蜜芮儿便朝着房门一口气冲过去，接着迅速打开门闪进去。

（成……功……了）

她一边努力调整气息，一边环顾昏暗的房间。没错，跟傍晚来的时候是同一个地方，不过神官长不知道是不是已经休息了，并没有看见人。

「你是谁？」

突然传来声音，蜜芮儿吓得跳了起来。

她慌张地朝那边一看，看到后方幕帘的缝隙中探出一张脸。有着一双迷蒙眼睛的那个人正是神官长本人。察觉这一点后，蜜芮儿急忙走近。

「我很抱歉，没有经过通报就突然闯进来。呃、我不是可疑之人，我只是有事想拜托您，所以才来拜访。」

听到蜜芮儿压低声量这么说，神官长拨开幕帘走向她。神官长看来似乎在休息，带着睡眼惺忪的表情，不过他并没有不问理由就要把蜜芮儿赶出去的样子。

「你是哪家的小姐呢？夜这么深了，你找我究竟有什么事……」

他说到一半，「咦」地眨眨眼说：

「你是刚才跟第五师团的使者一起来的人吧？咦，可是……这样啊。」

「咦？」

「……你是女孩子吧，货真价实，虽然傍晚我看到你的时候他们说你是实习的骑士……」

被一语道破，蜜芮儿十分惊讶。她现在穿着女装，看起来像女人是理所当然的事情，但是自从潜入骑士团后，她的身分从没被看穿过，因此让她有些动摇。

「您为什么会知道？……啊，该不会是……用超能力……?」

「不不，你怎么看都是一位小姐啊，要是有人说你是男人，那一定是眼睛有问题。请坐，给你倒杯茶吧。」

看到神官长呵呵呵笑得很开心地望着自己，蜜芮儿困惑了。虽然她很清楚自己的造访非常不礼貌，但是从没想到神官长会是这样的反应。

「……呃——神官长，您似乎没有生气，为什么呢？我在这么深的夜里突然闯进来……」

被招待到里面，还倒茶给她喝。蜜芮儿不知道自己会被礼遇的理由，小心翼翼地这么问，就看到神官长喝了口茶，眯着眼睛说：

「半夜有年轻女孩子来私会，没有一个男人会生气的。」

「什么！我没有那个意思。」

「呵呵，开玩笑的。」

神宫长轻声笑了出来，接着又彷佛想到什么似地倾身向前问：

「对了，这位小姐，你究竟是哪里的谁呢？」

「啊啊，对不起——我是蜜芮儿，初次见面您好。」

「蜜芮儿。最近好像在哪里听到过……」

看到神官长不解地思考着，蜜芮儿有些犹豫，可是在这样的深夜突然闯进来，如果连来历都不愿说明，可能对方也不会愿意听她说话，于是她决定在可能的范围内向对方坦白：

「我是来嫁给西亚兰大公的亚德马利斯王国的公爵之女。」

「啊啊……没错没错，咦，那么进宫的人该不会是……」

「是的，那个人其实是替身，我才是真的。但是因为某种因素，我现在隐姓埋名待在第五师团里。」

「……假扮成男人？」

神官长一脸感兴趣地望着蜜芮儿，让她有些不好意思地点点头。看在一般人眼中，这果然是一件很怪异的事情吧。

「嗯嗯。那么这位蜜芮儿小姐，你找我有什么事呢？」

「其实我有件事想拜托您——跟八年前的那件事有关。」

「你是说西亚兰政变那件事吗？」

「对，是有关前王太子艾沙尔伯特殿下的事。」

神官长一脸意外地眨了眨眼。这个名字对他而雷是熟悉的，但是他没想到会从亚德马利斯王国来的公爵之女口中说出来，因此觉得诧异的样子。

「我听说他被栽赃杀了自己的堂姊，因此被流放到国外去。我希望您能出面证明他是无辜的，拜托您！」

蜜芮儿以必死的决心这么恳求。她想应该不会再有机会能跟可以证明他是无辜的证人之一这样见面了，因为一般人三年才有一次机会能够进入神殿，她不能放弃这个机会。

神官长端着装有茶的杯子凝视着蜜芮儿，怱地严肃地将茶杯放在桌上对她说：

「……你刚才问过我吧？你说你突然闯进来，为什么我没有生气，对吗？」

「咦？对。」

「其实我早就知道了，知道你今晚会偷溜进这间房间，所以我才松懈房间周遭的警备好等你前来。」

听到意料外的这番话，蜜芮儿屏息凝视着对方。知道她今天会来这里的人明明只有她跟罗迪恩而已，不过现在想想，她的确是轻而易举就来到这里了。

「也许我这么说你无法立刻相信……这座神殿里聚集了一些能人异士，其中也有能够看到未来的人，那个人来跟我说过了。」

「……说我会来这里吗？」

「精准一点来说，他告诉我的是『苍月会闯进来』。」

「苍月……？」

没想到有如此神秘的预言，但是蜜芮儿完全听不懂究竟是什么意思。当她觉得困惑时，神宫长缓缓指向窗外说：

「今晚苍月高挂，对吧？在西亚兰的神话里，有个掌握命运的神明，它的象征就是苍月，一

年只高挂三天，算是吉祥物吧。他用这个比喻，很兴奋地向我报告说命运会在今晚出现。」

「呃……我完全没有头绪耶……是不是搞错人了？也许在我之后会有其他人来。」

「别担心，你冷静仔细想想，你身上是不是带着什么蓝色的东西？」

听到神官长安抚地这么说，蜜芮儿双手环胸认真思考了起来。每天穿的制服是蓝色系，但是今天没穿，而她会随时携带的东西只有潜入笔记本，以及——

「……啊啊！」

蜜芮儿突然将挂在脖子上的绳子拉出来，她打开从衣服底下出现的小布袋，从里面取出两个东西。

「这是……『月亮的泪珠』！」

为了还给李察，蜜芮儿总是随身携带着他母亲留给他的耳环。她打开包裹的布，美丽的蓝色石头在淡淡的光线下闪闪发亮。

「蓝色的月亮是不是指这个？」

「这是……前大公妃殿下的东西，应该没错。为什么会在你那里呢？」

「李察……呃，艾沙尔伯特王太子殿下送我的，不过我必须还给他。」

正当蜜芮儿反省刚才见到他的那个时候应该还给他时，一脸惊讶地沉默不语的神官长缓缓开口说道：

「蜜芮儿小姐跟殿下是情人关系吗？」

被盯着这么问，蜜芮儿脸红了，眼神四处游离地回答：

「呃……不，不是……」

「哦～～哦……殿下也长大了。」

「不、不是啦！我们不是那种关系啦！」

「这下解开预言的意思，太好了。命运的确是闯进来了。」

眺望着一脸绯红，仓皇失措的蜜芮儿，神官长看起来很满意地眯着眼微笑。蜜芮儿抚着发热的脸颊，试图想把话题转回来：

「那么，神官长大人，关于艾沙尔伯特王太子殿下的事情，您能够帮他作证吗？」

听到蜜芮儿这么说，神宫长的眼神似乎黯淡了下来，他回答：

「很抱歉，我现在无法答应你，蜜芮儿小姐。」

「为什么？」

「这事关神殿的机密，我无法告诉你……不过，当时机成熟时我一定会助他一臂之力，而且我发誓在那之前我也会站在殿下这一边。」

神官长将手放在胸前，温和地微笑着说。不过几小时前，华特伯爵也说过同样的话，可是不一样的是神官长的话让蜜芮儿感觉到诚实，她认为这个人说的话可以相信。虽然这点让密了一口气，但是她也无法立刻放弃。

「……神宫长大人，我听说您已经被幽禁在这里八年了，你又说有理由不能出面证明艾沙尔伯特王太子殿下的清白。我以为如果是这样，您一定受到很残酷的对待，可是就我所见却不是那样，这是怎么回事呢？」

蜜芮儿提出她一直以来的疑问，她并不是责备，而是单纯觉得不可思议。

神官长有些困扰地顺了顺胡须说：

「说被幽禁了八年，只是单纯被抓住了命脉，没有受到残酷的对待是因为西亚兰人很谨慎……吧。我们也算是神的使者，所以他们没有勇气实际伤害或是迫害我们，因为害怕报应，也因此我们能够安全地过日子。」

「被抓住了命脉是指被秘密亲卫队监视的意思吗？」

「不是……」

神官长依旧困扰地摇摇头，顺胡须的动作也加快了。

「我想你还是不要知道太详细对你比较好……不过要是我不告诉你，我看你也会自己去找答案，似乎在这里告诉你比较妥当——我们无法反抗大公就是我刚才所说的，被抓住了命脉。神殿里有一个叫做『星星』的东西，那样东西在八年前的那个时候被盗走了。」

「星星……」

「是，这你就不用知道的那么详细了，那是接近神殿禁忌的秘密，如果你能忘掉我会很开心。反正在我们从大公手上取回那样东西之前，我不能轻举妄动，因为我身上背负着近百条的神官性命。」

「……」

蜜芮儿一脸严肃地沉默不语，最后她抬起头说：

「那个星星放在宫殿里吗？在大公手上吗？」

「啊，不行哦，你不可以想要去取回来——听到了吗，蜜芮儿小姐？」

为什么他会知道我心里在想什么？蜜芮儿不禁一脸惊讶。只见神官长首次以出严肃的眼神对她说道：

「你不能接近大公，那个人太危险了，知道了吗？绝对不可以哦。」

「……是。」

陷入无法忤逆的气氛中，蜜芮儿乖乖地点头。这个人是神官长，而且看起来人生经验又丰富，既然他这么说，那么大公应该就是一个非常危险的人物吧。她又开始担心起即将要跟这种人交战的李察来了。

「对了，您明天晚上要跟艾沙尔伯特王太子殿下见面，我听说其他贵族也会来，华特伯爵也会参加吗？」

「不，那一位不是，因为个人的理由我请他帮我找人，他找到那个人了，所以我请他今晚带过来。」

「这样啊……」

现在想想，华特伯爵好像也说过同样的话。神官长委托应该是敌人的伯爵私人事情，蜜芮儿怱地觉得在意，脸上的笑容也变得有些暧昧。

「那么今天从第五师团来的密使呢？有关系吗？」

「啊啊，那是来自第五师团团长威廉斯将军的协助要求，他听闻殿下回归的传闻，来问我知不知道。他也被大公盯住，非常惨呢。」

「是吗……那他果然是反大公派罗？」

得到预料外的情报，蜜芮儿立刻展露笑容。回到离宫后先将爱蜜安娜公主纳入保护，接着就跟团长接触吧。蜜芮儿这么下定决心，打算也该告辞了。

隔天早晨。昨晚虽然熬夜了，但是蜜芮儿却是以非常幸福的心情醒来。

昨晚发生了许多好事。与夏洛特重逢、收到来自爱蜜安娜公主的回信、见到神官长，知道他站在李察这一边、得知杰克应该是李察这边的人，还有李察说要带她一起走。

（……现在没时间在这里微笑。）

蜜芮儿急忙起床整理仪容。将宽敞的休息室区分为两边的寝室里，女性们随性地睡在一起。蜜芮儿避开沉睡的她们，悄悄走出休息室。

蜜芮儿有事想对李察说，于是请罗迪恩约李察在昨晚两人见面的神殿后方森林见面。从湖面渺渺升起的薄雾弥漫在树林间，将还有些昏暗的早晨点缀得如诗如画。

已经先等在那里的李察一见到蜜芮儿立刻就将披风披在她身上。

「谢谢……」

蜜芮儿道谢后，李察便微笑地替她绑好脖子的绳子。以前他也常常这么照顾她，只是想起昨晚才刚被叫公主，让蜜芮儿有些尴尬。

「啊，对了，我想跟你说的是有关爱蜜安娜公主的事，她回信给我了，所以我想问你爱蜜安娜公主可以跟我一起去你那里吗？」

李察微微苦笑，用指尖拨开蜜芮儿脸颊上的头发说：

「我应该做的事情你一件件都帮我做好了，在我不知道的时候你还跟她取得了联系……」

「正确来说跟她联系上的人是罗迪恩，所以是罗迪恩的功劳。」

最勤劳的人绝对是他，蜜芮儿不过是请他帮忙传递她写的信而已。而且李察还有其他事情要忙，她不过是帮忙她做得到的事情而已。

「对了，还有我昨天见到华特伯爵了。我想你要小心一点比较好。」

蜜芮儿一这么说，原本面带微笑的李察脸色瞬间变了。

「你说伯爵……他没对你做什么吧？」

李察突然用力抓住蜜芮儿的肩膀，气势十足地这么问，让蜜芮儿有些畏缩。

「没、没事，他只是跟我说话而已。」

「说话？说了什么！」

「呃、就是那个、他问我要不要跟他走……啊，当然我拒绝了。他还说他带了什么人来，不过我没具体问清楚……」

其实比起这些事，她更在意李察跟国王订定的「密约」，明明她告诉自己在还没跟当事人确认之前，她不会相信，但是今天她没勇气问出口，回答的声音自然而然也变小了。

「是吗……他也来这里了，究竟为什么……」

李察严肃地这么喃喃自语后，探头过来嘱咐说：

「他企图想要利用你向我报仇，我不知道他到底有什么打算，不过他似乎很想要你。他说的话全都是胡诌的，你不要相信他。」

蜜芮儿别开眼睛地点点头。明明期待这样的答案，可是她的心情却依旧沉重，也许是因为她觉得就算他真的跟国王订定密约，那也是对的事情，因为他一定是为了国家，为了等待自己的人才做出的选择。

如果真是如此，她不能让有这种觉悟后回到故乡的人独自奋斗。蜜芮儿再度下定决心，拉出挂在脖子上的东西。

「还有，这个——」

她从衣服底下取出装着「月亮的泪珠」的袋子。昨晚因为这个的关系，她被说是「命运闯进来了」，非常不好意思，不过由于潜入的女孩子跟艾沙尔伯特王太子有关系，对神殿的人而言，也许就某种意思来说也算是命运吧。

「原本我是为了归还这个才追着你来的，其实在希芙蕾亚小姐的城堡时，我就应该拿给你了，可是却错失机会。盒子我放在离宫，以后再还给你。」

李察讶异地接过来，看到里面的东西时，脸上浮现意外的表情。

「露蒂说持有这个可以证明你是王太子，所以我一直觉得必须要还给你。而且这个是你母亲的遗物，不是吗？你应该要留在身边的。」

李察沉默地望着耳环，一脸彷佛在思考着什么的表情。

「而且这个一定可以成为你的护身符，昨晚神官长……呃、总之你今晚要见神官长大人这么有地位的人，我想你能多带一个这种东西也是好的。」

差一点把昨晚与神官长的密会讲出来，蜜芮儿急忙蒙混过去。要是被知道了，一定又是一顿说教，所以当然要瞒着他——就在蜜芮儿这么想的时候，他怱地开口了：

「这是送给你的，已经是你的东西了。」

「可是，要是没有这个……」

「我没关系，请你留着。」

「但是……你不要吗？为什么？」

当她将瑟西莉亚交给她的项链还给李察时，他看起来虽然有些难过，却没有拒绝地收下了啊。他这么坚决地拒绝，让蜜芮儿觉得自己好像做了什么坏事一样。

李察带着朦胧的眼神望着蓝色石头说：

「以前母亲曾告诉过我，要我有一天喜欢上一个女孩的时候，就把这个送给她，虽然离开西亚兰的时候我把这个东西弄丢了，也忘了母亲说的话……」

「可是东西就在这里啊。」

「是啊，是佛瑞德帮我找回来的。会在这个时候拿回这些东西，也许也是一种命定。」

微笑着这么说后，李察便用布仔细地将耳环包好。他将包好的耳环放进布袋里，放在手掌心上眺望着，怱地开口继续说：

「在亚德马利斯王国的时候，我曾一度想过就那样留在那里——把这个送给你的时候。」

「什么……」

收到这副耳环那晚发生的事情蜜芮儿还清晰记得，那天是亚德马利斯的圣诞祭，蜜芮儿十七岁的生日，同时也是她生平第一次收到家人以外的男人送的礼物。

「可是那之后马上就发生了那种事……老实说，我觉得是惩罚，因为我奢求不符合自己身分的东西，所以才会得到惩罚。」

「你……你在说什么啊！不会有人惩罚你，你想太多了啦。」

看到李察钻牛角尖地这么说，蜜芮儿急忙开口，只见李察微笑地准备将装着耳环的布袋的绳子再度挂回蜜芮儿的脖子上。

「我就说这个……？」

蜜芮儿想要继续说些什么，嘴唇却被手指封住了。蜜芮儿红了脸，不知道李察要做什么，而无言地凝视着她的李察蓦地收起笑容说：

「要是我再继续渴求你，我很害怕不知道还会发生怎样的事情，所以我不敢讲，而且最重要的是你自己也说你不适合贵族的生活，我不想做出把你一辈子绑在那种生活里的事情，因此我逃了——然而现在……」

忘了是什么时候，她的确是那么说过。当时她不过随口说说，没想到他居然还记得。

李察将布袋的绳子挂回蜜芮儿的脖子上后，双手直接搭在她的肩膀上继续说：

「就算有什么报应我也无所谓了，我想要你，这是我现在的想法。」

笔直投射过来的目光太过真诚，让蜜芮儿无法移开自己的眼睛。不过只是这么被凝视着就让蜜芮儿感到无法呼吸，不停地眨眼。

「那也就是说……我该怎么做？」

「我希望你能想清楚为什么那么想跟我在一起，然后告诉我答案。」

「为什么？那是因为……你离开去了远方，我想再也见不到你了，所以……」

「觉得寂寞，想要见我？」

手被轻轻握住，蜜芮儿霎时觉得胆怯，不过最后她还是老实地点头说：

「嗯……极端的结论是那样没错……」

「我也觉得很寂寞，所以当你追上我，跟我说想和我在一起时，我高兴地快飞上天了。」

「骗人，你那个时候根本不是这么说的。」

而且还说讨厌。听到蜜芮儿生气地反驳，李察露出跟当时的冷漠截然不同的困扰表情，带着叹息地拨了拨头发说：

「那个时候……该怎么说呢，因为你一连串的冲击性发言让我失去了冷静……你会因此看不起我吗？」

看到李察一脸苦恼地这么问，蜜芮儿有些胆怯，她觉得好像是她在欺负他。

「没……我没有那么想，只是……」

是有想要报仇啦。可是很不可思议的是她不曾像他讲的一样轻视他。那个时候她只是觉得惊讶，整个人呆滞，搞不清楚状况，然后——

「……你像变了一个人似地，让我觉得害怕。」

李察尴尬地目光飘离了一下，最后彷佛不再逃避似地拉回视线凝视着蜜芮儿说：

「——对不起。」

如此温柔的声音让蜜芮儿觉得胸口闪过一阵甜蜜的痛。

总是冰冷的手今天却感到温暖。对了，好久没跟他牵手了，大大的手掌以前觉得像是一个可以依靠的保护者，而如今却让她有些心跳加快。

—这时蜜芮儿想起上次那件事，急忙拨开他的手说：

「就算你用那种温柔的态度跟我道歉我也不接受！我先跟你说在前头，我这个人的个性可是很死心眼，我会一辈子在你耳边念个不停哦！」

「一辈子吗……我很光荣。」

「你笑什么啊！我在生气！我说要揍你耶！」

「是吗？那么请动手，随便你揍到气消为止。」

就说自己在生气，他为什么还那么开心？看到李察从容的态度，一点都冷静不下来的蜜芮儿双颊发热地说：

「啊啊是吗？那就别怪我使上我的必杀绝技，我现在去拿我的武器，你给我等着！」

看到蜜芮儿丢下这句话转身便要离开，李察急忙抓住她的手将她留下。

「等等，我们先把刚才的话说完——对不起，我想看你气呼呼的样子，所以才会扯到别的地方去了。」

「你干嘛想看那种东西啊？」

「因为你这样最可爱。」

「——？」

看到蜜芮儿因为意料外的回答而胆怯地目瞪口呆，李察认真地继续说：

「之前你不是说想待在我身边吗？如果你想待在我身边，我不愿意只有现在，我希望不只现在，今后你也能一直留在西亚兰。」

「你说一直……也就是说……一直？」

「嗯」地点点头，他再度执起蜜芮儿的手说：

「我知道这对你而雷并不是简单的决定，但是如果你仍愿意选择留下来，那么我也会贯彻我最初的誓言。不管谁说了什么，我都会成为你的盾牌保护你。」

那是第一次当佛瑞德的替身时，担任护卫的李察对她说过的话。她想起他带着爽朗的笑容对她说「我会成为你的盾牌」，她因此脸红心跳的事情。

「你为……为什么、突然、说那种话……」

一股跟那个时候不同的动摇袭来，蜜芮儿结结巴巴地反问，只见李察轻轻握住放着耳环的布袋说：

「我不是说过了吗？这是送给喜欢的人的东西，所以我把它送给了你。」

「……」

蜜芮儿知道自己脸红了，她拚命想冷静下来，只是愈想冷静，刚才听到的话就愈在脑海中回荡着。她想起昨晚他也说过同样的话，脸就更红了。

（不、不会的，喜欢也有各种类型……可、可能是我想太多了。）

「蜜芮儿，你懂我的意思吗？」

「呃、嗯，我懂，佛瑞德老是那么讲。」

就在她往否定的方向想的时候李察探过头来，让她焦急地这么脱口而出。这时李察稍微沉默了一下后，严肃地说：

「你不要把我跟他相比，他跟你是兄妹，我不是。」

蜜芮儿顿时哑口无言。虽然她也很清楚这种事，但是直接被这么点出来，还是让她畏惧了。

「我希望你能以看男人的眼光看我。」

「我……我是啊……」

「……我看你还是不懂，我就摊开来说吧。」

「呀啊——！等等啦！」

心情动摇到极点的蜜芮儿冲过去捣住李察的嘴。也许是看到蜜芮儿激动地喘息觉得心疼，他似乎决定暂时退一步的样子。

「好吧，那么从神殿回去后我们再继续谈，讲好了喔。」

他将捂住嘴巴的手拉开，重新握好后，轻轻吻上蜜芮儿的手指，然后直接抬起头，带着微笑这么对她说，让她不得不点头说：

「知……知道了。」

天空渐渐泛白了。冬天天亮得晚。蜜芮儿发现自己要跟所属剧团一起退出神殿的时间愈来愈近了，她抬头望向李察。李察似乎也清楚这件事，于是轻轻点头说：

「自己小心……」

「好——你也是。」

虽然还有很多事想说，却无法说出口，这让蜜芮儿很懊恼。

紧握的手依依不舍地分开。

蜜芮儿多次回头张望一直站在朝雾中目送她的李察后，才迈开脚步离开。

奉献给二十一种明的神话剧一直表演到早上才结束，接着，今天将由乐团演奏奉献给神明的音乐。

为了早上八点的开门，结束表演的剧团演员们排列成长长的人龙。可是明明早就开门，开始办理离开的手续，可是队伍却一直没有前进的样子。

「啊——啊，结果我们到底是来做什么的呢？」

艾力克斯靠在敞篷马车的货物架上，边打呵欠边抱怨。专程换穿成女装，结果只是陪同当使者的副团长来，也难怪他会抱怨了。

是啊。蜜芮儿含糊地回答：心不在焉地望着从眼前走过的人潮。她回想起忙碌的昨晚，又记起今天早晨与李察会面的事情。

（他的态度为什么突然改变了呢……）

来到西亚兰后，他几乎只有严厉、令人害怕的表情，而且还对她说了很冷漠的话，好几次都将她丢下不管，每次都让她感觉到自己不被需要而悲伤，但是昨晚的他好奇怪，怎么说呢，有种豁然开朗的气氛。

（居然跟他约好了……怎么办……李察什么时候回离宫呢？）

她回想起这些事，苦闷地趴在堆在货物架上的毛毯上，耳里听着从正殿方向传来的乐声，以及其他乐团各自练习的乐声交杂在一起的声音，意识蒙胧地飘向那边。

（结果还是无法开口问李察有关华特伯爵说的事……）

他真的要跟其他公主结婚吗？她是不在乎这个啦——不，不是不在乎，只是觉得如果那是对李察而一百最有利的一条路，那也没关系——但是如果真是那样，她应该以怎样的心情等待回到离宫的他呢？

（……咦？）

她忽然觉得传过来的声音里混杂着很熟悉的旋律，不自觉抬起头来。

「怎么了？」

艾力克斯诧异地回头问她。蜜芮儿屏息僵着好一阵子后，蓦地跳下货物架往外跑了。

「米歇尔？」

艾力克斯在后面惊讶地大叫，然而却没有传到蜜芮儿的耳中。

她耳里只听到小提琴的声音，只听到那个让她彷佛回到记忆中遥远的那一天的旋律。

十二岁生日时，生平第一次有非家人的人帮她庆祝生日。那名少年自己作曲，演奏给她听的曲子，现在就从这座神殿的某处传来。除了他们自己之外，知道这首曲子的只有母亲跟外公，也就是说演奏这首曲子的人除了他之外，不可能是别人。

穿过走廊的另一头是一片乾枯的草坪，冬天什么都没有的庭园。

那里放着一张椅子，椅子上放着看似乐谱的东西，被大石头压住，只有一角因风飘扬着。而椅子旁站着一名少年。

柔顺的黑发散落在脸颊，眼神忧郁地低着头的他比蜜芮儿印象中长高许多，可是拉小提琴时展露出来的寂寞表情几乎没有改变。惊讶与欢喜让蜜芮儿大叫：

「希力尔！」

音乐停了。少年缓缓抬起头看向这边。

他的脸上浮现惊讶的表情。依旧是一张漂亮、文静的脸庞。

「你是希力尔吧……？」

听到颤抖的声音这么问，他的眼里浮现跟刚才不同的惊讶神色。并不是因为突然有人叫他的关系，而是他明显察觉她是谁。

「……蜜芮儿？」

喃喃地这么呼唤名字的声音跟以前不一样，充满了大人的音色。蜜芮儿急忙跳下庭院，冲到他身旁说：

「是啊，我是蜜芮儿。」

「蜜芮儿……真的是你？」

希力尔不停眨眼，愣愣地望着她。在他的认知中，她只是利杰兰德王国一个传统商业区的面包店的女儿，所以他无法置信能在其他国家，而且还是神殿这种特别的地方与她重逢。

「太惊讶了……我没想到会在这种地方见到你。」

「我也吓了一大跳呢！我来演神话剧，临时来帮忙的。」

「这样啊，是啊，我记得你很喜欢戏剧。」

他带着叹息这么喃喃地说，似乎很怀念地听着她的说明。虽然是不同母亲，不过依旧算是李察弟弟的他长得一点也不像李察。印象中文静的脸庞经过岁月的磨练，变得有些冷漠，这点跟看起来很温柔的李察有关键性的不同。

「希力尔，你长大了。」

「那是当然啊，我都十七岁了。」

「啊，是啊，是没错。你的小提琴更精湛了，以前也很厉害，不过现在更好听了。」

「是吗？谢谢。」

随意地这么说的希力尔笑了笑，一边拿起竖立在椅子上的小提琴盒，一边接着说：

「你一点都没变，还是那么开朗、充满活力又可爱。」

「呃。」

「……真的一点都没变。」

他彷佛自言自语地这么说后，抓起放在椅子上的乐谱。他先打开琴盒，将小提琴收起来，然后将乐谱揉成一团。他的动作看起来有些粗暴——如果要描述现在的他给人的感觉，蜜芮儿觉得他的眼神有些冷漠，因此有些困惑地凝视着他。「原来你还记得这首曲子。」

听到稳重的声音这么说，蜜芮儿突然回神，她点点头说：

「当然，我怎么可能忘记呢。」

「是吗？那你也记得我们的约定，我说我会去找你，告诉你这首曲子的名字？」

「嗯，记得啊，可是你自从那之后一次也没来找过我。」

希力尔沉默地扣上盒子的扣环。这个时候蜜芮儿才发现他穿着类似深红色制服的衣服。他现在还继续拉小提琴，而且来到正在进行奉献艺术祭的神殿，也就是说他是以圣乐队的身分进来的吧。就在蜜芮儿想问他是哪一个乐团的人时，希力尔开口了：

「我去了，去见你，两年……已经是三年前了吧。」

「什么？不会吧！你来过我家？外公跟妈妈都没告诉我啊……」

如果他曾经来过，不可能没有成为话题啊。虽然蜜芮儿觉得奇怪，但是她还是面带微笑地凝视着希力尔说：

「不过能再见到你真开心，我一直很想再跟你见面。」

「——我一点也不想再见到你，今后我们也不会再见面了。」

他以僵硬的声音这么说后，突然转头离开。蜜芮儿顿时听不懂他在说什么，愣在原地目送他离去的背影。

（……咦？什、什么、意思？）

蜜芮儿终于回神，连忙追上去。不是才和乐融融地开心能再重逢吗？为什么突然就跑了？而且她也不懂为什么会被说不想再见面。

「希力尔，等等！」

希力尔穿过建筑物旁的小路，往人潮混杂、等待离开神殿的队伍的方向走去。为了不让他走掉，蜜芮儿加快速度。

「我说等等！」

她马上追上希力尔，抓住他的手不让他走，迫使希力尔只好上气不接下气地回头对她说：

「你走路的速度还是一样混蛋地快！这点也没有变。」

「混蛋是什么？太没有礼貌了吧！」

他以前不是会讲这种话的人。虽然被骂混蛋蜜芮儿很不高兴，但是她也有些惊讶，连忙将他转向自己问道：

「究竟是怎么一回事？为什么说不想见到我……」

「你还问我为什么？你忘了吗？你背叛了我啊，我都送曲子给你了……」

被一双充满敌意的眼眸盯着，蜜芮儿愣住了。虽然说问出理由了，但是她毫无头绪。说什么背叛不背叛的，他跟她应该不是这种吓人的关系啊。

「什么……？你说那是什么意思——」

「米歇尔！」

正当她要开口问的时候，背后传来艾力克斯的声音。希力尔看到他，表情顿时紧绷了起来。

「你怎么突然跑掉了！我是文学系的，你别跑给我追啦。」

喘着气跑过来的艾力克斯似乎是追着突然跑掉的蜜芮儿而来。希力尔趁着蜜芮儿的注意力被他吸引的时候，迅速转头离开。

「啊……等等！」

等到蜜芮儿急忙要叫住他时，他的身影已经混进大排长龙的剧团演员与敞篷马车群里了。她匆忙地追了上去，然而却看不到希力尔的身影了。

「你在做什么？赶快回去吧，要是跟不上剧团可是无法离开这里喔。」

「我知道，可是……」

在追上来的艾力克斯的催促下，蜜芮儿焦急地望着希力尔消失的人群。她无法放过这种奇迹似的重逢，可是艾力克斯说的也是实话，要是这么留在这里找希力尔，绝对会给所属的剧团添麻烦的。

「——怎么了？」

正当蜜芮儿举棋不定时，一名看似其他剧团团员的年轻男人走了过来。蜜芮儿发现是希斯，马上央求他说：

「拜托你，我看见希力尔了，把他追回来。」

听到蜜芮儿拚命的恳求，希斯惊讶地瞠大了眼眸，随即严肃地问：

「在哪里？」

「那边！他穿着深红色的衣服，而且携带着小提琴的盒子！」

听完蜜芮儿快速的说明，希斯连回答都来不及就往她指示的方向跑去。蜜芮儿担心地的背影，接下来只能祈祷他能顺利找到希力尔了。

「谁？你遇见熟人了吗？」

随意敷衍了一脸惊讶的艾力克斯后，蜜芮儿便带着忐忑不安的心情离开了神殿。

一回到所属乐团的休息室，同事们看到他激烈喘息的模样，狐疑地靠过来问：

「怎么了，希力尔？怎么——一脸凶神恶煞的表情。」

希力尔回头确认蜜芮儿没有追上来后，拨了拨乱发，很不高兴地回答：

「是啊，发生了一点事——我遇见我最讨厌的女人了。」

说完后，希力尔对于自己的话感到苦闷。也许是觉得没什么大不了，同事取笑地拍拍他的肩膀说：

「那可真是可怜啊，不过能在这种地方遇见，也许就某方面来说可以算是命定的对象？」

「……」

那无聊的轻佻口吻让希力尔很不舒服，他无言地走出休息室。另一方面自己的心情变得如此动摇也让他很生气，于是想走到庭院去呼吸新鲜空气，这时他的手突然被从旁边小路走出来的某人抓住。

气喘吁吁，表情僵硬地望着他的是一名眼熟的男人。

「……希斯叔叔。」

「别那么叫我。」

他非常厌恶地那么说，并将希力尔拉到没有人烟的走廊角落。命运的恶作剧，也许真有这种东西。没想到会在这种地方，而且是同一天遇到两名以前的熟人。

「——你到底去了哪里？」

气息都还来不及平复下来，希斯劈头就问。知道他在意自己不发一语就消失踪影的事情，希力尔老实地回答：

「老师那里，我现在在老师的乐团里。」

「为什么一句话都不说就走了？」

「因为西亚兰的贵族来访，我以为我会被带回去，所以我逃了。」

希斯一脸惊讶地沉默不语，最后蹙眉问道：

「为什么不告诉我？你说的贵族是谁？」

「莎拉的哥哥，安德鲁……现在好像叫华特伯爵。」

「阁下吗？他找到你了……」

听到他很意外地这么喃喃自语，希力尔冷淡地描违自己现在的心境：

「能不能别再管我了？我现在已经不愿意再卷入那些纷争了。」

「啊啊，你放心，我并没有要带你回去，再说已经找到基尔福德的后继人选了。」

这句话终于让希力尔感兴趣了。除了下面的妹妹之外，兄弟姊妹全都被驱逐出西亚兰，比较出色的亲戚也全都被处理掉了。

「哥哥们当中有人回来了吗？」

「是啊。」

「哦，老二？老三？该不会是老四吧？」

「是老四。」

这样啊。希力尔不自觉沉吟。如果算顺序，也该轮到他。他对希力尔而雷也是很怀念的人。

「华特伯爵说过……哥哥知道吗——听说坐在宫殿宝座上的那个男人是假的。」

那是伯爵邀请他跟他一起走的时候，告诉他的「特别秘密」。当时他也想过可能只是什么戏言，然而看到眼前希斯的表情，他突然觉得这件事的可信度很高。

「……你并不惊讶，原来你也知道吗？」

至少他不是没有关联的人。他是那天夜里在宫殿里的其中一人，是帮助希力尔逃亡的人，也是因此免于被幽禁的神官之一。希力尔不知道拥有自由的神官有几人，不过他们为了能解放神殿什么都肯做，跟谁联手也在所不惜，即使对方是一个对王太子怀恨在心的人。

「不光是你，连神官长也是一丘之貉吧。」

「什么一丘之貉，真难听。」

希斯摇摇肩膀，苦笑着说。希力尔目不转睛地望着不否认的他问：

「该不会——真的那个在这里？」




第五章 是敌是友？
回到宿舍换好衣服后，蜜芮儿便前往书记官室。

她在返回宿舍途中在走廊遇见书记官室的室长，室长交代她紧急的工作，要她将放在桌上的文件全都誊写，说是团长交代下来的，因此她只能把副团长交代的报告书先放在一旁。

其实比起这些事，神殿发生的事情更让她挂心。

（希力尔为什么那么说呢？我做了什么让他生气的事情吗？希望希斯能追上他……）

在神官长无法当证人的现在，能够拜托的人只有希力尔了。是不是自己应该要留下来找他才对呢？

（不过还真是偶然，居然能刚好在神殿遇见他……偶然？如果不是偶然……华特伯爵也去了神殿，说是偶然似乎有些太恰巧了。该不会伯爵说他带去的人就是希力尔……？）

蜜芮儿再怎么埋头思考，还是得不到结果，现在唯一知道的是团长站在李察这一边，而且跟神官长似乎是朋友。光是知道这一点也是很大的收获，蜜芮儿重振精神，步入书记官室。

里面有劳尔等几名书记官在。蜜芮儿匆忙走到自己的座位，按照指示打开桌上的书信。好不容易才能看得懂的潦草字迹果然正是团长的。

蜜芮儿心想就先誊草稿，于是单手拿起笔开始解读，就在她终于理解内容的同时，倒抽了一口气。

（这是什么……）

收件者是秘密亲卫队队长，而内容则是关于爱蜜安娜公主。

『前些日子因为这边的疏忽，没有看到那封书信，真的很抱歉，我已经重新确认内容，因此通知你。公主的暗杀我将依照指示在近日执行。我并没有告知队上，打算以盗贼所为做处理，请你报告大公殿下，万事顺利进行——』

蜜芮儿茫然地读到最后，又不可置信地再看了一次。

（这是什么啊！）

她无法置信这是那个杰克写的，那个虽然被大公的间谍监视着，仍然从刺客手中救下爱蜜安娜，而且把她藏在某个地方的他。

「——前辈！」

一定是搞错了。蜜芮儿带着这样的想法，颤抖着手跑向劳尔的办公桌。

「劳尔前辈！」

正在振笔直书的劳尔以努牙突嘴的气势抬起头来说：

「吵死了，你想被丢出去吗！」

「这个，你看看。」

看到蜜芮儿脸色大变地递出文件，他看起来很不耐烦地蹙着眉头对她说：

「什么东西？要是又是跟烦恼有关的事情，我会禁止你在这里出入！」

他似乎对于蜜芮儿问他是否有亲吻的经验一事依旧怀恨在心。他一把将东西抢过来看，随即变了脸色。

一脸冷静沉默的他看完之后将信丢回给蜜芮儿说：

「忘了它，要不然就当作没看到。」

「什么……！」

正当蜜芮儿想要抗议时，劳尔目光冷冽地对她说：

「书记官不能在意文件的内容，要是一看到机密事项就骚动，那要怎么工作？而且书记官这个部门也无法成立。不可以有私心。」

「所以看到这种内容的信也不要理会吗？」

「没错，那跟我们没关系，弹劾那个并不是我们的工作！」

直截了当的这段话让书记官室内一片寂静无声。从两人的争吵声中，其他书记官大概也能猜到文件的内容。也许是那样的意识已经浸透他们，没有一个人站在蜜芮儿这边。

书记宫的职责只是制作、管理文件而已，即使文件的内容背离人道也必须当作没看见。劳尔刚才所说就是这个意思吧。

（有这种没有道理的事情吗……！）

正因为是保守秘密的机关，所以大家才会对书记官这个职务感到骄傲，而且实际上也如此运作，所以这也许是正确的作法。然而蜜芮儿到底还是无法当作没看到，就算会被说不成熟，无法认同的事情就是无法认同。

蜜芮儿用力深呼吸，拿着信转头就走。

「我知道了——我直接问团长！」

「……米歇尔！」

门关上的时候背后传来劳尔焦躁的声音，但是蜜芮儿并不理会，直接冲出书记官室。

杰克有些惊讶地迎接突然怒吼冲进团长室的实习骑士。

「怎么了？表情那么凶狠的样子。」

看到团长还是那副无所事事的样子，蜜芮儿更生气了。表面上是那副脸孔，背地里却想着要执行暗杀行动，蜜芮儿的心里涌起一股近似失望的情绪。现在回想起来，蜜芮儿其实是敬爱这位开朗又有些慵懒的团长。

「这份文件说的是真的吗？」

当蜜芮儿将他亲笔写的信丢在桌上时，杰克瞄了眼信，接着又看了看蜜芮儿，最后视线转向站在旁边的副官。

「喂，喂……这么容易就上钩。」

将手肘放在椅子扶手上的他喃喃地这么说。以为他要装傻，蜜芮儿进一步逼问：

「团长，请回答我！」

「嗯，要是真的，你要怎样？对你有什么不利之处吗？」

「当然啊！请别暗杀！」

「为什么？」

「……为什么？有人要被杀了，还问什么理由——」

「谁命令你这么说的？」

杰克往椅子后面深深靠去，笔直凝视着蜜芮儿，不曾看过他如此锐利的视线，让蜜芮儿有些胆怯。

（命令？究竟怎么回事……？）

蜜芮儿搞不懂，望向站在旁边的副团长。原本就冷静的他，今天的眼神看起来更犀利，而且她发现书记宫室的室长也站在房间后方蠢蠢欲动，更觉得奇怪。

这时，劳尔从敞开的大门外冲进来。他一看到蜜芮儿，马上咋了咋舌，随即向长宫敬礼．

「这个笨蛋……！对不起，我马上把他带走。」

「没关系，米歇尔有事找我，我也有事想问他。」

杰克悠闲地坐在椅子上，翘着脚说：

「米歇尔，你在神殿时单独见了华特伯爵阁下，还在半夜偷偷去见神宫长，而且似乎是神殿的警备兵偷渡你进去的……就一个偶然来到这里的失忆者而言，你的人面可真广。」

「……」

「为什么我会知道？很简单，我让伊塞尔斯和艾力克斯监视你，因为我想你可能会在神殿做出什么事情来。我是没告诉艾力克斯情况，只是拜托他看着你，不要让你犯错。」

蜜芮儿在脑海中反覆沉吟杰克说的话，突然觉得背脊冒冷汗。

现在想想，每次单独行动时，艾力克斯总会来找她，那并不是偶然也不是他的好意，而是安排好的，而伊塞尔斯也一直监视着她。

「你试探骑士及佣人们，接近公主殿下，还将说是你姊姊的女人带进来。你的做法算是大胆无畏？还是算愚蠢至极？我一直无法判断，十分烦恼啊。」

感叹地这么说后，杰克脸上的表情顿失。

「米歇尔——你究竟是谁？」

蜜芮儿哑口无言，呆在原地望着团长。

后来她回过神来了，还是只能愣在原地。原来好相处的年轻团长若无其事地接近她，一直监视着她。从他的说法来看，应该是从一开始就怀疑着她，而她自己却浑然不知，还暗自窃喜成功混入骑士团。

「其实，刚才队上抓到了内奸，就是站在那里的劳尔抓到的。」

杰克轻声说着。

「那个人是大公送进来的，为了窃取第五师团的情报，因为这样，情况变得很棘手。我不能被革职，所以只要有丝毫卧底的疑虑，就必须排除，米歇尔，你也是。」

「什么……？您说米歇尔跟那个家伙是同伙？这个蠢蛋吗？」

劳尔僵硬地看着蜜芮儿，惊讶地大叫。

「不可能！这个笨蛋怎么会是奸细……绝对不可能！」

「没错，我不是大公派来的间谍！」

蜜芮儿苍白着脸往前踏进一步。排除也就是说要除去的意思吗？

「间谍都那么说。如果你想证明自己的清白，就说出你的来历与目的！」

听到杰克的追问，蜜芮儿一惊。如果真的老实坦白自己是应该要嫁给大公的真蜜芮儿，为了追回归西亚兰的王太子，也就是李察来到这里，那会怎样呢？杰克他们看起来跟大公是敌对的，但是也不能保证他们是站在李察这一边，而且再怎么样也不能让打算答应暗杀公主的人知道这个秘密。

「……如果我说出来，你是不是肯放弃暗杀爱蜜安娜公主？」

「口风真紧。」

「因为我也不相信你！嘴里说着抓到大公派来的间谍，但是实际上却打算答应暗杀爱蜜安娜公主，你到底是敌是友，请讲清楚！那么我就愿意回应你。」

听到蜜芮儿突然开口抱怨，杰克目瞪口呆地望着她。

「不会是真的想暗杀吧？这封信是为了引诱我的陷阱，对吗？」

蜜芮儿心想确认了这一点后，就要跟对方开诚布公，然而杰克却摇头了：

「有必要我还是会执行。很抱歉，我有比公主殿下优先的人在。」

「你这个人……怎么这样……！」

蜜芮儿张口结舌地盯着他看。没想到他会如此理所当然，断然地宣告舍弃。事情到了这个地步，一直信赖着蜜芮儿的公主只能靠蜜芮儿自己保护了。

「如果你那么打算，那么我会保护爱蜜安娜公主，你想暗杀她，就得先打倒我！」

碰！蜜芮儿往桌上一拍，这么宣言。房间里顿时陷入一片寂静。劳尔与室长哑口无言地瞪大眼睛，而伊塞尔斯则像是在窥探什么似地直盯着蜜芮儿看。

坐在椅子上托着下巴承受蜜芮儿视线的杰克，突然露出灿烂的笑容说：

「你要跟我决斗吗，米歇尔？你这么喜欢公主殿下？」

「对，我非常喜欢她！」

呵。团长愉快地放松嘴角，站了起来说：

「我喜欢热情的男人，那么，好久没活动活动筋骨了，就来动一动吧——伊塞尔斯，把那个拿来。」

始终不发一语的副团长听到指示，沉默地走出房间。

不知道发生什么事的团员们，诧异地望着身穿抢眼的服装步向练习场的两人组。

「那是在干嘛？化装舞会吗？」

「大白天就醉了吗？」

正当大家悠哉地这么说着时，获得情报的人插了进来说：

「喂，听说他们要决斗。」

「决斗？谁？」

「团长跟米歇尔！」

听到这句话，他们不解地面面相觎。

「真的？为什么？」

「总之去看看吧！这种事可是千载难逢！」

「我去通知其他人！」

和平且宁静的第五师团突然出了这种事，团员们全都兴奋地往那边跑去。

「——你怎么也不肯说出自己的来历吗？」

穿着用金色饰品装饰的红色服装，杰克单手握着剑这么问。

严冬的寒风吹拂过午后的练习场。同样手持着剑，穿着明亮的紫色服装的蜜芮儿顽固地点头回答说：

「只要团长不收回想要暗杀的想法，我就绝对不说。」

他们两人穿着杰克私人的华丽决斗服装，在伊塞尔斯的见证下，面对面握着剑，将拳头放在胸前。不过他们拿的不是真剑，而是木剑。要是造成了致命伤，会影响到之后的拷问，看到团长露出灿烂的微笑这么说，蜜芮儿知道他是认真的，因此也有了觉悟。

戴着跟服装一套的鲜红帽子，杰克毫不隐讳地说：

「我话先说在前头，我可是相当厉害喔。」

「是啊……似乎是很厉害。」

虽然没看过他挥剑，不过现在站在她面前的他，浑身弥漫着很习惯战斗的气氛，有自信但不掉以轻心，完全无机可趁的样子。虽然都是用木刀对决，但是这可跟与商业区那些不良分子打架的情况不同。

蜜芮儿想起李察要求她不要做危险之事时的表情。然而她现在要做的事情，无庸置疑是危险的吧，因为她现在正要跟成年男子，而且还是堂堂的骑士团团长决斗。

（难道要我明知道他打算暗杀，却一声不吭吗……！）

要是李察人在这里，应该会做相同的事吧，她现在只是代替他应战而已。蜜芮儿在心里这么对李察说，随即将心思转到决斗上。

「你决定了？我可是不会手下留情喔。」

「……当然。」

看到蜜芮儿点头，杰克满意地环顾四周，大声宣告：

「你们都不准出手！这是一场公平的比赛！」

听到消息的团员们陆续聚集，不知道发生了什么事，围成了一道人墙。似乎也是听到消息而赶来的几道熟悉声音传了过来。

「米歇尔？那么疯狂的服装是怎么回事！」

听到艾力克斯哑口无言的声音，提欧则是兴奋地说：

「要比赛吗？大哥穿什么都适合！不愧是大哥！」

「你是蠢蛋啊？为什么米歇尔要穿比赛的衣服？究竟为了什么比赛……什么？决斗？

也许是因为不知道内情，两人只谈论着服装，不过好像终于从旁人口中得知情况。短暂的沉默后，惊讶地叫喊声不断传来。

「你发什么神经啊！为什么突然要决斗？我真的一点也无法理解你的行为模式！」

「大哥！要打架也说一声啊！我去叫他们过来！」

「那么，开始。」

无视周遭的喧哗，伊塞尔斯冷静地宣布开始。

杰克轻轻扯动右手，将木刀往前挥，不知道是不是心理作用，他似乎将重心往下移。明明他只是站着而已，蜜芮儿却感觉找不到间隙可攻击，好一阵子蜜芮儿只是握着木刀望着杰克，在察觉对方不会主动攻击后，蜜芮儿决定先发制人。

「呀啊——！」

蜜芮儿大动作劈过去，可是杰克不费吹灰之力就挡住她的攻击。蜜芮儿已经用尽全身的力气，对方却彷佛纹风不动，脸上还露出游刃有余的表情说：

「那样的剑术是不可能打倒我的……」

他笑了笑，扭动手腕推回去。看起来并没有什么用力，可是蜜芮儿却被那力道轻而易举地打飞出去，跌落地面。

（……好强！）

蜜芮儿吐掉跌倒时吹进嘴里的沙子后，连忙重新面对他。他的腕力跟她的截然不同，老实说，她没想到他们相差这么多。

「怎么了？结束了吗？」

听到对方扫兴地这么说，蜜芮儿瞪着他站起来说：

「还没还没——！」

她一边呐喊，一边以比刚才更大的力道攻击。再次轻而易举地挡下攻击的杰克轻轻收回上半身，拨开交错的木刀。反动突然消失，蜜芮儿往前倒去。

「像你这么热情的年轻人，我个人是非常喜欢！」

杰克突然垂下剑，指着蜜芮儿的鼻子挑衅地继续说：

「不过，是我的错觉吗？你的气势似乎只在嘴上。你这样老是跌倒，可是永远无法守护公主殿下哦。」

「……」

被说只是嘴上谈兵，蜜芮儿气极了。打算要配合暗杀公主的人没资格那么说她。

「——大哥！我们来帮你了！」

传来勇猛的声音，蜜芮儿惊讶地往那边望去。带着小弟军团赶过来的提欧一副马上要加入战局的模样。

「不可以！」

蜜芮儿脱口这么呐喊，就见他立刻停止了动作。在不稳定的气氛下脱着上衣的小弟们也一脸意外。

「男人间的决斗你们不要插手！否则就全部开除！」

「大哥……！」

「可是大哥……！」

小弟们害怕起蜜芮儿的严厉，看来大哥的开除宣言效果比想像中的好，每一双原本打算加入战局的脚步都停了下来，最后彷佛受不了似地将头抵在旁边的树木上说：

「我看不下去啦！可是我也不想被开除！」

「唉唷，大哥——！」

不理会努力压抑想要帮助她的他们，蜜芮儿站起来后便重新握好木刀，直盯着对方说：

「我是不是只有嘴上说说？待会你可别哭丧着脸！」

听到实习生不知天高地厚地这么说，杰克呵了一声，愉快地扬起嘴角。

当罗迪恩听说这件事，连忙赶到现场时，决斗已经进入佳境。

他并没有怠慢护卫的工作。因为少主说从神殿回来后就要把蜜芮儿接回去，为了这件值得庆祝的事情，他去寻找可以让蜜芮儿马上就能适应的秘密房间。

没想到一回到宿舍，居然就听说蜜芮儿正在跟团长决斗。他半信半疑地赶过去一看，穿着异常鲜艳的服装，全身沾满泥沙的她真的拿着木刀跟团长对峙着。平常并不会随便惊讶的他，对这件事有些——不，是相当惊讶。

他急忙拨开在旁边吆暍的团员们，挤到前面去。看着不知道是第几回果敢地攻击，又轻而易举被推倒在地的蜜芮儿，罗迪恩立即握住剑柄。

「——！」

正在他打算拔剑的瞬间，突然有人用力压住他的手。一看，伊塞尔斯不动声色地站在他身旁，视线仍望着决斗中的两人。

「别，现在不是你出场的时候。」

罗迪恩不理会伊塞尔斯冷静地制止，仍打算拔剑。大概是看穿他的焦躁，伊塞尔斯转头看着他说：

「你是第三人？」

「……？」

望着冰冷的视线，罗迪恩顿时用力握紧剑柄。他迷惑该不该在这时与他交战，虽然有战胜的自信，然而却是最下下之策，因为他不知道会不会有谁以间谍的身分在旁边看着。

好吧，是生是死，只能赌一赌了。

「——我是索拉利亚子爵家的人。」

听到罗迪恩压低声量这么说，伊塞尔斯的表情微微起了变化，似乎是察觉那是王太子奶妈老家的爵位。

「……米歇尔也是相关的人？」

「对，我们不是敌人，请立刻住手。」

一时响起欢呼声，他们两人同时望向那边。

跌倒在地上的蜜芮儿就这么垂头丧气地坐在地上。

「放弃了吗？米歇尔？」

看到她不仅没有想要站起来，甚至一直呆坐着不动，杰克开口这么问。望着丝毫没有反应的蜜芮儿，他放下剑：心想是到此为止了吧。他说：

「你的活力与男子气概是一等一，但是……修练不足。如果你真心想要保护自己喜爱的女孩，就必须先认清自己。」

语重心长地说出这段话的他，似乎已经忘了这是一场攸关间谍疑云与暗杀计划的决斗，玩得很开心的样子。

「你的毅力我很佩服，但是……」

此时依旧低着头的蜜芮儿，眼角闪过一道光芒。她确认对方来到身旁，抓准时机，一回头便抬起手。

「看招！」

「哇啊！」

蜜芮儿撒去一把碎石子，逼得杰克蹒跚地往后退。这时蜜芮儿跳了起来，挥动木刀进攻。

「呀啊——！」

杰克惊讶地瞠大了双眼，但是总算也挡住了蜜芮儿的攻击，只是明眼人都看得出来这次跟之前不一样，已经不是从容不迫的防御。看到团长差一点被袭击，周围的骑士们开始喧嚷。

「你……这是骑士的决斗，你怎么可以使出卑鄙的手段！」

听到杰克愕然地这么叫，蜜芮儿哼了一声说：

「我现在没那个余力去想是不是卑鄙，因为无论如何我都要赢！我绝对不能输给要配合暗杀的人！」

这么勇敢的宣言让杰克的表情变了。参杂着嘲弄的眼神彷佛对蜜芮儿改了观，变成带有欣赏的目光。

观众方面也传来了欢呼声：

「大哥！我服了，太厉害了！」

「男人中的男人！我迷上你了！」

「太好了，给他好看！……对了，他们在比什么？」

应该是攸关性命的决斗，却因为杰克的放水与蜜芮儿自暴自弃的攻击状况，似乎缺少了紧张感，围观的骑士们也彷佛在看什么余兴节目似的心情。

认真的只有蜜芮儿一人。腕力与剑术她赢不了，如果不用沙子扔他的眼睛或是其他什么招数，她永远都无法获胜。这场比赛无论如何她一定要赢。

「哼！」

当蜜芮儿接着使出第二个秘密绝招——扔石头时，就看到杰克嘴里喊着「好痛！」，并将手举起来挡在脸的前面说：

「小子！别扔石头，很痛耶！这可不是小孩子在吵架！」

「你看招吧——！」

蜜芮儿无视他的抱怨，奋力出击，然而就在惊险一瞬间被避过，太过用力的蜜芮儿因而跌向前方。

「啧……就差一点点！」

情势扭转，成为节节败退一方的杰克目瞪口呆地望着不甘心地咋舌的蜜芮儿。就算是攸关性命，她对这场胜负的执着也太不寻常了。

就在团长这么想的同时，蜜芮儿也正在思考该不该使出下一个秘密绝招。

「看来必须要使出最后绝招了……」

「……我怎么觉得有一道炙热的目光注视着胯下……」

「虽然妈妈说非到生死关头不能使用这一招……」

当蜜芮儿摇摇晃晃地起身，再度握好木刀时。发现她的剑梢指着什么地方，杰克的表情僵硬了起来：

「喂，可别这样，别冲动！你也是男人应该知道轻重吧？」

对手完全畏缩了。蜜芮儿在突袭途中再度握紧木刀。假装要攻击下半身，趁着对方分散注意力的时候将目标改为攻击上半身。

「喝——！」

本以为这次会给予致命的一击，不过对方也不是省油的灯，马上就挡住她的攻势。缠斗着的双方互相牵引，牢牢地互瞪着。

就体力而雷，多次攻击又多次跌倒的人明显消耗掉许多，然而她虽然喘息着，眼神的力量却依旧强烈。杰克诧异地瞅着这样的蜜芮儿问：

「你为什么不肯放弃？你应该知道你绝对赢不了我吧？」

「那团长为什么不认真呢？你该不会在跟我玩吧？」

「哎呀，被你看穿了吗？唉唷，最近的年轻团员连这种格斗都不肯陪我——」

「请别愚弄我！」

听到蜜芮儿咬牙切齿地呐喊，杰克带着挑衅的笑容俯视蜜芮儿说：

「我并没有愚弄你啊，我只是想知道你的动机罢了。」

「动机？」

「没错。我想知道是什么让你如此热情——是谁让你鞠躬尽瘁的奉献。」

「热情……？」

这还用问吗？虽然不知道是否可以用这个名词来称呼，不过她的心情自始至终没有改变。

短兵相接的手用力使劲，蜜芮儿瞪着杰克回答说：

「我只是想帮助某个人，所以我没空当大公的卧底，而且我死也不会成为伤害我最重要的人的走狗。」

「……」

杰克嘴角的笑容突然消失，他用一种彷佛要看透她心里深处的冷冽眼神直盯着蜜芮儿。但蜜芮儿没有说谎，她的心意也是真诚的，没有什么见不得人的地方，所以也堂而皇之地瞪回去。

杰克忽地一脸扫兴的模样。见对方的木刀突然失去力道，蜜芮儿诧异地抬起头。

「算了——不打了。」

「啊？」

「突然觉得……做这种事真无趣。」

他这么喃喃说着，放下手中的木刀。接着拿下帽子随手一丢，揉了揉自己的头发。

「伊塞尔——斯！」

他突然这么大叫，开始对着正在回收他随手扔出去的帽子的副团长抱怨：

「这小子明明这么可疑，可是眼神却完全没有说谎，而且这么单纯，大概也没有搞鬼的小聪  明！这到底是怎么回事？这小子究竟是谁？」

「喂！你说谁单纯？」

制止打算回嘴的蜜芮儿，服从罗迪恩的伊塞尔斯一脸冷静地望着团长说：

「看来误会大了——你对他的误会。」

换好衣服、整理好仪容的两方重新在师团长室会谈——

杰克断言不会回应公主的暗杀命令，这时蜜芮儿终于明白他是真正的反大公派，于是一脸悲怆地坦白说：

「果然不出我所料，过去真的很抱歉……我说我失忆了，其实是骗你们的。」

靠在椅子的扶手上望着蜜芮儿的杰克很干脆地点点头回答：

「嗯，我知道啊。」

「什么？」

「这有什么好吃惊的？倒是你的迟钝实在让我太惊讶了。算了不说这个，还是快点说出你的事情吧。」

杰克叹息着催促，蜜芮儿虽然心里不解，但是还是点头，开始说明她从离开亚德马利斯王国来到这里的经过。

听完所有的事情后，杰克沉默了好一阵子后才开口说：

「……咦？那么你会来到这里完全是偶然？」

「对。」

「从亚德马利斯来？偶然被我们捡到，于是利用这个机会偷偷探查西亚兰方面的动向？而且是为了王太子殿下？」

杰克愣愣地一一确认。看着不知为何似乎大受打击的他，蜜芮儿虽然心中感到诧异，但也点头回应说道：

「是啊，没错。」

瞠目结舌地凝视着蜜芮儿的杰克突然砰地一声打在桌上，倏地站起来说：

「这种事情为什么不早讲——！害我还胡乱猜疑，不是很丢脸吗！」

「什……我怎么可能说！我以为你是敌人啊！」

突然被斥责，蜜芮儿气愤地回嘴。的确，当她知道他们不但不会暗杀爱蜜安娜，而且还在暗地里计划推翻大公时，她是有想过早知道应该要早点坦白自己的身分，但是——这全都是知道他们不是敌人的现在才有的想法。

呆站着的杰克摇摇晃晃地瘫坐在椅子上，最后双手捣住脸说：

「伊塞尔斯……我觉得好无地自容……我还自以为是地摆了那么多架子……」

「是啊。」

听刹部下冷漠的回应，杰克懊恼地拍桌怒吼：

「你那是什么意思！你还不是怀疑他！你还不是帮我监视米歇尔！至少安慰我一下吧！」

「谢了，米歇尔，你是亚德马利斯的那一方派来的？」

无视于上司的抗议，伊塞尔斯继续询问。蜜芮儿思考了一下，觉得目前公开自己的身份似乎还是不太妥当，于是决定还是稍微隐瞒。

「我是跟伯恩哈德伯爵有关的人。」

「伯恩哈德伯爵不就是——我记得他的父亲是国王的弟弟，所以这就表示，国王也知道这件事情吗？」

「不，这点我不清楚，因为我不是奉国王的命令行事。啊，不过吉克……王太子殿下应该知道这件事。」

「那么，你跟神官长及华特伯爵接触的原因是什么？」

跟因为推测错误而沮丧的团长不一样，副团长的追问虽然淡然，但是也无懈可击。

「会跟华特伯爵见面真的是偶然……他希望我投入他的阵营，我当然拒绝了。而去见神宫长是为了拜托他证明艾沙尔伯特殿下的无辜。」

伊塞尔斯冷静地继续发问：

「伯恩哈德伯爵目前还停留在离宫——我能去询问你的身分吗？」

「……当然。」

虽然对此有些犹豫，但是最后蜜芮儿还是点头答应了。他们也有生命安危上的顾虑，当然不可能随随便便就相信原本以为是间谍的蜜芮儿，因此现在她只能祈祷威福利德的说词会跟她说的一致了。

当副团长立刻去安排使者的时候，蜜芮儿再度将注意力转回沮丧中的团长，问道：

「不过团长，为什么大公会派卧底来监视你呢？结果间谍到底是谁？」

「嗯，是劳尔独自找出来的，他上次因为那封关于公主殿下的文件一事被你怒斥，似乎让他很懊恼。那家伙也有很令人钦佩的骨气。」

「啊……劳尔前辈果然很在意……但是他能找出间谍来，真的很厉害耶！然后呢？到底谁是卧底？」

「是杰罗姆。」

听到书记官前辈的名字，蜜芮儿瞠圆了双眸。她不常跟他说话，不过他看起来是很普通的一个人。现在想想，当她针对潜入神殿的任务书写文件时，他不断地针对内容追问。

「因为我被大公盯上了。」

杰克撑着下巴，彷佛事不关己地继续说着。当蜜芮儿投以询问的目光时，就看到他微微抬起手说：

「因为我是艾沙尔伯特殿下离开西亚兰那天晚上最后见到的西亚兰人，或许他以为我知道殿下的去向，也或许他想问我为什么让殿下活着逃出去吧，总之他似乎有很多话想问我，而且我是前大公殿下的骑士，他大概认为我跟殿下接触是有什么意义吧。」

「有吗？意义。」

「算吧，我从皇宫里拿出钥匙交给了殿下。希望钥匙至今仍在殿下手上就好……」

听到他回想起似地这么喃喃说着，蜜芮儿既惊又喜地倾身向前。他说的应该是有一天李察拿给她看的藏宝箱的钥匙吧？

「你说的是藏宝箱的钥匙吗？有个像花瓣的把柄，小小旧旧的钥匙！」

「没错……你知道？」

「他给我看过，他说是藏宝箱的钥匙，小心翼翼地保存着。」

听到这个，这次换杰克惊讶地倾身向前说：

「你见过殿下本人？」

「见过。」

「……你该不会其实是相当重要的人物？」

看到蜜芮儿反射性地点头，杰克目瞪口呆地开口确认。蜜芮儿摇摇头，接着问出她一直很在意的事情：

「我听说你的父亲跟兄长都离开了军职，只有你一个人独自留下，这一切都是为了艾沙尔伯特殿下吗？」

刚开始听说这件事时，蜜芮儿就觉得有些奇怪。违背家族意愿留在现任大公身旁的团长当时似乎受到很大的抨击，可是他本人却没有想要闯出一番事业的样子，那么他又为了什么要留在军中呢？这点让蜜芮儿不解。不过现在了解情况了，也就大概能想像得到了。

果然没错，他一脸严肃地点头说：

「要反抗基尔福德抽身离开是很简单的事情，但是一旦殿下回来后，要是宫廷跟军队全都被基尔福德握在手中，就必须花费很大的工夫，既然如此，那么就算我的力量微不足道，只要能留在内部，多少能对殿下有些帮助。因为这样，我表面上要装作服从大公才行。只是最近他似乎对我很不信任，还为了试探我下命令要我暗杀公主。」

「原来如此……你的立场也很为难。」

因为如此，所以才会下了好几封暗杀公主的文件给团长，可是团长并没有遵从，到现在还藏匿着公主，这对他而言应该是很危险的事。

「团长你说有比爱蜜安娜公主优先的人，指的就是艾沙尔伯特殿下吧？所以你才说有必要的话你会去暗杀……」

「我是说有必要的话。如果能保护爱蜜安娜公主，让她站到王太子殿下这一边来，会对殿下有利，我怎么可能主动回应暗杀命令呢！」

那么你为什么要说出那种欺骗我的话……蜜芮儿心想。看来就只是为了问出自己的来历，才丢出那样的理由来吧。她想起自己不停被推倒在地的那场决斗：心底就涌起微妙的感觉，不过还是很高兴他不是那种坏人。

「那么，团长真的是拥护艾沙尔伯特殿下的吧？从以前到现在都是。」

「八年前的那个暴风雨的夜里，我在即将出国的殿下面前发过誓，无论发生什么事我都会等待殿下回国，希望那把钥匙能保护殿下，直到那一天的到来。」

「哇啊……！」

看到蜜芮儿不自觉瞠目结舌，知道自己有点脸红的团长得意地笑着说：

「酷吗？」

「超酷！」

蜜芮儿握紧拳头点头。她想像杰克跪在年幼的王太子面前发誓的情景，内心十分感动。他从那个时候就如此效忠李察直到现在，实在是太值得钦佩了。

看着一脸满足的团长，以及以尊敬的眼神着迷的望着团长的蜜芮儿，冷静地站在旁边的副团长不由得叹了口气。原本就以为他们两个半斤八两，如今再度确认，让他只能摇头。

「——那么，殿下现在人在哪里？」

听到伊塞尔斯的提问，原本站在墙边沉默等待的罗迪恩这才首次开口：

「殿下为了跟神官长大人的会谈，目前人在神殿里。」

「结束后会回到这里来吗？能不能安排我们见殿下？」

「我会安排。」

沉默寡言的两人的对话非常精简，就这么结束了。

尚因为年轻时的团长而感动中的蜜芮儿听到神官长几个字，倏地被拉回现实。她今天接下来还有事情要做。

「团长你真的真的真的是拥护艾沙尔伯特殿下的吧？」

听到蜜芮儿执拗地确认，杰克不满地蹙眉道：

「真是个疑心病重的家伙，看到我这么清澈的眼眸你还不能相信吗？」

「不是，其实因为那件事，我跟公主约定好了，她会带着宝剑来我这边，我会带她去找艾沙尔伯特殿下。」

「原来是这样，那么动作要快一点比较好。需要我发出传令吗？」

「啊，不用了，会合的地点跟时间都已经说好了！」

因为发生跟团长决斗这种不在意料内的事情，因此时间有些紧迫。蜜芮儿慌张地告知此事后，便催促着罗迪恩冲出师团长室。

当两人心情振奋地离开后。凝视着紧闭的门扉，伊塞尔斯喃喃地说：

「但是，谜团是愈来愈多了，私人方面的。」

「怎么说？」

「伯恩哈德伯爵这种身分的人身边应该有许多人才，没必要送米歇尔这种人来才是。」

「大概正好只有那小子有空吧。」

团长撑着下巴，有气无力地回应副团长的疑问。没想到米歇尔不但不是敌人，而且因为他的关系，也许能跟多年想望的王太子取得联络，这点让他觉得庆幸。只不过推理失准这件事还是让他耿耿于怀。

「居然剪掉头发来做这种事……不知道该称赞她有勇气，还是有什么特别的原因呢……」

「你在说什么？——喂喂，干嘛用那种瞧不起的眼神看我？」

看到哑口无言的冰冷目光，感到讶异的杰克正打算问个清楚时，突然传来一阵匆促的敲门声，传令兵冲了进来说．．

「报告！伯恩哈德伯爵阁下说要见团长——」

「她绝对不是有问题的人！随便你们要确认身分或什么都可以，随便你们问。」

看到一边呐喊着走进来的物体，杰克瞠目结舌。上气不接下气的那个物体看起来像是有着白色毛发、双脚步行的老虎——

「……您该不会是伯恩哈德伯爵阁下吧？」

「没错！蜜芮——不，她现在叫米歇尔吧，她人在哪里？」

睁大眼睛四处张望的他，似乎听了副团长派出去确认蜜芮儿身分的使者的话后，便专程赶来这里。看到他不安地寻找米歇尔的模样，杰克恭敬地回答说：

「米歇尔刚才因为另一件事情，我派他去找公主殿下了。」

「是……是吗？她不在啊……亏我还专程穿这个要来给她看……」

杰克兴趣盎然地望着一脸失望的伯爵说：

「阁下，您穿的这套衣服是您私底下的兴趣吗？」

「嗯？这个吗？这个是——」

正当伯爵得意地要开始说明之时，门再度被推开，另一名传令兵冲了进来。

今天还真忙碌。只不过传令兵说出口的却是麻烦的访客。

「报告！大公殿下的秘密亲卫队来了！」

听到传令兵一脸苍白地这么说，杰克一点也不掩饰内心觉得麻烦的念头，喃喃地说：

「唉，又没有找他们，为什么他们这么无孔不入呢？」

「他、他们说要抓团长大人。」

「……你说什么？」

传令兵面对蹙起眉头的团长，继续传达留言：

「还有——他们说要包围公主殿下的居所，要我们不能插手，如果我们妨碍他们，就要把第五师团的人全都关进监狱或是处死——他们说这是大公殿下的命令……！」

听到传令兵含泪的报告，杰克与伊塞尔斯迅速地互望。

「罗迪恩，这下我们又多了一个好消息可以带给李察了！」

离开师团长室后的蜜芮儿兴奋地抬头望着旁边的人说。

虽然相当危急，但是总算是达成了拉拢团长的目标，接下来就等李察平安从神殿回来了。

「是，不愧是米歇尔大人，我甘拜下风。」

「不过要是李察知道了，一定又要念我了，你要替我保密喔。」

「好的。」

听到罗迪恩的回答后，蜜芮儿将头转回正面说：

「好，接下来是爱蜜安娜公主！」

蜜芮儿雀跃地这么宣言后，两人便急忙往公主暂居的宅邸走去。




后记
大家好，我是清家未森。

非常感谢您阅读《替身伯爵的求婚》。

过去几集也许是主角太勇猛了，连主题也不像是少女小说，而这回则罕见地出现了少女的感觉，真是无限感慨。

对了，本集的主题在决定是「求婚」之前的临时主题是「对决」，所以书中在许多地方出现了许多的对决。

而跟这个有关联的是过去只出现名字的人，在这集里面终于登场了。我一直在思考该如何将他跟蜜芮儿放在一起，最后终于写出来了。

此外还有好久不见的人也出现了。西亚兰篇全都是男生，个性一如以前的她能够出现，我写起来也很开心，不过因为故事发展的缘故不能让她出现太久，这点让我觉得很可惜。

接下来有几点通知：

首先，系列的第二集《替身伯爵的结婚》已经要出广播剧CD了！在《冒险》中没有登场的第二王子这次也会出现喔。

第二，由柴田五十钤老师作画，连载在《Beans A》的漫画版将在二月二十六发行漫画第一集！这是一本少女成分居多，非常可爱，而男性们有些很酷，有些让人觉得很闷热，感觉非常捧的漫画，请大家二疋要捧场阅读喔。（台湾角川目前已出版漫画版一至三集）

我在一月二十八日发行的《Beans A》 VOL.12里发表了一篇短篇，写到蜜芮儿在民间的日常生活，如果大家有兴趣也请踊跃阅读喔。（以上为日本的出版情报）

最后，ねぎしきよつこ老师，封面的超有男子气概的团长跟副团长，还有太可爱的蜜芮儿我都保存下来了！感谢您在百忙之中的帮忙。

责编大人，这次我的情绪又很低落，很多事都麻烦你关照，真的很对不起。

还有阅读本书的读者朋友们，我献上最诚挚的感谢。我今年也会跟去年一样，不，我会比去年更努力，请大家继续支持我！那么，期待下次再见到大家了。

清家未森



