文件发布时间:2010-05-27 08:03:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：替身伯爵系列
本卷名称：第二卷 替身伯爵的结婚

一卷全
　　----------------------
轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------
替身伯爵蜜苪儿要与女公爵结婚？
身为平民面包店店花的蜜苪儿，却因双胞胎哥哥无法预料的行事作风，害她又得以“替身伯爵”的身份进入皇宫！这样的她，突然接到了要跟邻国女公爵（特殊才能：将诅咒反送回给对方）结婚的要求。虽然蜜苪儿16年来都没谈过恋爱（目前16岁），但是，她是女的耶！！而且再度有陷入阴谋的预感……？就这样，《替身伯爵》充满笑与泪的冒险再度起航！！本集奇人、怪人、美男子、肌肉男皆大幅度增量！超王道的华丽宫廷冒险第二集堂堂登场！
蜜苪儿
个性活泼、急噪，平胸的面包店之花，因为兄长之故，以替身伯爵的身份担任“白百合骑士团”团长。
佛瑞德
蜜苪儿的双胞胎哥哥，伯恩哈德伯爵，超人气到拥有私人亲卫队“白蔷薇之女会”，恋妹狂。
希芙蕾亚
亚德马利斯王国邻国，肯费尔德公国的公主。非常喜欢研究超自然现象，特殊才能是占卜以及回咒（增强五倍效力）。
凯因
“白百合骑士团”副团长。以护卫的身份陪在希芙蕾亚身旁，是个以守护灵来辨别他人的怪人。
吉克
化名吉克在皇宫里到处闲逛的他，其实真正的身份是亚德马利斯王国王太子，想把蜜苪儿纳入后宫。
威福利德
亚德马利斯王国二王子。跟佛瑞德有着相同的兴趣与想法，是个好对手。老是想找佛瑞德一较高下。
李察
佛瑞德的好朋友兼副官。个性认真，颇有才能，只是有点少根筋。负责保护蜜苪儿，也因此常背负莫名的责任。
序章沉睡公主的犹豫
曾经，她的世界就只在小小的城堡里。
在许久没有主人的城堡里，她必须快快长大成人。
森林的另一头是她即将要统治的领土，而塔里书库的窗户正是眺望那片领土的最佳场所。她遥想着一片雾蒙蒙的那一头，每天专心一意地阅读着堆积如山的书籍。
在长大成人之前，有样东西一定要找到才行。
十七岁生日那天，她遇见了他。
小小的城堡里挤满了来自周边邻国的贵宾，众人里就属他最耀眼。
过去她的世界太狭窄，穿着高级蓝紫色华服与少女们谈笑风声的他，看起来比任何一个故事里出现的贵公子都雍容华贵且风度翩翩。
侍女说，他是邻国亚德马利斯王国的伯爵——国王的侄子，统领伯恩哈德的国王胞弟之子，也就是她的堂弟。
这位首次见面的堂弟让她很有亲切感。他微笑面对包围着他的少女，陪着她们说话，让她觉得他是个好人。
他一定能帮助自己完成心愿。
她心里这么想着，便把来祝贺自己的他带到阳台，鼓起勇气对他告白。
“我喜欢你，请跟我结婚。”
在明亮的月光下，他呆若木鸡的猛眨着眼。这样的他，看起来才像是十五岁的少年。
“抱歉，如此唐突一定吓到你了。”
“——不会，这对我来说是家常便饭，我习惯了。”
他盯着这边好一阵子，似乎是在思考些什么。最后，他温和的向她微笑，然后又带点哀伤地回应：
“但是，我无法接受你的求婚，因为我会为这世上引来大洪水，受到上帝的制裁。”
“……大洪水？”
“就是女性们的泪海。”
面对她不解的低喃，伯爵哀伤的叹着气说道：
“所以，我无法让某一个人独占。真的很抱歉，我也感到很难过。”
她沉默了。
——怪人，她心想。
过去靠近她的男人全都大肆赞扬，暗示着向她求婚。其中有穿着体面的绅士也有闻名的富豪，什么样的人都有。也就是俗话说的“任君挑选”。
其他人如果听到相同的要求，一定都会很高兴吧？他不像其他男人一样，想要“国主之夫”这样的地位与名誉吗？
“对了，听说公主会占卜？”
看着对方一脸兴味盎然的样子，她点了点头。
“对。”
“但是，却看不到自己的未来？”
“……”
“——那么，就由我来为你的将来卜一卦吧，愁容满面的可爱公主。”
面对低着头的她，伯爵恭敬地将手放在胸前，然后直接将手伸向公主。
“上帝不会弃如此努力的你不顾，为此，他安排我今晚走到你的身边。也就是说，我是正义使者，来帮助今后的你……”
苍白的月光下，他微笑着温柔说道：
“当你需要帮助时，请务必召唤我。为了肯费尔德的美丽公主，我伯恩哈德伯爵发誓将为你效命，而拥有我这个盟友的你将所向无敌。明年的这个时候，我想肯费尔德将会有一位英明的国王诞生。”
“……”
她凝视着他。
她认识很多巧言令色的男人，对于他老套的“预言”根本就没有特别的感觉。
但是，她稍微想了想。他拥有很多东西，其中应该也有将来的自己需要的东西。
事情一定会顺利。虽然利用看起来人很好的他，心里觉得过意不去，但这都是为了国家，顾不了私人感情。
而且，如果对象是他，也许有一天我真的能好好谈一场恋爱。不是为国家的虚假恋情，而是真正的恋爱。
她如此想着，牵起了伯爵的手。
天真地梦想着一年后的未来。
第一章灾难再度降临
初夏的鲜艳色彩点缀着窗外的风景。
再度来到亚德马利斯王国的首都格林希德，已经是一个半月后的事了。那时候窗外的风景还是晚春，而现在，树木都已经染上了夏的颜色。
蜜苪儿眺望着这样的风景，心想格林希德果然是个大都会。在花之都圣杰尔威长大的她看起来有点土里土气，不过，比起从父亲的领地伯恩哈德坐马车摇摇晃晃来到这里的五天里，看起来已经文明许多了。
话虽如此，不可否认伯恩哈德是一个好地方。明亮的阳光照耀着果树群生的森林，来来往往的人们只要发现缓慢靠近的马车都会低头行礼。
与其说那是对权力者的礼仪，其实更像是对领主人品的敬爱。他们的领主——也就是蜜苪儿的父亲，拥有乘坐豪华四头马车移动的高贵身份，但是另一方面，他的个性又有点与众不同，他会在收割期跟子民们一起采收果实、一起吃午餐，还会一脸不好意思地说，把收割的果实送给子民是为了让他们做果酱回赠自己，看来他一个很容易亲近的领主。
然而，现在那一位“子民们爱戴的领主”——伯恩哈德公爵爱德亚德，正以完全不顾身份地位与评价的姿态嚎啕大哭。
“你、你果然在生气，因为我、我跟佛瑞德联手，欺骗了你。”
贵为现任国王的胞弟，而且是个年过三十的堂堂男子汉，长得也还算是个美男子。只是现在在他身上完全看不到这些东西，只能说他的身份转换成一名父亲之后性格就完全变了，毫不掩饰地展露出他爱哭的一面。
“烦不烦啊，我都说那件事算了啊，我已经不生气了。”
蜜苪儿有点厌烦地重复着同样的台词。
从小就被领养的双胞胎哥哥，原来一直跟着应该已经死掉的父亲生活，而他们的父亲居然是邻国的大贵族——距今三个月前，蜜苪儿才突然得知真相。只是让她错愕的事还不止这样；哥哥佛瑞德跟王太子的未婚妻私奔，为了拯救被追究责任的父亲，蜜苪儿只好假扮哥哥进皇宫。这种一般人根本无法想像的事情也发生在她身上——不过，这些都还不打紧。
问题是，私奔骚动根本全都是假的。不仅如此，为了解决王太子妃的绑架事件，提议以她来当诱饵引出犯人的不是别人，居然就是她的哥哥佛瑞德。
当她得知真相时，那种愤怒真是言语无法形容。不过，既然即将成为王太子妃的丽蒂安娜平安归来，她心想：今后再也不会跟这群人有瓜葛，所以也就不再恼怒父亲、兄长及其他相关人员一起联手欺瞒她的事情。
（可是，为什么我还在格林希德呢？而且还身穿男装……）
蜜苪儿不由得远目回想。
就在她总算回到家里，开始重新思考迈向面包师之路的各种计划时，却再度收到兄长的信，上面写着：“我要去失恋旅行，麻烦你当替身。”连让她拒绝的时间都没有，使者就来接她了，害她的盘算全落空了。
蜜苪儿可以理解兄长生平第一次被女孩子拒绝所受的打击，但是她真的很想对他说：“要去失恋旅行就自己去，别给别人添麻烦。”
只是另一方面，她也很气自己这么容易被兄长利用，真是个烂好人。虽然觉得佛瑞德是个混蛋哥哥，但是也非常同情他得不到回报的恋情。
（结果，这就是我的命运吧？知道佛瑞德心情的人应该只有我，那个爱装帅的男人打死也不会让除了我之外的人知道他失恋了。）
这已经是蜜苪儿第二次将原本金茶色的头发染成跟兄长一样的金色了。蜜苪儿抓着刘海，不自觉地叹了口气。这时，正抓着棉质手帕擤鼻子的爱德亚德突然抬起头说：
“你看，还、还说没生气！”
“……我不是在生那件事的气啦！”
从刚才起，不知道重复多少次相同的对话了。真是的，有这种爱哭的父亲真伤脑筋。
（嗯……就某方面来说，是很新鲜啦。）
一直到不久之前，蜜苪儿根本不知道“父亲”是什么。因为从小就以为父亲在她出生之前已经死了。如果父亲还在……以前她曾天马行空地幻想，但是从没想过父亲是这么爱哭的人。
事实上，蜜苪儿到现在还是无法理解，父亲跟那么好胜的母亲究竟是如何坠入情网。是有听说父亲偷偷跑到别墅度假时，偶然遇到母亲，于是隐瞒身份跟母亲交往。到这里就已经非常背离现实了，但是在王子与面包店女儿这样的组合之前，更让蜜苪儿难以置信的是，这么爱哭的父亲，居然能掳获被五号街区的叔叔伯伯们尊称为大姐的母亲芳心。
“那你究竟在气什么？”
爱德亚德一边拭泪，一边询问双臂环胸、气愤地不发一语的蜜苪儿。这时，他突然想到，看了看站在角落待命的青年。
“该不会是……李察对你做了什么不礼貌的事吧……”
话题突然转到自己身上——而且扯上非常不名誉的事，李察一惊，连忙澄清说：
“怎、怎么会……”
“不是啦！”
父亲搞不清楚状况的发言，终于让蜜苪儿爆发了。
“没礼貌的人是爸爸你！老是想要跟正值青春的女儿一起睡觉；一整天把人家当做娃娃，要人家不停的换衣服，净做一些奇怪的事！要不是你是我爸爸，我早就把你踹到九霄云外去了啦！”
“蜜、蜜苪儿……”
“别人的父亲不做这种事吗？”
爱德亚德一脸仿佛世界末日的表情，僵在原地。
虽然觉得自己好像说得太过分了，但是蜜苪儿并没有收回自己的话，因为这一阵子，她的日子真的过得很惨。
可能是太高兴能再见到不太情愿地跟李察回到莫里兹堡的蜜苪儿，爱德亚德整天跟在她后面，还将过去为女儿订制的大批洋装挂在房间里，每隔一小时就叫她换一件衣服。晚上还会抱着枕头来女儿房间，说是怕她一个人睡会寂寞，要来陪她睡觉，甚至还会找一大堆理由带她上街，在路上遇到陌生人就开始大肆炫耀自己的女儿……
“我可不是来亚德马利斯玩的，这么忙碌的时候，为什么还要陪你玩这些？我想赶快把事情办完回家啦！听懂了没？听懂了就快带我去格林希德！”
六天前，蜜苪儿终于忍无可忍的对父亲咆哮。离开史基斯蒙的老家五天半，却已经待在莫里兹堡快四天了。
自那天以后，爱德亚德认为自己被女儿嫌弃，整天哭哭啼啼。
“我活不下去了……我……我该怎么做……”
“什么都不用做，只要你正常一点，我就不会抱怨了。”
“我、我不正常？我不够格当一个父亲吗？”
“哎呀，烦死了，你到底要哭到什么时候啦，真受不了！我要出门了！”
“蜜、蜜苪儿……！”
“我出门了！”
蜜苪儿挥开拉着她的父亲，气愤地离开大厅。爱德亚德扭着手帕，啪地跌坐在长沙发上。
看到公爵被最爱的女儿咆哮，李察觉得他很可怜，于是小心翼翼地靠近想安慰他。然而，当他看到爱德亚德的表情时，却不由得倒抽了一口气。
他在笑。双颊泛红，不知道为什么一脸欣喜。
“那孩子真是的，怎么跟茱莉亚那么像呢。连必杀台词也一模一样……呵呵，真是有其母必有其女。”
“……爱德亚德大人？”
“每次被骂爱哭鬼，被骂不争气时，我的心就觉得好甜蜜……你懂吗，李察？那就是恋爱的痛楚……愈是被骂，我就愈爱茱莉亚……呵呵呵……”
“…………我告辞了。”
他开始无法理解自己所尊敬的公爵的言行举止，于是李察选择当作没听到，追随着蜜苪儿的脚步离开了。
“发生什么事了吗？”
当马车开始往皇宫方向前进后，李察缓缓地开口问。
绷着一张脸看向窗外的蜜苪儿皱起眉头，看着他说：
“怎么这么问？”
“不是，我看你似乎很烦躁——原因应该不只是爱德亚德大人吧？”
在茶褐色平静眼眸的凝视下，蜜苪儿沉默了一会儿。
他是一个好人，但是这种个性让她有点招架不住，仿佛心思全被透视，让她坐立不安。
“……因为，我想快点回圣杰尔威啊。”
蜜苪儿不经意地避开视线，喃喃说出实话。
“终于回到家，才正想要努力时，为什么佛瑞德就去旅行了？我也不是无所事事的人啊。光是往返格林希德就要将近两个礼拜，好浪费时间呢。”
“对不起，吉克说有很重要的事，一定要带你进宫。”
“呃，不会，这不关你的事，反正一定又是吉克的一时兴起吧？没关系，要是他说的是一些无关紧要的事情，我就大闹皇宫。”
看着有八成是真心这么说的蜜苪儿，李察淡淡地苦笑着说：
“你那么讨厌来格林希德吗？”
“当然讨厌啊，有谁会喜欢扮男人呢？而且还要待在那种蛇鼠一窝的巢穴里。”
“嗯……说的也是。”
“你也觉得很烦吧？你不是想摆脱当我的护卫，回到正常的勤务吗？你真倒霉，都是佛瑞德害的，对不起。”
“没那回事。”
李察轻声打断蜜苪儿。
“别说什么倒霉，我很高兴能再见到你。”
“…………”
“但是，应该不只那样吧？你想留在圣杰尔威的理由。”
他不经意的发言让蜜苪儿陷入沉思，不知道他是不是有什么含义，然而下一句话却让蜜苪儿突然回神。
“是啊！现在可是非常时期，有一场攸关我将来的比赛正等着我。”
蜜苪儿忘情地握紧拳头。只要想起那一天受到完全颠覆过去人生的冲击，心中愤怒的泡泡就一直冒上来。
“——我家附近有一个叫罗伊的人，我们从小就认识，不久前他才从西亚兰公国学成归国，就在你来接我前不久。”
“学成归国？学什么？”
“面包啊。”
“……面包？”
“他打算要霸占我家的面包店！”
蜜苪儿睁大了杏眸，完全不理会一头雾水的李察，忿忿地继续说着：
“他从以前就是个讨人厌的家伙……老是一脸厌恶地说我是面包店的女儿，味觉却很奇怪，还傲慢地说什么要替我继承我家的面包店，把面包店发扬光大，成为全国第一的面包店。最后居然真的跑去西亚兰公国研修，还拿到那边的面包大师颁发的证书！西亚兰公国的面包技术在大陆上算是数一数二呢……真是不可原谅！跟我打架一次也没打赢过，臭屁什么！”
听起来好像搀杂着嫉妒的感觉，但是李察并没有点破这一点，一脸认真地摸着下巴。
“你是说，那个男人为了侵占面包店回来了？”
“就是啊！他竟然跟外公要求说要以做面包的技术跟我决胜负，如果他赢了，外公就要让他继承面包店。外公也是个有骨气的面包师傅，居然说要让拥有他认可技术的人来继承面包店……开什么玩笑啊！为什么要把店让给那种初出茅庐的新人？我当然不认为我会输，但是不可否认他是一个劲敌。现在正是我加强磨练技术的时候唉，可是却……”
李察点点头，终于搞懂是怎么一回事了。
“如果是这个问题，在这边的别墅也可以练习不是吗？伯恩哈德公爵家的厨师们手艺都很好，只要向他们请教……”
“我当然有啊！自从来到莫里兹堡后，我每天的工作就是烘焙面包啊。”
听她这么讲，李察才想起每天晚上都会从厨房传来奇怪的声音。
“但是不行啊，根本无法当作参考。不管是爸爸还是其他人，都只会僵着脸说好吃，每天的答案都一样……最近甚至连我想要问他们感想。他们都不敢看我的眼睛。一定是爸爸命令他们只能说‘好吃’，其他的都不准说。一定是这样！”
昨晚正好目击现场的李察只能暧昧地点点头。他想起爱德亚德和佣人们不知为什么全都泪眼婆娑，一脸悲苦的表情。
“外公都会具体告诉我是什么味道，该怎么改良才好，所以我才想留在圣杰尔威啊。在这非常时期，我哪有空当那个笨蛋的替身。正值青春年华的少女居然扮成男人，再这样下去我不就永远嫁不出去了？而且我还错过吉尔特那家有名的点心店，真是够了！”
在邻国西亚兰公国，将头发剪短是对女性的公开刑法，但是在利杰兰德王国则不然。利杰兰德王国是由一位自由奔放的女王统治，不但社会风俗很特别，而且很庆幸的是，就算把头发剪短也不会被另眼看待。只不过，周遭的人的确非常惊讶，附近的少年们还非常担心地来问她：“你是不是因为没人爱，所以决定要进修道院了？”她不知道送了多少个拳头出去。然而，一想到这下子就更找不到人入赘，让她更加担忧。
她本来想也许能遇见什么好事，于是答应来亚德马利斯王国，没想到降临的仍旧是悲剧。在进入格林希德之前的城市吉尔特，发现了向往的那家有名的甜点店。她原本想买，但是在跟钱包商量后，只能黯然放弃。也许拜托爱德亚德，他会很高兴地买下整家店，只是要她去求别人，倒不如忍耐下来，她向来反对依赖别人的钱包。
“你说吉尔特，是那家红色屋檐的店吗？”
“是啊……你怎么知道？”
“我远远看到你贴在店门口的玻璃门上。”
呃！蜜苪儿一时哑口无言。被他看到那么难看的模样了吗？幸好当时没有流口水。
“你那么想吃，怎么不买呢？”
“不、不用了！我许过愿，为了赢罗伊所以不吃甜点了。”
随便找个借口敷衍过去后，蜜苪儿打开自己带来的纸袋。
“别管那个了，李察，你还没吃过我的面包吧？”
“没有，我都是在官舍用餐。”
“那给你吃，就在这里吃，然后告诉我你最直接的感想。”
听到蜜苪儿这么说，李察有点为难。
“可是我的味觉非常迟钝，吃什么都不曾觉得难吃……赛欧拉斯还因此被我弄哭过，所以我想，我无法给你什么有建设性的意见。”
“为什么赛欧拉斯会哭？”
“因为他负责官舍的餐点。”
想起那些虽然令人生气，但是也很想念的爱秀肌肉的骑士们，蜜苪儿的眼睛亮了起来。
“真是个好情报！待会我叫大家也吃吃看。不过，李察先吃。”
不给李察拒绝的机会，蜜苪儿满脸笑容地递出面包，逼得李察不得已只好接过来。
“真的要我吃？我大概讲不出什么你想听的话哦。”
“没关系，快吃吧！”
“……那……我就不客气了。”
在充满期待的眼眸凝视下，李察没办法只好咬了一口。
“——如何？”
看蜜苪儿一脸期待，他实在不知道该说什么，犹豫了一会儿后，终于挤出一句话：
“…………不可思议的味道。”
“不可思议？”
“不是，我是说……很好吃。”
蜜苪儿很失望地瘫在椅子上。
“果然是毫无缺点的好吃……看来真的是无可挑剔。”
“对不起，无法回应你的期待。”
“不会，别这么说。我很高兴你觉得好吃啊。但是这么一来，轻轻松松就能赢罗伊，一点比赛的感觉也没有。”
“嗯……”
李察从一脸无聊说着的蜜苪儿身上收回视线，心想：
可以让对味觉毫无感觉的自己，生平第一次讲出除了“好吃”以外感想的这个食物，要是味觉正常的人吃到会陷入怎样的困境呢？
想到别墅里的人们近况，李察不禁冒出一身冷汗。
◎
亚德马利斯王国的皇宫，香德尔菲尔城。
在多重城墙重重围绕下的辽阔土地内，古老庄严的建筑物被夏季的绿叶点缀的生气勃勃。
蜜苪儿居住的利杰兰德王国比较北边，相较之下这里的季节更迭比较晚，短暂初夏的徐徐凉风吹拂着树叶，轻柔地抚摸着蜜苪儿的金发。
上次进宫的时候，在城门前遇到佛瑞德的亲卫队欢迎，又在回廊途中被恐怖的少女集团袭击，不过这次什么状况也没有，很顺利就来到皇宫骑士的沙龙区。
佛瑞德担任瑟西莉亚公主的禁卫骑士团团长，这一团称为白百合骑士团，现在两人正朝着这个骑士团团员们所在的场所走去。
那个地方俗称“白百合厅”，但实际上是一群邋遢的家伙聚在一起，不是喝酒就是玩仰卧起坐淘汰赛的房间，完全有辱如此美丽的名字。
来到门前，蜜苪儿一脸沉重地回头对李察说：
“我话先说在前头，接下来我要变成复仇魔鬼，你阻止不了我。”
“……复仇……？”
“以少女代表的身份，给他们一点颜色瞧瞧。”
蜜苪儿严肃地这么说后，便把带来的纸袋塞给一脸吃惊的李察。
“看到我打暗号时再拿出来，在那之前先帮我藏好，千万别让那些家伙看到。”
李察一脸复杂地低头看着纸袋。
现在这种气氛，他实在不敢问她究竟要拿这些面包做什么。看得出来她还在为上次骑士团团员们欺骗她的事情生气。是打算拿这些面包来报复他们吗？
想到那些并肩作战的重要伙伴们，李察有点于心不忍。但是，他能理解蜜苪儿的愤怒，而且，对于那些家伙又是乱揉蜜苪儿的头发，又是抱她这些事，李察也有点生气，因此决定乖乖听蜜苪儿的话。
“准备好了吗？进去了。”
一脸紧张的蜜苪儿伸手握住门把。李察点头，他心想：要是发生可能见血的事情，到时候再阻止她便行。
“喔！来了来了！”
一打开门，马上传来一阵粗厚的声音。蜜苪儿进入备战状态。
许久不见的骑士们还是一样裸露着上半身，不过这次还多了让人觉得恶心的笑脸。
“嗨，你好吗？大小姐。”
拉开嗓门，用着爽朗的声音问候她的是一头红发的赛欧拉斯。大概是想要表示欢迎之意吧，他张开双手走过来。
蜜苪儿目光锐利的盯着他看，这个时候气势可不能输他。
若是硬要说来格林希德有什么好处，大概也只有能报仇这件事吧？
拥有商业区铁拳女王绰号的自己，居然那么轻易就被弄哭，实在太屈辱了。再加上明明知道我是女儿身，却假装不知道的卯起劲来捉弄我，这也是不争的事实。这之前种种的恨，我今天一定要讨回公道。
“当然，我很好。不过，在打招呼之前，请你先把那个碍眼的肌肉……”
“好久不见了！我好想你哦！”
赛欧拉斯突然抓住口气很差的蜜苪儿的手。他带着满脸笑容，不费吹灰之力就将心惊胆跳想要后退的蜜苪儿拉向自己。
“你、你要做什么——”
“兄弟们，先把大小姐扛起来欢呼吧！”
“耶——！”
蜜苪儿本来以为会像之前一样，一把被拉进圈子里，没想到一双双手突然从四面八方伸来，用力将她扛起，这让她吓得惊声尖叫。
“干吗！等等，你们要做————呀啊啊啊！”
“准备，代理队长，万岁！”
“万岁！”
“住、住手，放我下来来来来！”
尖叫完全起不了作用，欢迎的仪式在蜜苪儿轻轻松松被往上抛了二十次之后才结束。
“……你们这群家伙……”
赛欧拉斯非常高兴地看着眼冒金星、苍白着一张脸蹲在地上的蜜苪儿。
“你还是那么轻耶。多吃点营养的东西养胖自己啦，尤其是胸部那一带。”
突然，蜜苪儿生气地转向他。
“你说谁没胸部！”
“呃，我可没说得那么白啊。”
“真不敢相信！你居然可以这么残忍地伤害少女纤细的心，你究竟是不是人啊！”
“不、不是啦，抱歉讲到你在意的事，不过你也用不着这么生气嘛。”
赛欧拉斯急忙想要讨好蜜苪儿，然而看到她摇摇晃晃地站起来，立刻噤口不敢说话。
蜜苪儿直盯着感觉到异常压迫感的骑士们。
“今天正好借这个机会告诉你们，你们给我听好。只要我还是佛瑞德的替身，你们就全都是我的部下，不，是我的佣人，要完全服从我的命令，听到了没！”
突然冒出这么蛮横的发言，骑士们全都异口同声地反驳。
“为什么？听不懂你在讲什么耶。”
“不过说你没胸部而已，就要变成你的佣人？你这么在乎啊？”
“话说回来，我至少也是公主殿下正式任命的骑士……”
“如果是公主殿下使唤我，那还说得过去……”
“少废话！”
不容分说地丢下这句话堵住众人的嘴后，蜜苪儿往长沙发一坐，目光锐利地环视众人。
“你们有立场抱怨吗？你们这些玩弄纯真少女心的罪大恶极犯！”
“罪大恶极犯……？”
“明明知道我是女的，还来抱我、硬要脱我衣服、讲一些黄色笑话来捉弄我，那不是罪大恶极是什么啊？”
骑士们沉默了，似乎现在才想起自己是以清廉洁白为信条的身份，同时，一股淡淡的罪恶感慢慢从心底浮现。
“这是赎罪，谁叫你们践踏了我的心，罚你们要对我言听计从。”
蜜苪儿严肃地这么说，随即将视线转向站在身旁的骑士。那是骑士团内号称最恐怖、头上顶着一颗光头的罗德。
“你先来。我肩膀很酸，帮我按一按。”
“…………什么？”
“我叫你帮我按肩膀，没听见吗？”
他一脸仿佛被丢进异空间的表情，但蜜苪儿根本不理他，转而看向站在罗德身旁、同样呆若木鸡的其他骑士。
他们都是空手劈柴也面不改色的肌肉猛男，但是一被蜜苪儿的目光扫到，全都有点畏惧。
“你们几个按脚，你按手——啊，还有那边三个，端茶跟甜点来。”
“……………………”
看到骑士们全都傻眼的僵在原地，魔鬼队长大发雷霆了。
“不听代理队长的话吗？”
魔鬼队长碰地一声用力拍打大桌子，震醒了骑士们心中的恐惧，众人慌忙开始动作。
有人翻着柜子找饼干糖果，有人笨手笨脚地泡茶，还有人拿着羽毛扇轻轻地扇着风——
被蜜苪儿点名的几个人则是为了满足她的要求，全都围在她身边。众人你看我，我看你，如履薄冰地将手搭上蜜苪儿的身体。但是……
“笨手笨脚！”
马上就被怒斥。
“干吗这么用力！想把我的肩膀扯断啊！不会轻一点啊！”
“对、对不起。”
“脚！脚踝的地方要按到，这靴子穿得我好累。”
“知、知道了。”
“喂，茶还没好吗？”
“来、来了。”
厅内充满着异样的紧张感。
众人默默地服侍她，心中无不想着：
（就某方面来看，她比瑟西莉亚公主还恐怖……）
谁都没想到，拥有公主骑士这么荣誉的身份后，还会有被主子以外的人呼来唤去的一天。
不可随便捉弄女子，否则真不知道会遭到怎样的报复。更不能讲那些开玩笑的下流话——众人全部深刻地、深刻地铭记于心。
另一方面，蜜苪儿则是很满足的喝着赛欧拉斯静静捧着托盘举上的茶。
“啊~真是天堂啊~”
被这些家伙弄哭的挫败感，因此稍微抚平了些。没想到来格林希德的目的之一，这么快就达成了。
蜜苪儿非常高兴地吃着饼干、喝着茶，不过，当她想到还有一个必须要报复的对象时，当下脸色就沉重了起来。
（接下来……）
蜜苪儿放下杯子空咳了一声，望向李察。
李察站在墙边，一脸不知道是同情还是讶然的望着眼前上演的戏码。虽然没有流血冲突，但是这样的情况也算值得同情。
他一察觉到蜜苪儿的视线便轻轻点头，走了过来。
“呃……够了，我的肩膀不酸了。”
代理队长的态度突然一百八十度大转变，让骑士们非常困惑的面面相觑。众人戒慎恐惧地收回手，站了起来。
蜜苪儿从李察手中接过纸袋后又空咳了一下，然后把纸袋塞给他们。
“这是我烤的面包……你们肚子饿的时候可以吃。”
“……”
这下子骑士们全被搞混了，茫然地呆在原地。蜜苪儿在心里稍微挣扎了一下后，仍旧错开眼神，只是硬挤出声音来说话。
虽然是一群令人生气的家伙，不过他们曾救过自己，这也是事实。
“那时候你们救我的谢礼。我还是要说一声……谢谢。”
虽然态度并不是很坦率，不过理解到蜜苪儿的意思后，骑士们全都一脸激动。
“代理队长……！”
“大小姐……！”
“我、我话先说在前头，我可是还没原谅你们喔！”
被一双双湿润的眼眸盯着看，蜜苪儿觉得有点不好意思，慌张地扯开嗓门说明：
“这只是单就那件事而言喔。也许对你们来说，那只是工作的一部分，但是对我而言却是在生死瞬间，所以想跟你们道谢而已。”
“知道了、知道了。兄弟们，来吃大小姐亲手烘焙的面包吧。”
“好——！”
骑士们异常兴奋，争先恐后地从纸袋里抓起面包、塞进嘴里。
——呃！
传来闷响。
咬下面包的人，全都在刹那间失去血色。
下一瞬间，白百合厅传出响彻云霄的粗厚尖叫声。
“这……这是什么啊啊啊！”
蜜苪儿惊讶地杏眸圆睁。是太好吃了吗？正当她如此困惑时，四周开始响起悲鸣声。
“哇啊啊啊！”
“呀咿咿！”
“哇呃！”
看到大家全都把咬了一口的面包丢掉，蜜苪儿发飙了。
“等等！你们这是在干什么，太浪费了吧！”
但是，没人听她说话。有人趴在桌子上说不出话来、有人抱头痛哭尖叫、有人看到蜜苪儿就像看到恶魔一样，一脸恐惧地颤抖着——
“你想杀了我吗？”
“这是哪一种整人的招数啊？”
“求求你原谅我吧，我跟你道歉啦~！”
瞧见蜜苪儿一脸狐疑地看着痛苦不堪的大家，赛欧拉斯含泪指着蜜苪儿说：
“叫这种东西是食物，简直是亵渎神明。这不是面包，这是杀人武器吧！”
“你说什么！”
蜜苪儿非常愤怒。没错，她试吃时的确觉得今天的成果没平日好，但是被说成杀人武器，这也太过分了。
“没必要说得那么狠吧！那用心烘焙的我算什么？不过稍微难吃一点罢了，你太过分了。”
“这叫稍微————！”
“但是李察说一般好吃啊，对吧？”
被寻求同意的李察微妙地错开眼神，点点头说：
“嗯……是有一种独特的风味……”
“你们看吧。而且，就算有点难吃，肚子饿的时候有东西吃就该感谢上苍了吧！”
“所以我说不是有点啊！”
看着拼命否定的赛欧拉斯，蜜苪儿低着头再度递出纸袋。
“好啦，很抱歉今天烤得不好，我反省。不过，今天就将就点吃吧，明天我会再烤来。”
这一句话让骑士们的苦闷达到颠峰。
“我不要啊啊！我还不想死————！”
“我以我全部的忠诚祈求，请现在立刻让那个面包消失在这个世界上！”
“别扯那么多了，解毒剂呢？解毒剂在哪里？再这么下去事情可不得了！”
“……你们……！”
听到大家你一言我一语的哀号，蜜苪儿气得全身颤抖。李察不发一语地稳住蜜苪儿气得颤抖的身体，然后用空着的那只手轻轻捂住蜜苪儿的耳朵，转身就走。
“你们说那是什么话，你们会有报应的！我要代替面粉之神惩罚你们！”
蜜苪儿终于火山爆发了，不过在李察迅速且英明的判断下，她被半拉扯着走出沙龙。
“什么嘛，居然说我的面包是杀人武器！那些肌肉男是不是仰卧起坐做太多了，连味觉都出问题了啊！”
来到走廊，蜜苪儿的头上仍冒着火。
“——蜜苪儿。”
“干吗？”
用力回过头的瞬间，有东西被扔进嘴里。
“什……？”
瞪大眼睛的蜜苪儿发现嘴里的香味似曾相识，于是沉默了下来。下一瞬间，她的眼睛瞪得更大，抬头看着李察。
这是从伯恩哈德来格林希德途中，在吉尔特街上发现的那家甜点店传出来的香味。就是蜜苪儿跟钱包商量之后，含泪放弃的那家甜点店。
“为什么？”
看着顺势询问的蜜苪儿，李察轻挑着眉微笑说道：
“我觉得偶尔不要在意许愿，随心所欲的吃甜点也不错啊。”
李察这么说后，便从怀里拿出纸袋放在蜜苪儿的手心上。
“……要给我？”
“当然。”
“真的？”
“你不是喜欢吃吗？”
蜜苪儿率真地点头。微笑着看着她的李察，突然伸手轻拂蜜苪儿的嘴角。
“我也很喜欢吃甜点时的你。”
一瞬间就被安抚下来的蜜苪儿，一脸感激地看着他。
（怎么有这么好的人！总是不计成本的买甜点给我吃，就像上帝一样……）
她深深觉得这个人当那个黑心大哥的好友，真是太不值得了。当她这么心想时，李察以爽朗的笑容催促她说：
“那我们走吧？王太子殿下跟丽蒂安娜小姐应该已经在等你了。”
“嗯，说的也是。”
心情完全转换过来的蜜苪儿，根本不知道这其实是李察的算计，高兴地跳着迈开步伐。
“…………看到了吗？”
从门缝里偷看的骑士们，整齐如一地点头。
“啊啊，看到了。”
“原来如此，李察就是那样安抚那只母老虎的啊。”
“还满厉害的嘛……”男人们抚摸着辣呼呼的嘴唇，感叹地这么说。
已经从面包的打击中回神过来的赛欧拉斯马上下命令：
“好！兄弟们，大小姐的肝火就要用甜点来应付，快趁现在去买！”
“好——！”
白百合骑士团今天仍旧一如往常的翘班，满腔热血地争先恐后冲出沙龙。
◎
把蜜苪儿叫来亚德马利斯王国的当事人吉克，也就是王太子亚弗列德，听说人正在未婚妻丽蒂安娜居住的宫殿。
讲到这次来当替身，如果只有佛瑞德的信，其实她可以视而不理。他原本就是个漂浮不定的浪子，不过去趟失恋旅行，根本不需要找什么替身。
但是，来迎接她的李察却递给她一封吉克写的信，上面写着“总之，你来就是了。如果不服从，你父兄可是会有大麻烦喔！”这种根本就是威胁的文章。虽然那种强硬的措辞让蜜苪儿心头点上了三把火，然而她还是担心父兄，到最后还是跟着李察来了。没想到这个决定的下场，是在莫里兹城堡被闲来无事的父亲每天拿来当玩具摆弄，这也难怪蜜苪儿会忍不住发飙。
“这次到底是什么事？丽蒂安娜小姐平安无事吧？”
应该不会又被坏人抓走，行踪不明吧？总不能每次都装私奔吧？
没想到李察突然一脸沉思地说：
“究竟什么事我也不清楚，不过，这次陛下的确有交付某项任务给佛瑞德。然而若当事人不在，应该也可以找其他人代理才是。当然，能由他来负责是最好，但是我个人认为，不一定非得找替身才行。”
李察讲得很模糊，蜜苪儿有听没有懂。
“不太懂你的意思……也就是说，连你也不知道是什么事？”
“是啊，我不知道。不过，佛瑞德在外出之前应该跟吉克谈过些什么。”
听起来有点不太高兴的口吻，让蜜苪儿抬头盯着李察看。
“你在生气？”
“……是有一点。”
“因为佛瑞德什么也没说就离开吗？”
李察无言地瞄了一眼回廊的另一头。然后，他带着淡淡的微笑看着蜜苪儿说：
“因为有很多危险。”
“危险……”
“你看——”
当蜜苪儿一脸诧异想问清楚时，李察伸手到她的背后，将她拉过去。
“才刚说，危险就来了。”
（什么——怎么了？）
蜜苪儿突然被扑倒在地上，内心正觉得惊讶时，耳朵里听到啪地一声闷声。
不知道究竟发生什么事的蜜苪儿望向刚才所站的位置，发现那里多了一张巨大的细网。
李察推开一脸茫然的蜜苪儿，迅速拔剑。咻！传来破风的声音，挥动的刀刃上有什么东西用力缠了上来。
蜜苪儿目瞪口呆地看着。
缠上来的是纤细的锁链，前端的铅锤撞上刀身，发出厚实低沉的声音。
“殿下，捕捉失败！”
尖锐的喊叫声传来。
李察用力将剑拉回来，结果，柱子的阴暗处有一名陌生的少年，步伐蹒跚地随着扯过来的锁链跌了出来。少年身上穿着蓝蔷薇骑士——二王子禁卫的制服。
“搞砸了吗？”
不知道从哪里传来咋舌声。也许是不想承认失败吧，接着传来忿忿不平的声音：
“皇宫内是禁止拔刀的哟，瑞福。”
“君主或是上司陷入危机时则不在此限，臣已经获得陛下的允许。”
当李察冷静地解下锁链归还时，这次传来哼的一声鼻音。
“算了，反正我今天只是为了来炫耀这个而已，没抓到就算了，放你们一条生路。”
到这里为止，状况外的蜜苪儿也大约知道是怎么一回事。
在皇宫里会做出这种无厘头之事的人，除了佛瑞德之外大概只有他了。不过，他抓佛瑞德要做什么？
非常不好的预感。从刚才起，应该是王子的声音听起来就很含糊不清。
（该不会才迎头碰上，就想出奇招来攻击我吧……）
第一次见面时，被谜样兵器攻击的记忆在蜜苪儿脑海中觉醒，她整个人警戒了起来。就在这个时候——
有一只用双脚步行的熊摇摇晃晃地从柱子阴暗处走出来，害得蜜苪儿差点把还没吞下去的饼干喷了出来。
（这……啊啊？）
黑毛大熊比蜜苪儿高一点，双手叉腰盯着蜜苪儿看，似乎很自豪。
蜜苪儿张口结舌的盯着大熊看，而站在她身旁的李察则是摇摇头，叹了一口气说：
“又开始了……”
看来不好的预感灵验了。蜜苪儿小心翼翼地开口问：
“呃……威福利德殿下……？”
“……呼呼呼……”
含糊不清的愉快笑声响彻四周，这时，熊的嘴巴大大地张了开来。
金发碧眼、如同天使般纤细又俊俏的王子，带着无所畏惧的表情露出脸来。
他很得意地对着目瞪口呆的蜜苪儿放话说：
“看你那一脸呆样就知道，你并没有掌握到我已经拿到这个的情报吧。你怎样都想拿到的连头熊娃娃装，这次是我先拿到手了哟。怎么样！”
仿佛被大熊吞入嘴里的王子，哈哈哈地狂笑了起来。
“你就好好欣赏吧！这可是我让那名传说中的衣装部主任专门为我订制的逸品哟。本来他嘟囔着说什么违反美学意识，不肯替我做。不过，当我答应每个月替他从东大陆订最高级的布匹与缝线，他的意见马上就不同了，还连续熬夜五天完成这个。不论是毛的触感、眼睛可爱的模样，全都做得完美无缺吧？没想到那些女官们居然好像看到怪物一样，一股脑地四处逃窜。真是的，一点都不解风情，真伤脑筋。”
看他一下子一脸陶醉，一下子又破口大骂，表情变化多端的王子似乎由衷期待理解自己兴趣的同志出现。他双颊绯红、滔滔不绝地说着，然而，或许是同志的反应不如他所期待吧？他有点讶异地说：
“——佛瑞德列克，你有点奇怪哦。”
被肆无忌惮地盯着看，全身僵硬的蜜苪儿有点畏缩地说：
“啥？奇怪？哪里奇怪？”
“嗯……感觉跟平常不太一样。”
蜜苪儿吓了一跳，王太子订婚宴那天晚上，二王子曾看过蜜苪儿穿洋装的模样，随时都有可能识破她的身份。
“可能是疗养生活让他的轮廓有点改变吧？”
李察不着痕迹地插嘴，然而，威福利德仍旧一脸严肃地凝视着蜜苪儿。这个举动让蜜苪儿非常焦急，不断咳咳咳地假咳嗽。
“我最近有点感冒的迹象……一定是这个原因。啊哈哈哈……咳咳。”
“你感冒时脸的轮廓会变？”
“也不能说完全不会有这种情况出现。”
这时，威福利德才首次仔细看着煞有其事点头的李察。
“别说谎，瑞福。”
“……呃。”
“感冒会引起脸的轮廓变形？我没听说过有这种事，在书上也不曾看过。随便编这种借口就想蒙骗我？”
李察的眼睛里蒙上淡淡的紧张，这位作风奇特的王子第六感出人意料的敏锐。
然而，王子接下来提出来的问题却让人跌破眼镜。
“别瞒我，说实话，这家伙的鼻子为什么变得这么塌？”
看着威福利德一脸认真地询问，蜜苪儿再度瞪大眼睛。
“是不是吃到什么不好的东西？不，鼻子不会因为吃坏东西就塌下来。我看是惹上哪个女人，被正面扔中什么东西吧？嗯，这个假设比较有说服力。”
独自喃喃自语猜测的王子，盯着哑口无言的蜜苪儿，表情严肃地继续说：
“究竟是怎么一回事？这么在意外表的你竟变得如此丑陋，你存在于皇宫的意义也会因此消失哦。”
“丑、丑陋……！”
蜜苪儿顿时变得晕眩。
怎么会有这种语言暴力？虽然自己并不曾特别在意过自己容貌的美丑，但是被这么说，打击实在很大。
看到因为受到太大的打击而精神呆滞的蜜苪儿，威福利德似乎觉得他很可怜，双手环抱胸前，很严肃地点头说道：
“去找露蒂，叫她帮你开药吧，快点治一治啊。”
讲完自己想说的话之后，威福利德似乎觉得应该体恤他，于是又大声地说：“真是惨不忍睹啊，你今天就早点回去休息吧。”然后便转身离去。禁卫骑士们也窃窃偷笑地跟在王子后面。
王子的会错意让李察松了一口气，然而看到垂头丧气站在走廊中央的蜜苪儿，他知道现在不是放松的时候。
“那个……你还好吗？”
面墙气得全身发抖的蜜苪儿，握紧拳头转身过来。
“如果揍王子，是不是会被判死刑……？”
“冷静点！我了解你的心情，但是如果你想打人，千万别打王子，委屈点打我就好。”
“为什么我要被讲成丑陋？还要被同情？啊啊真是的，就是这样我才不想来这里啦！什么皇宫嘛，全都是一些黑心人、毒舌狂、肌肉男！这些没有神经的家伙让我觉得好累！我想快点回家拍打面团！”
看到如此发狂的蜜苪儿，李察有点不知所措，但是还是硬着头皮安慰她：
“蜜苪儿，你冷静点……你现在就这样，接下来会很累喔。”
“正值青春年华的少女被男人说丑陋，你叫我如何冷静！就算我甩他两个耳光、踢他两脚，也无法拂平我心灵的创伤！还有，他说那个什么大熊装，那么无聊的东西要争什么输赢？如果那么有钱，干脆捐给贫穷却努力不懈的面包店啦！可恶，气死我了！”
李察不知所措地叹气道：
“有必要那么在意吗……”
“当然啊！天啊，原来连你也不了解少女的心情。”
“因为我觉得很可爱啊。”
李察一脸正经地说。他盯着顿时吞下怒骂声、一脸呆滞的蜜苪儿，以很自然的态度继续说：
“实际上你很可爱，所以就算别人怎么说都无所谓，不是吗？我喜欢你的样子呀。”
“…………”
蜜苪儿又傻住了——这个男人对着还没出嫁的女孩子说什么啊！
不过，当她看见李察一脸平常心的样子，就突然回过神来，眼神飘移不定。
“呃，那个……我很高兴你安慰我，但是这种话还是不要轻易挂在嘴边比较好吧？我想，对你应该没好处。”
“呃……？是，对不起。”
看到蜜苪儿的表情突然变得古怪，李察根本不知所以然。他还以为蜜苪儿是在抱怨，于是马上道歉。
蜜苪儿悄悄拭去满头冷汗。真是的，少一根筋的人真恐怖。
应该是自己长得跟经常和他在一起的佛瑞德一模一样，他才会不经意的讲出这种话来吧？老实说，听到这种话是很高兴，但是这种话容易引来误会，真希望他能改掉。说不定哪一天会招来麻烦，也有可能因为这种少一根筋的个性而被坏人骗。
（之前我就觉得，这个人实在令人担心……）
她斜眼瞄了李察。对方以无邪的视线回敬她，让她慌慌张张地错开眼神。
“好了，去找那个大骗子王太子了。”
以不自然的口吻这么宣言后，蜜苪儿为了不让李察发觉自己的动摇，于是快步往前走。
◎
全新的纯白宫殿里，宫殿的主人——也就是未来的王太子妃正举办小小的茶会。
阳光非常温和，微风吹拂下的新绿发出优雅的音乐在四周回响。
就在这么娴静的蓝天下。
夏天的颜色点缀着庭园，园内的凉亭里正上演着让人脸红心跳、忍不住想要捂住眼睛的甜蜜光景。
“来，殿下。啊~”
“啊~~”
完全无视呆立于原地的蜜苪儿，正在互相喂食点心的是吉克，也就是亚德马利斯王国的王太子亚弗列德，以及他的未婚妻丽蒂安娜。
“好吃吗？殿下。”
“好吃，非常好吃。”
“那接下来——”
“接下来吃这个。”
吉克抓住丽蒂安娜正准备选点心的手指，往自己的嘴边贴近。
“今天我还没品尝到这个。”
“真是的……别这样嘛，殿下。”
丽蒂安娜双颊绯红，不好意思地低下头。
（…………干吗？这…………）
突然闯入如此甜死人的气氛里，蜜苪儿实在不知所措。她对这种事情根本没经验，完全不知道该如何应对才好。
一旁的李察看不下去，故意空咳了几声打破僵局。
“很抱歉打扰两位殿下的雅兴，伯恩哈德公爵的千金来向两位请安……”
突然回过神来的丽蒂安娜立刻转身，一看见蜜苪儿便双眼发亮。
“蜜苪儿小姐！我等你好久了，我一直好想好想再见到你哦。”
“好久不见，丽蒂安娜小姐，我也很想再跟你见面——”
蜜苪儿终于恢复笑容，但是才刚开口，话都还没讲完，吉克便抓住丽蒂安娜的下巴，把她转向自己。他看也不看蜜苪儿一眼，只是冷漠地说：
“啊啊，你来了啊，别杵在那里，不会自己找位子坐吗？”
“……！”
蜜苪儿吊起了眉梢，满脸怒气。然而，吉克根本看也不看她，只是开玩笑地拨弄着丽蒂安娜的头发。
（什么嘛，那种态度！）
虽然很生气，但是对方终究是王太子，不能因为生气就送他拳头吃。这点常识一介庶民的铁拳女王还是有的。
蜜苪儿忍着怒气找了张椅子坐下。深呼吸后，她满脸笑容地开口说：
“城堡的生活如何呢，丽蒂安娜小姐？都习惯了吗？”
丽蒂安娜很高兴地微笑着看着蜜苪儿说：
“谢谢你的关心，现在已经习惯很多了。订婚宴刚结束的那一阵子，每天都有很多宴会要参加呢。”
“别太勉强哦，你现在没有任何困扰吗？譬如被谁恶意捉弄，或是未婚夫已经有外遇了之类的。”
“怎么会，呵呵，你太杞人忧天了。”
“不，最后那句我可是很认真——”
“就是说啊，这世界上不会有任何男人舍得让如此美若天仙的妻子伤心。”
似乎是为了将未婚妻关心的焦点从一脸认真说着的蜜苪儿转回自己身上，吉克再一次轻轻将丽蒂安娜的脸转回到自己这边来。
“好了，继续吧，接下来你要给我吃什么？”
“可是，蜜苪儿小姐在……”
“她又不是小孩子，自己会随便拿点心吃的。但是如果你不喂我，我就什么都不吃。”
“可是……”
面对丽蒂安娜为难的眼神，蜜苪儿扯着笑容点头说：
“别在意我，丽蒂安娜小姐。我不是小孩子，自己会随便拿点心吃的。”
“看吧，好了，喂我吃吧。”
再度被催促，丽蒂安娜只好将视线转回桌上。
“那么，请吃这个……殿下，这个烤饼干是我跟柯蕾一起烘焙的哦。”
“哦——烤出来的颜色很漂亮哟。”
吉克感慨万千地望着盘子里近乎灰炭色的饼干。
“希望合你的口味……”
“说那什么话。你亲手做的东西，怎么可能不合我的口味呢？”
“哎呀，殿下。”
羞怯的丽蒂安娜，以及微笑地看着她的吉克。
“…………”
客观来说，没有比这两个人更郎才女貌的组合了。虽然不想承认，但是拥有耀眼金发、翠绿眼眸的吉克，容貌真的完美得无懈可击。而丽蒂安娜拥有“雪精灵”的昵称，也是公认的美女。已经正式订婚的两人感情真好，也是理所当然的事情。
他们要沉浸在两人世界里也没什么不好，不过为什么要无视蜜苪儿的存在？故意把她叫来究竟要做什么？
蜜苪儿忿忿不平地瞪着吉克，他不可能没察觉，但是他就是不看蜜苪儿。
蜜苪儿就这样用眼神无言地攻击了他一阵子，然而丝毫没有效果。最后，终于超过蜜苪儿的忍耐极限了。
（啊啊，是吗？就是要把我当透明人吗？没关系，如果你要那样，那我就自己走人。）
下定决心的蜜苪儿决定在走人之前，至少把桌上的点心吃光以示泄愤。
撒满砂糖的点心、含坚果的烤饼干、色彩鲜艳的布丁、罕见的炸果子，还有排列得漂漂亮亮的水果。不愧是皇宫里的点心，每一样看起来都好好吃。
吉克瞄了一眼逐渐被扫光的盘子，看来似乎有点在意。
（哼！这些点心我全包了，看你神气什么！）
把美味的甜点全扫光的蜜苪儿，心情似乎因此稍微好转了些。
“咦？盘子空了。”
当吉克故意这么说时，丽蒂安娜很高兴地站了起来。
“那我去端新的来。”
“没必要你亲自去，叫人端来便是。”
“不行，这是要给蜜苪儿小姐吃的甜点，我想自己去端。”
不知道为什么，丽蒂安娜很兴奋地这么说后，便踩着轻快的步伐走进宫殿里去了。
知道还有点心会来的蜜苪儿有点犹豫。老实说，她还想再吃。
（嗯，好吧……吃完之后再走好了。）
就在她这么决定，正准备喝茶的时候。
原本连瞄都不瞄她一眼的吉克，突然带着一脸兴味昂然的笑容直盯着蜜苪儿看。
蜜苪儿不由得有点退缩地看着他。这时，他很满意的开口说话了：
“看来是我的策略奏效了，蜜苪儿。”
“——啥？”
吉克意有所指地瞄了眼不知道所以然的蜜苪儿，然后接着说：
“你嫉妒到快发狂的眼神都快把我烧焦了……我不知道你有这么爱我耶。”
“……你在说什么？”
“你明明用那么热切的眼神看着我，难道到现在还想装傻吗？不过，你这种不诚实的个性也好可爱。”
“…………”
蜜苪儿思考了一阵子后终于明白吉克的意思，整张脸都红起来了。当然，是气红的。
“你有毛病啊？为什么我要吃醋！”
“别隐瞒了，我已经做好准备，随时都可以接纳你哦，我已经在后宫为你留了一个房间，你不用担心。”
“开什么玩笑，你这个大骗子！”
“骗子？”
吉克一脸意外地挑起眉头。蜜苪儿怨气十足地瞪着他说：
“什么吉克啊！用假名字在皇宫里闲晃，把纯真的少女骗得团团转，这种事是贵为王太子的大人能做的事？”
“那不是假名字，吉克范尔德是我的本名，亚弗列德则是代代王太子继承的称号，亲近的人都叫我吉克。”
吉克毫不在意的说完后，看向站在后面等候的李察。
“你的老师没告诉你吗？我们亚德马利斯王国能继承王位之人的名字只能有三个，路德维希、亨利希还有亚弗列德。”
蜜苪儿歪着头。她觉得好像有听过，但是实在太久了，她根本不太记得。
为了当替身而猛背的那些关于皇宫的情报，早在事情告一段落，回到原来的生活时就已经几乎全忘光了。对于打算在邻国的商业区开一家全国第一的面包店的蜜苪儿而言，那些都是一无是处的情报。
想到这里，蜜苪儿突然想起今天来的目的。
“那个，吉……王太子殿下。这回丽蒂安娜小姐也平安无事，应该没有非要我当伯爵替身的必要性吧？我很忙，如果没事请准许我回家。”
事到如今才用笨拙的尊敬口吻请求。虽然非常气他本人，但是对方到底是王太子，是应该要尊敬的对象。
吉克的表情突然正经了起来。蜜苪儿有点理亏的继续说：
“对于佛瑞德抛下工作就跑去旅行这件事，我也觉得很抱歉，不过那是那小子不对，扣他薪水也没关系。但是，这次并没有什么非要那小子待在皇宫的大事吧？那么，请准许我回家，我也有工作——”
“蜜苪儿。”
低沉的声音打断了她的话，吉克一脸严肃地盯着蜜苪儿说：
“你为什么要讲出这么冷淡的话？”
“因为我要回家工作……”
“为什么讲话那么见外？”
“……啊？”
吉克越过桌子抓起傻住的蜜苪儿的手，然后突然站了起来。
因为实在太突然，蜜苪儿整个人都吓呆了。只见吉克走到她身边，将她从椅子上拉起来靠近自己。
“我的心好难过，曾经一度心灵相同的我们，何苦用那种口吻呢？”
“啊——唉？”
“无法忍受。这张说出让我如此难受的嘴，干脆封住好了。”
“哇啊！”
蜜苪儿吓得尖叫，后退一大步。刚才一脸难过的吉克若无其事地单手叉腰说：
“蜜苪儿，对我说话不用那么客气，我们是堂兄妹，不需要那么见外。再说，你不适合这么拘谨的模样。”
“你……你想说的就是这个？”
“是啊，怎么了？”
“那就早说啊！干吗老是话中有话，夸大其词啦！”
“哈哈哈，好了，坐吧。”
吉克悠哉地回原位。不过用几句敬语，干吗搞得我如此疲惫啊！蜜苪儿恨恨地瞪着吉克。
吉克似乎完全没察觉蜜苪儿的心情，一看到李察便开心地笑了起来。
“喔喔，好恐怖，不能太接近你，不然会被你的护卫官大人瞪呢。”
“……请你认真一点。”
听到李察不太爽的这么说后，吉克收起开玩笑的态度重新坐好。
“讲到哪里了——对了，关于佛瑞德存在的必要性，对吧？”
“没错。这次没必要吧？”
“不，有必要。”
吉克立刻回答。看到蜜苪儿皱着眉头，他缓缓将双手环抱在胸前说：
“十天后，皇宫会举办一场大型宴会，是庆祝肯费尔德公国的女公主成为女公爵的宴会。她的父王是国王陛下的胞弟——也就是对我们而言，她是我们的堂姐。因为她的父王早逝，因此由陛下担任监护人。今年她即将满十八岁，并借此机会继承爵位。不过，继承爵位必须要有陛下的认可，因此她人正在亚德马利斯王国……”
“等一下。你说肯费尔德……那应该是……在亚德马利斯南方的国家吧？”
“没错，就位于跟西亚兰公国的边境，是一个以森林为主的小国。”
那是一个仿佛被大国遗留的陆地孤岛，兼具缓冲角色的国家。然而比起政治方面的问题，生长在市井的蜜苪儿还比较熟悉“在森林包围的肯费尔德城堡里，住着白发魔女与妖精”这种童话故事。
“童话故事里的公主啊……但是，这跟我当替身有什么关系？”
“结论就是，佛瑞德为了逃避跟公主的婚事，所以逃走了。”
听到吉克一副轻松地告知事实，蜜苪儿着实慢了三秒才杏眸圆瞪的说：
“婚事？”
“对，虽然是有内情的。”
“内、内情是是是……”
“冷静。”
吉克轻轻举起手来制止之后，托着下巴继续说：
“那位公主的立场有点复杂。她是继我跟威福利德之后，可以继承亚德马利斯王国王位的第三顺位人选。她在陛下的庇护下目前单身，而且是个绝世美女。企图侵占她财富与权利的宵小之辈非常多。拜这样的身份所赐，求婚者前仆后继、络绎不绝，她非常困扰，于是跟陛下商量后的结果……”
“商量后的结果？”
“陛下命令佛瑞德担任公主的护卫，并牵制那些求婚者。陛下认为，要是有传言说公主跟伯恩哈德伯爵的婚事已经在台面下进行，那么强行向她求婚的人就会因此放弃。”
“那不是真的要结婚吧？”
“不是。”
蜜苪儿安心地吐了一口气。实在无法想像那个佛瑞德在自己不知情的情况下，跟不认识的女性结婚会是怎样的情形。
吉克一脸兴味昂然地望着这样的蜜苪儿，但是他并没有说什么，继续刚才的话题：
“他本来接受了，但是某一天却突然留下一封信，说什么有急事，然后就消失踪影了。这可不是单纯的怠慢职务就能解决喔。如果被发现，大概会以违反皇命的罪名处以严厉的刑罚吧？”
“…………”
蜜苪儿在心底不断擦拭冷汗。死也不能说“其实他是去失恋旅行”，她有预感，话若说出口只会加重他的刑罚。
干吗挑这种时候去旅行啊！连这种假婚事都无法忍受吗？不想看到丽蒂安娜听到这件事时的表情吗？
还是如同你信上所写的，王太子夫妻俩不寻常的恩爱画面让你感到厌世吗？
蜜苪儿能了解他的心情，因为连毫无关系的她都觉得那样的画面难以忍受。
“事情就是这么一回事。如果不想因为你哥哥的一时兴起毁了伯恩哈德公爵家，那就乖乖留在这里当替身。”
蜜苪儿叹了一口气。
还是逃不过这样的命运。因为知道佛瑞德真正心意的人，只有自己。
“……我知道了。那，具体上我应该做什么？”
“先陪公主说话吧。我希望你们能经常在一起，让外界的人以为你们感情很好。如果有无礼者非要接近公主，你就击退他，不用客气。”
“这很简单，但是……”
看准公主势单力薄，为了掠夺财产而强行求婚，对付这种男人蜜苪儿最在行了。但是，有一件事让她很在意。
“那位公主是怎样的人？不会突然扛起长沙发扔人吧？”
蜜苪儿曾被国王的小公主瑟西莉亚的外表所骗，吃过大亏，因此她战战兢兢地先问清楚。站在后面的李察，脸上浮起淡淡的苦笑。
吉克也知道这件事。他笑了笑，摇头说：
“不会，希芙蕾亚公主不是那种人。她曾说过喜欢一个人安静看书，是一个很文静、很明理的人。”
“这样啊……”
蜜苪儿不自觉地抚胸，放下心来。在此同时，对公主的保护欲也愈来愈高涨。
（如此贤淑文雅的女性，一定对排山倒海的求婚者感到非常困扰。好可怜，我一定要尽力帮助她。）
来自童话世界，个性文静又喜欢看书的公主。从她的名字希芙蕾亚来看，她一定是一位纤细又可爱的公主，我一定要用我最自豪的这双拳头保护她。
“啊，可是，我要跟她聊什么好呢？我很讨厌看书……她喜欢什么话题呢？我想，我回去先预习一下会比较好吧？”
看着蜜苪儿摩拳擦掌地这么问，吉克微笑着从怀里取出什么东西来。
“你那股冲劲真令人佩服。呐，拿去看一看吧，这是关于希芙蕾亚的简短调查报告。”
“啊，谢谢……”
在觉得吉克的笑容很可疑的心情下，蜜苪儿打开了报告。
‘希芙蕾亚·悠利艾尔·肯费尔德（十八岁）
兴趣——看书。最喜欢的书有《世界怪谈》、《幽灵出没的城堡西大陆百选》等。
现在正在寻找《为了解除诅咒，你所能做的事》这本书，但一直找不到，让她觉得很烦恼。
特殊才能——占卜。回咒（增强五倍效力）。’
“……………………”
看着蜜苪儿无言地傻在原地，眼睛盯着资料一动也不动，吉克缓缓开口催促道：
“有什么问题吗？”
看到这份跟之前印象截然不同的调查书，蜜苪儿有点混乱。
“…………呃、那个……为什么她爱看的书都是那一类？”
“她的兴趣吧？她总是文文静静的，但是一讲到亡灵啦、魔界啦之类的话题，眼睛就闪闪发亮。不愧是住在魔女与妖精栖息的城堡里的公主。”
“…………这个特殊才能应该是王族式的玩笑话吧？”
“听说她的占卜百发百中，颇受好评喔。她小时候跟魔法师学过，不过因为要继承皇位，所以放弃了成为占卜师的梦想。你可以去她住的‘黄蔷薇宫殿’看看，听说每天都有绅士淑女大排长龙哦。至于回咒的部分，我还没听说有人被回咒过，不过我想，这一项威力应该也不容小觑吧？”
蜜苪儿咽了一口口水。
情况好像跟想像中的差距很大，是我想太多吗？我能跟这种个性的公主成为好朋友吗？突然没什么自信，感觉跟我的兴趣正好相反……
“所以，为了欢迎她，皇宫准备举办试胆大会，这件事就交给你了。”
吉克面带微笑地宣告让蜜苪儿无法置信的事情。原本她只是僵着表情自问自答，听到吉克这么说，她整个人都吓呆了。
“试胆大会？”
“这是佛瑞德为了喜欢怪谈的希芙蕾亚提出的企划。既然他人消失了，那由替身的你来当总指挥是很理所当然的吧？”
“哪有这样！”
“有什么问题吗？”
被这么反问，蜜苪儿只好吞回想说的话。
“你的脸色从刚才起就不太好看耶。怎么了？该不会是害怕试胆大会……”
听到吉克试探性地这么问，蜜苪儿慌张地尖声回答：
“怎、怎么会，没那回事！我又不是小孩子，怎、怎怎么会怕幽、幽灵，不可能！”
“是吗？那太好了，今晚你就开始准备工作吧！”
“什么？”
自掘坟墓的蜜苪儿看到吉克爽朗到恐怖的笑容，不禁一脸愕然。
“要走哪一条路，你要自己先去走走看。这不是什么难事吧？”
“可、可是，也不需要故意找晚上……”
“真正的试胆大会要在晚上办啊，所以在相同的状况下做准备比较好。究竟哪一带感觉会有亡灵出现，也可以做各种预测。”
蜜苪儿简直无法呼吸。光是想像要一边预测这些东西一边走在夜晚的皇宫里，就让她的心脏几乎要停止跳动。
“我想你一个人可能没什么把握，那就跟李察两个人一起进行吧。不过我想不用我说，他也会跟着你。”
吉克这么说，丢了个很邪恶的笑容给李察。
“李察，一切就拜托你了哦，我可是赌在你身上哟。”
李察露出些许诧异的表情，皱起了眉头。不过，也许是已经习惯王太子怪异的行为，他并没有反问，只是静静地点点头说：
“好的，那就从今晚开始。”
“我很期待哟。”
蜜苪儿呆站在发出异常温柔的声音、露出满脸微笑的吉克身旁，她铁青着一张脸，连虚张声势都忘了。
香德尔菲尔城的历史悠久，也许真的会出现什么的可能性并不是零。
要是真的出现了，自己还能保持镇定吗？实在没有自信。
（不，等等，冷静，你要坚强！一定没问题，你又不是单独一个人，还有李察陪着嘛。没错，也没说一定会出现什么……）
吉克非常愉快地看着拼命鼓励自己的蜜苪儿。他优雅的托着下巴，笑嘻嘻地发出如同歌唱般的声音说：
“对了，蜜苪儿，《幽灵出没的城堡西大陆百选》里也有香德尔菲尔城哦。”
“！”
“不知道是怎样的幽灵住在这里耶，要是你发现了，记得告诉我喔。”
“……………………！”
“我很期待试胆大会哦，蜜苪儿。”
“……………………”
蜜苪儿的脸色已经从铁青转为惨白。
她看到丽蒂安娜从宫殿里提着一个篮子走过来，但是，她已经吃不下皇宫御用的甜点了。
这时，吉克似乎突然想起来似地，指着蜜苪儿还拿在手中的资料说：
“最下面应该有佛瑞德的建议，你可以当作参考。”
蜜苪儿僵着一张脸翻动纸张。
有着淡淡印花的便笺上，的确有一行潦草的熟悉字体。
‘对不起，因为我怕嘛。’
“…………”
纸张从蜜苪儿手中翩然落飘落。
第二章掀起惊涛骇浪的相亲对象
深夜的皇宫展现出跟白昼截然不同的面貌。
不论是擦拭得光亮的地板或是雕工精细的墙壁、梁柱，全都一片漆黑，没入暗夜之中。偶尔在提灯的照明下浮现不可思议的模样，每次都让蜜苪儿心惊胆跳。
李察跟蜜苪儿两人在没有月亮的暗夜，只凭着小小的提灯走在皇宫里。
这时当然看不到其他人的身影。国王一家居住的宫殿周围，随时都有警卫兵及随从们待命，因此，即使是深夜仍看得到人影。然而，蜜苪儿跟李察的目的地跟那里相差十万八千里，他们要去北边的旧城遗址，香德尔菲尔城堡里最陈旧的角落。
“——你会冷吗？”
发现蜜苪儿沉默不语，觉得怪异的李察便拿起提灯窥探蜜苪儿的脸。拼命想要排除心中邪念的蜜苪儿，突然回过神来。
“啊？不、不冷。”
“但是，你在发抖。”
“我是兴、兴奋得发抖啦。”
“……这样啊。”
李察以不怎么相信的口吻这么喃喃说道后，便再度迈开脚步。这么爱面子的个性让蜜苪儿开始有点想哭，但也只能紧跟在李察后面。
（为什么……为什么会变成这样……）
真的很想马上转头逃跑，但是如果这么做就会被他知道自己的弱点。已经让他看见太多次自己哭泣的模样了，不想再让他发现自己的弱点。
一定要想办法积极地跟希芙蕾亚成为好朋友，成功办好这个什么鬼试胆大会。蜜苪儿在心底暗自这么决定。
然而老实说，她已经快哭出来了。
要是佛瑞德没去失恋旅行就好了——不，提办什么试胆大会当做欢迎活动的本身就有问题。怎么想都觉得是在欺负蜜苪儿。
（再说，自己都觉得恐怖，为什么还要提案啊！一定是逞强装帅，想讨好希芙蕾亚公主。）
为了拯救毫无责任感的兄长，以及大概什么都不知道的父亲免于失业，自己必须去受诅咒的亡灵古堡探路，她究竟是否能活着回利杰兰德王国呢？
泪眼朦胧地这么想着时，李察突然开口说：
“今天的风真大耶。”
仔细聆听，的确传来如同地鸣声一般的恐怖声音。听李察这么说才突然察觉的蜜苪儿，害怕地咽了一口口水。
“刚、刚才是不是有奇怪的声音……？”
“有吗？风声吧。”
李察丝毫不在意地用提灯照着脚边。
“请小心脚步。”
“嗯……”
慌慌张张四处张望的蜜苪儿，因为突然传来砰地一声，吓得跳了起来。
“哇啊，什什什么？”
“是风。”
吹来的强风让墙壁上方镶嵌的玻璃发出吱呀声，吓得蜜苪儿忍不住尖叫起来。
“啊啊啊啊！是什么？鬼出来了吗？究竟是什么啦！”
“不就说是风……”
话说到一半时，李察似乎终于察觉了。他委婉地问：
“……那个，你该不会害怕幽灵之类的吧？”
惊！害怕得不敢动弹的蜜苪儿急忙大声否认：
“开、开什么玩笑，怎么可能呢！幽灵可是我的精神食粮呢！管你是亡灵还是什么鬼东西，尽管放马过来！哇哈哈哈哈哈！”
“…………”
“哈哈哈、哈……”
虽然讲出来的话威风八面，然而脚完全不给面子的抖个不停。看到蜜苪儿这个样子，李察笑了笑，朝她伸出手。
“要不要牵手？”
假笑到快要哭出来的蜜苪儿突然回神，她看着李察在摇曳灯火下的微笑，非常失望地泄了气。
（……被发现了……）
又有难堪的一面被看到了，蜜苪儿感觉很沮丧。
然而，她已经装不下去了。虽然很不甘心，虽然很犹豫，但最后她还是怯生生地伸出手。
在灯光照不到的昏暗中，碰触到的手比蜜苪儿想像中的还要大。李察的手指很长，完全包裹住蜜苪儿的手。
虽然这不是第一次跟他牵手，然而重新意识到时真是感慨良多。
（男人的手原来这么大……）
除了祖父跟工作伙伴的那些大叔们之外，蜜苪儿没跟成熟的男性有过交集，因此这是很新鲜的经验。如果父亲在身边，也许早就有了这样的经验，然而她是最近才得知爱德亚德的存在，而且都这么大了，很难会有跟父亲牵手的时候。
这么一想，蜜苪儿甚至觉得感动，于是仰头说：
“你的手好大哦。”
“啊……是吗？”
“是呀，感觉很有弹性，而且手指也好长。”
仿佛困惑的空白弥漫在两人之间。
“……你是跟谁比？”
“我外公。”
李察沉默了一瞬间，接着噗嗤一笑。
“怎么了？我说了什么好笑的话吗？”
“没……”
李察忍住笑意，不着痕迹地转换了话题：
“不过，你既然害怕怎么不早讲呢？没必要勉强自己做这种事嘛。”
“我讲不出来……我不想让人知道我有这种弱点，而且也很难看……”
蜜苪儿尴尬地说明。正因为平常很强势，所以更难看。
李察沉默了一会儿后开口：
“所以，知道这件事的人该不会只有我吧？”
“没错啊，你可别告诉别人哦，特别是吉克他们。这是我跟你的秘密哦。”
李察淡淡地笑了。
“好。”
在回答的同时，他用力握紧她的手。那一瞬间，突然有一股又甜又痛的感觉的感觉划过蜜苪儿的胸膛，让她觉得有点困惑。
（咦……刚才那是什么？）
然而，没时间让她思考，突然不知道又从何处传来巨大的声响，把她的困惑全都吓得无影无踪了。
“哇啊！”
李察一脸兴趣昂然地看着忍不住又跳了起来的蜜苪儿。
“不怕，如果真的有鬼，我倒想看看呢。”
“别、别说这种话！你说这种话，它真的会来找你的！”
李察嘴里说着不怕，一边安抚颤抖个不停的蜜苪儿，一边又沉思着说：
“我不知道这算不算我的弱点，不过我也害怕暗处，还有打雷。”
“哦……还真一般耶。”
蜜苪儿不经意地说出失礼的话，但是李察完全不以为意地点头说：
“打雷的晚上我都睡不着，隔天的心情非常糟。”
“这样啊……”
目不转睛盯着李察看的蜜苪儿，突然对他提议道：
“那么为了感谢你，下次打雷的夜里换我牵你的手好了，这样就不怕了吧？我还满不怕打雷的哦。”
李察微微睁大了眼睛，然后不好意思地笑了。
“那真谢谢你。”
“别客气，有困难的时候要互相帮助……”
笑着回答的蜜苪儿在下一瞬间倒抽一口气，整张脸都僵掉了。
牵着的手突然被握得紧紧的，李察讶异地转头望向蜜苪儿。
“蜜苪儿？”
“……你、你、刚才、是不是、摸我屁股？”
李察不知道是怎么一回事，一脸不知所以然地回答说：
“我没摸啊。”
“骗人！你摸了吧！”
“这种情况下，我要如何摸你呢？”
他举起两人紧握的手以及拿着提灯的手。看到这个，蜜苪儿的脸更白了。
“求求你，说你有摸我！你现在承认，我不会生气的！”
“可是我……”
看着蜜苪儿眼框泛泪，李察觉得很困惑。就在这个时候，他的脸上突然浮现紧张感。
他抬起头看着漆黑回廊的另一头。看着他一动也不动地盯着，蜜苪儿差点哭出来了。
“别突然一句话也不说就盯着一个地方看！这个时候不要开这种恶劣的玩笑——”
“嘘，有人来了。”
“不会吧……”
蜜苪儿不由自主地看向那边。然而，下一瞬间有什么掠过她的脚边，吓得她惊声尖叫。
“不要啦————！”
李察吓了一跳连忙回头，蜜苪儿则是冲上去紧紧抱着他。
“怎、怎么——”
“我不要啦！有什么在~~！”
“咦？呃，等、等等——”
因为蜜苪儿太过用力，两个人抱着跌倒在地上。
一整串钥匙掉了出去，在走廊上回荡起响亮的声音。提灯也滑落地面，四周变得一片漆黑。
当视线被囚禁在伸手不见五指的空间时，蜜苪儿陷入恐慌状态。
“这是怎么了？为什么一片黑漆漆的？李察……李察你在哪？”
“下……下面，我在你下……”
“我受够了啦，来人啊，谁来点灯啦！呜呜、我不玩了，我要回家~~！”
李察好不容易从终于哭出来的蜜苪儿底下爬出来，急忙安慰她说：
“蜜苪儿你冷静点。我在这里，你别哭了。”
“惨了，我们被幽灵诅咒，再也回不去了，没人能打败恶灵，真的。”
“你冷静点，蜜苪儿，看着我。”
李察拼命摇着因为太过错乱，已经开始胡言乱语的蜜苪儿。不过，他还是觉得附近有人，于是看向那边。
他仔细聆听，听到轻微的叩、叩的干燥声音。
“果然有人来。”
李察以微微紧张的声音说着，蜜苪儿也看向那边。
原本一片漆黑的视野里突然浮现小小的灯光，伴随着脚步声慢慢往这边走来。
“幽、幽灵？”
“我想应该是人……”
李察紧紧搂住抓着他的蜜苪儿的肩膀，将捡回来的钥匙串放在地上，然后轻轻握住剑把。
靠过来的是一抹朦胧的白色影子。李察沉默地观察渐渐靠近的那抹影子，最后以一种难以形容的语气喃喃地说：
“原来是你啊……”
“你——”
认识的人吗？正当蜜苪儿打算这么问时。
喵~~传来轻微的猫叫声。
（——猫？这里怎么会有猫……）
声音就在附近，为了找猫的蜜苪儿回头一看。
不知道这个人是什么时候走到她背后的，蜜苪儿完全没有感觉。黑暗中隐约可看见一双靴子，靴子上方有两只脚。
本能响起警告——千万别看。然而脑袋却不听忠告，视线自作主张的往上爬。
“…………”
不过，虽然视线在最终点看到了满脸鲜血的头，蜜苪儿的喉咙却是一点声响也没发出来。
因为她连尖叫的时间都没有，就出发前往梦中世界旅行了。
◎
会醒来是因为一股好香的味道。
蜜苪儿对这个味道有印象。在亚德马利斯王国，这是一道很普遍的料理，是芋头肉丸子汤的味道。
因为肚子饿得咕咕叫，于是蜜苪儿便忠于欲望起床了。
四周微明，看来天已经亮了。
她松了一口气，四处张望，随即皱起眉头。
这里并不是她在别馆里的房间，可也不是利杰兰德的老家。
不怎么宽敞的房间里有十张左右的床并排成两列，后方有暖炉，暖炉对面有扇门。
她没来过这个房间。正当她搞不清楚状况时，下方传来男人的声音。
“你醒了吗？”
“……这里是？”
“白百合骑士团的临时寝室。”
虽然这位某人亲切地告诉她，但她还是无法掌握状况。她以为自己还在梦中，只是有点硬邦邦的寝具触感，以及弥漫在房间里的味道都非常真实，完全不像在做梦。
这时，肚子咕噜叫了起来，让她回过神来。男人的声音继续说：
“汤就在隔壁房间，是赛欧拉斯端来的。”
“哦，赛欧拉斯？”
对了，李察说过赛欧拉斯是骑士官舍的料理负责人。她突然觉得好奇，非常兴奋地从床上跳下来。
“你要不要跟我一起去吃？应该有煮大家的份吧？”
“不，我不吃了。”
“为什么？你肚子不饿吗？”
“喵。”
“喵？你干吗发出这种奇怪的声音啊？你又不是……猫……”
蜜苪儿突然停住了。
在那里的的确是猫，而且是两只有着黄金眼眸的纯黑猫咪。它们非常有礼貌地坐在一起，盯着从床上下来的蜜苪儿。
刚才说话的是猫？不，不可能。
蜜苪儿心惊胆跳地环顾四周。
不怎么宽敞的房间里看不到任何一个人，没有形态的声音主人让蜜苪儿全身逐渐冰冷。
“你是谁？……你在哪里？”
蜜苪儿抖着声音问。这时，隔了两张床的阴暗处有个人站了起来。
他似乎坐在地板上。先不问他为什么要坐在地上，至少他有个像人类的背影，这点让蜜苪儿稍微安心了。
“在旧北城时没能跟你打招呼，真是抱歉。我是凯因·塞尔菲德，以后请多多指教哦，代理队长。”
这个人以爽朗的声音这么说后，缓缓地转过身来。
划破耳膜的尖叫声传来时，李察正好走到门前。
“蜜苪儿？”
他马上抛开抱着的水桶，开门冲进去。
蜜苪儿应该是单独睡在沙龙旁的临时寝室，这间寝室位于走廊最里面，如果有暴徒闯进去，他理当立刻发现才对啊。
然而，房间里一片空荡荡。只有蜜苪儿独自一个人，呆呆地靠在床边的墙壁上。
她的目光没有焦点，以不成声的音调喘息着，似乎没有发现李察已经走到她身旁来了。
“看来是作噩梦了。”
旁边突然传来不应该存在的第三者声音，李察惊讶得回过头，接着倒抽一口气。
不知道他是何时出现的，一个满脸鲜血的男人悠悠哉哉地坐在床上。及肩黑发湿答答的，队服则是从肩膀到腹部一带全被染成暗红色。
怎么看都像是立即死亡的出血量，但是他的表情很平静，一双深蓝色的眼眸凝视着蜜苪儿。
他的存在才真的是噩梦！李察的头好痛。
“凯因！你怎么还是那个模样啊！”
全身是血的男人似乎现在才想起来，眨着眼睛说：
“……我忘了，我现在正打算去沐浴。”
“快去，现在马上给我去！”
赶走乖乖站起来的男人后，李察回过头对着蜜苪儿说：
“蜜苪儿？你振作点。听到我的声音了吗？”
李察轻拍蜜苪儿的脸颊，这时她才清醒过来。知道眼前的人是谁后，她反射性地抱住对方。
“刚、刚、刚才有……幽幽幽灵！”
“那不是幽灵，他是一个人，勉强算是。”
当李察这么安慰蜜苪儿时，正打算走出门外、那个面脸鲜血的男人回过头说：
“什么勉强算是？真失礼耶，我好歹也过了二十二年的人类生活。”
蜜苪儿倒抽一口气，全身僵硬。李察拉高音量说：
“好了啦，我拜托你，快去洗脸。”
“不过，代理队长好不容易醒来了，我想先跟她打声招呼。”
凯因一脸认真地这么说，接着撩起盖在脸上的刘海。他将缠在手上的头发轻轻拨向后面，这时，蜜苪儿再度发出尖叫声：
“天啊啊啊啊，他的头、他的头啊啊啊！”
“凯因！待会再打招呼啦，快去——”
慌张回头看向凯因的李察噤口了，因为他发现抓住自己手腕的力道消失了。
“……蜜苪儿？”
——代理队长出发前往那一天的第二趟梦中世界旅行了。
◎
那一天，爱德亚德回到别馆的时候已经过了中午。
他平常都住在领地，偶尔回到首都当然免不了要参加一些应酬。他实在不喜欢政治性的宴会与聚餐，不过想到不能给住在首都的儿子带来什么麻烦的事情，因此他都尽可能在时间允许的范围内出席那些活动。
虽说如此，他却规定自己，不论再怎么晚也一定要在天明前回家。因为能跟平常分开生活的儿女一起吃早餐，是他最幸福的时刻。
所以，今天的外宿可说是非常罕见的情况。他匆匆忙忙地从马车上下来，跟出来迎接他的管家一起快步迈入玄关。
“蜜苪儿进宫了吗？她昨晚一定很寂寞吧？”
看着似乎很担心，频频往女儿房间瞄的主子，管家鲁道夫很恭敬地回答：
“不，大小姐昨晚并没有回来，她在皇宫里执夜勤。”
“啊啊，是这样啊，在皇宫里……”
正打算附和的爱德亚德突然反应过来管家的意思，立刻回头问：
“……你说什么？”
“我说，大小姐在皇宫里执夜勤。”
爱德亚德狠狠盯着如此冷静回话的管家。渐渐地，他怒从中来，气得全身发抖。
“你说蜜……蜜苪儿外宿？完全没有征求父亲我的同意？”
“是的。李察大人有送信来，说是突然决定的事情。”
已经跟公爵相处多年的他，面对主子的慌张丝毫没有动摇，只是默默地递出信。
爱德亚德一把抢过信，看着看着，双眼渐露凶狠。
信上写着因为王太子的命令，临时要执行晚上的任务，他深感抱歉。他也会一起执勤，请爱德亚德不要担心。
“真是胆大妄为！”
爱德亚德揉烂信纸，一脸苍白地大声斥责：
“怎么能让那么年幼的少女在晚上工作！而且还跟李察在一起，该不会只有他们两个人吧？为什么派这么危险的任务给她，这个可恶的王太子！”
“如果是跟李察大人在一起，我想应该不会有什么问题。”
“未婚的孤男寡女共度一夜耶，这问题可大了！我整晚听那些老贵族们炫耀一些无关紧要的往事，李察却可以跟蜜苪儿两个人黏在一起，快快乐乐地度过一晚！这是可以被允许的事吗！”
他最近很注意在王太子的订婚宴上打算对女儿出手的李察。虽然他是儿子的好朋友，一直以来也都很疼他，但是这两件事不能混为一谈。
“主人，你那种因为吃醋而产生的妄想也该收敛收敛了。他们两个人是在工作耶。”
虽然鲁道夫冷静地劝阻爱德亚德，然而已经无法阻止他的暴走了。
“说到底，那座皇宫不就是好色男与淫荡男的巢穴吗？让她晚上在那种地方工作，要是蜜苪儿出了什么事那该怎么办！啊啊，真是担心。总之，我现在要去一趟皇宫才行，要是不亲眼确认蜜苪儿平安无事，我死也不瞑目！”
看着主子非常惊慌失措地转头走向玄关，鲁道夫并没有阻止他，只是以习惯的态度说着“路上小心。”目送主子离开。
◎
就在伯恩哈德公爵带着几乎没有用过的剑冲出别馆不久。
从第二度昏厥中回过神来的蜜苪儿，正一边吃着李察端来的汤当作晚来的早餐，一边与刚才还满脸是血的男人正式面对面。
凯因·塞尔菲德子爵。出身王妃的娘家，也就是威典贝尔特侯爵家，目前担任白百合骑士团副团长。丽蒂安娜绑架事件时，他跟佛瑞德一起离开首都，不过因为他身为干部，因此对蜜苪儿的替身事件也略有耳闻。
完全无视于披在例那颊上的银色头发，整个人瘫在椅子上庸懒望着窗外的他，在大白天看来还满有贵公子的气息。沉思的侧脸布满忧愁，纵使给人些许冷淡的印象，但如果在夜宴上出现，他那张脸肯定会吸引妇女们的目光。
——只不过，前提是头上没有黑猫的话。
赛欧拉斯特制的汤超级好喝，然而蜜苪儿却很难下咽。是因为黑猫一直盯着她的关系吗？
跟团长的副官——也就是秘书官李察相比，副团长凯因的官位、权限都高出很多。然而，也许是初次见面的印象实在太恐怖了。对蜜苪儿而言，他只是一个“危险人物”。
为了不对上他的视线，蜜苪儿只敢越过李察的肩膀偷偷窥探他。这时，头顶传来含着苦笑的声音。
“他虽然有点奇怪，不过并不是坏人，你不用那么害怕。”
“当然会害怕啊，而且想问的事情太多了。为什么他刚才满脸鲜血？为什么他之前是黑发，现在是银发？为什么他把猫放在头上？”
蜜苪儿端着盘子、拿着汤勺，小声地嘟囔着。
疑问早就全都得到解答了。女官们在皇宫里召开怪谈聚会，受邀参加的他为了造型，所以淋了血浆；银发在暗处太醒目，因此在他个人的坚持下，晚上会戴上黑色假发；猫咪则是他最重要的朋友。
可是，就算疑问全部得到说明，仍无法消除蜜苪儿想追根究底的欲望。
“很惨耶，白百合骑士真的很糟糕。团长是个抛弃职务、没有定性的人，副团长感觉也像个怪人，其他团员全都是爱露肌肉的暴露狂，正常的只有李察一个人嘛，这该怎么办啊！”
“怪人……他只不过对灵的感觉比其他人强一点而已。”
就蜜苪儿而言，这正是最危险的一点，不过李察大概是已经习惯了，态度很冷静。
“也许刚开始你会觉得困惑，因为他似乎是以跟着对方的守护灵来区别他人的脸。不过你应该很快就会习惯。”
“什、什么？”
开玩笑的吧？当蜜苪儿正想笑着说出口时，原本一脸爱困、不发一语的凯因突然看向蜜苪儿那边，害她的身体畏缩了一下。
“要记住人的脸好难啊！如果是灵，我马上就能跟对方混熟……”
凯因目光忧郁地叹息，接着又很慎重地开口说：
“不论如何，今后请多多关照，克丽斯丁的宿主大人。”
“……克丽斯丁……？”
凯因一直盯着一脸狐疑如此喃喃自语的蜜苪儿肩膀附近看。
蜜苪儿的背后似乎有一个叫做“克丽斯丁”的灵在守护着她。将这个事实告知蜜苪儿的凯因·塞尔菲德，已经被蜜苪儿认定为第一级危险人物。
不过，凯因并不理会蜜苪儿愈来愈苍白的脸色，他叫黑猫叼一张纸给蜜苪儿，一张似乎是圆的纸。
“——有记号的地方已经走过了。公主喜欢慢慢观察，一个晚上大概只能走一、两个地方，所以我想慢慢逛就可以了。”
“……啊？”
“佛瑞德不在的时候，由他代替担任希芙蕾亚公主的护卫工作，所以他总是陪着公主。”
听李察这么讲，蜜苪儿又紧盯着凯因。想到他也是不负责任的兄长的牺牲品，蜜苪儿心中突然涌起非常抱歉的心情。自己还说他是个怪人，真是失礼。
“原来是这样啊，也给你添麻烦了，对不起。”
长长刘海下的那双深蓝色眼眸一片茫然，没有焦点。该不会是因为连佛瑞德的工作也包了，所以才睡眠不足的吧？可能是因为这样才老是发呆，一脸爱困的样子。
“别在意，夜间散步也是我的兴趣。”
“是吗？咦，那希芙蕾亚公主晚上也跟你一起散步吗？对了，这张地图究竟是什么啊？”
“城堡里的灵异地图。”
听到凯因立即淡淡地这么回答，本来很想获得公主相关情报的蜜苪儿，顿时全身僵住。
“公主说想要逛完全部，将所有的见闻写下来，书名叫《浴血的城堡香德尔菲尔城的百夜物语》。”
“…………”
“不用担心，虽然这座城堡里有许多亡灵栖息，但是截止目前为止，还没出现过会加害人类的亡灵。”
蜜苪儿整个脸色刷白。李察赶紧插话：
“拜托你别吓她，还想让她晕倒吗？”
“抱歉，我只是想给她建议而已。”
看他道歉，应该也是有点在意吧？这时，他好像突然想起什么似地看着蜜苪儿继续说：
“对了，公主说希望你能去黄蔷薇宫殿找她，昨晚的事她想跟你道歉，她并没有想要吓你的意思——”
“……耶？”
这时蜜苪儿才知道，原来吓晕她的人当中也包括这次的主角希芙蕾亚。
◎
希芙蕾亚暂住的贵宾馆，原本是宫殿之一的“黄蔷薇宫殿”。
蔷薇是国花，同时也出现在国徽上。冠有蔷薇之名的宫殿，只有国王的子孙们可以居住。现在的黄蔷薇宫殿并没有主人，因而成为像希芙蕾亚这种跟王族有关的贵宾们暂住的设施。
“——这里好像很热闹。”
在回廊口张望的蜜苪儿，不自觉地如此喃喃自语。
据说希芙蕾亚跟佛瑞德擦身而过来到皇宫，因此蜜苪儿来这里想跟公主打声招呼，不过老实说，她非常意外。根据原本的印象，她暗自认为公主应该生活在寂静、没有人烟的地方。然而通往黄蔷薇宫殿的回廊上却是贵族男女来来往往、络绎不绝，处处可见谈笑风声的人们。虽然比不上沙龙所在地的“青宫殿”，不过看起来就像一般的皇宫风景。
从走廊走进来，发现门前大排长龙；有看起来似乎很紧张的贵妇人，也有装得一本正经的绅士。他们似乎在排队等什么。
正当蜜苪儿考虑是不是该排在最后面时，李察跟通报的女官讲了两、三句话，接着便走回蜜苪儿的身旁。
“公主正好要休息，我们进去吧。”
“休息……？”
蜜苪儿不懂是什么意思，只好纳闷地跟在李察后面。
两人被带到一间可以从大窗户眺望到庭院的客厅。当蜜苪儿微笑回应满脸笑容迎接他们的女官们时，发现本来背对坐着的弱小少女站了起来。
静静回过头的少女有着如同娃娃般的冷艳美貌，还带点神秘的气息。
她纤细的身躯穿着深绿色的洋装，长长的黑发并没有绑起来，只是很自然地垂着。整整齐齐的刘海下，有一对跟洋装相同颜色的眼眸。年纪看起来跟瑟西莉亚相同，约摸十三、四岁吧？
“她就是希芙蕾亚公主。”
听到李察小声地这么说，蜜苪儿非常吃惊的看着她。她应该已经十八岁了，但是一点也看不出来。如果李察不说，蜜苪儿根本不会知道她就是希芙蕾亚公主吧？
希芙蕾亚公主走了过来，毫不避讳地回视一直盯着自己已经看傻的蜜苪儿。
公主乍看之下幼小，然而那对深绿色的眼眸却非常成熟，也许说老成也不为过。感觉她好像什么都能看透，让蜜苪儿心里一惊。
她以保留着稚嫩，但却相当沉稳的声音跟蜜苪儿打招呼。
听说她跟佛瑞德并没有碰面，蜜苪儿本以为个人是初次见面，但看来他们曾见过面。蜜苪儿急忙堆出一张笑脸。
“啊……是啊，好久不见了，你看起来很好。”
希芙蕾亚的眼底浮现淡淡的讶异。然而在还没被任何人察觉之前，她就已经恢复原本的面无表情了。
“昨晚吓到你了，真的非常抱歉。”
“没……没有……”
“当时瑞福卿也在一起，没错吧？我看你们两个抱着坐在走廊的正中央，你们的感情还是这么好啊。”
蜜苪儿哈哈哈地敷衍过去。
“没想到那个白色幽灵是公主……”
“我只是披着白色薄纱，并不是幽灵。”
希芙蕾亚完全没有表情的淡淡更正。她并不是冷淡，似乎这就是她原本的表情。能跟满脸鲜血的凯因走在夜晚的皇宫里也不会晕倒，似乎是一位很大胆的公主，跟她的外表有天壤之别。
希芙蕾亚邀请一行人坐下之后，又开始直视坐在自己正对面的蜜苪儿。这样与人对视似乎是她的习惯，明明是一位瘦小纤细的少女，却散发出某种压迫感。
“听说你有急事出国，现在你回来了，是准备答应我上次提的那件事了吗？”
“上次的那件事？”
“我们不是约好了吗？一年前。”
希芙蕾亚以深邃的眼神盯着蜜苪儿。看来她跟佛瑞德之间似乎有过某种约定。
“公主，您是指跟伯爵的婚事吗？”
李察代替不知道该如何回答的蜜苪儿提问。希芙蕾亚稍微瞄了他一眼后，缓缓点头说：
“伯爵你曾说过，在我有困难的时候一定会帮助我。而我现在非常困扰，要是你不肯跟我结婚，我就会有大麻烦。因此，请跟我结婚。”
虽然她的口吻淡然，但是说出来的话却不得了。
了解兄长接受了假婚事却又临阵脱逃的心态，蜜苪儿简直是火冒三丈。
（那个混蛋……什么失恋旅行！根本就是因为自己随口说说的话被对方当真，不知道该如何应付才逃走的嘛！就是老爱随便说些好听的话才会有这种下场啦！）
过去曾在心底咒骂如此八面玲珑的哥哥吗？不，不曾。
“你讨厌跟我结婚？”
被这样盯着看，蜜苪儿不自觉吞了口口水。
虽然吉克说只要装装样子就好，然而看希芙蕾亚这么认真，她也无法断然拒绝。那岂不是等于将由衷信任佛瑞德的她推入地狱深渊吗？
代替闷闷不已苦恼着的蜜苪儿回话的人，还是李察。
“公主，陛下曾跟我提过这件事，伯爵会以结婚对象的身份负责你的护卫工作。不过要是谈到正式婚约，伯爵无法以个人意见答复你。”
希芙蕾亚缓缓地看向李察。
就这样沉默了一阵子后，她轻轻点头说：
“我知道了，既然瑞福卿这么说的话。”
“啊，公主！”
感觉公主好像受伤了，蜜苪儿冲动地挺身而出。
“虽然我现在无法给你明确的答复，不过你在亚德马利斯的期间，我会负起责任陪在你身边的。如果有我能帮得上忙的事，不要客气，请尽管说。”
佛瑞德回来后一定要把他倒吊在屋顶上，不过公主并没有错，她专程远道而来，至少在她停留在亚德马利斯的期间，要带给她美好的回忆。
希芙蕾亚再度沉默了，看起来好像在仔细思考什么。
最后，终于抬起脸的她，依旧冷淡、面无表情地说：
“你现在的这段话让我更加喜欢你了，还是请你跟我结婚。”
这件事情如同闪电一般，划破皇宫的天空。
处处可见女官与贵妇人郁卒、昏倒的模样，而野心勃勃的年轻人则是非常懊悔。
就在这个时候，一封信送到了伯恩哈德伯爵手上。
摊看浅粉红色的信笺，蜜苪儿的脸又微微僵住了。
“……好像是传唤的通牒。”
那是来自“白蔷薇之女会”的信。上面写着要召开紧急会议，希望伯爵能参加。
伯恩哈德伯爵与肯费尔德的公主秘密相亲的消息，已经传遍了整个皇宫。这封信应该也是因为这个理由吧？
光是希芙蕾亚的求婚就够蜜苪儿伤透脑筋了。纵使她是一介平民，也知道这是国与国之间的重要问题。究竟该如何拒绝，一位即将成为一国之君的公主的热烈求婚呢？不，可以拒绝吗？
蜜苪儿是真的很想帮助公主，但她不过是一位在市井长大、微不足道的面包店女儿，她知道自己心有余而力不足。
接着是因为这件事要被亲卫队质问。被叫去的目的应该只有这个吧？要是现在去照镜子，脸上一定浮现桃花劫的面相。
蜜苪儿实在不知道该怎么办，不过探头过来看信的骑士们，全都无言地靠在墙壁上，开始准备盾牌、剑等装备。这个举动让蜜苪儿张口结舌。
“你们在干什么？你们打算做什么啊？”
“这还用说吗？当然是战争。”
依旧光着上半身的骑士们态度淡然地穿上衣服，拿出剑带。
“啊，没时间去大教堂了。算了，这次就省略战胜祈祷吧。”
“在心里祈祷就可以了啦，上帝会原谅我们的。”
“我衷心祈求上帝，今天请让我们打赢那群女人。”
“至少让我们赢一场吧，求求你了。”
“喂，你们太过自暴自弃了吧，上次我们不是打到平手吗？”
“喂！”
听不下去的蜜苪儿插了进来，她哪有时间听这群不知道哪句是真、哪句是假的家伙们鬼扯。
“你们老是跟白蔷薇之女打架？而且没打赢过？”
看到蜜苪儿一脸受不了的表情，赛欧拉斯露出严肃的表情。
“那群家伙凶猛的程度可是超乎你的想像，像李察就老是被整得很惨，对吧？”
听到赛欧拉斯这么说，蜜苪儿转头看向李察，只见他一脸忧郁的沉默不语。
“他跟佛瑞德相处最久，而且总是形影不离啊，所以才会被当作头号敌人。”
“就因为这样的理由……？”
太可怜了！看来李察比自己想像中还要更苦命。
满心抱歉地看着李察时，赛欧拉斯悄悄地跟她咬起耳朵。
“所以啊，那家伙讨厌女人。”
“真的吗？”
“真的，很可怜吧？请大小姐帮帮他吧，除了大小姐之外，其他女人他看都不看一眼——”
“赛欧拉斯！”
李察的斥责声传来。不知道是不是听到他们在讲的悄悄话，李察怅然若失地将信放在桌上，看着蜜苪儿说：
“你打算怎么办？如果你不想去，可以拒绝。”
“嗯……不。”
正在整理从赛欧拉斯那里听来的情报，因此整个人呆滞的蜜苪儿回神后，摇摇头说：
“我去。虽然不怎么想去，但是要是拒绝了，我想事情会愈来愈不可收拾。”
“嗯，没错，她们可能会杀到沙龙来。”
赛欧拉斯明白地这么说之后，拍拍蜜苪儿的肩膀。
“不用担心，我们也会一起去，绝对不会让她们动你一根汗毛。
不同于往常的可靠保证，让蜜苪儿稍微安心地点点头。
“妖精的花园”——
这是白蔷薇之女会的聚会所。由她们崇拜的伯爵所命名的这间沙龙，就在接近后宫的“水仙宫”里，与贵族们的沙龙所在地青宫殿，分别位于庭院两侧。
当蜜苪儿跟着来带路的值班少女走进去后，眼里突然跃入鲜艳的色彩。是会员们争相盛装打扮的洋装颜色。
“大、大家好。”
蜜苪儿结巴地举手向大家问好。马上……
“欢迎光临，佛瑞德列克大人！”
厅里的少女们以娇艳的声音，整齐地回答。
看到如此完美受到管理的少女们，蜜苪儿觉得很震撼，原本以为会更恐怖的她，内心稍微松了一口气。她原本以为，一走进沙龙就会被盖布袋痛打。
（也许……没必要那么紧张。）
意外看到礼仪良好的少女们，蜜苪儿心中的警戒心才刚松懈一些些时……
后面传来碰地关门声，吓得蜜苪儿赶紧回头。
李察跟骑士们应该跟在后面才对，然而蜜苪儿并没有看到他们，关上的门前站着三名少女。
（…………怎么回事？）
看到蜜苪儿僵着一张脸，跟她对上目光的少女们展露着笑容说：
“我们不欢迎佛瑞德列克大人以外的闲杂人等。”
“他们会妨碍少女集会。”
在她们异口同声这么说时，从背后的门外传来激烈的拍打声。
“开门！你们究竟要做什么——”
“快快，别管那些闲杂人，我们快开始吧。”
似乎要掩盖住李察的叫声，少女爽朗地大声说着。
被推着往前走的蜜苪儿，看到房间正中央有一张装饰得异常闪亮的长沙发，看来似乎是佛瑞德的座位。
“那么，现在开始白蔷薇之女会的紧急会议。首先，请佛瑞德列克大人为我们讲几句话。”
房间内的视线一起集中在蜜苪儿身上，被迫接球的她根本不知道该说些什么。
“什么？啊，呃……今天天气很好，各位的心、心情看起来也不错……”
虽然明知说出这样的话很不成体统，可是突然要她讲话，她怎么知道要说些什么才好。
少女们皱起眉头，开始窃窃私语。也许是对连打个招呼都不会，甚至已经语无伦次的伯爵感到怀疑吧？
一名似乎是司仪的少女制止了会员们的骚动，然后重新正视蜜苪儿。
“佛瑞德列克大人，我们感到非常动摇。您会变成像这样脑袋空空，果然是因为肯费尔德公主的关系吧？”
“不、不是，没那回事！只是我个人修养不足而已。”
“……果然没错。”
她叹息着说，然后转身面向会员们。
“各位，你们都听到了吧？浑身都是自信的佛瑞德列克大人居然会讲出如此谦虚的话，这根本就是天地异变的前兆。佛瑞德列克大人果然中了魔女的妖术。”
骚动让房间里的空气动摇，悲痛声朝着一头雾水的蜜苪儿狂奔而来。
“居然用妖术迷惑佛瑞德列克大人，那个妖女实在不可原谅！”
“绝对不能将佛瑞德列克大人交给那种会诅咒别人的女人！”
“大家一起去抗议吧！要让她知道我们的厉害。”
听到如此激动的发言一句接一句传来，目瞪口呆的蜜苪儿忍不住出声：
“妖女……该不会是指希芙蕾亚公主吧？”
她的确带有神秘又独特的气息，而且又是住在被视为童话故事里才会出现的国度，只是为什么这样就会变成妖女呢？蜜苪儿不解。
她不是不能理解这些少女们不想让佛瑞德被抢走的心情，然而她无法容忍只是因为这样，就不分青红皂白把希芙蕾亚贬为妖女。
“请别那么说，希芙蕾亚并没有做错什么事，她只是一个单纯又痴心的可人儿呀。”
突然，鸦雀无声。
少女们一脸呆滞地看着蜜苪儿。她并不觉得自己说错了什么，不过，看来似乎超出了少女们的预料。
最后，负责司仪的少女一脸坚决地说：
“事到如今只能用最后手段了。如果无法破除魔女的妖术，那就算用抢的也要将佛瑞德列克大人抢回来，这是我们白蔷薇之女的天职……”
她的眼睛闪闪发亮。
“没错，就算必须制造既成事实也在所不惜……！”
“……什么？”
蜜苪儿讶异地反问，然而耳尖的会员们似乎已经牢牢接受到那个单字了。
仿佛听到天神指示般呆滞了一瞬间，之后每个人都一脸认同地开始各自嘟囔起来：
“没错……事到如今也顾不得什么手段了……”
“在被别人夺走之前先抢先赢……”
“如果生米煮成熟饭，父亲大人应该会允许我们的婚事……”
少女们一人一句的说着，同时不断逼近蜜苪儿。看到她们的眼眸里泛着异常光芒，蜜苪儿吓得跌坐在地上。
虽然不知道她们在讲些什么，不过本能告诉她“危险”。
“佛瑞德列克大人，我一定会是一个完美的妻子！”
“不，伯爵夫人的位置是我的！”
“等等，我先啦！”
“说那什么话，先抢先赢！”
（救命呀！）
翻身逃过互相争夺的少女们，蜜苪儿如脱兔般冲向大门。只可惜她怎么可能赢得过这么多人，退路全被封锁的她，随即被逼到了墙角。
少女们的眼眸如同锁定猎物的野兽，团团将她包围。蜜苪儿惨白着一张脸说：
“各、各位，请冷静好吗？大家一起深呼吸好吗？”
虽然她拼命想挣脱，然而少女们完全听不进去。
“请接受我吧！我的白蔷薇之君————！”
某个人这么一呼喊，当下悲鸣声与尖叫声此起彼伏。少女花园顿时化成悲惨凄烈的狩猎场。
◎
第五次呼喊仍得不到回应，李察心一横便推开了门。
虽然正值白昼，临时寝室那里却一片昏暗，因为窗帘全被拉上了。李察看不到蜜苪儿的人影，出声喊着我要进来了也没反应。
虽然觉得事有蹊跷，不过他还是决定先拉开窗户，于是往窗边走去。
“别拉。”
下方突然传来声音。
李察仔细往声音传来的方向一看，这才发现在里面的床与墙壁间的狭窄空间里，有一个双手抱着膝盖的人影。
李察总算放心了。他怀抱着发现蜜苪儿后终于松了一口气的心情，以及担心她很没有活力的声音的心情，慢慢走过去。
“别坐在那里，要不要坐到床上？地板不是很冷吗？”
“……”
“我开窗了喔。”
“不要！”
立刻被制止的李察回头问：
“为什么？”
“……因为我现在想待在阴暗的地方。”
李察叹了口气，在蜜苪儿身旁坐下。
“对不起，没想到她们会暴动成那个样子。”
“绝对不会让她们动你一根汗毛”骑士团难得讲出这么酷的话，结果却三两下就被少女们压制，于是他们立刻兵分两路进行抢救大作战。然而当他们冲进去的时候，里面已经变成人间地狱，头发乱七八糟的少女们围着一个男人互相尖声谩骂。看到这种一点也不想见到的画面，骑士团全都呆住了。
当他们推开少女们时，只看到一头乱发的蜜苪儿紧抓着衬衫前襟，整个人蜷曲成一团。当激烈喘息的她抬起苍白的脸庞时，眼眶里盈满了泪水，让骑士团的男人们都不免背脊发冷。
李察连忙紧抱蜜苪儿，小心不让少女们的视线注意到她泪光，但仍挡不住心中那股逐渐蔓延“又让蜜苪儿哭了”的自责与悔恨。
“……她们一拥而上地剥我的衣服耶，甚至有人企图扯开我的衬衫。当纽扣被扯掉时，我以为已经完了。”
蜜苪儿郁闷地用一种很想死掉的声音说着。失意时躲在房间里的她都是这个模样吗？李察只敢斜眼偷瞄她。
“好恐怖……那些人真的好恐怖……一股脑地冲上来想亲我……天啊……脸颊还留着触感呢……我嫁不出去了……”
“没那么夸张——”
“什么夸张？”
“对、对不起。”
突然被顶回来的李察反射性地急忙道歉。
仔细一看，本来以为蜜苪儿正难过地哭泣着，没想到她早已超越那个阶段，处于激愤中。
“那些贵族千金的贞操观念竟是如此乱七八糟？虽然我对贵族们那方面的事情并不清楚，但是为了不让其他女人得手就先下手为强，袭击男人。想把男人占为己有的事情，是正值青春的女孩能做的事吗？我们市井小民里可没这样的人。我被袭击时还一边感慨，自己过去生活的世界竟是如此狭窄，就这样错过逃亡的时机了。”
“……哦。”
蜜苪儿恢复的速度实在太快，让一路走来这里之前，一直想着该如何安慰她的李察哑口无言，只能给予蜜苪儿大失所望的一声“哦”。
“你那是什么态度啊，哦？你了解我的心情吗？你能了解一个，被看起来纤细柔弱的女子兵团袭击的少女心情吗！”
蜜苪儿忿忿不平地用拳头敲打着膝盖。
“如果那群人是男人，我一定二话不说给他们好看，然而对方却是女孩子，我如何能出手？就是我的仁慈给了她们机会。没错，我太仁慈了，我忘了为了保护自己，有时候也要狠心才行。我也跟一般人一样有着美丽的幻想啊，我也想把初吻留给我爱的人啊！我错了吗？”
“没……你没错……”
“我交不到男朋友，因此我更加重视，一直守护到现在。没想到却这样被强行掠夺，实在太不人道了——”
讲得义愤填膺的蜜苪儿突然噤口了。因为她发现，抓不住女人心而快要招架不住的李察脸颊上，有一条淡淡的细微伤痕。
“……李察，你的脸怎么了？”
蜜苪儿用后摸着李察的脸问道。这时，李察才仿佛突然想起来似地回答说：
“刚才冲进白蔷薇的沙龙时被划伤了吧？你现在一问，我才想起好像刮到了。”
“什么！消毒了吗？”
“这点小伤没什么……”
“你怎么可以这么说，太可惜了！要是留下伤痕怎么办？你啊，人长得这么帅，要小心一点才行！”
听到蜜苪儿如此愤慨地说着，李察暧昧地笑了笑，不知道她是在赞美还是在斥责。
另一方面，蜜苪儿很认真地看着李察。她突然想起赛欧拉斯说的那件事。
“你讨厌女人果真是因为白蔷薇之女的关系吗？”
突然被这么问，李察是丈二金刚摸不着头脑。
“啥……？讨厌女人？”
“真的是这样吗？你老是像今天这样，为了保护佛瑞德被打得满头包吗？所以你才会讨厌女孩子吧？”
“……是不曾被打得满头包啦，不过老实说，我是比较不知道如何应付女人。”
蜜苪儿一脸严肃地深思。
（果然是这样……）
看来，真如想像中一样，他为佛瑞德受了这么多不该受的苦。堂堂一表人才，个性又好，居然讨厌女人，这简直就像让他抛弃珍贵的青春一样，太对不起他了。
他总是这么照顾自己，这件事自己一定要帮他忙。下定决心后，蜜苪儿再度抬头对他说：
“没关系，你一定能克服，慢慢习惯就好。我可以当你的练习对象，我们一起努力吧！当然，练习时我会穿女装，你不用担心。”
“……唉？”
“唉？唉什么唉啊，我说我要帮你克服讨厌女人的问题呀。虽然我不知道我符不符合你的条件，不过你就自行在脑海中补足就好啦。不用担心，别看我这样，我在第五号街区可是被称为最有见识的人哦。我会善用各种知识跟情报，认真扮演好我的角色。”
“……”
李察沉默不语。他认真盯着一脸严肃的蜜苪儿，最后露出淡淡地苦笑。
“我该有什么反应才好呢……”
他有点困扰地错开眼神，接着又沉默下来了。不是很令人满意的反应。
“我不是你喜欢的那一型？你喜欢成熟一点的吗？”
在五号街区，同年纪的少年们也是比较喜欢成熟一点的女孩子。过去一直被说没有女人味的蜜苪儿，在这里也稍微尝到了败北的感觉，只是，如果李察也喜欢那一型的就没办法了。
“……在其他男人面前绝对别说那种话，拜托。”
“怎么可能说！你为什么生气？”
“我没生气啊。”
“那为什么那种表情？”
被追究为什么突然看起来很不高兴的样子，李察叹了一口气说：
“你讲的话前后矛盾。先是说什么少女的梦想，然后又说要当我的练习对象，你在试探我吗？就算你没有那个意思，心术不正的男人可是会误解的哦。”
看李察一副受不了的口吻，蜜苪儿终于生气了。
“那件事跟这件事有什么关系？梦想是梦想，练习对象是练习对象呀。再说，我怎么可能为了其他男人自愿当练习对象呢！这种事我只会跟你说，其他心术不正的男人怎么误会也跟我无关。而且，我也不讨厌呀，如果对象是你……”
忘情反驳的蜜苪儿突然嗯地一声，噤口不语了。
（——咦？我刚才说了什么？）
感觉好像讲了什么不该讲的话。
滔滔不绝的自己突然沉默下来，房间里霎时一片寂静。坐在旁边的他也不发一语，气氛变得很奇怪。这种难为情的感觉让蜜苪儿不知所措。
她按着额头，想要冷静地整理脑海里的思绪，然而愈想这么做，思绪就愈混乱。
短暂的沉默后。
“如果对象是我……怎样？”
李察的发问让蜜苪儿急得双颊泛红，却又试图想把话圆回来。
“不、不是、不是啦。我太激动，讲错话了，呃、是用错词了……”
不知道该如何蒙混过去的蜜苪儿，语无伦次地想着该如何说明时，她突然发现，放在地板上的右手不知道被什么覆盖着，不自觉闭上了嘴。
指尖就这样被长长的手指缠住，蜜苪儿觉得心脏都快蹦出来了。
“……啊……呃……”
“…………”
李察静静地转身，蜜苪儿则是全身僵硬。感觉交缠的手指加重了力道，蜜苪儿的脸瞬间像着了火似地嫣红。
紧绷的寂静就在这个时候突然被打破，不知道从哪里传来的急促脚步声把两人拉回现实。
碰！一股几乎要将门撞坏的力道推开了门，两人惊讶地转头看向那边。
“蜜苪儿，你没事吧？爸爸来了！”
上气不接下气冲进来的人正是爱德亚德。急忙环顾室内的他，发现坐在床角阴暗处的两人，愕然地瞪大眼睛。
“你们在做什么？你、你们两个、挤、挤在那么小的地方、还、还靠得那么近、究、究竟、想做什么？”
蜜苪儿突然抬头看着李察，接着急忙甩掉他的手。
“什么都没做啦！我们只是在说话，对吧？李察。”
“…………”
又在紧要关头杀出程咬金，李察暗自咒骂自己的运气怎么这么差。然而，他感受到一股激动的视线，知道现在不是自怨自艾的时候。
“李察……你不故意躲在房间的角落那么狭窄的空间，就无法跟女士讲话吗？”
平常总是敦厚温良的公爵发出他从没听过的低沉声音，吓得李察连忙站起来。
“爱德亚德大人，这是有原因的……”
“把我的女儿带到那种地方，你究竟想做什么！”
“您、您误会了，我什么都还没……”
“还没？那你正打算做什么咯！”
“爸爸！”
看到父亲板起天之骄子的表情打算拔剑，蜜苪儿吓得赶紧介入。
“你别这样啦，太危险了！我们才没做什么坏事哩！我只是想帮李察克服讨厌女人的问题，但是到最后却有点不知所以然而已！我只是想当他的练习对象，可是我们什么都还没做！”
蜜苪儿慌慌张张地说明情况，只可惜她本人也非常狼狈，结果只是让事情更加恶化而已。
静寂无声的房间里，李察小心翼翼地偷窥公爵。女儿的发言让他冷静下来了——天塌下来也不可能。
“你这个混帐……”
爱德亚德一边挤出愤怒到颤抖的声音，一边再度握住剑柄。
“不可原谅……绝对不可原谅……这种乱七八糟的交往，我绝对不——答——应！”
蜜苪儿的辩护发言成功的造成反效果，其后果由李察一肩扛下。
◎
第一代国王路德维希一世会选择格林希德做为首都，理由之一就是这座香德尔菲尔城。
在建立亚德马利斯王国之前，他只是一个统治西方小国的王。长久以来受到周边大国威胁的他，非常想要一座坚固的皇宫。于是，他看上了这座城堡。
就在异民族的暴君与举兵起义的民众分裂国家之际，他趁机拿下这个国家，改国号为亚德马利斯，并将首都的名字该为格林希德——由格利泽雷特王族统治的首都，同时成为这座旧王族象征城堡的新城主。
这是一座被大众称为是名城的坚固城堡，然而它的历史却充满了血腥。
八百年前，建造这座城堡的初代城主是一名精神异常的女领主。她为了永保青春，于是掳来年轻女子，放她们的血洗澡。后来她被自己的儿子讨伐，据说这座无人城堡每晚仍会传出女子的哀号声。
这座不吉利城堡的下一位城主，是一位疑心病非常重的男人。不仅为了防范外来的敌人，更为了免于被潜伏在身边的敌人暗杀，于是在城堡里设置了各种机关与陷阱。几近病态设置的机关与陷阱，不知道夺走了多少人的宝贵生命。
时代变迁，后来是来自东大陆的异民族之王坐上城主的宝座。他并不是一个施行暴政的暴君，然而对于罪犯却祭以最严苛的刑罚。异国式的刑罚，连周边诸国都相当害怕。
这是一座围绕着各种传说的石造坚固名城。
整个大陆都知道这是一座被诅咒的城堡，会吸引狂热分子前来，并吸光他们的血。
嗜血的疯狂城堡最后之所以会沉静下来，是在陆历四九七年七月，迎接霸王的末裔为新主人时的事情。
这位更是拥有伟大勇者兰斯洛特血统的圣王，路德维希一世。只有这位君王没有被城堡的诅咒迷惑，成为正统城主君临这座城堡——
“——这就是《幽灵出没的城堡西大陆百选》里的解说，不过我觉得，后半部根本是美化王族的创作。”
希芙蕾亚以淡然的表情说出这样的结论。
“真、真的吗？”
蜜苪儿僵着一张脸附和。如果只是创作，她根本不需要将那些恐怖的事情讲得如此详细嘛，而且还是在这样的深夜，在亡灵栖息的皇宫里。
不，这一定是她独特的亲爱表现。当蜜苪儿提出要陪她一起夜间散步时，她脸颊微微泛红地盯着蜜苪儿看。虽然仍旧面无表情，但她并不是没有感情，蜜苪儿觉得自己稍微接近这位兴趣有点特别的女孩子了。
白色薄纱下，希芙蕾亚如同蜡像般白皙无暇的脸笔直看着前方，后面跟着戴黑色假发的凯因以及李察。
他们四个人正站在城西的国家图书馆前。当然，在这样的深夜里，图书馆不可能还开着。不过，据说这栋建筑物本身也有问题。
“据说在特定条件下，墙上会浮现影子。这是第四十七处灵异地点，必须确认才行。”
虽然她的声音跟口吻都很冷静沉着，但是眼睛却闪闪发亮。看来真的如同吉克所说，她非常喜欢这类东西。
蜜苪儿闷闷地心想：不要跟我说明具体的灵异现象，或是原来有四十七处这样的地点……希芙蕾亚根本没察觉蜜苪儿的心思，径自打开自己的书，开始查看有问题的墙壁在哪里。
“——似乎是正对后面林子的一角。”
“我陪公主去看，你们在这里等。”
跟白天判若两人、表情很严肃的凯因自告奋勇地站了出来。似乎一到晚上就会充满活力的他。体恤脸色苍白的蜜苪儿故意这么说。两肩上还是趴着猫咪的他，看来也不是那么坏的人。
“那么，我们走吧，马特的宿主大人。”
“是希芙蕾亚。你什么时候才肯记住我的名字呢？塞尔菲德子爵。”
两人以低沉的声音互相交谈，步入后方的林子。凯因代替佛瑞德担任希芙蕾亚的护卫，两人的兴趣似乎也相投，因此熟捻了起来吧。希望他记不住名字的事情不会成为外交问题。
目送着两人的背影，蜜苪儿很不自在地东看西看。
跟昨晚不一样，今晚云清月明。这是唯一的救赎。
原本沉默不语的李察突然丢出这一句话。蜜苪儿说要陪希芙蕾亚散步时，李察非常惊讶。看到前一天蜜苪儿那种害怕的模样，他会惊讶也是理所当然的。
“我有点担心。白天发生那种骚动，说不定白蔷薇的人会出来捣蛋。”
要是被那样凶猛的女人们攻击，纤细柔弱的希芙蕾亚大概会完全不成人形吧。一想到这样，蜜苪儿就非常担心，因此虽然害怕，还是决定跟着来。
蜜苪儿小心翼翼不去看耸立在眼前的图书馆，并试图让自己不在意。就算月光再明亮，夜晚的皇宫仍旧是个可怕的地方。今晚也不能像昨晚一样黏着李察不放，恐惧只能靠自己驱除。
正当蜜苪儿抱着这样的心思四处乱瞄时，她发现通往后宫的回廊有什么在动。
蜜苪儿吓了一跳，不过随即发现那似乎是活生生的人，是两道躲在粱柱阴暗处的人影。
其中一个人影身高较高，另一个人影则穿着洋装、一头金色长卷发垂在背后。
是情侣偷情的现场吗？仿佛看到不该看的东西，蜜苪儿有点脸红。
虽然她知道偷看不对，但是视线就是离不开，这时两人转了方向，胶结的月光照亮了两个人的侧脸。
蜜苪儿蹩眉不解。因为身高较高的背影——那个男人，她似曾相识。
“……是吉克。”
不知何时李察也发现了，他喃喃地说。
以几近恐怖的严肃表情直盯着对方的人，的确是吉克。不过跟他在一起的女性则没印象。
那位女性稍微看了看四周，接着靠近吉克的脸，吉克也一脸认真地探出身来。
蜜苪儿屏息看着那一幕……这该不会是……
（外遇……？）
才跟丽蒂安娜订婚，他该不会——
“怎么了？”
突然传来希芙蕾亚的声音。
蜜苪儿慌张地回头。已经检查完墙壁了吗？不知何时他们已经回来了。
“没、没有，没什么。”
怎么能让别国的公主看到王太子劈腿的现场！内心焦急的蜜苪儿，不着痕迹地挡住希芙蕾亚的视线。
希芙蕾亚不解地看着蜜苪儿，突然间，她转了一下视线说：
“那是……”
“走吧，到下一个地方去吧！第四十八号是哪里？”
蜜苪儿一边强势地催促，一边瞄了眼回廊那边。但吉克等人已经不见踪影了。
◎
那件事传到瑟西莉亚公主耳里，是在白蔷薇之女袭击蜜苪儿的隔天。
“公主，发生大事了！”
看到忠实的侍女罗丝惊慌失措地跑进来，正好在写日记的瑟西莉亚慌张地用双手盖住日记。
“那么鲁莽是做什么！不会敲门吗？我正在念书……”
“现在不是写少女日记的时候，公主！”
三两下就被识破，瑟西莉亚的脸愈来愈红。
“我、我又没有把伯爵的事情写在日记上！那种浪子，我才没有把他放在心上！你要是胡思乱想让伯爵听到这件事，我可是会杀了你喔，罗丝！”
瑟西莉亚恼羞成怒，自掘坟墓跳了下去，不过罗丝现在没闲功夫理会这个。她苍白着一张脸，递出手上的报纸。
发现是常见的淡粉红色纸张，瑟西莉亚霎时瞪大双眼。
那是每周发行一次的白蔷薇之女会会报《白蔷薇通信》。瑟西莉亚使用假名报名入会，并且让罗丝代替自己去参加，收集情报。她非常期待每周发行的这份《白蔷薇通信》。
佛瑞德虽然身为公主专属的禁卫骑士团团长，可是他不是没告知主子就离开宫里好几天，不然就是每次看到他都带着不一样的淑女。偶尔来找她，不是塞给她乱七八糟的东西，就是讲一些忤逆她的话。为了了解就某方面来说算是离她很远的佛瑞德的日常生活，潜入对他最狂热的亲卫对白蔷薇之女会、拿到会报，是最佳捷径。
但是，有点奇怪。罗丝才在三天前拿来这周的会报，下周的会报应该还有几天才会发行。
“是号外吗？最近还真多呢。”
邻国肯费尔德的公主正住在皇宫里，国王命令伯爵负责招待她，因此最近有许多关于他们的贴身报道。
“身为主子，我不得不掌控伯爵的动向，虽然我一点兴趣也没有，但这也是没办法的，只好看了。”
瑟西莉亚哼了一声，一脸厌烦地蹩眉，只不过摊开报纸的动作却十分急噪。
然而，当她看到第一则报导的那一瞬间，她整个人呆住了。
‘悲剧！佛瑞德列克大人相亲？’
斗大的标题下是以非常悲痛的论调，写着佛瑞德跟肯费尔德公主极机密的相亲报导。
“……这……”
瑟西莉亚呆呆地张着嘴，凝视着标题。
“伯爵……相亲……？”
“非常抱歉，公主，听说昨天有紧急聚会，但是我感冒瘫在床上，没能去参加，因此才会这么晚得到消息。”
罗丝怯生生地辩解着，但是瑟西莉亚根本没听进去。
仔细想想，这是很现实的事情。
既然王太子的婚事底定，跟利杰兰德王国之间的关系变得坚固。接着计划跟南边的肯费尔德结盟，这是很正确的策略。然而……
——要我为了国家结婚就免了。我要一辈子单身，到死都围绕在女人堆里，快快乐乐的过日子。哇哈哈哈哈……
（……他不是这么说过吗！原来那是骗人的？）
脑海里浮现伯爵乐天的表情，瑟西莉亚的心底涌起猛烈的愤怒。在公主出嫁之前，我会一直待在你身边。她想起他曾说过这种好听又大言不惭的话。
（居然没经过主子我的同意就擅自相亲……不可饶恕……）
瑟西莉亚气得揉烂手中淡粉红色的报纸。一旁的罗丝苍白着脸，看着渐渐被压扁的那张纸。
“……罗丝。”
“是、是，公主。”
瑟西莉亚面目狰狞地命令吓到话都说不清楚的罗丝。
“马上把伯爵给我叫过来！我一定要让今天成为那个男人的忌日！”
罗丝吞了口口水，跌跌撞撞地冲出房间。
看到蜜苪儿前来黄蔷薇宫殿，原本排队等待着的人们全都噤声不语。
“大家好。”
蜜苪儿满脸笑容地打着招呼走进去。绅士淑女们都各自跟她回礼，然后又开始窃窃私语起来。大概是相亲的事情传了出去，大家都在私自揣测吧？
当李察去拜托侍女传达时，有一位绅士靠了过来。那是大约三十来岁，稀疏的金发梳得服服帖帖，看起来有点神经质的男人。
“你好啊，罗伊典柏克伯爵。我听说你跟希芙蕾亚公主的婚事了哦。”
“啊？嗯嗯……”
听到没听过的名字正觉得困惑时，对方淡淡地笑了起来。
“真是抱歉，现在要叫你伯恩哈德伯爵才对。我离开首都很久了，对宫里的事情都生疏了，真是糟糕。请原谅我这个乡巴佬的失言。”
用词很有礼，但是一看就知道他对自己并没有敬意，甚至觉得他是来找麻烦的。
“伯爵，有什么事吗？”
马上就回来的李察看到跟蜜苪儿对峙的男人时，不禁大吃一惊。
“艾银侯爵，请问你有什么事吗？”
“没、没事啊，瑞福卿。”
这位叫做艾银侯爵的男人不在意地回话，然后说了句“失陪”就走出黄蔷薇宫殿了。
“有什么问题吗？”
“没……他只是跟我讲了几句话而已。”
虽然对罗伊典柏克伯爵这个名字有点在意，不过这里旁观者太多，不适合在这里提问。蜜苪儿将疑问藏在心中，调整好心情。
希芙蕾亚很会占卜，每天都有很多人来找她。
的确，仔细一看，客厅旁边那间充当占卜室的小房间不断有客人来来去去。蜜苪儿吃着侍女准备的甜点，远远眺望着希芙蕾亚工作的情景。
来访的客人多半是闲着没事做，或者只是单纯好奇才来找她占卜。似乎也有还无法放弃想要跟她结婚的想法，因此来露脸的绅士。希芙蕾亚丝毫不把这些无聊的绅士淑女当作麻烦，仍旧打起精神一个个细心地应对。
“稍微休息一下吧？”
上午的客人终于看完了，蜜苪儿忍不住对屏风后头走出来的希芙蕾亚这么说。
“好，我现在正要喝茶休息。让你专程来这里却无法好好招待，真是抱歉。”
“不会，我不是那个意思。你不用管我，我只是担心你的身体。每天都这么多人吗？偶尔好好休息一天也不为过吧？”
看着侍女将茶倒入杯子的希芙蕾亚，缓缓地抬头说道：
“……你真温柔，比以前见到的你更加温柔，仿佛是另一个人。”
似乎被观察般盯着的蜜苪儿，内心非常慌张。佛瑞德对她的态度如此冷淡吗？她看起来心思慎密，若是不小心一点，一定会被怀疑。
“很抱歉说出这种话，谢谢你的关心，不过我没关系，因为这是我的兴趣。”
当希芙蕾亚恢复面无表情这么说后，突然像是想起什么似地离开了座位。
没多久，她抱着一个木箱走了回来，里面有无数封书信。
“——信？”
“对，今天早上送来的。”
希芙蕾亚从里面随便抽出几封，然后开始一封封地看了起来。
“很抱歉在你面前做这种事，但是我想要在今天全都归类并且回好信，因此没什么时间。”
“这些你全都要看……？”
面对蜜苪儿的讶异，希芙蕾亚点点头，沉默了一下又继续说：
“我生长的环境人很少，再加上我一直住在城堡里，能收到这么多信、能跟这么多人接触都让我非常高兴。就算有什么政治上的意图，但是能把如此幼小的我当作一个成人看待，我真的非常感激。”
“这样……啊。”
蜜苪儿很佩服地看着她。原来她不是一个单纯喜欢怪谈的公主，她应该是一出生就拥有身为一国公主的自觉。
归类好成山成堆的信之后，希芙蕾亚将一部分放入厚厚的玻璃容器里。
“拿火来。”
接到命令的侍女拿来一盏蜡烛。看到将蜡烛接过来的希芙蕾亚，毫不犹豫地在玻璃容器里点火，蜜苪儿吓了一跳。
“希芙蕾亚公主？那些不是还没回信吗？”
“对，这就是我的答复。”
希芙蕾亚冷静地向一头雾水的蜜苪儿说明：
“这些信件带着诅咒与邪气，一直把这些带有恶意的信件放在身边会有害，所以我都是尽早一把火烧掉。”
“诅咒？”
“对，要求我放弃王位继承权，或是要求政治联姻的咒语。”
蜜苪儿呆住了。那不就等于是威胁信吗？
“把火灭掉！要找出是谁寄的才行啊。”
“很难锁定是谁吧？上面并没有寄信人的姓名，信纸跟字体也没有特征。”
希芙蕾亚仍旧带着无法读出感情的眼眸盯着摇曳的火焰，然后接着说：
“请别在意，这在国主的家庭里面是很常见的事。”
午后，在白百合宫殿紧急召开的茶会弥漫着诡异的气氛。
出席者有瑟西莉亚公主，以及不知道公主决心要抹杀伯爵，还傻傻来参加茶会的蜜苪儿与希芙蕾亚。原本是三个差不多年纪的女孩聚在一起开心聊天的画面，然而目前蜜苪儿是佛瑞德的替身，随时都可能上演大战戏码。
瑟西莉亚看到伯爵带来的少女时，非常不高兴。
“她是谁？我只找了你跟希芙蕾亚公主，你却随便带朋友来，真不懂礼貌。”
看来瑟西莉亚并没有见过希芙蕾亚。蜜苪儿急忙介绍：
“……你在胡说什么，她怎么看都……”
“我是希芙蕾亚，初次见面，公主殿下。”
“我听说肯费尔德的公主今年十八岁了。”
“是的，我十八岁，虽然常常有人怀疑。”
一阵尴尬的沉默。
发觉自己失言，瑟西莉亚不好意思地脸红了。
“……我失礼了，希芙蕾亚公主，我……”
“请别在意，是我不该长得一副娃娃脸。”
又再度沉默。
她有那么在乎自己的娃娃脸吗？蜜苪儿觉得，这只是她好战的说话方式。她偷偷瞄了希芙蕾亚的侧脸，然而对方仍旧面无表情，不知道心里在想什么。
“那个……可是你很可爱啊，希芙蕾亚公主。殿下不这么认为吗？”
为了缓和气氛，蜜苪儿故意开朗地这么说，然而却接受到瑟西莉亚的杀人目光。
“——是啊，是一位可人儿，嫁给你这种浪子真是太可惜了。”
被狠狠盯着看的蜜苪儿顿时刷白了一张脸。就在蜜苪儿害怕不知道公主何时会爆发，不自觉环顾四周确认是否有武器时，瑟西莉亚语气尖锐地开火了：
“我听说你跟这位公主之间的婚事正在进行。为什么没来跟主子我报告？随便就进行那种事，对我来说是很大的困扰。你要是结婚后去了肯费尔德，我就必须再选一位骑士团长。当然，这次我会选一个跟你截然不同，诚实又勤奋的人。像你这种不认真的浪子，随便你要去肯费尔德还是哪里都无所谓，只是你也得替留下来的人想想。”
“是……很抱歉。”
听到瑟西莉亚滔滔不绝的怒骂，蜜苪儿哆嗦地回答，没想到却让瑟西莉亚更加发火。
“没必要跟我道歉啊！可以不用看到你，我反而觉得轻松，以后的每一天一定过得很舒畅。哎呀，真希望这一天快点到来。”
“——请容我插嘴，公主殿下。”
原本沉默不语的希芙蕾亚平静地开口：
“我想你一定会寂寞吧。伯爵也说过不能留下重要的殿下一个离开国家，曾经一度拒绝这件事。因为我的任性，要将伯爵带离殿下身旁，强行拆散有着强烈牵绊的你们两人，我实在觉得很过意不去。”
蜜苪儿讶异地看着她。她不记得自己说过那种话，那么，是佛瑞德说的吗？
转头一看，瑟西莉亚也呆住了。当她发现蜜苪儿的视线，吓得赶紧别开目光，脸都红了。
“什、什么嘛，以那种理由拒绝婚事，简直是在给我找麻烦嘛。竟然拿我当挡箭牌，你这个人实在是——”
“听说殿下在九岁时就梦想成为伯爵的新娘。”
希芙蕾亚轻描淡写地暴露出惊天动地的秘密。蜜苪儿瞪大眼睛，探出身来问：
“真的吗？”
“以前伯爵说过。如果殿下过了二十岁还是单身，你会勉为其难地接受她。”
不知道是温柔还是残酷的发言。不，就瑟西莉亚的立场来看，应该是后者吧？
蜜苪儿心想：那种随随便便的男人有哪里好？不过，从小就有那种梦想的瑟西莉亚还真是可爱。她不知不觉微笑地看着公主，随即发现大事不妙了。
瑟西莉亚整个耳朵红到不行，拿着茶杯的指尖也颤抖个不停。这是危险的征兆。
“殿……殿下？”
“你这个……坏蛋……！”
瑟西莉亚低吼着站了起来。看到她猛然用力抓住旁边的茶壶，蜜苪儿整张脸都绿了。
（开始了————！）
站在稍微远处的李察及赛欧拉斯他们发现苗头不对，连忙赶过来。希芙蕾亚则是讶异地看着这幅景象。
“瑟西莉亚公主，请冷静……”
“闭嘴！你去死吧！”
随着宣告死刑的同时，瑟西莉亚用力把茶壶扔了过去。
盖子飞起来，茶也洒了出来，然而一切看在蜜苪儿眼中却像慢动作一样。她急忙挡在希芙蕾亚面前。
“伯爵！”
有人尖叫。
茶壶发出锵地巨响，然后往下掉。紧急之中蜜苪儿用手挡住，因此茶壶并没有直接打中她的脸，不过热水仍泼上额头，沿着头发、脸颊滑落。
不可思议地，她一点也不觉得痛。蜜苪儿松了一口气，转头问希芙蕾亚：
“希芙蕾亚公主，你没有受伤吧？”
“……没有。”
真的是吓到了吧？希芙蕾亚微微呆滞。不过如同她本人所言，看起来没有任何受伤的痕迹。
“有没有受伤？”
脸色骤变的李察抓住蜜苪儿的手问。蜜苪儿笑着抬头说：
“我没事，又没打到……”
才刚说完就发现视线的角落有红色东西流了下来，蜜苪儿随手一摸，茫然站在原地的瑟西莉亚倒抽一口气，用手捂住嘴惊呼：
“伯爵，血……！”
“啊，没事，一点也不痛，也不觉得热啊。”
看到公主因为自己的所作所为而一脸苍白，原先的恐惧全都消失了。这时如果自己也慌张起来，事情就难以收拾了。
“要赶快处理才行。”
“先别管我，送希芙蕾亚公主回去。还有，瑟西莉亚公主的手指应该也被茶烫到了，谁赶快帮公主看看。”
听到指示，僵在一旁的侍女们才赶紧靠过去把瑟西莉亚带走。她在临走前回头，看到蜜苪儿报以微笑。
“……都是我的错吗？让她这么生气。”
希芙蕾亚喃喃说着：
“本来想跟她交好，才想出这个共同的话题……”
总是一副成熟模样的公主一脸落寞。
两位不善于表达自己的少女，再加上一个讲话不经大脑的伯爵，让公主的茶会在一场纠纷中落幕。
“——所以你脸上才贴着那种东西啊。”
吉克庸懒地瘫坐在撒满蔷薇花瓣的长沙发上，了解地说。
“真可怜。对女性而言，没有比脸上受伤更痛苦的事了吧。我会负责的，你现在立刻入我后宫吧。”
“我不需要你负责。”
蜜苪儿很受不了地这么说后，摸了摸贴在额角的药布。真的不是什么大伤感觉很烦闷，好想马上撕下来。
在那场骚动之后，蜜苪儿被王太子召唤，她跟着使者来到皇宫里的蔷薇园，跟吉克两个人面对面坐在玻璃小温室里。
以颜色分区栽培的蔷薇园，在花圃之间有几间相同的温室。其中之一，也就是他们现在所在的地方开满了鲜红的蔷薇。不知道为什么，这里不但有长沙发还有桌子，而吉克正在保持着舒适温度的室内，优雅地喝着茶。
“我之前就想跟你说，你太浪费蔷薇花了。既然有这么多，你不会想做成蔷薇精油吗？蔷薇油很珍贵的耶。”
觉得毫无意义全身沾满花瓣的王太子实在太浪费，蜜苪儿抱怨了几句，然而对方一点也不以为然。
“被说成浪费，我实在太难过了。我可是有好好利用呀。放在热水里泡蔷薇浴啦，撒在床上享受一个甜美的梦啦，或是将特别的女性房间染成我的颜色啦。
“……你这么浪费，小心遭到天谴。蔷薇不是亚德马利斯的国花吗？你这么不珍惜，要是上苍取走花做为惩罚，看你怎么办？”
“到时候，就由被称为‘亚德马利斯的黄金蔷薇’的我成为国花便是。”
蜜苪儿讶然地叹了口气。看来，这里也有一个自恋的重症患者。
将麦杆草帽挂在脖子上的青年端了茶进来。蜜苪儿道谢后，蔷薇园管理员的他无言地行礼，随即不发一语地离开。
“李察在瑟西莉亚那里吗？”
吉克一边将花瓣放进杯里一边问。蜜苪儿点点头，笑了笑。
“现在瑟西莉亚一定正被他斥责吧？让你受了伤，这次应该不会像往常一样给好脸色了。”
“李察吗？对瑟西莉亚公主？”
“因为当瑟西莉亚发起疯来时，只有他能制止，因此不知道从何时开始，他就成为公主专属的安抚官了。”
“嗯……”
蜜苪儿茫然地回应。不过是一介骑士的他，居然被允许做这种事？不过，姑且不谈这个疑问，那两个人的组合更让蜜苪儿有不可思议的感觉。
“不过，何必骂她呢？我也没受什么伤。”
“在国宾同席的场合上使用暴力，身为公主却做出这种事来，理应受到斥责。她本人应该也明白。”
吉克轻描淡写地这么说后，在蜜苪儿开口之前又继续说：
“别说这个了，希芙蕾亚的样子如何？有没有什么奇怪的地方？”
叫她来的原因大概是这个吧？蜜苪儿心想。她将希芙蕾亚收到威胁信的事情说出来，吉克只是面无表情地低喃果然如此。
“她拥有太多东西了。肯费尔德的下一任国王宝座、亚德马利斯的王位继承权、跟西亚兰的特别商业贸易权。这些都伴随着莫大的财富与利益，不被盯上也难。”
淡然的话语让蜜苪儿整张脸都沉了下来。虽然希芙蕾亚本人也说生在国主的家庭里，这是常有的事情，但是从来就跟那些事情无缘的蜜苪儿，还是觉得这是非常不合理的事情。
“但是，她也不是自愿坐在那个位置上啊，没办法帮帮她吗？”
“我也想帮她，但她似乎是个秘密主义者，如果她刻意隐瞒，就算我想帮她也无从帮起。唉，她会如此疑神疑鬼也不能怪她……”
吉克仿佛自言自语地这么说，接着独自在桌上排列起红色花瓣。
“这是亚德马利斯王国。西临利杰兰德王国，南滨西亚兰公国、肯费尔德、史百兹公国，北边则有庐布兰克和卡斯庭——”
蜜苪儿看着排列成国家位置的花瓣。
“七年前，这些国家几乎同时发生政变。而且全都是跟亚德马利斯王族有姻亲关系的国家，规模有大有小，也有罹难者出现。被锁定的目标几乎都有亚德马利斯的血缘——正确来说，是拥有亚德马利斯王国王位继承权的人。当时拥有第三顺位继承权的希芙蕾亚父王，也在那场政变中被暗杀了。”
蜜苪儿惊讶地抬起头。吉克有点嘲讽的翘起嘴角说：
“亚德马利斯王国的王位继承顺位，只要王族有人死亡、诞生，就会召开宫廷会议重新排列，当今陛下之子的我跟威福利德是第一顺位跟第二顺位的事实不变，但是之后的顺位就有些微妙的变动，有一些愚蠢的人为了能让自己的顺位往上爬一点，于是策划了那场政变。”
七年前的政变让临近诸国全都遭殃。
导火线是西亚兰公国的国王急病逝世引起的继承权争夺。有一派人反对拥有亚德马利斯血缘的国王之子登基，于是将其子驱逐出境。这件事后来演变为密谋颠覆亚德马利斯王权的政变。
“国王替换之际最可能发生流血事件，希芙蕾亚的情况也是一样。在她即将承袭爵位的现在，可说是最危险的时候吧。”
“怎么会……”
知道同年纪的少女立场如此危险，蜜苪儿讶异地无法说话。
虎视耽耽觊觎宝座的人们，甚至夺人性命也在所不惜吗？
感觉好像正视到王公贵族的阴暗面，让蜜苪儿背脊发冷。以前听到有人讲佛瑞德的坏话时，她觉得非常愤怒，然而还会讲坏话的时候，也许还算和平。
“要是我跟弟弟有什么不测，她也能成为女王统治亚德马利斯王国。应该有人想要阻止这种事发生吧？不过，单身的她没有正式的继承权，因此很难说不会有人想要利用这点，强行跟她求婚。这点有必要注意。”
蜜苪儿乖乖点头。
希芙蕾亚说，即使来访者有政治上的目的，只要能把她当成一个大人看待，就让她觉得很高兴了。无法跟公主交好而沮丧，勇于跟佛瑞德求婚，虽然表情不多，但却是认真在生活的希芙蕾亚，蜜苪儿在心里发誓一定要守护她。
“我不会让任何人从中破坏。一直到她平安承袭爵位为止，我会以结婚对象的身份在她身边保护她。”
面对蜜苪儿说得一脸认真，吉克只是无言地微笑着。
“别笑，你们也要小心哦！你是第一顺位继承人，或许也会成为谋害的目标呀。”
“嗯……真高兴，你也会担心我啊。”
“你怎样都随便啦，我比较担心瑟西莉亚公主他们。”
看到蜜苪儿急忙伸出手来挥了挥，吉克怔愣了一会儿才开口：
“瑟西莉亚没有继承权，你不知道吗？”
“真的吗？可是希芙蕾亚公主却有？”
“非王族者无法拥有继承权。”
啊？蜜苪儿困惑地反问：
“她不是你妹妹吗？”
“族谱上是这样没错，但她不是陛下的亲生女儿。她是陛下的第二王妃梅薇拉王妃跟前夫的女儿。”
“原来是这样……”
她知道国王有第二王妃，但今天是首次听到这样的内情。
“直接了当来说，瑟西莉亚跟着王妃嫁进来的。她跟我、威福利德一点也不像吧？而且，她也没有蔷薇的称号。”
听他这么一讲，的确如此。王族的成员几乎都有一头美丽的金发，只有瑟西莉亚跟其他人完全不同，有着一头鲜艳的红发。
再者，她虽然是国王之女，但居住的宫殿及拥有的骑士团都没有蔷薇的称号。连侄子佛瑞德都继承爱德亚德仍是王子时代的称号，被称为“白蔷薇之君”。
瑟西莉亚是皇宫里唯一以百合为名的人。蜜苪儿完全不知道瑟西莉亚微妙的立场，只单纯觉得那是一个优美的名字。
“我完全不知道……”
听到蜜苪儿这么喃喃低语，吉克不在意地挥挥手。
“从她住进皇宫之后，我就把她当作亲生妹妹一般疼爱，你不必一脸悲戚的表情。”
“……是。”
“写别说这个，我想为你一点私事。”
当蜜苪儿心想这人还不算太坏，稍微提高对吉克的好感度时，下一个问题却让她心中那个念头全都消失殆尽。
“你跟李察进展到哪里了？”
“……什么？”
“你们不是半夜在皇宫的回廊上这个那个吗？我知道你很怕幽灵，不过啊，别在他面前哭比较好哦，男人有时候比幽灵还要危险。”
原本一脸受不了的蜜苪儿顿时涨红了脸。
“李察说的吗？他怎么可以这样！都说不能告诉别人了！”
“他没透露你的秘密啦。只是，他说一看到你哭就想吻你，今后你还是小心为妙。”
看到吉克一脸奚落的笑容，蜜苪儿死瞪着他。突然，她想起昨天在临时寝室发生的事，整个恼羞成怒了起来。
“你骗人！他又不是你，不可能说那种话！”
“那，你要不要问问看？”
他缓缓瞄向温室入口处，也跟着转过头去的蜜苪儿看到李察就站在那里，不禁十分惊讶。
“哇啊啊！你、你什、什么时候来的？”
“刚来啊。”
他一脸不解地看着满脸通红、惊慌失措的蜜苪儿。看来他并没有听到他们的对话。
哈哈哈！吉克笑得肩膀都摇晃了起来。发现自己被捉弄的蜜苪儿冲动地反击：
“我也有事要问你！昨晚跟你密会的女人是谁？都已经有未婚妻了还劈腿，像你这种人最可恶了！”
“密会？”
听到吉克讶异地反问，蜜苪儿气得拍桌子诘问：
“少装蒜！就是那个金色长卷发的女人啊，你应该知道我在说谁！”
“……啊啊，你说露蒂吗？”
像是在回想般沉默不语的吉克，最后以庸懒的声音喃喃地说：
“真没想到那样就被说劈腿，你在吃醋吗？”
“少开玩笑！丽蒂安娜小姐太可怜了！”
“格局真小。如果你知道我雄伟的梦想，就不会因为这点小事大发雷霆了吧？”
“——梦想？”
蜜苪儿一头雾水地反问。吉克点点头，眺望着远方说：
“后宫啊，蜜苪儿。”
“……啥？”
“建造一座后宫，让从大陆各地收集而来的美女群居住，整天随侍在我身旁，一起做各种有趣的事情。等我即位后，第一件事就是要实现这个梦想。”
突然一脸陶醉如此叙述的王太子笑逐言开，完全不理一旁哑口无言的蜜苪儿，看来，他是认真的。
“你、你在说什么……你都有丽蒂安娜小姐了，还……”
“当然，丽蒂安娜也是其中一员，她将会是我的王妃，统领整座后宫。而第二夫人的宝座当然就是蜜苪儿你的，我对这个蔷薇发誓，我会终生珍惜你，所以，你立刻进入我的后宫吧！”
吉克若无其事地执起蜜苪儿的手，打算放到自己的唇边。蜜苪儿脸色骤变，用力甩开手。
“开什么玩笑，你这个色狼！我要跟你绝交！以后不要再跟我说话！”
盛怒下的蜜苪儿这么宣告后，头也不回的离开了温室。
目送她离去的吉克喃喃地说：
“被讨厌了……”
“你玩得太过火了。”
频频摇头的李察这么说后，随即想要追着出去。然而吉克却缓缓叫住他：
“昨晚我跟露蒂见面了。”
“我知道——我在图书馆附近的回廊看到你们了。”
“什么啊，连你也看到我们了？你们两个半夜在那种地方徘徊是瞒着我幽会吧。我就知道你是那种不鸣则已，一鸣惊人的家伙，那胜算有——”
“是工作，陪希芙蕾亚公主。”
一下子就被堵回来的吉克，百般无聊地沉默了下来。他喝了口茶之后，接着继续问：
“希芙蕾亚跟凯因很熟吗？”
“啊……？”
“查查他们两人隐瞒了什么，要尽快。”
李察困惑地回头，然而看到王太子跟前一刻截然不同的严肃表情，他也认真了起来。
到肯费尔德新公爵的爵位继承宴会还有八天。这八天，绝对不可能过得风平浪静。
第三章隐藏的心意
亚德马利斯国家综合图书馆。双层楼建筑的老旧图书馆内，除了皇宫里的所有书刊之外，还有从国内外收集而来的古书、学术书与专门书。
临近的大学学者及学生只要申请就能利用这座图书馆，是皇宫唯一开放给一般庶民的场所，因此每天都有大批人士进出。
正面大门上挂着厚重庄严的木版，上面写着“严禁交谈”，而一推开那道门，迎面而来的是陈旧的纸张气味以及宁静的紧张感。
“皇宫的草图对吗？馆长交代过我了。”
为了借图而来图书馆的蜜苪儿等人，是由一位戴着圆框眼镜的青年负责接待。只念了半年的大学，还恰巧跟佛瑞德同期的馆长外出不在，不过他似乎已经交代好了。
五天后即将举办试胆大会，是希芙蕾亚爵位继承宴会的会前庆祝活动。
不知道该说是幸还是不幸，一开始兴致高昂的佛瑞德已经拟好试胆大会的草案。现在只要检视、准备就好，不过作业上所需的皇宫草图属于特别阅览文件，若要阅览必须得到图书馆馆长的许可。为了防止有心人为恶，皇宫草图管理得非常严格，就算申请也很难得到许可。
事情会进行得这么顺利是因为佛瑞德身为王族，同时又是试胆大会的执行委员长。
“请跟我来，我带你们去看。你们需要的是旧北城跟图书馆周边的地图，对吧？”
戴着圆框眼镜的年轻图书馆员手持钥匙，面带微笑地为他们带路。
蜜苪儿确认读书中的希芙蕾亚身边有凯因跟赛欧拉斯之后，便跟李察一起踏入地下书库。
阶梯下方的书库出乎意料地宽敞、凉爽。
“……感觉有风吹来耶。”
当蜜苪儿喃喃说着大概是自己太敏感时，走在前方的图书馆员突然回头。提灯淡淡的灯光反射在他眼镜上，令他的笑容有点毛骨悚然。
“你应该看过那本《幽灵出没的城堡西大陆百选》吧？胆小城主建造的陷阱迷宫虽然几乎全都被埋了，不过通往这里的那一部分目前还是畅通的喔。”
“呃，是喔。”
他没有注意蜜苪儿吓到了，还满脸笑容地推了推眼镜继续说：
“当时没能从迷宫走出来的人变成了骷髅，尸骸遍地，不过现在应该都消失了吧。”
蜜苪儿吓得倒抽一口气，下意识地伸出手，紧握着摸索到的李察的手掌。李察无言地反捏蜜苪儿的手，强而有力的感觉让蜜苪儿微微松了口气。
“——亚修乌克，最近除了我们之外，有人借过草图吗？”
听到李察这么问，这名叫做亚修乌克的图书馆员回头说：
“除了白百合骑士团吗？没有哦。”
“……那，白百合骑士团有人来借吗？”
“我想想，三天前塞尔菲德子爵来借过。”
亚修乌克讲到这里就停了。不知道为什么，他从同样沉默的李察身上慌张地别开视线。
“啊啊，找到了！这就是草图。啊，我来，我来搬。”
他从箱子里取出厚厚的一叠纸后，急忙回头走向楼梯。
蜜苪儿打算跟着走，却似乎在昏暗的灯光中看到李察的眼眸里闪过锐利的眼神。
回到座位的亚修乌克，表情微妙地摊开草图。
其他几名帮忙摊开草图的图书馆员回头，看到走回来的蜜苪儿也全都目瞪口呆。随后过来帮忙的几个人，看到这边也同样吓得呆若木鸡。
“——怎么了？”
蜜苪儿奇怪地循着他们的视线一看，发现自己正牢牢牵着站在旁边的李察，内心大惊。
“哇，对、对不起。”
“不会……”
虽然慌慌张张的放开手，但是仍旧阻挡不了脸红。从书库出来横跨馆内，回到座位为止的这条路上他们一直牵着手，蜜苪儿却没有发现。虽说是下意识的动作，但是真的很丢脸。
一行人看到蜜苪儿满脸通红，似乎大受打击。在淑女之间拥有绝大人气的伯爵，居然光天化日之下跟男人牵手，气氛非常可疑。目击到这个画面，要他们不受打击也难。不知道是动摇了还是顺应形势，一群人红着脸，你一句我一句地说：
“原、原来你们是那种关系……”
“我们完全不知情……”
“哇啊啊，真是惊讶——”
“不、不是，你们误会了。”
完全不理会李察的否认，亚修乌克一脸得意洋洋地制止同僚：
“好了啦，你们。这个时候要当作没看到，这才是成年人该有的反应呀。”
从他的口吻听来，分明非常怀疑他们两人的关系。他这么说后，稍微瞄了一下附近。
“……咦，看来那里也有一位不成熟的人哦……”
“咦？”
顺着他的视线回头的李察，正好迎上坐在那边的对方视线。
在稍远的位置上，有一名面带凶狠杀气的绅士，正从毫无意义堆高的书堆中间盯着他看。
他拿着上下颠倒的书，双手气得颤抖个不停，双眼充血，面露杀气。
仔细聆听，甚至还能听到“不可原谅……跟我的蜜苪儿……绝饶不了你……”这种听似咒语的话。
“…………”
李察缓缓回头。他不知道他为什么会出现在这个地方，不过看来是无法忽视他的存在了。他感到背后传来一股可怕的怨念与杀气。
“我看看，那么快开始吧，这就是旧北城？”
相对于重新振作开始比较文件的蜜苪儿，完全被她父亲死盯着的李察则迟迟无法专心工作，努力花了快一小时的时间才集中精神。
◎
隔天，仍旧热闹滚滚的黄蔷薇宫殿内，蜜苪儿正坐在大厅角落的长沙发上，跟佛瑞德拟的草稿奋战。
希芙蕾亚就在隔着一道门的隔壁房间替贵族们占卜。只要待在跟走廊之间的这间房间里，就能一目了然地看到有谁去找希芙蕾亚。李察被吉克叫走了，现在陪在身边的人是凯因。
每当客人交替时就会抬头确认的蜜苪儿，一边也忙着阅读文件。这时，她看到一个曾见过的人走进去，不由得皱眉。是那个叫她罗伊典柏克伯爵的男人。
“凯因，那个人——他是谁？”
蜜苪儿小声地问。原本瘫在太师椅上，已经快睡着的凯因蠕动着爬了起来。
“帕尔特罗梅斯的宿主啊，他是艾银侯爵……”
“啊啊，对对，那个人跟佛瑞德有过节吗？”
侯爵抛来一个非友好的眼神，随即关上了门。怎么看也不觉得他对佛瑞德有好感。
“没啊，也许是他向公主求婚，所以不喜欢她的相亲对象吧？”
看来还有很多人尚未放弃向希芙蕾亚求婚。蜜苪儿光是坐在这里，就有好几个人毫不掩饰地对她投以愤恨的目光。蜜苪儿心想：这些人还真容易懂啊。
这样啊，蜜苪儿喃喃地说，将视线转回凯因身上。
虽然凯因跟佛瑞德在大学及军校只同期一阵子，但毕竟也算同学，授予勋章也是在同一天，相识的日子应该不短，也许会知道一些事情。
“那个人叫我罗伊典柏克伯爵，你知道是为什么吗？”
那天后来没时间，结果也就忘了问李察，现在看见侯爵的蜜苪儿又想起这件事，于是随口问了起来。
“那是佛瑞德的正式爵位，不过没人那么叫他。”
“真的啊？为什么那小子会自称伯恩哈德伯爵呢？”
为什么故意用跟父亲爵位相同的名字呢？这样感觉很容易搞混，不是吗？
“为了让周围的人承认伯恩哈德公爵的继承人是自己吧，我想。”
凯因一脸兴趣缺缺地继续说：
“很多人并不认同他成为三大公爵家的主人，于是他只好自称伯恩哈德伯爵，让别人不得不这么称呼他。陛下跟殿下也同意他使用这个名字，忌惮陛下的众人只好如此称呼他。”
如果国王承认他是伯恩哈德伯爵也如此称呼他，其他人也不得不遵从吧？这样就能在下意识之中慢慢浸透人心。
然而，听在蜜苪儿耳里只觉得佛瑞德的做法太过自以为是，很担心他会因此树敌愈多。
“这样做不会反而让人觉得反感吗？好像在挑衅的感觉耶。”
“应该是吧？”
凯因淡淡地说：
“别看你哥哥那个样子，其实他是一个好战分子。而且啊，能利用的东西绝对善加利用，管他是国王还是王族。”
蜜苪儿沉默了。
她很清楚自己兄长的坏点子很多，但是他居然利用国王与贵族为敌，他究竟想做什么，甚至需要用这种手段呢？蜜苪儿觉得不安。想到他是这样在贵族的世界里生活，就突然觉得他离自己好远，心情变得很复杂。
“他没做什么坏事，你不用那么担心啦——讲到手段，这位公主也不是个简单人物哟。”
凯因淡淡地说着，也许他想安慰蜜苪儿吧。
这时，他肩膀上的黑猫突然站起来。凯因随即往那边看去。
通往走廊的门被碰地一声推开来。
“希芙！”
大叫着冲进来的人，是一位将卷曲的长长金发垂在背后的女性。她突然冲进来，再加上让眼睛为之一亮的美貌，让蜜苪儿整个人都看傻了。
大大敞开的前襟让丰盈的白色肌肤几乎要一跃而出，然而她却有着小蛮腰，不但全身纤细又比例完美，真是无可挑剔的身材。蜜苪儿不自觉盯着她的胸部目不转睛。
（哇啊……比妈咪还要大……咦，这个人不就是……）
之前在深夜跟吉克幽会的美女！她为什么会来找希芙蕾亚呢？
“公主现在有访客。”
听到凯因这么说，她咋了咋舌说：
“反正还不是那些贵族的色老头在讲废话，我有很重要的事要找她。”
话才刚说完，她就以迅雷不及掩耳的速度冲进隔壁房间。
“她……她是谁？”
蜜苪儿吓得瞪大眼睛问。凯因一边玩着猫尾巴，一边回答说：
“露蒂，肯费尔德的魔女。”
隔壁房间传来魔女的怪声与侯爵的哀号声。
希芙蕾亚同门的魔女师姐来访，让蜜苪儿突然多出许多时间来。因为希芙蕾亚要求跟她独处一段时间。
没办法的蜜苪儿只好往沙龙走。就在快到沙龙的前一个走廊上，她看到一个可疑的人影。
“……瑟西莉亚公主？”
“哇啊！”
她吓得尖叫着缩起脖子。慌张地回头，结果一看到是蜜苪儿，她更加手足无措了。
“为、为什么你知道是我？”
“呃，感觉……而且，你也很醒目。”
瑟西莉亚讶异地低头看看自己的装扮。洋装上穿着一件冬天的外套，还围着披巾，这样不引人注目才怪。这是她想出来的变装吗？
“公主，你来沙龙有事吗？”
她惊慌失措的模样让蜜苪儿有点担心，想靠近询问却被她狠狠瞪住。
“没、没事，我才不是因为担心你，所以来看看情况。只是恰巧，非常偶然！我出来散步，结果迷路了，一回神就发现走到这里来了。这不是我的本意，真的哦。”
“散步？你一个人？”
瑟西莉亚红着一张脸，突然将手中的小包裹丢给蜜苪儿。
打开来一看，里面有个小瓶子。
“……药？”
“你别误会！”
瑟西莉亚尖声说道。她涨红着脸，根本不看蜜苪儿。
“我觉得房间里的软膏只会招灰尘，又没地方放，看了很碍眼所以拿来给你。那天是没躲开的你不对！是随便把我们的约定告诉别人的你不对！所以我绝对不道歉！”
虽然公主叽里呱啦地为自己辩白，不过手中的小瓶子怎么看都像是新的。
她很在意让自己受伤一事吧？她说得对，错的全都是佛瑞德，让她觉得难过真是过意不去。
“谢谢你，我的伤势没什么大碍，你不用担心。”
“我、我一点也不担心！你少臭美了！”
瑟西莉亚还是涨红着一张脸这么坚持，不过也许是撑到极限了，她转身逃走，在途中跟躲在一旁的侍女们汇合，一起消失在走廊上。
她跟佛瑞德会有好好说话的一天吗？蜜苪儿突然觉得她很可怜。
一走进沙龙，威福利德不知道为什么在里面，而赛欧拉斯他们正努力说服他。
“殿下，请放手！”
“太危险了！”
还以为是什么事，原来王子正兴味昂然地观察着蜜苪儿放在桌上忘了收起来的手工面包。
“我不会被你们骗的，我知道这就是传说中佛瑞德新开发出来的那个。”
“不，这不是那个！”
“别骗我！这个不是那个的话，那是什么？”
不知道他们在说些什么，不过王子似乎对面包很有兴趣。把面包放在盘子上装饰得很好吃的样子，但却没有人看它一眼，让蜜苪儿非常难过，看到这一幕的她非常高兴，于是插嘴说：
“那个……如果你不介意的话，请吃吃看。”
“——！”
房间里的所有人都倒抽一口气，回过头来。那一群人的脸色愈来愈苍白，额头上渗出冷汗还死盯着蜜苪儿看。你突然跑回来胡说什么，好不容易就要圆满地劝他放弃了，你多什么嘴啊！他们全都是这样的表情。
只有威福利德非常高兴地走出来，他说：
“真、真的吗？这不是你珍贵的发明品吗？”
“当然啊，殿下愿意赏脸品尝，是在下无比的光荣。”
王子的眼睛都亮起来了，他兴奋地伸手拿起面包。
“殿下！劝您还是打消念头的好啊！”
骑士们拼命劝阻，然而威福利德只觉得他们很罗嗦。
“你们这些凡人！不懂风雅的家伙闭嘴。”
“呃啊——！”
无视骑士们的悲鸣声，王子一脸好奇地咬了口面包。
“——哦~~这真是奇妙的味道……”
本来打算认真分析，然而下一秒钟却讲不出话来了。
脸色一口气刷白，下一瞬间恶的一声，将嘴里的东西喷了出来。
“殿下！”
“果然变成这样……”
威福利德就保持那样的姿势，呆站在瞠目结舌的蜜苪儿与抱头不忍看的骑士们面前。
他苍白着一张脸俯视手中的面包。不知道为什么，肩膀开始抖动了起来。
他瞪着难以置信的眼神，嘟囔着说：
“太完美了……这简直就是神迹……”
耶？骑士们全都抬起头傻住了。
原本以为他会宣告代理队长死刑，没想到却冒出这么令人匪夷所思的台词。
威福利德凝视着蜜苪儿，仿佛看见传说中的怪物。
“佛瑞德列克，你是天才……能做出这种东西，你的才能实在非凡人能比。”
“……殿下……！”
蜜苪儿激动到都快哭了。
本来以为他是一个怪人，没想到他是如此明白事理人。说她丑陋之类的过去都随风飘逝吧！这一瞬间，他在蜜苪儿心中一口气升为“皇宫里最好的人排行榜”第二名。
“没想到这世上存在着如此完美的兵器……看来我还有得学习了……”
不知道是幸还是不幸，大受打击的王子的低语并没有传进手舞足蹈的蜜苪儿耳中。
“我要拿回去进行分析——打扰了。”
王子单手捏着面包，步伐蹒跚地走出房间。除了蜜苪儿之外，大家都投以充满同情的眼神目送王子离去。
跟王子错身走进来的李察，一脸不解地看着王子的背影，不过当他看到沙龙的骑士们，马上就察觉发生什么事了。
另一方面，看到蜜苪儿雀跃地开始将面包收进纸袋里，赛欧拉斯戒慎恐惧地开口问：
“大小姐，你在做什么？”
“威福利德王子似乎很喜欢我的面包，所以我想多送一点过去。”
“——什么？”
“是不是也该送一些给蓝蔷薇的人呢？”
骑士们的脸庞再度刷白，真是一波未平一波又起。刚才是托王子没常识的直觉才逃过一劫，下次可没那么好运了。
“别啦，真的！我们不会害你——听话，好吗？”
“那群人为了美容只会喝葡萄酒，送去也只是浪费而已呀！”
“真的吗？真可惜……”
蜜苪儿心想，真是各种人都有，不过她马上又振作起来，提出另一个建议：
“那，我送去给吉克跟丽蒂安娜小姐吃。”
骑士们一脸如丧考妣。
“没救了……我们全都要负连带责任，会被判死刑啦！”
“短暂的人生啊……”
“你们在唠叨什么啊？”
蜜苪儿不解地皱着眉头，一边将面包放进纸袋里。这时，有人抓住她的手。
蜜苪儿惊讶地抬头一看，李察不知何时来到她身边。他的表情不如平常从容不迫。
看蜜苪儿杏眸圆瞪的模样，他的表情微微僵硬却仍旧露出笑容说：
“我全吃。”
“……！”
沙龙里掀起冲击。
令人无法置信的爆炸性发言让骑士们全都呆住了。
蜜苪儿困惑地抬头看着李察。
“啊？可是……”
“请全部给我吃，我最喜欢吃你烘焙的面包了。”
“谢……谢谢。可是你不用那么贪心啊，我会再烤来给你的，可以吗？”
蜜苪儿不太好意思地笑着说。只见李察抓着她的肩膀回道：
“我很贪心。”
“明天、后天，还有今后的每一天，请你只为了我烘焙面包。”
“……”
沙龙里掀起另一波更大的冲击。
骑士们忍不住红了眼眶。
（勇者……！）
（勇者降临了……！）
（我们——不，全皇宫的人都得救了……！）
感动的狂风席卷了骑士们的心灵。蜜苪儿则是杏眸圆睁，抬头看着眼前的李察，然后轰地涨红了脸。
“别、别说得那么夸张，我随时都可以烤给你吃呀。原来你这么喜欢吃面包？我完全不知情呢。”
“绝对哦，只能烤给我吃……”
“知、知道了。你不要一直说啦——啊，不过只有在亚德马利斯的期间哦，回利杰兰德后，我得靠这个吃饭呢。”
为了不让李察发觉她的动摇，蜜苪儿迅速说完，然后将装满面包的纸袋塞给李察。
蜜苪儿转头想逃过放在肩膀上的手，没想到背后的异样光景再度让她讶异不已。
“……你们哭什么？”
脱离险境的骑士们毫不避讳地相拥而泣。
——这是短暂的平静总算造访白百合骑士团的瞬间。
◎
最后的访客即使时间到了也一直不肯离开。
“请公主再度光临我的领地，那里有风景优美的湖泊——”
艾银侯爵在占卜完之后，仍然滔滔不绝地说着自己的事。在突然闯进来的师姐露蒂引起的骚动平息后，他又偷偷跑回来了。
然后就一直这么死缠烂打，原本规规矩矩听他说话的希芙蕾亚也累到开始打瞌睡。
早上、下午都帮人占卜，傍晚要处理信件、到图书馆查资料，到了晚上要“找东西”。唯一能休息的时间就是下午占卜结束后的时间——也就是现在。然而眼前有个人赖着不走，她也无法躺下休息。
当希芙蕾亚忍不住叹了口气时，艾银侯爵突然结束之前的话题。
“——公主，前些日子跟你说的那件事，你考虑得如何了？”
希芙蕾亚无言地看着他，呆滞的脑袋突然清明了起来。
“如果你肯当我的新娘，我立刻就将那个东西的藏匿处告诉你，这应该是一件条件不错的交易是吧？”
“……我是一个就算辛苦也要身体力行的人，我自己会去找。”
“又说这种话。”
侯爵轻轻握住希芙蕾亚放在桌上的手。
“没有那个东西你就无法成为公爵，你应该会非常困扰才对，别再这么坚持了。”
“请放手，我没允许你碰我的手。”
“你太年轻，也许还不懂，男女之间有时候是需要一点强迫的。”
握着的手充满力道，让希芙蕾亚起了满身鸡皮疙瘩。怎么会有如此无礼之人，该用什么咒语驱散这个恶灵呢？
“公主啊，还没轮到我吗？”
熟悉的声音让希芙蕾亚瞪大眼睛，究竟他是何时走进这间应该空无一人的房间呢？
侯爵也大吃一惊，急忙放开手。
“有、有下一位吗？真是抱歉。”
他慌慌张张地站了起来，随随便便打声招呼就匆忙离开了。
希芙蕾亚深深呼吸想要稳定自己的情绪，从屏风另一头出现的他还是跟往常一样，一脸倦容地说：
“你似乎很累，马特的宿主大人。”
“是希芙蕾亚。”
究竟什么时候才会记住我的名字？连公主都不叫一声，真是怪人。
虽然不知道他心里在想什么，但是每次一有困难，他总是悄悄出现替自己解围。以为他只对猫跟灵有兴趣，没想到看似不在意的他却在在意自己吗？
被团长强迫担任护卫的可怜副团长。对她而言，他最初只是这样的存在。然而，现在却共同拥有重要的秘密。希芙蕾亚丝毫不在乎他对她一点兴趣也没有，只要继续协助她就够了——如果可以的话，永远。
“……塞尔菲德子爵，我可以相信你是站在我这边的吗？”
凯因瞄了她一眼，一副“事到如今还问这个”的表情。
“当然，我可以对你的守护灵发誓。”
真是微妙的发誓方法，很可惜没有灵视能力的希芙蕾亚无法向守护灵证实。
凯因用脸颊蹭着肩膀上的猫咪，一脸严肃地继续说：
“侯爵身边我都查过了，什么也没发现。不像是已经带回暂居的欧尔德伯爵宅邸，也许还在皇宫内。”
“但是，已经没有可以藏东西的地方了啊……”
两人每晚都在皇宫内寻找，然而什么线索也没发现。
“那么大的箱子，而且上面还有王族的徽章，要是搬太远一定会引人侧目。然而，整个过程却完全没有目击者。要不是他太善于用人，就是把东西藏在附近吧？我不认为他有那样的手下，而且，也不是没有可以藏东西的地方。”
希芙蕾亚困惑地看着他。
“什么意思？”
“……他不是王族，但是只要有人提供情报，他就能将东西藏在皇宫的秘道——”
凯因突然不再说下去了。顺着他慢慢转头的动作，跟着望过去的希芙蕾亚倒抽了一口气。
不知道是从何时开始，门口站了个第三者。从他的表情看来，绝不是刚好在这个时间来访的客人。
来访者——李察·瑞福卿无言地看了看凯因之后，缓缓地转移视线。
“……你们所说的侯爵，是刚才出去的艾银侯爵吗？”
平稳且冷静的视线望着希芙蕾亚询问。
她的直觉告诉自己——已经无法再隐瞒下去。
突然造访的师姐、与师姐偷偷在半夜密会的王太子、跟王太子往来密切的瑞福卿来访。会觉得他们获得了什么情报因此来试探她，这也是理所当然的吧。
凯因投来询问的目光。看着他不同于以往的紧张神情，希芙蕾亚微微点了点头。
已经没时间犹豫了，该是开诚布公的时候了。
◎
当天夜里，蜜苪儿一脸严肃地望着摊在沙龙大桌子上的文件。
根据佛瑞德的试胆大会草稿，当天的路程主要是在旧北城以及图书馆西边的部分区域，中途还画了好几个记号。
“你看这个记号是什么意思？”
蜜苪儿将文件递给坐在对面、正在看其他文件的李察。李察抬起头看了一下，然后说：
“……大概是旧道吧，虽然不是全部，不过有几处是吻合的。”
“旧道？”
“早上在图书馆时，亚修乌克不是说过吗？那是很久以前的城主建造的迷宫所留下的遗址。万一不小心闯入可能会有危险，所以佛瑞德才会做记号吧。”
想起那段简直就像怪谈的传说，蜜苪儿不禁全身颤抖。
“但是，现在已经不再使用了吧？”
“是啊，几乎全被埋起来了，而现存的部分则是非公开。”
“秘密的意思吗？那佛瑞德怎么会知道这些画记号的地方？”
李察轻轻笑着，然后重新看着那份文件说：
“他是跟陛下很亲近的王族，会知道秘密并没有什么好奇怪的。那原本是为了城堡被攻占时所建的逃难通道，只有一部分的王族知道这条路。只是，其他知道那条通道的人都不在人世间了，七年前全……”
李察说到一半突然噤口。
“怎么了？”
蜜苪儿觉得怪异，于是出声这么问。这时，李察掩饰地笑着说：
“没有，没什么——对了，听说今天露蒂有来？”
看着李察突然转移话题，蜜苪儿觉得事有蹊跷，然而李察嘴里吐出的也是令她在意的人名，不知不觉就被牵着走了。
“听说她是魔女，真的吗？穿得那么华丽，人又漂亮，胸部更是雄伟，那岂不是很引人注目吗？而且还能进出皇宫。”
蜜苪儿只在童话故事里听过魔女，在她贫乏的知识里，对魔女的印象是很封闭、潜藏在阴暗处无声无息地过日子的人。对于喜欢社交，个性又很开放的利杰兰德人而言，非常不真实。
“她应该跟你想像中的魔女不一样哦，也许比较像药剂师、发明家之类的吧。她到处周游，收集到奇珍异宝的机会也很多，所以她会拿到皇宫里来卖。”
“奇珍异宝……该不会……”
“没错，佛瑞德是她的老主顾，威福利德殿下也是。”
果然！蜜苪儿叹了口气。哥哥回老家玩时，曾经送她很怪异的饼干，说什么魔女给的，那个该不会也是她的杰作吧？
不过，深夜跟王太子密会的人居然是“魔女”，真令人意外。
“你别跟别人说喔，她真的是吉克的情妇吗？”
明明周遭一个人也没有，蜜苪儿却压低声量这么问。李察苦笑着回答：
“不是……我想，吉克应该没有那种癖好才对。”
“你没骗我？真令人意外，我还以为吉克会率先把她纳入后宫呢。”
身为女性的自己也觉得她是一位魅力十足的女性，特别是雄伟的胸部。
短暂的沉默后，蜜苪儿清了清喉咙看向李察。为了因应某一天要当他的练习对象，是不是应该要探一探李察对那方面的要求呢？
“你喜欢那一型的人吗？”
“怎么可能！我没那种癖好。”
李察立刻否定，然而由于撇清得太快，反而让蜜苪儿着急了起来。
“为什么？有那么雄伟的胸部也不行吗？那我应该要怎么做……”
“……什么都不用做也没关系吧？”
“那怎么行呢，我也想要像那样摇晃看看啊！究竟吃什么才能长到那么大呢……”
蜜苪儿觉得很无奈的深深叹了口气。这时，李察一脸微妙的开口说：
“我想呢……过一阵子应该会改善吧。”
“会吗？你这么觉得吗？”
“是啊……应该吧？”
李察笼统地回答了这个很难回答的问题。终于，蜜苪儿重新振作了起来。
“没错，现在放弃希望还太早。好！继续吧！我看看哦，参加的人有……什么！丽蒂安娜小姐也来？连爸爸的名字都在上面……大家还真偏好这类东西。”
蜜苪儿取出名单开始分组。虽然嘴里碎碎念个不停，但是似乎乐在其中。
李察还是搞不懂如此善变的女人心，他悄悄叹了口气，再度将精神转回到手中的文件。
到了深夜。李察突然觉得怎么这么安静，抬头一看，蜜苪儿已经握着笔睡着了。
看她一脸幸福的睡颜，似乎正在作好梦。如果被发现他盯着少女的睡颜，他知道一定会被骂，然而他还是忍不住撑着下巴，微笑地凝视着她睡着的模样。
她原本只存在于佛瑞德所说的话里，可是现在却活生生的出现在自己眼前。会笑、会怒、会哭，自己每次都因她的情绪而被牵动。以前根本没想过会有这样的一天。
好朋友每天不厌其烦自豪的妹妹究竟有多好呢？自己一定要代替他保护她——刚认识的时候，只有这样的心情。
如今，虽然知道自己对她已经不是单纯的好奇心与保护意识，然而却无法撇清那是怎样的感情。在一起的时间明明很短，感情却不断入侵到心里，脑袋处理的速度跟不上感情的蔓延。
其实感觉很棒，只是心头微微发疼，就像身处在怀念的回忆中——
李察站了起来，从坐着睡着的蜜苪儿指尖把笔拿下来。
蜜苪儿突然一瘫，倒向李察的怀抱。李察不禁叹了口气。
“太无防人之心了……”
这一点让李察最为不满，因为总觉得好像在试探他一样。
轻轻撩起她的金发，额头上被公主打倒的伤口乍然出现在眼前，这让李察满心苦涩。
当事人似乎不以为意，然而这样更让自己感到责任重大。她就在自己的面前被陶器打中而流血唉！真希望她能想想自己的心情。她总是如此不加思索，行动力太强了。
这头秀发也是。虽说是为了扮男装，但是没想到她会剪得这么短，其实还有很多方式可以蒙骗过去的呀。
公爵跟佛瑞德都被她的行动力吓到了，不过最惊讶的应该是自己吧？十二岁以前居住的西亚兰公国，女性剪短头发是最为屈辱的事情，因此二话不说就把头发剪短的蜜苪儿，才会带给自己如此大的震撼吧？
有时候自己会嫉妒让她如此看重的佛瑞德，也曾经小孩子气的认为，在这两个对彼此而言都是独一无二的兄妹之间，真的还有自己介入的余地吗？
突然，遥远的记忆覆盖上自己正在俯视的这张睡颜，阴郁的感情压得心头好闷。
也许就此打住会比较好。在重要的东西又多增加一样之前，冷静吧！
“……”
正打算将蜜苪儿抱起来之际，她的嘴唇突然动了动，让李察不自觉暂停了动作。
终于忍不住想要触摸的情绪，李察伸出了手。然而，就在他即将抵不过诱惑之时，不知道是幸还是不幸，有访客来了。
“——哎呀，只有你们两个？其他家伙呢？”
推开门的金发魔女一脸不解地说。李察松了口气，抬头对她说：
“……全都回官舍了。”
“为什么？不是有工作吗？”
“不知道。”
那群同事全都对他投以让他毛骨悚然的强烈眼神，然后争先恐后拍拍他的肩膀，潇洒地离开了。真不知道他们究竟在期待什么。
“而且这家伙也睡着了？我有希芙的事要告诉他耶。”
“跟我说吧！等我一下。”
“哦……好……”
看李察抱着蜜苪儿走出沙龙的背影，露蒂一脸讶异地喃喃自语：
“为什么是打横抱起……？”
替身伯爵在皇宫里不断制造误会。
◎
那一天，蜜苪儿如同往常一样有一个神清气爽早晨。
这几天她都住在临时寝室，还睡得满舒服的，每天早上赛欧拉斯都会从官舍端来刚煮好的早餐，那更是好吃得不得了。
只是，她听闻因为自己完全不回别馆，父亲已经快要抓狂了——只有这一点让她挂心。父亲似乎把气全都出在李察身上，因此她千叮咛万嘱咐父亲说，只要他敢欺负李察就要跟他绝交。不过最近都没看到父亲，是不是一个人独自留在家里暗自伤心呢？
（他似乎有在反省，也是该回去的时候了了。只不过，还是得等到试胆大会结束后才有可能吧？他都那么大个人了，就让他忍耐一下吧。）
蜜苪儿这么想时，传来很香的味道让她忍不住跳下床。突然，旁边的床好像有什么东西在动，她不经意地转头一看……
就在那一瞬间，她倒抽一口气，发出连自己都无法置信的杀猪声音，尖叫了起来。
听到凄惨的悲鸣声，李察立刻跳了起来。
他马上伸手探剑，但是什么都没摸到，是放在别的地方吗？
因为受过训练，因此身体是醒了，但他原本就是一个很难清醒的人，所以现在脑袋还有一半是混沌的。
李察搔着头发，抬眸望着站在那里的人。
“…………蜜苪儿？”
仿佛看见怪物一样，僵着一张脸又微微抽搐的人，的确是蜜苪儿。
“咦……为什么……”
一时之间他不知道自己身在何处，沙哑着声音声音。
怎么可以闯进全都是男人的官舍，实在太不懂事了。而且还是在他睡着的时候，难保他睡得迷迷糊糊时不会做出什么事来，为了安全起见，还是劝她快点离开为妙。
再说，这件事要是传出去，伯恩哈德公爵一定会杀了他。想到这里，李察挤出声音说：
“我马上就去……你先出去吧……”
然而，蜜苪儿的视线并不是注视着自己，而是紧盯着自己身旁。李察顺着她的视线转头，目不转睛地望着旁边。
露蒂就在身旁，跟自己睡在同一张床上。白皙香肩从掀开的薄毛毯下露出，一头波浪长发披散在床上。
“怎么了怎么了？刚才那尖叫声是……”
突然传来蜂拥而至的脚步声，同僚们全冲了进来。
“大小姐？发生什么事——”
一马当先冲进来的赛欧拉斯突然闭嘴，不知道为什么居然会出现在这里的吉克也跟着走进来。他兴致勃勃地看了看，然后开口说：
“……你们俩感情真好呀，还故意挤在那么小的一张床上睡觉。”
就在同时，原本呆滞且苍白着一张脸的蜜苪儿，霎时涨红了脸。
她不知所措地游移着目光，开始语无伦次地辩解：
“对、对不起，我不是故意看的，只是刚好出现在我的视线角落里，所以我才……但但但但是，我没看，我、我睡得很熟，真的，一点都没感觉……”
蜜苪儿的心情非常激动，看着表情庸懒的李察让她更加心慌，顿时泪眼汪汪。
“怎么办，我的脑袋里全都是邪恶的思想……所有的咨询全都出动了，我无法控制自己了啦！早知道就不要去记忆那些多余的知识了……说到底，为什么在我睡觉的旁边做那种事？干吗不回你家啊！而且，你果然喜欢波霸嘛，还说不是！我最讨厌你了！”
“……吵死人了……”
一边咒骂自己干吗懂那么多，一边出声斥责李察的蜜苪儿浑身一震，连忙噤声。
毛毯动了动，魔女一脸不爽地爬了起来。明明是刚起床，脸上的妆却无懈可击。
“吵什么？我才刚睡着而已耶，能不能安静点啊？对不对，李察。”
魔女以甜美的声音向李察撒娇，丰满的胸部净往李察身上贴。随即她又以责备的目光，对着倒抽一口气、表情抽搐的蜜苪儿说：
“我不是说过不要来打扰我们？李察刚睡醒时是最好下手的时机了。真是一群不解风情的家伙。佛瑞德，晚点我拿新作品给你看，你现在乖乖出去啦。”
“喂、喂，露蒂……”
“啊，讲到新作品，上次给你的药有效吗？你妹妹的小胸部有长大一点吗？”
露蒂完全不理坐立不安、试图想要阻止她的赛欧拉斯，忽然这么问道。她看见眼珠子都快掉下来的蜜苪儿，噗嗤一声笑了出来。
“看你的表情大概是没用吧——真可怜，要是连那个都没效，问题可就大了。其实她不是你妹妹，是你弟弟吧？那个样子要是想把她嫁出去，大概也难咯。”
哇哈哈哈！露蒂开心地放声大笑。
脆弱的少女心深深受到伤害，大受打击的蜜苪儿铁青着一张脸。轻而易举就把自己多少也有自觉的不安拿出来嘲笑，实在是不可原谅的屈辱。
只是悲哀的是，面对身材如此完美无缺的她，蜜苪儿根本无法反击。
无法发泄的怒气让她瞄向总是默默让她发泄的对象。蜜苪儿泪眼盈眶瞪着茫然无言的李察。
“……我没想到你是这么不检点的人。我要跟你绝交，以后别再跟我说话！”
蜜苪儿忿忿地抛下这句话，转头离开房间。骑士们一脸“糟了”的表情，互相对视。
“哈？绝交？说话怎么像个小女孩一样……那家伙愈来愈怪胎了。”
露蒂狐疑地这么咕哝，不过也许是不怎么感兴趣吧？她打了个哈欠倒头继续睡，没多久就开始打起震天响的鼾声。
“你要发呆到什么时候啊！快点搞清楚现状吧！”
吉克半受不了地扔了件上衣过去。天外飞来一件衬衫打在自己脸上，李察这才发现自己衣衫不整，身上只穿着一件衬衫。
他的脑袋终于慢慢清醒，随着渐渐掌握到现状，他惊讶到刷白了整张脸。
为什么会变成这样？他们谈到天亮，原本他应该在沙龙的长沙发上稍作休息而已啊，为什么会变成跟露蒂一起睡在床上？李察完全摸不着头绪。
“你真是个运气超差的男人呀……”
看着抱头烦恼的李察，吉克非常感慨地道出他的感想。突然，一个好点子闪过他的脑海，于是他满脸笑容地接着说：
“这样好了，今后就叫你‘霉男’好了。”
“拜托不要。”
李察叹道，立刻否决，跟着下了床。
他一边穿着上衣，一边步伐蹒跚地走出去。看着他的背影，骑士们全都投以同情的眼光。
“他好沮丧……”
“突然觉得他好可怜……”
“这家伙什么时候不挑，为什么偏偏挑今天溜进他的床啊？”
看着一下子就睡得不醒人事的魔女，骑士们全都十分感叹。
看来魔女出乎意料的闯入也将成为攸关他们生死的重要问题。
◎
同一天，黄蔷薇宫殿三点的茶会，很罕见地十分热闹。
同席的有凯因、露蒂及李察。当然，这不是一场普通的茶会，是希芙蕾亚为了谈正经事而特别开的茶会。
“——这样啊，你们两个绝交了啊。”
希芙蕾亚凉声说道。坐在她对面的李察无精打采地点头，他原本是一个很沉着冷静的人，只是今天看起来特别没有霸气。
“真是的，我生意也不用做了，亏我还专程拿了新发明的作品来卖他，没想到他一看到我就满脸通红，一溜烟地跑掉。李察，他也跟你说了同样的话吧？说什么看到我们的脸就会不停幻想，因此不想让我们出现在他的视线范围内。真是搞不懂他在胡言乱语些什么！”
“…………”
“不过李察你也太过分了吧！我看你累倒在沙龙才把你扛进临时寝室，你居然要我别多官闲事？你知道我花了多大的力气才把你背过去吗？”
一脸疲惫、沉默不语的李察终于受不了了，他抗议地盯着露蒂说：
“就算如此，你有必要跟我睡在同一张床上吗？”
“没办法！把你背进去之后我就累到睁不开眼睛了呀。而且又不是第一次一起睡，搞不懂你今天为什么一直抱怨啊？因为我睡在你身边所以佛瑞德盛怒？这根本就是莫须有的罪名嘛。”
真可怜！希芙蕾亚暗自这么想。“伯爵”也是，瑞福卿也是。
伯恩哈德伯爵——一年前，毫不犹豫拒绝希芙蕾亚求婚的男人。
托他的福，已经十八岁的我至今还是单身，不过想想，也许这样反而是好的。来到皇宫已经有一段时日了，还是每天被他惊人的人气吓到。
要是当时顺利跟他结婚，我现在大概每天都会收到下了咒语的东西吧？虽然回咒是我最拿手的本领，然而要是数量过多，自己也难以应付吧？
最重要的是，他是一个只会空口说白话的骗子，不适合当丈夫。
不过——他的事情跟自己一点关系也没有，只是觉得身在皇宫的这位“伯爵”很可怜。听说他因为传闻跟自己的婚事正在进行，于是就被亲卫队偷袭。对他真是过意不去。
本尊一副痞子样让人厌恶，不过我喜欢这位“伯爵”。这人比本尊好太多了，不论是脸上的笑容还是说出来的每一句话，全都是真心的。也许应该说，他本来就表里一致吧。
虽然不知道对方如何看待自己，不过对于总是得面对他人恶意的希芙蕾亚而言，“伯爵”是一个能让她的心灵得到休息的对象。
真希望能以别种方式认识他。政治联姻、承袭爵位的仪式，还有寻找不知去向的失物；如果没有这些烦人的事情，就可以更敞开心胸地跟他做朋友吧！老实说，这是心中的遗憾。
“——差不多可以进入主题了吧？我已经有点想睡觉了。”
凯因的发言把希芙蕾亚的思绪拉回现实。白天脑袋无法运转的他专程来出席这个会议，不能浪费时间。
“……师姐说了多少？”
希芙蕾亚抬眸望向露蒂跟李察，这时金发美女有点心虚的回视希芙蕾亚。
“虽然你叫我不准说，可是没有那个你会很麻烦不是吗？我想还是跟吉克商量，早点想办法解决比较好……”
“你这样做是自寻侮辱，侮辱亚德马利斯王国的诸位大人，也侮辱了肯费尔德的子民。我想要自己解决自己犯的错。”
不但与亚德马利斯王国结盟的信物遗失，还要让亚德马利斯的王族帮忙寻找，这简直是国家的耻辱。
借着承袭爵位的仪式，顺便进行与亚德马利斯王国的结盟仪式，这时需要国宝之剑。将象征国家代表色的宝石镶在宝剑上，然后持着未出鞘的宝剑跟对方交锋，表示武力同盟的象征，而宝剑不出鞘是互相不侵略的誓言。
跟亚德马利斯王国有同盟关系的各国只要国王交替之时，就一定会举行这样的仪式。不跟亚德马利斯王国交换同盟的誓言，在因为亲戚关系而环环相扣的西大陆上，无疑等于是被孤立。
那件国宝是在入宫后的第三天从黄蔷薇宫殿消失。没有镶上去的宝石虽然还在手边，但是剑跟收藏剑的箱子一起被盗走了。
“你确定偷走剑的人是艾银侯爵吗？”
李察确认地问着。露蒂应该已经把事情始末告诉他了吧？
事到如今也无法再隐瞒了。虽然有点犹豫，不过希芙蕾亚终究还是点点头说：
“……既然他这么说，应该没有错。”
“那我去跟侯爵谈谈。”
希芙蕾亚惊讶地抬头看他。
“公主，殿下早就察觉这件事了，然而他还是尊重你的意思，装作毫不知情。只是已经没有时间了，这件事也关系到亚德马利斯王国，他只能下令介入。”
李察冷静告知理所当然的命令。感觉自己的无能被摆开来的讲明，希芙蕾亚只能悄悄地咬牙将悔恨吞下肚子。
如果真是为了国家好，应该老实地寻求协助才对吧？然而，就算他是伯父，要她对大国之君坦承国宝被偷、自己还被要挟，她实在说不出口。她不想被认为是一个无用的年轻国王，而且费尔德的子民也不会愿意吧？因此她才想要用自己的力量去解决。
虽然肯费尔德只是个小国，但是自己将会成为这个小国的国王，所以绝对不能让任何人看见自己的软弱。希芙蕾亚从小就这么要求自己，然而，现实却不如她想像地如此简单。
“——事情会那么容易就解决吗？这也许不是侯爵个人的企图。”
原本一直沉默的凯因缓缓开口，李察一听也严肃地点头。
“你们一直按兵不动，我想是正确的判断，然而就时间上来看，已经不能再等下去了。殿下下达的命令是由你担任此事的总指挥，以及要秘密进行谨防陛下察觉，就这两点。”
“不是闭门思过吗……如果再失误，决不轻绕我的意思吗……”
听到凯因颇感无聊地喃喃自语，希芙蕾亚暗自吞了口口水。凯因不但为自己保密，还跟自己一起寻找被盗的剑。这么重大的事却没有上报，自然会遭到惩处。
“为什么总指挥是凯因？为什么不是佛瑞德？”
听到露蒂讶异询问，凯因跟李察互换了个眼色。两人决定当作没听到，转而看向希芙蕾亚。
“我想对方应该也会想办法跟这边接触，侯爵的事情就交给我们吧！”
“已经没有什么时间了，如果会来，应该是在试胆大会前后吧？”
听着大伙你一言我一语的说着，希芙蕾亚不由得叹了口气。
团长爱说谎又黑心肝，为什么他的部下全都是一些这么亲切的人呢？
所以我更不让步。她悄悄在心里下定决心。
跟艾银侯爵谈判是自己的责任。
将要背负肯费尔德的人不是别人，是自己。
第四章皇宫试胆大会
“咦！我不能跟蜜苪……伯爵同一队吗？”
将路线图捧在胸前的丽蒂安娜，正泪眼汪汪地望着蜜苪儿。
根本没参加过什么试胆大会的她，在跟佛瑞德聊天时得知了这件事。她满心期待，一直以为自己会跟蜜苪儿同一队。
蜜苪儿很高兴丽蒂安娜这么喜欢自己，然而今天她不能不谨慎。
“对不起。丽蒂安娜小姐跟吉克同一队，我必须为希芙蕾亚公主带路。”
蜜苪儿内心深感抱歉地这么说后，只见丽蒂安娜非常失望沮丧的说：
“我知道了……那我只好跟殿下一队了。”
“丽蒂……”
吉克如此低语，似乎受到很大的打击。被喻为黄金蔷薇的王太子，是否并不是很被珍惜呢？
然而，现在没有时间去深究这令人愉快的疑惑，因为皇宫的试胆大会即将开始了。
那是一个规则简单的游戏。
从皇宫几乎正中央的青宫殿出发，顺着规定的路线经过旧北城后再回到原点。途中在一定的间距里设有五处关卡，每一处关卡都放置有不同颜色的木牌，参加队伍必须在每一处关卡取得木牌，最后带着这五种颜色的木牌回到原点，游戏规则真的非常简单。
只不过整条路上有许多护卫兼装鬼吓人的骑士。不光是白百合的人，也从红蔷薇跟蓝蔷薇宫殿借调了许多人，在各关卡装扮成传说中的怪物跟历代城主，稍微加上一点小剧情企图吓唬参加队伍。不过老实说，玩得很起劲的只有白百合的骑士，其他骑士都一脸困扰的模样。但是为了戒备工作，也只能请他们忍耐了。
发完说明书及路线图之后，蜜苪儿看着骑士们被分配到每一队去。这时，爱德亚德突然冒了出来，一脸不安地跟蜜苪儿咬起耳朵：
“蜜苪儿，这文件是不是弄错了？我跟你怎么可能不同队呢？”
“没有错，就是上面写的那样呀。还有，我现在不是蜜苪儿，你不要那样叫我。”
“什么？我不相信，这一定是某人的阴谋！我到底是为什么参加啊……！而且李察居然跟你同一队，他根本就是假公济私想跟你在一起！”
听到单方面绝交中的名字，蜜苪儿不禁红了脸。自从那件事之后，她连看他一眼都会不好意思，根本没跟他说过什么话。
“我们才不会腻在一起！好了啦，我很忙，你快回你自己队上！”
蜜苪儿小声地驳斥，正打算把还想垂死挣扎的父亲赶走时，看见希芙蕾亚往这边走来。不知道是不是她的错觉，希芙蕾亚看起来非常苦恼的样子。
“希芙蕾亚公主？没事吧？看你脸色好像不太好……”
蜜苪儿朝着走近的希芙蕾亚公主这么说。希芙蕾亚错开视线，仿佛有点犹豫的模样。
只是，到最后她仍是简短地回答“我没事”，然后就不发一语了。
这一夜月亮清明。
以抽签决定顺序之后，终于轮到他们这组出发了，蜜苪儿、希芙蕾亚、李察、凯因四人出发往旧北城走去。
第一个关卡在旧城的入口处。前方是绵延不绝的漆黑走廊，虽然每隔一段距离就点着一盏灯，然而不知道是不是有点距离的关系，整条走廊呈现朦胧的昏暗，感觉更加毛骨悚然。
铺着白色桌巾的桌子上，堆着上了颜色的木牌，第一关开是红色木牌。
正当蜜苪儿伸手取牌子时，走廊的黑暗处突然飞出什么来。
“我要血——”
“哇啊！”
早就知道会有人跑出来吓人，但是蜜苪儿还是忍不住发出怪声。撇开其他冷静的三个人，看到吓得跳起来的伯爵，装鬼的人似乎很高兴。这个穿着洋装、表情严肃的鬼，绝对是白百合的骑士之一。
“这是初代城主芬利艾妲·瓦尔堡，据说她十分喜欢年轻女孩的血，因此拐骗虐杀了几千名少女。”
希芙蕾亚面无表情地解释。凯因点点头，转向扮演芬利艾妲的骑士问：
“有异状吗？”
“没有，到目前为止风平浪静。”
骑士拿下假发，摸着光秃秃的头回答。一切小心，一行人向目送他们的骑士道别后，随即走进旧北城。
不断有悲鸣声从远方传来，看这情况，这场试胆大会算是成功吧。
“不可原谅——混蛋——”
“少废话，看我收拾你这个怪物——”
突然传来念台词的声音，仔细一看，前方有两道影子。
一看就知道演得不情不愿的是有两个头四只手的怪物，以及穿着古装、看似魔法师的男人。
“那是古代的魔物萨姆萨姆，据说它会在山顶偷袭旅人，并且用幻术将人变成石头。另一人是制伏萨姆萨姆的著名流浪魔法师——风之法拉札尔，这是他们在阿哈门山丘最后决战的其中一个场景。”
也许是心理作用吧，听着希芙蕾亚充满活力的解说，负责扮演怪物跟魔术师的骑士有点不好意思地沉默不语。
看这么难为情的模样就知道，他们不是白百合骑士团的人。事实上，现在两人正恨恨地盯着即将通过他们眼前的蜜苪儿。看来他们并不想装扮成那样在这里演戏，不过下指示的人是佛瑞德，要恨就恨他。
接下来好一段路都是非白百合骑士的奋战区域，毫无演技、心不甘情不愿但仍规规矩矩表演的他们，一听到希芙蕾亚冷静又准确的解说，羞耻心一口气倍增，全都突然沉默下来。
遇上蹲坐在走廊角落的人影，是在拿到第二个木牌又走了一阵子的时候。
那附近应该没有安排吓人的角色才对啊？蜜苪儿心觉怪异地靠近，而对方似乎也注意到蜜苪儿，回头站了起来。
“这不是伯恩哈德伯爵吗？太好了，我正等着有人经过呢。”
脸色苍白说着的人是艾银侯爵。原本梳得一丝不苟的头发乱七八糟，一脸虚弱的模样。
“你怎么了？”
“我有点不舒服……”
突然出现意料外的病人，蜜苪儿急忙环顾四周。
“你还好吗？我立刻找人去叫医护小姐来……”
“不用了，我安静地坐了一会儿后，现在已经好多了，既然遇上你们，就请让我跟着你们一起走下去吧。”
艾银侯爵以稍微恢复力气的口吻这么要求。蜜苪儿很担心他的身体是否真的没问题，然而对方既然都这么说了，她也无法拒绝。
在突然蹦出来的人物加入之后，一行人带着微妙的紧张感继续未完成的行程。
就在拿到第三个木牌，快走到第四个木牌放置地点前，发生问题了。
“这可是传说中的神秘宝剑‘苍神之意’耶！你们居然用这种态度拿这把剑，简直岂有此理！马上叫负责人过来！”
熟悉的尖锐声音夹杂着几种安抚的声音传了过来。
走近一看，果然是威福利德王子。他的禁卫拼命在安抚他。
他们一发现蜜苪儿一行人，马上骚动起来。
“这是怎么一回事，佛瑞德！看你这家伙哭着求我，我才放弃这把剑，没想到你居然拿来当这种恶心装扮的道具！”
“伯爵，没想到你是这种恶劣的人。”
“殿下真是可怜。”
“等、等等，你们别那么激动，那不过是一把生锈的短剑罢了……”
情况当场变得不可收拾。蜜苪儿试着安抚，然而完全无法发挥作用。
另一方面，远远看着这场骚动的艾银侯爵突然摸了摸胸前。看到他慌张地四处寻找东西的模样，李察出声询问：
“有什么事吗？”
“啊啊……我有一个很重要的怀表好像掉了，真是伤脑筋，我要走原路回去找找。”
希芙蕾亚瞄了一眼侯爵，然而李察并没有察觉，他站出来说：
“那我陪你一起去找。”
侯爵露出犹豫的表情，不过随即笑着说：
“这样啊，麻烦你了，瑞福卿。”
“不会——凯因，剩下的就麻烦你了。”
凯因无言地点头。蜜苪儿虽然被威福利德王子纠缠，不过她仍分神瞄了一眼渐渐消失在昏暗中的李察与侯爵。
蓦地，一股不好的预感从心底浮现。那是无法用言语表达，就是一种难以形容的预感。
蜜苪儿调回视线，正好迎上希芙蕾亚的目光。她不发一语地转向凯因说：
“塞尔菲德子爵，可以麻烦你陪同瑞福卿一起去吗？我们会在这里等着。”
“不需要，他们马上就会回来了吧。”
凯因平静地回答。只是，希芙蕾亚看起来似乎有点浮躁。
“这里有人在，我们很安全。”
“……是吗？”
凯因一说完，马上拔剑进入备战状态。
面对傻眼的蜜苪儿，他二话不说马上下指令：
“我一打暗号，你立刻拉着公主的手往北走，赛欧拉斯他们在那里，你去通知他们。”
“哎？究竟发生……”
蜜苪儿正要开口问，随即终于发现——她发现背后的昏暗中出现了好几道人影。
怎么看都不像是今天负责扮鬼吓人的那些骑士。这些人全都拿着一样闪着暗光的剑，蒙着脸只剩下眼睛露在外面。
蜜苪儿不知道发生了什么事，只是傻在原地。凯因张开手掌拿出白球。
“走！”
随着尖锐声响起，凯因将球往地面一丢。
“面粉球？这是怎么一回事！”
威福利德大叫。
蜜苪儿在一片雾茫茫中转身，拉起身旁希芙蕾亚的手。
“大家快逃！威福利德王子，请紧跟着我！”
断断续续传来呐喊声与金属交锋的声音，回响在走廊上。
蜜苪儿边跑边回头看，然而一切已经隐藏在黑暗之中，什么也看不到了。仿佛要逃离紧追在后的白烟一般，他们不停往前跑，寻找下一个光明。
“佛瑞德，这是什么余兴节目啊！”
紧追在后的威福利德大叫。你问我我问谁啊！蜜苪儿在内心哭喊着。
都已经安置那么多护卫骑士了，那群危险的歹徒究竟是从哪里入侵的呢？那么一大群人，应该会有人发现才对啊！
然而发生那么大的事情，凯因却似乎不怎么惊讶——仿佛早已预知会上演这种戏码。
蓦地，她立刻摇头甩掉这样的念头。如果是这样，他不会放掉蜜苪儿他们，也不会叫她去通知赛欧拉斯。若是敌人不可能会这么做。
想到这里，蜜苪儿突然又想起前例。
（那些家伙该不会又瞒着我，把我当成什么诱饵了吧……？）
无法断言绝对不可能。我怎么能放任你们再来欺骗我！脑海中以推理为名的妄想不断扩张，让蜜苪儿愈想愈气。
撇开别的不说，希芙蕾亚跟威福利德也在这里，要是只有自己就算了，但是绝不能容许他们把不相干的人也拖下水。
事后看我怎么修理你们！就在蜜苪儿这么下定决心的时候——
牵着的手突然被甩开了，蜜苪儿惊诧地回头问：
“希芙蕾亚公主？”
“……对不起。”
稍微远离的漆黑中传来微弱的声音。一头黑发加上一身暗色洋装的她，早已融入黑暗之中。
蜜苪儿花了一点时间才理解到，希芙蕾亚正回头往来时的路走的情形。原本呆立原处的她，一回过神来立刻追了上去。
“希芙蕾亚公主！请回来，太危险了！”
“怎么了？”
发现有异状的威福利德跟禁卫们一起回头。蜜苪儿本想转头说明一切，却发现有庞然的影子从他们背后的幽暗中往这边走来，不由得尖叫了起来。
“大小……队长？”
传来的是赛欧拉斯的声音，放下心中大石头的蜜苪儿不由得泪眼相对。
“赛欧拉斯！凯因还在后面……”
“我知道——兄弟们！”
一起跑过来的几个人与蜜苪儿擦肩而过，蜜苪儿则是紧抓着留下来的赛欧拉斯不放。
“这究竟是怎么回事！为什么会发生这种事？为什么你们总是把我蒙在鼓里……”
“你冷静一点，我们也没预料到会发生这种事，真不知道那群人是怎么进来的——”
听着赛欧拉斯的安慰，蜜苪儿蓦地回神，现在可不是抱怨的时候。
“对了，希芙蕾亚公主又跑回去了啦！我们要快点把她追回来才行。”
“跑回去了？”
不理会赛欧拉斯顿时发出的狂叫声，蜜苪儿转眸望向昏暗处。
很难认为她是因为担心凯因的安危，只是不论理由为何，她的确是自愿跑回去的。
“你们要去哪里？”
看到急着回头的蜜苪儿跟赛欧拉斯，威福利德讶异地大叫。
“殿下快到安全之处去，我要去找希芙蕾亚公主。”
蜜苪儿这么回答之后，一回头就看到白百合骑士从前方的幽暗中现身。
“凯因他们去追敌人了，他要我们快带公主走——”
“你没遇到希芙蕾亚公主？”
骑士一脸诧异地看着冲到面前的蜜苪儿。
“没有……公主不是跟你们在一起吗？”
“你没见到她？怎么可能……”
希芙蕾亚的确跑回去了，然而他却说没遇到。在这条无处可躲的回廊上，她究竟消失在什么地方呢？
蜜苪儿伸手拿出怀中的路线图，手指沿着第三块木牌放置处一直描绘到第四块木牌的所在地，其间根本没有任何藏身之地或是岔路。
不过看到处处都有的红色记号时，她灵光一闪。
测量了下距离，她又再度以手指描绘。先抓出威福利德他们找表演道具麻烦的地方，从那个地方再往北走，就是第四块木牌所在地。这之间只有一个地方有红色记号。
佛瑞德为了怕有人误闯而标下的记号，是过去布满皇宫各处的陷阱迷宫残留的地方。希芙蕾亚该不会是走进那里了吧？
“赛欧拉斯，快找这条通道！”
看到蜜苪儿递过来的地图，赛欧拉斯不由得皱起眉头。那是佛瑞德以试胆大会负责人的身份，特别复制下来的皇宫草图。根本偷懒没来参与准备工作的赛欧拉斯等人，自然是没看过这张地图了。
“这红色记号是什么？”
“听说皇宫里有秘道，虽然几乎都被封起来了，不过也有还能走的部分，而希芙蕾亚公主消失的附近也有这个记号。”
“你是说公主走进这里了？可是我白天才走过这里，根本什么也没有呀。”
“所以才叫你找啊！”
蜜苪儿一说完马上冲了出去。一边比较着路径，一边寻找大致的位置摸摸附近墙壁，试着推推看、敲敲看。然而，她摸到的只是冰冷的石墙。
“你们在做什么？”
跟着追过来的威福利德狐疑地看着拼命摸墙壁的蜜苪儿和赛欧拉斯。就在这个时候，他发现了什么，不解地回头。
急奔而来的脚步声在空荡的回廊上回响。听到脚步声不断靠近，赛欧拉斯咋舌道：
“第二批来了。”
蜜苪儿惊讶地回头。看到昏暗中又再度出现蒙面集团，威福利德气愤地怒吼着：
“从刚才开始就不断冒出来，你们这群人在搞什么！先报上名来！”
“殿下，你还是尽快跟我们队长逃命去才是上策。”
赛欧拉斯这么说之后便持剑正视敌人，而蜜苪儿在他的推动下蹒跚地往后退。
就在这个时候，她的鞋跟踩到什么硬硬的东西绊了一下，身体东倒西歪正要撞上墙壁时，却发现该有的墙壁不见了，她跌了出去。
“佛瑞德！”
有人惊呼着急忙伸手拉她。然而还是来不及，蜜苪儿直接随着悲鸣声往下坠落。
希芙蕾亚终于穿过长的通道走出广场。
虽然位于地下，不知道为什么却有着淡淡的光线。希芙蕾亚觉得不可思议地环顾四周，这才发现原来天花板有窗户，而明亮的月光正透过那扇窗照进来。
“我等你很久了，公主，你没迷路吧？”
突然传来咄咄逼人的声音，让希芙蕾亚望向声音来源。
艾银侯爵站在那里，身旁还放着希芙蕾亚遍寻不着的东西。
“塞尔菲德子爵帮我借来皇宫草图，当时我也顺便记下地下迷宫的通道了。”
听到希芙蕾亚这么说的艾银侯爵突然一脸警觉，不过随即浮现一抹轻笑。
“原来如此，子爵也算是王族成员，要借阅皇宫草图并不难，原来你利用了他。”
“那么，不是王族的你为何会知道这条密道？”
希芙蕾亚冷冷地反问。她才不想被盗取他人宝物用以威胁的鼠辈讽刺。
这次的试胆大会是为了自己而设计、举办的，她无法原谅将这场大会破坏殆尽的这个男人。突然出现的大批刺客，大概也是从城外进入这条密道，藏身于密道内吧？只是令她怀疑的是，他是从何得知这个重要的秘密呢？
“有钱能使鬼推磨，你想买多少情报还怕买不到吗？你在生气什么呢？”
“……我们之间的谈话为什么需要带那些攻击者来？你让其他人陷入危险就是无法原谅的作为。跟你这样的人没什么好说的了。”
艾银侯爵耸耸肩，往前跨了一步。
“你再伶牙利齿一点没关系啊，后天就要举办继承爵位的仪式了，这场仪式能不能顺利进行就看你的态度。只要你现在执起我的手，答应以我艾银侯爵为夫，并且到陛下面前报告就可以了。这么一来，你才能真正成为亚德马利斯王国的第三顺位继承人。”
希芙蕾亚冷眼盯着艾银侯爵这么说之后伸出来的手。
过去曾有许多男人这么对她伸手，然而没有一次让她像现在这样，毫不犹豫的决定拒绝。
“——瑞福卿人呢？”
在短暂的沉默后，她开口这么问。听到她问出完全不相干的问题，侯爵非常不爽，不过他可不想因此前功尽弃，于是笑着说：
“不知道，中途就交给部下去处理了。你别担心，我们的交易不会从他嘴里泄露出去的，我的部下很优秀，不过一介骑士，不会有问题的。”
希芙蕾亚的眼眸蒙上一层怒气。
虽然心里很明白，但是这男人实在太肮脏了，没有必要再跟他继续做无谓的交涉。
“艾银侯爵，你不适合当一国之主的配偶，因此我拒绝跟你交易。”
大概已经预料到会得到这种冷淡的答复，侯爵丝毫没有受到动摇，嘴角泛着邪笑说：
“你现在还有立场说那种轻率的话吗？说到底，你不过是一介弱女子，甚至我想让你就在这里成为我的妻子也是轻而易举。”
希芙蕾亚冷冷地瞥了他一眼，接着从怀中取出短剑。看到她毫不犹豫地拔剑，侯爵不禁严阵以待。
“你想在被辱前自尽吗？真有勇气。只是这样并无法拯救你的子民哦！”
“如果你知道还问我，那就太愚蠢了。不过为了保全自己就自尽，我可不是那种娇滴滴的千金大小姐。”
“那你拿剑做什么？”
希芙蕾亚笔直盯着侯爵说：
“当然是要跟你决斗。”
落下的地方有点昏暗。
但令人惊讶的是，地面整修得非常平坦，有一条小路一直延伸到深处。
身旁传来呻吟声，蜜苪儿回头一看，是威福利德卷曲着身子跌落在旁边。
“殿下，你还好吗？”
“嗯……我没事。”
他拨开蜜苪儿的手，张大眼睛四处张望。
“这是什么地方？密室吗？”
“是密道。我想希芙蕾亚公主应该走进这里来了，虽然我不知道为什么。”
“真的吗？”
蜜苪儿回头看了看突然大叫的王子说：
“我要去追她，殿下你呢？”
“废话，我当然要去！你想一个人独自品味这条密道吗？”
不理完全会错意而大发雷霆的王子，蜜苪儿自顾自地脱下靴子。看到她卷起裤管露出脚踝，王子张口结舌地问：
“你在做什么？”
“我要用跑的，你要跟上！”
“什么？等、等等！你的身高……”
王子无法掩饰对于视线突然变低的疑虑，然而他仍努力跟上猛然往前冲的蜜苪儿。
感觉这条路绵绵无尽头。
激动的情绪快要冲破胸膛，过度的焦躁让她冒出冷汗。
就在朦胧的光亮渐渐扩大，视线顿然开阔之时。
蜜苪儿在那里发现一位眼熟的贵族，她决定拿出她的看家本领。
侯爵发出含糊的哀号声往旁边倒下。
“太好了，正中目标！”
蜜苪儿忍不住发出雀跃的声音。被侯爵逼到绝路，双手紧握着短剑的希芙蕾亚讶异地往这边看来。
她杏眸圆睁地看着在如此漆黑的空间里，那一头金发仍然非常耀眼的堂兄弟两人。
蜜苪儿气喘吁吁地挡在呻吟着起身的侯爵面前。
“艾银侯爵，你好大的胆子呀，居然想抢我的相亲对象。”
看到蜜苪儿吹胡子瞪眼地这么说，对方以缺乏冷静的眼神望向她。
接着，他的眼睛闪出异样的光芒回瞪蜜苪儿，随即发出高声的怒吼：
“狄特里希！给我收拾这个小鬼！”
有一道人影慢慢从艾银侯爵身后的幽暗中渐渐成形，那是一个带剑的高挑男子。
这个名叫狄特里希的男子无言地靠近，缓缓走向站在希芙蕾亚与威福利德前面的蜜苪儿。
仿佛有什么重力压迫而来，蜜苪儿不自觉往后退。这男人跟侯爵不一样，身上散发出一股难以言喻的冷酷，让蜜苪儿还无法思考，脚就自己先往后退了。
“快点杀了他！动手！”
在侯爵的大叫大嚷中，男人拔剑了。就在扬剑的同时，这个男人首次浮现类似微笑的表情。
下一个瞬间，挥下的剑划过侯爵的身体。
艾银侯爵看起来就像一个傻瓜，无声地当场倒下。
让人觉得惊悚的现场响起男人大笑的声音。
“天真的乡巴佬贵族，也不秤秤自己有几两重，就是爱做白日梦才有这种下场。”
男人嘲笑地吐出这一串话后，往倒在地上的侯爵肚子一脚踢去。似乎终于理解状况的侯爵发出类似悲鸣的呻吟声。
“如果没有我，你连皇宫的秘道也不可能知道。光是知道王族的秘密就已经便宜你了。”
“住手！”
看到侯爵又被踢一脚而发出哀号声，蜜苪儿忍不住大叫。
狄特里希收回举起的脚，转向蜜苪儿。令人意外的年轻脸庞上沾了好多侯爵喷出来的血。
蜜苪儿霎时感到毛骨悚然。才刚砍伤人的他，居然还笑得出来——
“你们好，王子殿下、罗伊典柏克伯爵，看来七年前你们都逃过一劫。”
他夸张地将手放在胸前说道：
“我是狄特里希·蓝德尔，七年前发动叛乱的伊斯利公爵之子。”
听到这里，希芙蕾亚惊讶地倒抽一口气。发现她这个反应的狄特里希扬起嘴角。
“没错，这位公主的父亲大人也死在我老爸手上。杀光其他所有王位继承人，自己登上国王宝座，这种像做梦一样的事情，他居然真的做了。脑袋真是有问题。要是真那么爱钱爱名声，乖乖谄媚国王不就好了。结果看过皇宫草图跟密道的名门公爵家全都因此一蹶不振，真是可笑。”
他的声音异常尖锐，跟蜜苪儿接触过的人都不一样，有种摸不着底细的阴森气息。
好恐怖——蜜苪儿心想，光是跟他面对面相视就让她觉得无法呼吸。
“罪人之子在这里做什么？难道你想效法你父亲，企图颠覆王家吗？”
站在旁边的威福利德突然以严厉的口吻这么说，他这个举动让蜜苪儿吓得转头看他。
的确很像趾高气扬的二王子口吻，然而现在这样刺激对方，蜜苪儿觉得实在太危险了。
“我学到教训了啊，王子殿下。我已经找到即使不夺取宝座，也能获得差不多的名誉与金钱的方法了——把拥有这两样的这位公主占为己有不就得了？”
希芙蕾亚一听，肩膀颤抖了起来。狄特里希瞄了一眼倒在地上的艾银侯爵。
“没想到，这个乡巴佬贵族居然从脆弱的公主身上偷取国宝，还威胁她如果想要拿回去就必须跟他结婚，真是太恶劣了。明明知道你没这个东西就无法回国，还用这个来要挟你。”
蜜苪儿惊讶地回头看希芙蕾亚。
希芙蕾亚紧闭双唇，懊悔地盯着装剑的箱子。
“真的吗？希芙蕾亚公主。艾银侯爵威胁你吗？”
她沉默地低下头。终于了解试胆大会开始时希芙蕾亚那个表情的意思，蜜苪儿不禁执起她的手说：
“……对不起，我一直陪在你身边却丝毫没有察觉……结果我完全帮不了你。”
现在懊恼已经来不及了，然而蜜苪儿还是觉得很懊恼的紧咬下唇。
紧抓不放的贵族——对艾银侯爵只有这种感觉。如果再多花点心思注意，也许就能察觉到蛛丝马迹。就算自己无法给予任何帮助，也能求助其他人。
“跟你无关，是我的错，是我太坚持要私了惹的祸。”
希芙蕾亚平静地说着，她看起来也非常懊恼。
“……但是，谢谢你。”
“……耶？”
“很抱歉，能让我插一下话吗？”
就在听到意料外的低喃时，狄特里希的声音突然插了进来，焦躁的音调让蜜苪儿全身哆嗦。
“我想快点结束回到地面上。我还得准备很多东西，好让自己看起来像是一个适合公主的结婚对象。”
他来回看着蜜苪儿跟威福利德。
“伯爵的罗伊典柏克领土跟王子殿下的伊姆华尔特领土，两边都相当有魅力，不过就算是肯费尔德公爵的丈夫，应该也只能分到一边吧？问题是，要先杀哪一个好呢……”
当视线相逢时，战栗贯穿蜜苪儿全身。看他似乎在讲笑话，然而蜜苪儿知道他是认真的。从他毫不犹豫地刺杀侯爵来看，也能了解这一点。
这时，他的背后开始出现一个又一个人影，慢慢靠近无计可施、只能僵在原地的三人。
“这样吧……就由王子殿下开始吧！刚才还承蒙您赐予严厉的指教。”
蜜苪儿害怕地倒抽一口气。跨过侯爵的身体漫步而来的他，对于杀害威福利德王子这件事没有丝毫的犹豫或迟疑。
“痴人说梦！”
“等等！先杀我……”
蜜苪儿压住根本不知道怕字怎么写，正打算跨步向前的王子，她直视狄特里希。
她不是想死，也不是不害怕——只是觉得，如果是自己应该没关系。
王子是真的，但是这里的伯爵是假的。要是有个万一，活着的真伯爵一定会替自己报仇。
看着一脸僵硬死瞪着他的蜜苪儿，狄特里希的表情缓和了下来。然而，蓦地又变了。
“可恶……真是难缠的家伙。”
他厌恶地这么说，调开了视线。
看到随着军鞋声赶来的青年，蜜苪儿的泪水差点夺眶而出。
“李察……！”
李察手持已经抽出的剑环顾现场。当他看见蜜苪儿时，立刻挡在她的面前。他的身上处处可见伤痕，到处都有黑色的飞沫，然而表情却非常冷静。
“还能动吗？”
直视前方的李察以沉稳的声音问。
“如果还能动，请往左边逃，那里有另一条密道。白百合的人正往那里去，你出去之后立刻叫后援来。”
李察说完之后丢了个什么东西给她。蜜苪儿一看，发现是钥匙，又再度抬头望着李察。
跟平常一样——不，反倒是比平常更不慌不忙的态度。只是，这更叫蜜苪儿不安。
“但是你只有一个人……”
对手绝对超过十人，而且狄特里希的态度非常不寻常，她无法放他一个人在这里孤军奋战。
“不用担心我。”
他跟往常一样浮现了笑容。
“就交给你了，伯爵。”
“……”
蜜苪儿原本还想开口说什么，然而她什么都没说，回头牵着希芙蕾亚跟威福蕾德就跑。
“喂，别让他们逃了！”
后面传来焦躁的声音。就在男人们正打算追上去之时，无数芝箭从漆黑中射向他们。
确认同僚们赶到之后，李察甩去剑上的血珠，再度望向狄特里希。
推开狭窄通道尽头的门，迎面而来的是布满灰尘的空气。
似乎在哪里闻过这样的味道，而且是最近。
“这里是图书馆的地下书库吗？”
威福利德问道。听他这么一说，蜜苪儿也想起来了。
这里跟刚才的密道不一样，是一个完全漆黑的空间。虽然她试着摸索前进，然而仍旧是分不出东西南北。
“这里不是石壁……”
蜜苪儿摸索着说。曾经进去过的书库是冰凉的石壁。她听亚修乌克说过，那里有密道通往某处，但是不知道是哪里。那个某处，正是蜜苪儿等人现在所处的地方。
摸索着堆得高高的、不知道是什么的东西前进，突然走到了尽头。触感干燥，敲起来声音轻轻的，似乎是薄木板。
稍微用力，木板轻而易举就推开了。里面又是杂乱无章的空间。
就这样继续摸索前进，连续四次推开相同的木板，终于来到了眼熟的地方。
果然是只来过一次的图书馆地下书库。稍高的地方有微弱的光线照进来，也许是月光从门缝里透出来了吧？
“地下书库的入口不是上锁了吗？”
“啊……没关系，我有钥匙。”
蜜苪儿急忙拿出刚才李察交给她的钥匙。果然没错，钥匙跟门上的钥匙孔完全吻合。
打开门后，三个人才总算回到地面。月光静静地从天花板附近的巨大天窗照射进来。
总算从之前的紧张气氛中解放出来，蜜苪儿这才松了一口气。然而想起留在原地的李察，心里又浮现另一种苦涩。
当他喊出“伯爵”的时候，她突然想起自己必须完成自己的任务才行。如果那一声呼喊连这个都算计进去了，那他实在是个厉害的策略家。真是狡猾，蜜苪儿心想。
如果自己因为担心而留下，不但帮不上忙，甚至会成为他的包袱。抱着这种想法先逃的决定应该是正确的，然而心里却无法释怀。
不过待在这里磨磨蹭蹭也于事无补，要赶快找援兵将这两位护送到安全的地方去才行。
就在蜜苪儿这么想的同时，正面大门传来沉重的声音。门被推开来了，有道人影从缝隙中闪了进来。
“……凯因？”
在月光下现身的人正是凯因，他一脸紧张、完全不像平日那样庸懒。他一发现蜜苪儿他们三人，马上冲到希芙蕾亚面前。
“——幸好你没事。”
原本希芙蕾亚非常惊讶，然而看到他恢复往常的面无表情这么说时，望着他的瞳孔里浮现微弱的泪光——对不起。昏暗中传来轻微的呢喃声。
惊讶于凯因有别于以往的敏捷动作，静静看着他们两人的蜜苪儿发现背后传来声音，不禁诧异地回头看。
蜜苪儿突然觉得背脊发冷，害怕是被追兵追上，不过，幸好打开通往地下书库的门走出来的人是李察。他发现蜜苪儿，于是给她一个如同往常的微笑。
蜜苪儿总算放心了，可是当她发现李察背后出现的人影，不由得尖叫了起来。
“李察，小心背后！”
就在李察回头的同时，狄特里希一剑刺了过来。虽然李察勉强挡住那一剑，但是对方攻其不备，让他完全无法反击。
“快点出去外面！”
“趴下！”
李察的叫声与凯因的声音重叠在一起。正打算回头的蜜苪儿搞不清楚状况，直接就要转身。这时，狄特里希的手里射出闪着银色光芒的东西。
那个东西擦过蜜苪儿跟威福利德，刺进后方的书架。看到狄特里希再度取出小刀，情急之下，蜜苪儿一把扑倒站在旁边的威福利德。
只是，第二把刀并没有射过来。紧闭双眼扑在王子身上的蜜苪儿惶恐地抬头一看——吓得她瞠目结舌。
原本应该要射过来的小刀正插在李察的手腕上。看到鲜血不断染红他的衣服，蜜苪儿惊恐到几乎忘了呼吸。
“把公主交出来！挡我路者死！”
面对双眼发出异常光芒的狄特里希，李察只是冷然地望着他。那副表情跟鲜血从额头滑下、一脸疯狂的狄特里希相比，就另一层意义来说，也有种让蜜苪儿觉得心惊胆战的感觉。
看到李察重新握住剑的模样，蜜苪儿的心里突然激烈地怦怦作响。不知道为什么，她的脑海中浮现狄特里希砍杀艾银侯爵的场景，让她不自觉地惨叫。
“等等……不要！”
传来低沉的呻吟声——最后一切归于平静。
蜜苪儿握紧拳头，强忍着颤抖缓缓抬头。
她看到倒在地上的狄特里希，以及俯视着狄特里希的李察。他的表情冷静，完全看不出任何动摇。
他好像想到什么，抬头望向蜜苪儿。她本来想微笑，不过又急忙摸摸脸颊，突然一脸茫然若失的表情。
看到他的表情，蜜苪儿这才惊觉自己现在的表情很伤人。
只是在她发现之后，李察已经不再看她了。
夜里的图书馆里挤满了人，就要开始忙碌之时。
蜜苪儿拼命对着被推倒之后就一直一动也不动的王子说话。
“殿下，你还好吗？”
“……”
平躺在地的威福利德无言的凝视着天花板。他眉头深锁，似乎在烦恼些什么。
当蜜苪儿开始担心他是不是撞到头的时候，他突然回神似地眨了眨眼睛，缓缓站了起来。
“你还好吗？有没有受伤？”
“……我没事。”
王子以有点走调的声音回答后，一脸严肃地看着蜜苪儿。
“佛瑞德，你……”
“怎么了？”
“……没有，没事。”
他摇摇晃晃的站了起来，在骑士们的陪同下心不在焉地走出图书馆。
跟王子擦身进来的是白百合的骑士们。他们一发现跌坐在地不说话的蜜苪儿，马上担心地围了上来。
“你还好吗？还站得起来吗？大小姐。”
“嗯……希芙蕾亚公主呢？”
“凯因送她回去了，看来应该没有受伤。”
蜜苪儿松了一口气。在一双强而有力的手臂搀扶下，蜜苪儿站了起来。道过谢后，她看了看四周。
李察就站在不远处。还插着小刀的手腕不停地滴着鲜血，然而他的脸上却看不到焦躁与痛苦，只是茫然地看着地面。
看到他被掉落在地的图书本绊到、差点跌倒时，蜜苪儿冲了过去。
当她进入李察的视线内时，李察似乎才回过神来。他微微扭动身体抬起头来，接着挥掉剑上的血珠，将剑收回刀鞘。这个时候，他的表情已经恢复往常的平静了。
“李察，你的伤……”
“没事，不用担心。”
“但是血……得要快点止血才行。”
“这点伤没什么。”
他以平静的声音重复了一次，并试图将染红的手腕藏起来。看着他如同往常地带着笑容，蜜苪儿突然觉得惊慌。
她知道自己犯了大错。因为太过惊慌，不知不觉模糊了视线。
“但、但是，一点也不是没什么啊，完全不是……”
看到唐突地哭出来的蜜苪儿，骑士们全都傻了。
“别担心，看起来就不是很深的伤口呀，应该。”
赛欧拉斯急忙探头过来。
“说的也是，你没看过这样的伤患，一定吓到你了——李察，还不快去医护局包扎，别吓坏大小姐了。”
蜜苪儿急忙摇头。不只是那样的，她想这么对李察说，却怎么也发不出声音来。
事实上，在那一瞬间，她是真的对杀人的李察心有畏惧。
而恰巧看到她那一瞬间想法的李察，脸上那种受伤的表情，她想忘也忘不掉。
“——那剩下的事就交给你了，赛欧拉斯。”
丢下这句话后，李察转身离开。
而蜜苪儿只能呆站在原地，连叫住他的背影都做不到。
他们之间仿佛出现了一道看不到的高墙。她不知道是谁先建的，只是对现在的蜜苪儿而言，这道墙高耸入天又坚硬无比，她无法摧毁。
第五章红与绿的誓约
贵族们的视线全都集中在广场正中间。
一名身材纤细、体型窈窕的少女身穿绿色礼服，一头乌黑秀发盘在头上，再以细小银锁链垂在两旁做装饰。
她手上的那把宝剑上镶嵌着翠绿的宝石，那是象征森林小国肯费尔德的国宝。
刚继承爵位的年轻肯费尔德女公爵，正出席与亚德马利斯王国结盟的仪式。
亚德马利斯的鲜红宝石与肯费尔德的翠绿宝石互相碰触。至少在彼此在位期间缔结同盟，绝不会以侵略为目的的用武力干涉对方——现在这个仪式就是在完成这个誓约。
坐在王族席上的蜜苪儿，笔直凝视着以落落大方的态度与国王面对面的希芙蕾亚。原本她就是一个很成熟的人，不过在这种场合的她，更能感受到那股好像跨越某种障碍后，越发沉稳的强大力量。而且，她那种凛然之美更让蜜苪儿在下意识之中受她吸引。
简短的仪式结束后，就是宣布新公爵的宴会。
蜜苪儿脑筋一片空白地看着希望芙蕾亚被众贵族团团围住，接受他们的恭贺。今天她是以王族的身份出席，因此不会看到白百合的骑士们，当然也包括李察。
事情已经过了两天，这两天她几乎没跟李察讲到什么话。李察并没有躲她，仍旧像平常一样对待她，然而蜜苪儿就是觉得两人之前有很大的鸿沟。她深切知道问题在自己身上，可是却不知道该如何是好。
“究竟发生什么事了，你怎么一脸难过的样子？来，告诉爸爸。”
看到蜜苪儿郁郁寡欢，跟周遭热闹的气氛格格不入，爱德亚德不禁小心翼翼地询问。然而蜜苪儿根本不想理会，只是叹了口气。在附近看到这种情况的吉克，从容不迫地插嘴说：
“父亲总是如此迟钝，真是糟糕。叔父大人，这是相思病啊。”
“啥——相思病！”
吉克当着目瞪口呆的爱德亚德面前，环抱蜜苪儿的肩膀。
“你不用担心，这个病我会负责帮她治好，您不用担心，叔父大人，不——父亲大人。”
爱德亚德快晕倒了。
“什么……你说这话是什么意思，殿下？该、该不会你动了我的宝贝女儿……”
“从今天起，请您叫我女婿，父亲大人。”
蜜苪儿再度叹了一口气，她闪过父亲跟王太子的手无奈地说：
“对不起，能不能让我一个人静一静……”
说完便晃进人群里。虽然有人追上来叫住她，然而她却浑然不觉，只是径自烦恼着。
一直占据她脑海里的是李察的事情。
他是骑士，斩杀恶徒是骑士理所当然的作为。虽然心里清楚明白，但是亲眼目睹李察伤人，带给她的冲击实在太大了。
正确来说，这是第二次看他伤人。只不过这次跟上回丽蒂安娜绑架事件不同，这次她全部看得一清二楚。不论是那个时候他有一双仿佛另一个人的冷酷眼神，还是伤人之后立刻就能露出微笑，她全都看到了。
并不是因此就对他幻灭，老实说，是对自己幻灭。
那一瞬间的蜜苪儿的确拒绝了李察，对他有着跟觉得狄特里希可怕时的相同感觉。
这件事对他而言一定是很大的打击。想到阿伤害了那么温柔的人时，就让她羞愧到心痛。
对不起。如果对他这么说，他一定会微笑着原谅自己。只是伤害他的事实仍然存在，而且此时此刻，蜜苪儿也无法用那么轻率的话语来请求李察的原谅。
听说狄特里希跟艾银侯爵都捡回一条命，可是他们被砍之时，喷血倒地的场景已牢牢印在蜜苪儿的脑海里，怎么也甩不掉。看来要忘记并不容易，这也是她忧郁的原因之一。
蜜苪儿端起侍者送来的酒，毫无目的地乱晃。周遭的淑女很想靠过来跟她说话，不停地对她抛媚眼，然而她根本没有余力注意到那么多。
独自深思了一阵子，突然发现有一股热烈的视线投注在她身上。她心不在焉地望过去……
一名被贵族青年包围的少女正看着她。醒目的奶黄色洋装、垂落在肩上的金茶色卷发、青灰色的眼眸——
蜜苪儿顿时杏眸圆睁。
她急忙将酒杯递给侍者后便冲进青年们围住的圈子里，一把抓住微笑迎接她的少女，用力将她拉出人群。
虽然背后传来抗议的声音，然而她根本无暇理会，更顾不得淑女们嫉妒的视线，就这样把少女拉出宴会厅。一确定周遭没人时，蜜苪儿就开始发飙了。
“你在这里做什么！”
对方很干脆地回答说：
“没有啊，我来喝免费的酒而已啊。”
“你干吗穿成这样啦！”
对方丝毫不畏惧，轻轻拉起洋装说：
“我也不想穿女装啊，但是若我穿成平常那样，皇宫里不就有两个伯恩哈德伯爵了？所以我只是为了防止招来混乱，不得已才变装的嘛！你别叫那么大声，会有人来的。”
对方伸出手指放唇边这么劝她。看到对方可爱的动作比自己穿女装时还要有女人味好几倍，蜜苪儿突然一阵晕眩。
怎么看都像是一位贵族千金，毫无不协调的感觉反而更让人觉得毛骨悚然。
“而且你看，很适合我对不对？贵族们都争先恐后来跟我搭讪哟。”
“别用跟我一模一样的这张脸随便让人搭讪啦！”
蜜苪儿气到吊起眉梢，抓住正在呵呵笑的兄长双臂往墙壁一压。
“你知道吗？我有很、多、话要跟你说。”
听到蜜苪儿低声这么说，佛瑞德愣了一下，不停眨眼，然后报以微笑回答：
“我知道啊……你想问大龟壳的事情对吧？你放心，我有替你买回来。”
蜜苪儿愈来愈气。
“谁在跟你说这个啦！不，没错，就是这件事。我可是记得牢牢的，你居然到处跟人家说我没胸部！”
“哈哈，抱歉抱歉！因为我的个性就是不会说谎嘛。”
“这句话本身就是最大的谎言！”
“别那么生气嘛，你的胸部今后会愈来愈丰满，也就是蕴藏着无限的可能性哟。光想像就让我好兴奋。”
“别乱想像啦！”
“——嘘！”
突然被制止的蜜苪儿连忙噤口，看见几名晚到的贵宾从走廊的另一头走过来。对方也发现了他们，窃窃私语地走进宴会厅。
两人靠在墙壁边面对面相视。就旁观者来看，那根本就是伯爵热情地跟某家千金小姐搭讪的画面。
“……先到沙龙去吧，在这里没办法好好讲话。”
佛瑞德一边催促着妹妹，一边夸张地叹气说：
“啊~~啊，就是这样人们对我的评价才会愈来愈差呀。”
“这叫自作自受。”
蜜苪儿哼了一声。为了哥哥好，是该让他受点教训。
一到沙龙，佛瑞德便要求跟蜜苪儿换衣服。
“我买了礼物要送给丽蒂安娜小姐，穿这样怎么去见她。”
看来还有点羞耻心。虽然他很享受女装还跟男人们打情骂俏，却不想这样出现在她面前吧。
“我是没差……为什么那里会有你的化妆用品？”
看到兄长从柜子里取出箱子，蜜苪儿很受不了的质问。
“就是为了这种时候准备的呀。好了，快脱衣服，还得帮你化妆才行。”
“知道了啦……不准偷看哦，如果偷看就要你好看。”
“要看你，不如看我自己还比较有料哩。”
“什么意思！”
“好了，快点快点！”
硬被拉进来的蜜苪儿不情不愿地背过身去。
脱下衣服交换后迅速穿上，后半在佛瑞德的帮忙下，总算换好衣服了。
“听说你没戴我送你的假发？”
佛瑞德一边帮忙戴上假发，一边看着镜中的蜜苪儿问。
“好麻烦啊，浪费你一番心意了，不过我这样也没什么不方便。”
蜜苪儿带着叹息回答。兄长特别订制的假发，她试戴了一次之后就再也没碰了。
佛瑞德似乎被自己毅然决然剪掉头发的事吓到，比往常更在意她的外表。看来是对她没有使用事先准备好的假发，反而一刀剪掉长发的举动多少感到些许责任。然而他有这种想法却又再叫她当替身，这么矛盾的做法实在很难理解。
父亲第一次看到时嚎啕大哭，看到女儿变短发的母亲也狠狠教训了父亲一顿，看来一头短发是绝对不会出现在一个少女头上的。并不如外界想像那般在意的自己，也许也在状况外吧？
“反正头发还会在长啊，只要你不给我找麻烦的话。”
“你真是心地善良啊，我好感动。”
蜜苪儿摇着头叹气。她已经习惯戴假发或是让人化妆了，只是不习惯无事可做，于是自然而然又沉思起来。
这时，翻着化妆箱里瓶瓶罐罐的佛瑞德缓缓开口了：
“你很没精神耶，蜜苪儿。”
“啊——有吗？”
“老是在叹气。”
在镜中迎上佛瑞德的凝视，让蜜苪儿一惊。
“……没那回事。”
佛瑞德没有追问下去，只是继续帮她化妆。
然而，当所有准备终于结束，他把化妆用品收进柜子走回来后，突然这么对她说：
“我喜欢你。”
“——哎？”
“你是我在这世界上最喜欢的人，我爱你。”
蜜苪儿顿时傻在原地。
“真的哟，我可以为你而死。”
“干、干吗突然说这个，你疯了吗？”
被亲哥哥热烈告白，她只觉得不舒服。
佛瑞德一脸认真地看着跟她有着微妙距离的蜜苪儿。
“所以看到你那样的表情，我实在好心痛。你说吧，我又害你受什么气了？”
蜜苪儿惊讶地回看佛瑞德。明明一副吊儿郎当的模样，却又突然窥探出她的心思，让她顿时慌张了起来。
“没有……不是那样……”
“干吗，别客气！把欺负你的家伙全写在这里，我会帮你好好修理他们。”
温柔说着然后递出便条纸的兄长到底有几分认真呢？只是现在的蜜苪儿没有那个余力打破沙锅问到底。
她觉得当替身期间承受的任何对待，都没有自己对李察投注的视线残酷。想到这里她的心里就好难过，觉得很对不起他，更不知道该怎么办才好。
他为了救自己而受伤，自己却连个谢字都说不出来。自己一定伤到他了，然而却连句抱歉都说不出来。
“……我想好好向李察道歉，跟他合好。”
话一出口，心里就很懊恼为什么一直没去做这件事。
“你们吵架了吗？所以你才闷闷不乐吗？”
佛瑞德笑着，轻轻环抱低着头的蜜苪儿。
“你喜欢李察？”
“……”
“比我还喜欢？”
沉思的蜜苪儿轻轻摇头：
“我不知道……但是感觉好像多了一个哥哥一样。”
佛瑞德无言地绽开笑容。
“……干吗？一脸算计的奸笑。”
“原来如此。那你就跟他道歉啊，我去帮你把他叫来。”
不知道在满足个什么劲，那张脸明显在算计些什么。
蜜苪儿一脸狐疑地看着佛瑞德卸妆。
“别那样看我啦，晚点我一定会拿大龟壳给你。”
“我又不是在讲那件事！”
“跟丽蒂安娜小姐一样的哦，市场的大叔说，那是全世界仅有的两只大龟壳。”
“丽蒂安娜小姐的礼物也是那个吗？不是，原来你是用那种眼光在看丽蒂安娜小姐？看不出来你这么好色。”
“真是失礼，我又不是王太子殿下。”
蜜苪儿突然想起一件事，于是对着正用毛巾擦脸的佛瑞德说：
“对了，讲到好色，那个男人居然说要在皇宫里设立后宫耶。他想要收很多情妇进去哦。”
“这样啊，才订婚就这么努力呀。”
“你在讲什么风凉话啊！那家伙是认真的，连我都被看上了，说后宫设立后要我住进去当第二夫人！”
蓦地，佛瑞德的眼里闪过锐利的光芒。
“——他要你当第二夫人？”
“对、对啊，要是让他这样不断找情妇进来，丽蒂安娜小姐岂不是很可怜吗？所以我们要想办法……”
蜜苪儿愈讲愈小声，因为佛瑞德一脸严肃的沉默不语。
因为深爱丽蒂安娜所以自愿退让的他，也许是听到吉克的后宫宣告而大动肝火了。平常笑容满面的人一旦真的生气，那可是很恐怖的。蜜苪儿戒慎恐惧地出声：
“佛瑞德？你冷静点，千万不要想把吉克千刀万剐，这种事做不得。”
“果然如此吗……”
“啊？”
“近来殿下看我的眼神非常热情，那一定是透过我看到了你的影子……”
“啊——什么！”
完全不理会大声尖叫的妹妹，佛瑞德一脸苦恼地咕噜着：
“那也是没办法的事，谁叫你长得跟我这么像，这么可爱……不过蜜苪儿，你不需要勉强自己进宫。万不得已时就由我……”
“由、由你？你到底想干吗啊！”
佛瑞德并没有回答，只是微笑着遥望远方。蜜苪儿全身闪过一阵战栗。
“等等，你千万别乱来！别因为一次失恋就投向男人的怀抱！人生还很漫长，今后还有很多乐趣呀。”
“若是为了你，我会含笑牺牲这副皮囊的，就算对方是男人我也不在乎。”
“不可以——！”
蜜苪儿根本没想到佛瑞德老是跟那个王太子一起恶搞，还苍白着一张脸想要阻止佛瑞德。就在这个时候——
“佛瑞德列克，你看这个！这是今天早上才送来的新作品——”
有一头用双脚走路的老虎完全没有预警地开门走进来。正确来说，是穿着虎玩偶装的威福利德。他一脸欢喜地呼叫着，但是发现里面不止伯爵一个人在时，立刻收敛了起来。
“啊，抱歉。”
他很有礼貌地想关上门，只不过愣了一下之后，又以破门之势撞开门。
“你这混蛋在做什么！你居然想在这里偷袭淑女，真是不知廉耻！”
佛瑞德稍微远离蜜苪儿身边，接着很佩服地叹道：
“王子殿下……这真是威风凛凛的虎装啊，我真是佩服。”
“真、真的吗？”
“那是当然！请你一定要介绍给这位小姐。”
佛瑞德面带微笑的这么说后，随即举手说声“失陪了。”便开门离去。
他走的太过潇洒，让被留下的蜜苪儿跟穿着玩偶装的威福利德茫然地互看对方。
“瑞福卿。”
走出庭院的李察听到一声清澈的声音叫他，于是回头。
“公主……不，肯费尔德公爵阁下。”
“叫我希芙蕾亚就好。”
不知道是不是从宴会上脱身出来的，穿着深绿色洋装的希芙蕾亚就站在回廊上。
李察转身看着没有被人缠住，一个人走向庭院的她。
“恭喜你顺利继承爵位。”
“谢谢。”
道谢后，希芙蕾亚停顿了一会儿，随即又开口：
“我真的很感谢你，这次的事情让我深知自己有多么不成熟。如果没有大家的帮助，我一个人绝对无法有今天，我一辈子都不会忘记你、塞尔菲德子爵以及大家对我的恩惠。”
“是你的人品让大家甘愿为你效力，那是你的能力呀。”
希芙蕾亚突然噗嗤一声，发现对方在笑的李察稍微有点讶异。
“你变得很会讲话。”
“……我吗？”
“对，而且是非常会讲话。”
肯定点着头的她轻拂自己的胸前。刚才还嵌在剑上的翠绿宝石，如今成为点缀她的珠宝饰品，垂挂在她胸前。
“——我们也很期待能跟蓝宝石之剑交换誓约的那一天到来。”
李察什么也没说。看到他将视线转回夏天庭院里盛开的纯白花朵，希芙蕾亚并不在意，径自转身往回走。然后，她发现了走进庭院的少年。
“恭喜你，希芙蕾亚公主。”
爽朗笑着说话的是伯恩哈德伯爵。听到这个声音，希芙蕾亚的眸光霎时变得锐利。
“……咦？是我的错觉吗？你好像对我有敌意。”
“——骗子。”
听到希芙蕾亚面无表情的这么说，佛瑞德眨着眼睛不解地说：
“骗子？”
“今天是本人吧，你应该一直躲在国外不用回来。”
佛瑞德跟李察对看了一眼，然后不好意思的笑着说：
“你发现了？”
“当然，没发现才奇怪吧？”
“说得没错。那孩子跟我很像，可爱得很，就是演技差了点。”
“而且性格比你好上千百倍。”
听到希芙蕾亚讽刺地这么说，佛瑞德伤脑筋的抓了抓头发。说要帮她，结果并没有信守承诺是事实，她会生气也是理所当然。
“二话不说就拒绝我还骗我，害我不敢相信男人了。”
“非常抱歉，我临时有别的工作。”
“比一年前跟我的约定还重要的工作吗？”
“不过先说谎的人可是公主哟。”
被不知所云的话语反击，希芙蕾亚微微皱起眉头。
“明明对我没感觉却说喜欢我，不是吗？这可是年轻小姐绝对不能做的事喔！不论说者或者听者都会因此不幸。”
“……”
一年前的告白的确只是讲讲而已。当时为了守护自己的国家，迫切需要一个条件良好的政治联姻对象。连那样的意图都轻而易举地被看破，看来这次的互相欺骗也只能认输了。
“所以你反而需要感谢我吧？因为我拒绝了你的求婚，如今的你才能对住在自己心里的那个人说同样的话呀。”
佛瑞德举起手缓缓一指。顺着他指的方向看去，希芙蕾亚看到了远处的回廊上，有一名看起来全身庸懒、身边有猫咪陪伴的青年。
“他有尽责地保护你吧？”
“…………有。”
她想起那天晚上，他一冲进图书馆就马上奔到自己面前。
虽然一副不怎么想动的态度，然而他总是不着痕迹地帮助希芙蕾亚，而希芙蕾亚说不定也比她自己所认为的还要更加依赖他。
她也承认，有时候自己真的很想跟他说：“给猫的爱能不能分一点给我？”这种无理的要求——只是她以为谁都看不出来，没想到好死不死被伯爵点出来，真是生气。
“请原谅我无法成为他的替代品。”
看到伯爵一脸为难地笑着，希芙蕾亚也只能叹着气说：“那也没办法了。”患有重度自恋症的这个人会讲出这种话，看来是有相当的反省了吧。
不过现在更让她担心的是，站在阳光下、看起来很忧郁的那个人的身体状况。她可不想再一次拖着一旦放松便会神智不清的他走回馆内。
从宴会中脱身的王太子把刚回国的堂弟叫到“红蔷薇宫殿”的某一个房间。
摈退闲杂人等后，房间里只剩下佛瑞德跟李察围着吉克。
“——西亚兰公国的情况如何？”
面对吉克的问题，佛瑞德以平常的口吻回答：
“大公殿下的病情似乎不太乐观，他已经躺在病床上快三个月了……众大臣们正在伤脑筋继承人问题。”
“情况有那么糟糕吗？”
“……大概撑不过一年吧。”
吉克深深地叹了一口气，瘫坐在长沙发上。
“这个消息无误吗？”
“当然，我是从王妃殿下那里直接听来的。”
“……你又以任务为幌子，自己尝尽甜头了吗？”
“怎么可能，我是不碰人妻主义者。”
佛瑞德一脸认真的这么说之后，严肃地望向吉克。
“先别谈这个，殿下。关于西亚兰的王太子宝座该由谁来坐这件事，宫廷内部可是意见分歧哦。有人主张推荐大公爵殿下的妹妹，也有人主张推荐前大公的弟弟，还有——”
“亲亚德马利斯王国的人，对吧？”
吉克脸上布满讽刺的笑容，不过看到李察的表情顿时僵硬，他便不再说下去了。
“算了，这件事找机会再谈。佛瑞德列克你负责继续追踪下去。”
“是，我会找机会再出国。”
“辛苦你了，还好有你在，我对外交跟政事实在很没办法。”
“我也是啊。”
同样善于算计的黑心人悠然地互相应酬，相视微笑。
“——对了，佛瑞德列克。你有带什么西亚兰的土产回来吗？”
佛瑞德一副现在才想到的表情，摸了摸头说：
“对不起，我疏忽了。倒是买了送给丽蒂安娜小姐的礼物。”
“哦哦，疏忽啊……”
吉克缓缓重复，仿佛在品味着这句话。
“忘掉王太子我的礼物，却只记得上贡给我未来的王妃，你胆子很大嘛……”
“丽蒂安娜小姐是王室不可或缺的重要人物，所以我才特别想到她……”
“你的意思是我并不重要咯？”
“怎么可能，殿下可是亚德马利斯王国最闪耀的一颗明日之星呢。”
“……真没美感的说法……”
听到吉克不满地这么咕哝，不知道是不是自己的审美观被否定的关系，佛瑞德满脸微笑地开始反击。
“对了，殿下。听说你的后宫计划进行得很顺利，连家妹都受到邀请。”
“没错，我打算娶她为第二夫人。”
听到吉克以理所当然的干脆口吻回答，佛瑞德耸肩说：
“很可惜，这是不可能的，永远也不可能。就算你送来再多的金银珠宝，那丫头也绝对不会抛下最爱的哥哥。”
“谁说要用钱追她了？”
“如果你一定要，我可以代替她进后宫。”
吉克突然优雅地笑着说：
“我绝对拒绝……我的后宫里不需要男人。”
佛瑞德也报以微笑，他说：
“我不在乎哦，我可以每天在后宫跟丽蒂安娜小姐捉迷藏、交换日记、哇哈哈地享用下午茶……该说进后宫正是我求之不得的事。”
“为什么是以跟丽蒂安娜嬉戏为前提？进我的后宫服侍的对象当然是我。”
“殿下……殿下你真是一个怕寂寞的人。”
真搞不懂他们两个的感情到底是好还是不好，也看不出究竟有几分真心。两位当事人大概也不清楚吧？
相对于看起来玩得很高兴的那两个人，李察只是抬头看着墙壁上的画。那是西亚兰大公家赠送的大公一家肖像画。
画中是前任大公夫妻与他们的子嗣，还有一群有亲戚关系的少男少女。只是画上的人全都已经不在人世了。
咖啡色头发的少女微笑地站在静止的时间里。让她暂停时间的自己，也许从那个时候起也不再前进了。
突然，那张笑脸重叠上另一张少女怯生生的脸庞，李察忍不住别开视线。
“——我先失陪了。”
李察这么说后便往大门走去，佛瑞德追了上来说：
“等等，我有带纪念品给你。”
他从怀中取出一个包着蓝布的盒子，是约可放在掌心大小的盒子。
“它原本放在一个华丽的盒子里，不过太占空间了，所以我只拿了里面的东西回来。”
“……”
李察不用打开就已经知道里面是什么。
李察接过盒子后，抬头看着眼前的好朋友。
我从来不知道何谓辛苦喔！他看着眼前如此微笑的好朋友。
“……对不起。”
他还没做好道谢的心理准备。总算挤出这一句话后，只看到佛瑞德毫不在意地点点头说：
“蜜苪儿现在人在沙龙，你能不能去见见她？”
李察不知道该如何答复，只是无言地开门离去。
目送他的背影消失，佛瑞德呼地喘了口气。
“好了，再来就是将礼物拿去给瑟西莉亚公主跟威福利德殿下了。”
“为什么只有我没有？你在排挤我？”
“殿下已经有丽蒂安娜小姐，那不就够了嘛。”
吉克哼了一声，用手托住下巴。他看着紧闭的门问道：
“他跟你妹妹的脸色都很抑郁，发生什么事了吗？”
“我也不知道……”
佛瑞德歪着头回答，暗地瞄了挂在墙上的肖像一眼，然后重振精神，回头对吉克说：
“我要走了，我得把大家找来，一起看看我们打赌的结果。”
“好，我待会就去，你可不能作弊哦，佛瑞德列克。”
“……我不会啦。”
回应他的是耀眼的邪笑。
◎
沙龙里弥漫着诡异的气氛。
蜜苪儿低着头谨防脸被看到、一心想找机会逃跑，威福利德则一脸狐疑的盯着蜜苪儿瞧。
“如果我没记错……你是王兄订婚宴那天晚上跟瑞福在一起的女士吧？”
被一语道破，让蜜苪儿紧张了起来。
“呃……那、那是……那个……”
“嗯，绝对没错，虽然那天你戴着面纱，但是我记得很清楚。”
一针见血，实在让人怀疑那个伪装的意义。
“为什么你今天会跟佛瑞德列克出现在这里？”
再度一针见血，蜜苪儿完全不敢直视他。她记得当时因为自己戴着面纱，让他误认自己是人妻。说不定他会认为自己是一个玩弄男人于股掌之中，爱红杏出墙的恶女。
“别误会，我并不是指责你，只是觉得奇怪。”
“啊？奇、奇怪什么？”
“嗯……总觉得我在别的地方也见过你。”
敏锐，太敏锐了。不，该说是其他人太迟钝了，也许他的反应才是正常的。然而，过去遇到的人从没有一个怀疑过，这让蜜苪儿忍不住想要拔腿就跑。
“我想是您的错觉吧。”
“啊啊！我想到了！觉得你很像某个人，这才发现原来你跟佛瑞德列克长得一模一样！”
呀啊！蜜苪儿差点失声尖叫。王子天真的道破这件事，兴致勃勃地探头过来观察蜜苪儿。
“亲戚？不过叔父的亲戚里有像你这样的女孩吗？”
“我是非、非常远的亲戚！”
这么断言的蜜苪儿不着痕迹地转移话题说：
“这不重要，王子殿下，您的玩偶装真是惟妙惟肖耶，连毛都好有光泽。”
既然已经被看穿，那也没必要再躲躲藏藏的了，蜜苪儿重新整理心情，笑盈盈地这么称赞后，王子高兴得脸都红了。
“看得出来吗？这是我今天才拿到的，是只栖息在东大陆的老虎哟。”
“这套比之前的熊适合您耶。”
被称赞而高兴得快要飞上天的王子突然眨了眨眼说：
“你怎么会知道熊的事情？”
“啊……呃、那个……佛瑞德说的！”
发现露馅的蜜苪儿差点哭出来，不过威福利德一点也没有怀疑的样子，倒是表情严肃了起来。
“你跟他很好吗？”
“呃，是，还不错。”
“……最近我对他的身体有点疑问，害我烦恼到晚上也睡不着。”
蜜苪儿直盯着他看。总是趾高气昂、态度强硬的王子，心里究竟有怎样的烦恼呢？
而且事关佛瑞德，这可就不是别人家的事情了。她不由自主地询问：
“王子，如果您不介意，能不能告诉我是什么事情呢？”
“嗯……其实是……”
威福利德才刚以严肃的表情开口，随即又噤口不语。他盯着蜜苪儿，仿佛自问自答地低语：
“……嗯，是我的错觉吗？我也不了解的自我深层心理让我有那种错觉吗？实际上是我受他吸引了吗？”
“哎？”
当蜜苪儿不解的看着威福利德喃喃自语时，有人轻轻敲了门，然后开门进来。
开门走进来的人是李察。他看到蜜苪儿跟老虎在一起有点惊讶，顿时不知所措地沉默了一下后，随即开口说：
“打扰了，我不知道殿下也在这里——”
他看上去就像是要直接关门离开的样子，害蜜苪儿急忙站起来说：
“李察，你别走！”
“瑞福，等等！”
穿着玩偶装的王子也没来由地慌张了起来。他站起来说：
“你误会了呀！我看这位女士单独在这里，所以才跟她说说话而已。”
被两人叫住的李察困惑的看着他们。蜜苪儿穿着不习惯的细跟鞋，如履薄冰地奔向他。
“我有话想跟你说，能不能给我一点时间？”
她虽然紧张，仍旧鼓起勇气这么说后，便回头对一起帮她留住李察的王子说：
“威福利德王子，很抱歉，我失陪了。”
“啊？哦，好，没关系，你们走吧。”
双脚直立的老虎举起一只前脚放行，蜜苪儿仿佛被那只脚推着走似地离开了沙龙。
◎
在处处都是人的皇宫里彷徨了一阵子，最后两人来到了蔷薇园。
穿过高大的花架后，头上突然有什么翩翩落下。
红色、白色、黄色、粉红色……是各种颜色的蔷薇花瓣。
两人惊讶地抬头张望，随即迎上站在长梯上、戴着麦杆草帽的年轻人的视线。他的腋下夹着一个篮子，篮子里满满都是花瓣。
他表情认真地俯瞰着目瞪口呆的两人，继续撒着花瓣说：
“今天有庆典，这是皇宫蔷薇园的特别礼物，恭喜先到的两位。”
“谢……谢谢。”
李察虽然吃惊，但是仍旧不忘道谢。接着他指着后方的温室问；
“我们能进去吗？每次来的那个地方。”
“请进。”
老老实实撒着花瓣的他，非常有礼貌地点头。在这种日子里还得工作，蔷薇园的管理员也真辛苦。
那个温室并不是以前跟吉克讲话的地方，内部也纯朴许多，虽然还是有放长沙发，但是不见其他装饰品。这才是原本温室该有的模样吧？
在三人座的长沙发坐下后，蜜苪儿小心翼翼地抬头看着坐在旁边的李察。
“你常来吗？”
“偶尔会来。这里安静又温暖，正好适合睡午觉。”
看到他如同往常一般微笑着，这让蜜苪儿松了口气。只是，她沉思着该如何开口切入正题，因此两人的对话并没有持续下去。
他说得没错，这里很安静，连衣服的细微摩擦声都能听得一清二楚。这样的宁静反倒加重了蜜苪儿的焦虑。
然而也不能一直沉默下去。蜜苪儿下定决心，重新面对李察。
“那、那个李察，我、对你……”
“没关系，用不着勉强自己。”
蜜苪儿好不容易鼓起勇气想要说出自己的想法，却被李察冷静的声音制止。
“你会害怕也是理所当然的，是我不该让你看到那样的画面，对不起。”
“不、不是的，我并不是害……”
她无法说出违心的之论。
那个时候，她觉得毫不犹豫就杀人的李察很恐怖，这是事实。看到他就算被血喷到也无动于衷时，她真的觉得他像一个可怕的陌生人。
看着蜜苪儿低头不语，李察安慰说：
“你那是正常反应。你过去住的地方不可能会发生那种事，有人在你面前被砍杀，你当然会害怕啊。”
李察眺望着玻璃墙外的蔷薇园，仿佛自言自语地接着说：
“你跟我的世界相差太远，相处了这么久我才终于明白。”
沉默再度降临。
虽然李察的语气很温柔，但是蜜苪儿却觉得自己被推开了。
的确，他说得没错。如果是平常人，皇宫的骑士跟商业区的面包店女儿根本不可能有交集，因为彼此根本生活在不同的世界里。
所以，他们根本不可能相互了解，也不需要了解。他的心里是这么想的吗？
蜜苪儿突然觉得害怕，害怕会被李察拒绝。就像她在一瞬间拒绝杀人的他一样，自己也会被赶出他的世界。
在见到李察之前，根本无法想像自己会有这样的恐惧。
最近脑海里都是他。虽然觉得恐怖是事实，但是渴望更了解他的心情也是真的。他到底活在怎样的世界里呢？很想要他多告诉自己一些。
也许这么一来就不会再发生不小心伤了他的事情，也许有一天还能帮助他。
她想将自己的心意告诉他，却被一句“你跟我的世界相差太远”，轻而易举挡了回来。他是不是心想：反正不会有交集就被来招惹他呢？
不知道是失望亦或是悲伤，总之让蜜苪儿觉得很沮丧。然而慢慢地，她开始感到生气，忍不住开口：
“那种事你说了就算吗？”
“——哎？”
面对一脸诧异的李察，蜜苪儿努力伪装坚强，抬头看着他说：
“你跟我住的世界都一样吧？虽然我们生在不同的地方、长在不同的地方，然而我们现在不是正坐在同一个地方说话吗？别用反正是他人的口吻对我说话。还是你一直以来，都用那种冷酷的眼光在看我？”
“……不，我不是……”
“你先听我说！”
蜜苪儿制止一脸困惑想辩解的李察说话。虽然很讨厌只会像个任性小孩一样说话的自己，然而她觉得如果不这么做，她的眼泪一定会夺眶而出。
“自从我发现自己做出让你难过的事情后，我一直很想跟你道歉，也想要谢谢你挺身保护我，所以我现在才会在这里。可是你为什么不肯让我说呢？你只说自己想说的事，这样是不是太狡猾了？我承认，那个时候我的确觉得你很恐怖。老实说，现在回想起还是觉得恐怖。但是我不会因此就讨厌你，更不会想要离开你。所以……”
蜜苪儿紧握双拳大叫着说：
“所以请你别说，我们的世界不一样这种让人悲伤的话！”
李察似乎傻眼了，一句话也说不出口。不过看到蜜苪儿上气不接下气时，表情突然变了。
“对、对不起，是我不好，我道歉，你别哭。”
“……为什么你要道歉？而且我又没哭，只是有沙子跑进眼睛里而已。”
“你别哭，你一哭我就会非常困扰。”
“有什么好困扰的……”
——他说一看到你哭，就想吻你。
“我才没、没哭哩！我只是太激动而已，是眼泪自己要跑出来的。”
蜜苪儿急忙坚决否认。也许是相信了吧，李察的脸上浮现安心的笑容。看到他表情的蜜苪儿也松了一口气，小心翼翼地接着说：
“那个……如果我想多知道一点你的事……如果我这么要求，会不会给你添麻烦？”
“……哎？”
“你平常做什么工作，在想什么之类的，我希望你能多告诉我一点。我的想法很单纯，人又很冲动，很怕因为自己一时误会做出让你难过的事情……但是，也不是知道你的事之后就一定有帮助，这点我知道……不，如果你觉得我太爱管闲事，那就当我没说……”
看到李察僵着一张脸不知所措的样子，蜜苪儿的要求也愈来愈小声。
果然不想让我了解他吗？就在蜜苪儿心里觉得很沮丧时，李察突然开窍似地呼了一口气。
“……好啊，如果你也说你的事的话。”
有点不好意思的笑容看起来比往常更加温柔。看出李察的笑容并没有一丝勉强，让这一阵子压在蜜苪儿心底的东西全都烟消云散了。
“我当然会告诉你啊！那我们就互相了解咯。”
“好啊，那先从你开始。”
“是吗？我想想……有很多可以讲的耶……”
蜜苪儿一边想，突然瞄到李察的手腕。这时李察也察觉蜜苪儿的视线，轻轻摸摸着伤痕说：
“已经好了。”
“真的吗？可是才两天而已耶……那天你流了那么多血……”
“这不算什么，这种程度的伤根本比不上跟狼群对战时受的伤。”
蜜苪儿顿时瞠目结舌。
“你跟狼群对战？”
“很久以前的事了。”
李察轻松地笑着说。为什么会发生那种事？蜜苪儿觉得愈来愈不了解他了。
现在回想起来，他从来没说过自己的事，也常常不知道他在想什么。应该趁这个时候好好问问他才对。
先从在意的事情开始问起好了。
“……李察，为什么我哭会让你觉得困扰呢？”
她想那应该是吉克乱讲的，不过如果不问清楚，这个爱哭的自己可能被迫要非常忍耐了。
李察突然严肃地盯着蜜苪儿。
“那是因为……”
“算、算了！下次再问你。”
胆小的蜜苪儿实在没勇气听答案，只能焦躁地站起来说：
“那下一个问题哦。那个露蒂究竟……好痛！”
不习惯的鞋子让她脚步不稳，手也不小心摸到旁边的蔷薇花丛。一边觉得坐立不安的自己实在很没用，一边往手看过去，结果发现指尖不断有血渗出来。
“哎呀，那边的蔷薇还没拔刺。”
从沙发上站起来的李察一脸认真的这么说，随即拉起蜜苪儿的手来看。
“……啊——！”
看到李察很自然地用嘴巴含住她的手，蜜苪儿吓得声音都变了。
“你、你干吗舔我的手！”
怪声吓了李察一跳，他抬起头来想了一会儿后回答：
“消毒——”
“我不是说那个。”
“会痛吗？对不起。”
“我就说不是那个了啊！”
蜜苪儿拉回自己的手，将手指摆到李察眼前说：
“今天我一定要说个明白，我一直觉得你实在是少一根筋耶！”
“……少一根筋？”
“我想你自己应该没发现吧？你老是说一些危险的话，而且明明没那个意思，却总是做出让女孩子脸红心跳的事情！啊，我不是说我自己——只是你最好还是小心一点比较好。”
李察乖乖听完后，缓缓地开口说道：
“你还说我，你自己……”
“我怎样？”
“我也一直觉得你少根筋的状况很严重耶。只不过我今天才知道，原来这种叫做少根筋。”
蜜苪儿不解地看着他问：
“你在说什么？我可不会突然就舔别人的手哦，你想太多了啦。”
“不，我想其他男人应该也很困惑。”
“怎么可能……我要是有那种本事就不会到今天都还没交过男朋友了。”
“会不会只是你没察觉？”
听到李察如此冷静地分析，蜜苪儿忍不住气起来了。
“你干吗不老老实实承认就好？你绝对比我少根筋啦！”
这场少根筋对决，我绝对不能输！刚才的温驯摸样早就不知道丢到哪里去了，蜜苪儿燃起斗志迎战李察。
“——他们好像吵起来了耶。”
赛欧拉斯说。
白百合骑士团跟周遭相关人等为了确认某结果，现在正躲在蔷薇园的树丛里。
他们紧盯着前方的小温室。讲得更精准一点，是紧盯着站在一览无遗的温室内的蜜苪儿跟李察两人。
“那两个人总算找回活力了，这样就够了呀。”
佛瑞德一脸满足。他大大赞扬站在角落那位戴着麦杆草帽的管理员：
“感谢李奥德尔的协助，那场撒花瓣的戏演得很好，一定牢牢抓住少女心了。”
“不敢当，因为我也有参加，虽然只有少少的一注。”
“啊啊，对哦——很抱歉，时间到。”
弹开怀表微笑着这么说的佛瑞德，让其他所有人都深深叹气。
“赌盘结果是‘没出手’，我赢了。”
可恶！悲痛的声音回荡在宁静的蔷薇园里。
“那个没种的家伙——！干吗不出手啦！”
“居然是佛瑞德独赢，啊啊~~玩不下去了！”
“糟糕，这个月该怎么过下去~~！”
“大小姐不是迟钝，是讨厌男人吧？闪躲男人的手段太高明了吧？”
在抱怨与银币满天飞的同时，佛瑞德一边感受着赢来的钱投入手上皮革袋子的重量，一边很愉悦地远眺着温室内部。
“这就证明，蜜苪儿最喜欢的人是我。”
虽然不知道这个宝座何时会让给正在温室内部跟蜜苪儿吵架的那个人，不过至少现在这个时候是自己胜利。比起赌金，了解到这么有价值的事实更让他雀跃不已。
“——这里在吵什么？”
一名金发少年推开陷入悲叹中的骑士们从后方出现，刚才穿的虎装已经脱下来了。
“王子殿下，只是一点小余兴而已。”
“余兴？”
一头雾水的威福利德突然察觉到温室内部的情况，非常不高兴地说：
“偷窥？真是一群坏家伙。”
“今天有喜事，这是王太子也参与的传统赌局。”
有人影从篱笆之间往这边走来。看到吉克与丽蒂安娜、凯因与希芙蕾亚都在，威福利德露出受不了的表情。
“看别人私会有什么好玩的？我实在很难理解。”
“也是有这样的人存在的——对了，殿下。”
“什么事？”
“我的手臂有什么问题吗？”
威福利德讶异地低头一看，吓得赶紧放手。原来他不知不觉抓住了佛瑞德的手臂，似乎想要确认什么。
“没、没什么！我走了！”
看起来有点动摇的王子这么说后，便推开人群大摇大摆的走了。
他到底是来做什么的？突然出现又突然走掉。佛瑞德不解地看着王子的背影，不过他随即重振精神，环顾大伙说：
“好了，赌盘结果已定，我们去喝酒吧！我请客。”
“好耶！走，走！”
“不愧是队长，真大方！”
“……耶？好像怪怪的……那不是我们的钱吗？”
“啊，伯爵，你看……”
顺着特别参加的图书馆管理员亚修乌克所指的方向看去，一名金发诱人的美女正一脸愤怒地躲在树丛间。
“露蒂？她在那里做什么？”
就在佛瑞德不解地低语时，温室的门开了，还在争论谁少根筋的蜜苪儿跟李察走了出来。
“等等，我——”
“算了，如果你真的那么想，将来就算你被坏女人骗，我也不会救你！”
蜜苪儿愤然地疾步往外走，而她的背后有个声音追了上来。
“别走那么快，很危险的。”
“有什么好危险的！我又不会在这里跌倒，你少看不起人！”
仍旧继续往前走的蜜苪儿如此反击。然而当她正要从盆栽旁边穿过去时，有一只脚轻轻从一旁伸出来。
“咦？哇啊！”
原本就已经走得蹒跚，再加上并没有看路，脚被绊到的蜜苪儿就这么摔了个狗吃屎。颜面狠狠地撞上地面，痛得她哀号连连。
“蜜苪儿？”
头上传来李察慌张的声音。才刚说完马上就发生这种事，似乎让他非常惊讶。
“你还好吗？”
在李察的搀扶下站起来的蜜苪儿压着发疼的鼻子，抬头一看，眼前站着的人物让她顿时杏眸圆瞪。
“……露蒂？”
一头金色大卷发披散在肩上的魔女，以睥睨的高姿态轻视地看着她。
“你这个不知天高地厚的小鬼……居然妄想抢我的李察，你可真大胆……”
一张妆容美若天仙的脸庞因愤怒而扭曲，眼眸死盯着蜜苪儿。
“听吉克说你是佛瑞德的妹妹，对吧？你想靠哥哥的关系争夺瑞福男爵家的媳妇宝座？”
不知道为什么，对方劈头就气势凶凶一副想吵架的样子。虽然事出突然，然而蜜苪儿可不是省油的灯，她马上予以反击。
“啥？我才没有要争夺那种东西。不过你是什么意思！要是害我鼻子塌了，你赔得起吗？”
露蒂嘲讽地冷笑着说：
“哼！你那鼻子还有余地塌吗？塌鼻女。”
“什么……！”
“而且还穿了件那么不合身的洋装。那件洋装真可怜，被穿在那种平胸上面。洗衣板。”
“洗、洗衣……”
自己在意的事情一件一件被挑开来讲，深受打击的蜜苪儿气得连话都说不出来了。
“露蒂——”
“李察，你也这么觉得对不对？那种洗衣板怎么可能满足你，是不是？”
当李察皱起眉头打算开口说话时，露蒂撒娇地贴了上去。握住他的手臂还不够，甚至连胸部都顶了上去。看到这种情境的蜜苪儿一脸愕然，十分挫败。
她哪有能耐对抗那对丰胸，自己连扮成男人都不会被怀疑呢。
“对不对……当然是大胸部好啊……对面这种平胸女一点乐趣都没有嘛……”
“不会啊，我不觉得。”
“哎呀，你实在太温柔了，不过对这种没看头的人不用留情哦。”
露蒂缠着李察，不断地唧唧喳喳说个不停。这时，突然有人拍了拍满心都是屈辱与惨败感，现正抖个不停的蜜苪儿肩膀。
一看，佛瑞德一副理所当然的表情微笑着说：
“打起精神来啊，蜜苪儿。这世界上有各种喜好的男人，当然也会有喜欢你这种单薄身材的男人。”
蜜苪儿突然觉得晕眩。这一席话完全没有鼓励作用。这到底是想安慰她还是捅她最后一刀？
这时，又有人轻拍沮丧不已的蜜苪儿另一侧肩膀。
“你放心，蜜苪儿小姐。这场胜负赢的人是你。”
有个冷然的声音这么安慰她。
抬头一看，原来是希芙蕾亚。她的后面站着依旧是睡眼惺忪的凯因，连吉克跟丽蒂安娜都在。从她不知道何时开始得知蜜苪儿的名字看来，应该也从这群人当中的某人嘴里听说了替身的事情吧？
希芙蕾亚瞄了一眼抬头挺胸、满脸获胜骄傲的露蒂之后，以很自然的口吻说：
“因为露蒂师姐是男人？”
“——啥？”
蜜苪儿以为自己听错了。
“唉……？”
丽蒂安娜杏眸圆睁。
这大概是众所皆知的秘密吧？除了惊讶的这两个人之外，其他人全都没有反应。
李察以一种难以形容的表情重申：
“你会误会也是理所当然……不过露蒂是如假包换的男人。我一直很想告诉你，但是你说要跟我绝交，所以我一直找不到机会……”
一阵诡异的沉默降临。
“……真的？可是她的胸部……”
看到蜜苪儿一脸认真的咕哝着，希芙蕾亚淡淡地回应说：
“当然是做的。”
“你这个白痴女！谁让你随随便便拆我台啊！”
露蒂吊起眉头愤怒地说。
“做人不能说谎啊，师兄。”
“不是教你叫师姐了吗！你这个爱算计的黑心女，要我说多少遍你才听得懂啦！”
“好吧，半吊子师姐。”
总算理解刚才听到的事情是事实的蜜苪儿，高分贝地叫着说：
“也就是说，他是人妖？”
丽蒂安娜仿佛受到沉重打击似地捂着脸说：
“怎么会这样……我才刚打算邀请她来后宫当第三夫人的说……”
即将成为丈夫的王太子计划成立后宫，而一直比丈夫还期待的她，每天都在深思如何将自己喜欢的女性挖到后宫来。当然，第二夫人已经确定是蜜苪儿了。
“对了，为什么大家都在这里？”
突然察觉这件事的李察看着同僚们，一群人以看似心虚又似怨恨的心情别开视线。有好几个人因为李察的缘故，这个月生活费全都泡汤了。
当李察狐疑地正想追究时，露蒂突然抓住他的手臂。
“谁是人妖啊，你这个洗衣板！我才不会把李察让给你这种平胸女！”
又叫她洗衣板！蜜苪儿气得火冒三丈。
“你的还不是假的！我会自己长大给你看！到时可别哭丧着一张脸！”
“少吹牛了啦，你这个乡下的野丫头！我从李察十二岁的时候就认识他了耶，我对他的事情可是了若指掌！”
看到卯起来争论不休的两人，男性们开始想退避三舍了。这时佛瑞德笑着说：
“那么，露蒂强制退场。”
遵命！骑士们七手八脚的把露蒂从李察身上扒开，然后一路拖离蔷薇园走了。
另一方面，不停被叫洗衣板的蜜苪儿非常愤怒，大步走向佛瑞德问：
“大龟壳在哪里？我怎么能输给那个人妖，我要回家好好拟订计划才行！”
“你太冲动了，就算你是幼儿身材，只要可爱就够了呀，对吧，李察？”
“你说谁是幼儿身材？李察，你点什么头！”
随手拿出一包零食的李察，以非常熟练的动作将零食丢进正要对他发泄怒气的蜜苪儿嘴里。
“有什么关系呢。”
看到李察笑着伸手擦擦她的嘴角，蜜苪儿的火气顿时消失。取而代之的，是有点不太舒服的感觉。她心想：
这样就叫做少根筋！他果然浑然不知，这家伙有一天一定会被坏女人骗得团团转。
到时候自己一定又会被抓来当幼儿。虽然有这种自觉，然而却因为零食而火气全消。这样的自己也真没出息。
“……你很快乐嘛，李察……”
后面突然传来低沉的声音。
李察吓得赶紧把手收回来。追着他的视线回头看的蜜苪儿当场杏眸大张，因为她看到爱德亚德微笑着站在那里。
最近父亲总是神出鬼没，有时候还笑得很恐怖，特别是对李察。
“原来如此，原来如此……你就是这样抓住蜜苪儿的心啊……”
“不、不是的，你误会了，这是有原因的。”
“我误会什么了！你不是叫蜜苪儿一辈子只能为了你烘焙面包吗？居然瞒着我偷偷跟她求婚，我想你应该有相当程度的觉悟了吧。”
“求婚……”
所有人的视线全集中在他身上，让李察冷汗直流。
“您误会了，我不是那个意思……”
“那你是什么意思！害蜜苪儿最近都不肯为我烘焙面包！你居然剥夺了我生存的乐趣，我真没想到你是这种残酷的小子！想求婚还早的哩！如果你这么想要我的女儿，先把我撂倒再说！”
“爸爸，你在说什么！”
蜜苪儿急忙制止突然出现、开始胡言乱语找茬的父亲。
“你在胡思乱想什么啊？李察只是喜欢吃面包而已啦，他只是很爱那些不常见到的面包而已！什么求婚嘛，你怎么会胡乱想到那里去呢？是没错啦，当我听到他称赞我的面包好吃，说他很喜欢，贪心地想要全吃光时，我是有点高兴……不，身为一个面包师傅，根本无法抗拒这样的言语。所以我很高兴，不过就只是这样而已啦！”
突然迸出想都没想过的单字，让蜜苪儿脸红心跳。“求婚”对十六年来没有交过男朋友的少女心而言，实在是太过刺激了。
“……哦……”
低吼声让李察戒慎恐惧地往那边瞄去。一看到充满杀气的微笑，令他倒抽一口气。
“这我倒是第一次听说啊，李察。没想到你这么爱吃面包……”
呵呵呵……爱德亚德诡异地笑着。蓦地，他狠狠瞪着李察，并且指着他大吼宣告：
“到此为止了！我比你深爱蜜苪儿千百倍！我绝对不会输——给——你——！”
很讽刺地，拯救皇宫脱离魔手的勇者却因此遭到嫉妒，被迫接下战帖。
后记
大家好，我是清家未森。
很高兴《替身伯爵》的续集出版了。能够写出上一集无法写到的设定、角色、插画，我实在深感幸运。
第二集是接着第一集的最后，也就是李察去接蜜苪儿之后的故事。
当时，我试着导入像《格林童话》、《安徒生童话》之类“童话故事”的世界观——然而写出来之后，却发现那样的元素淡到几乎看不见。对了，我本来想当做参考的作品是《睡美人》。偷袭主角的少女集团、誓言打倒英雄的主角之父，这些都是童话故事里不太可能出现的角色……
就这样，我知道我要走童话故事路线是不可能了，于是重振精神，随喜好下笔的结果，就是这本第二集的诞生。互相竞争少根筋宝座的两名主角、也许已经察觉秘密的二王子、被贬为仆人的肌肉男军团等等，全都是跟童话故事八竿子打不着关系的角色。话虽如此，我还是由衷希望大家喜欢这个故事。
对了，可能只有我周围的人这么认为吧？不过第一集的佛瑞德跟瑟西莉亚受欢迎的程度，还真是超乎我的想像，让我非常讶异。瑟西莉亚只有出现一下子，为什么会受欢迎？而佛瑞德最初的角色设定是“随便又人性的男人”，我还以为读者们会讨厌他。这家伙怎么这么过分啦……我认为这是正常的反应才对，如果你不是这样，那就是我描写得太不深刻，或者——你也有白蔷薇之女的性格也说不定哦（笑）。
以这两个人为主角的短篇故事，刊载于现在发售中的《TheBeans》杂志。还有公主的少女日记可以看哦，那边也请读者们多多指教。
最后，这回也非常感谢ねぎょこ老师的美丽插画，封面的美形兄弟真是养眼啊。让我忍不住想要告白：我最爱娃娃头！
责编大人，我知道给您添了很多麻烦。不但书名无法决定，赶槁赶到交槁日的最后一天，有时候还不接电话……真的很对不起，我会振作起来，像拉马车的马一样勤奋工作的！
各位同窗，谢谢你们总是提供我有用的情报与鼓励的话。
还有正在看这本书的读者们，我由衷地感谢大家。虽然我讲不出什么好听的话语，但是大家的意见与感想是对我最大的鼓励，也是我的动力来源。我会继续努力，期待写出让大家更欣赏的作品。
那么再会了，盼望下一个相逢之日的到来。




