文件发布时间:2011-06-15 16:17:25
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：替身伯爵系列
本卷名称：第八卷 替身伯爵的失恋

第一章 悄声接近的影子
台版 转自 桜羽@轻之国度

在突然弥漫着慌张气氛的师团长室里，少年不知道是搞不清楚情势还是胆识比别人大，仍激动地说明着自己的坚持：

「我并不是因为爱玩或是喜欢恶作剧才钻研玩偶装！」

看着伯爵穿着白虎的毛皮——根据他本人所言是「玩偶装」，第五师团团长杰克·威廉斯不着痕迹地询问为什么那样装扮，接着又颇感兴趣地追问：

「哦？那究竟有什么目的呢？」

「那是……身为男人的决心。」

伯爵单手放在胸前，一脸认真地继续说：

「所谓男人，必须要强悍且崇高，如同山林之王——熊、猛兽之王——狮子，还有东大陆霸者——老虎……我想要像它们一样强悍，于是想先从外型开始朝着理想的男人形象前进，每天都在做尝试，这绝对不是游戏！」

「原来如此，那真是颇为用心。」

杰克一脸了解地附和着，一边悄悄地招来副团长。他仍旧带着笑容点头敷衍针对玩偶装讲个不停的伯爵，一边沉声对来到身旁的伊塞尔斯下指示：

「——马上把伯爵阁下带离这里，途中找个好藉口让他把衣服换掉，他穿那样太显眼了。」

瞄了眼团长拿在手上的信件——大公亲卫队寄来的联络事项，伊塞尔斯不发一语，眼神变得严厉。杰克微微点头说：

「这封信件上说伯爵阁下是冒牌的，他们要抓的对象不只我，还有阁下。」

「冒牌……？」

「现在已经顾不了那么多了，无论如何他是亚德马利斯王国的使者这一点无庸置疑，所以绝对不能把他交给亲卫队。平安把他送到安全的地方后，你要马上回来，听说他们要点名，拿第五师团的名册对照，只要少一个人就要处罚所有人。」

「我知道了，我会马上回来要求书记官室提出名册。」

没时间问明详情，必须要尽快采取行动，于是伊塞尔斯走向仍在喋喋不休的伯爵身旁。

「——喂，你在做什么！为什么穿着那么可耻的样子到处乱跑！」

突然，一名金发美女伴随着尖锐的声音走进来。是米歇尔的「姊姊」。她似乎跟伯爵也很熟识，讲话毫不留情面，让伯爵听了瞠圆双眸怒斥：

「什么可耻！这可是我的战斗装耶！」

「罗嗦！我不是告诉过你不行随便走动，害我还得一直出来找你，你能不能也替我想想！」

「啊，小姐来得正好，其实现在情况有些糟糕。」

杰克轻轻举起手，介入他们两人之间。没时间了，杰克简单说明现在的局势，并告知因为被当作目标，所以希望他们能离开这里。

两人都一脸惊讶地听着，最后伯爵严肃地自告奋勇说：

「要击退坏人吗？好，就交给我吧！」

「能交给你吗！」

一个拳头就这样挥过来，伯爵捂着头大叫：

「放肆！你做什么！」

「我知道了，那么我们要避难到哪里才安全呢？」

漠视伯爵的抗议，金发美女这么询问。杰克先说明会让伊塞尔斯负责带路，接着又带着爽朗的笑容保证说：

「不用担心，小姐，我不会让他们动到你或伯爵阁下一根汗毛的。」

「是吗？那就拜托了。对了，我那个蠢小弟呢？」

听到金发美女大喇喇地这么问，杰克想起她的「弟弟」、他的那个部下正往哪里而去，不禁与伊塞尔斯互看了一眼。

据说那间房间就在穿过只有大公家的人才知道的密道后方。蜜芮儿一面惊讶厚实的墙壁里居然是一条密道，一面跟罗迪恩结伴前往与爱蜜安娜约好的地点。

「因此爱蜜安娜公主也知道那间密室，才会指定那里做为秘密会面地点……」

据罗迪恩所雷，这座宅邸占地十分广大，而且为预防敌人来袭，还设置了许多机关。因此除了这条通道之外，还有无数条密道。此时为了避免迷路，两人在昏暗的通道里步步为营。

「哇啊……那是什么？」

路尽头的左右两侧还有通路，那里有十座以上约人两倍高的老爷钟，每一座都以等间距并排着。也许是没有上发条，指针都是静止的。四周感觉诡异，却也弥漫着庄严的气氛。

「那是少主曾祖父的收藏品，不过因为地点的关系，时钟功能被停掉了。少主小时候常常躲在里面玩捉迷藏。」

「那一定很好玩！我可以理解他想躲进去的心情。」

蜜芮儿眺望着老爷钟耸立的通道，点头这么说。

罗迪恩就在这样的气氛下，一边说着李察年幼时的事情一边往前走。虽然吊挂式的楼梯、墙壁上的密门等，一路上都是蜜芮儿以前没看过的东西让她觉得很惊奇，但是一想到李察小时候曾在这里玩过：心里便很不可思议地涌现一种怀念的心情。

「——这里就是跟公主殿下约好见面的地方。」

打开通道前方的门，里头似乎是一间起居室。空间并不大，有桌椅，墙壁上还悬挂着肖像画。但是还没看到公主。

「刚才跟团长决斗，我还以为会迟到……看来还来得及。」

话虽如此，她来也只是迟早的问题吧。正当蜜芮儿想坐下来等待时，站在墙边的罗迪恩突然指着旁边说：

「这是少主小时候测量身高的记号。」

「真的吗？在哪里？这个吗？哇啊……」

看到墙壁上罗迪恩指出来的痕迹，蜜芮儿不禁感叹了一声。她目不转睛地凝视着只到自己肩膀附近的记号说：

「这么小啊……这个时候他几岁呢？」

「应该是十岁左右，大公一家人最后来这座离宫时测量的。」

「那大概是十年前的事情罗。」

这十年来李察经历过的事情是蜜芮儿怎么也无法想像的吧。稚嫩的少年是怀抱着怎样的想法走过来的呢？她只认识如今已长大成人、必须抬头仰望的他，然而这样的念头突然袭来，让她突然有些在意。

「这是少主的妹妹，玛莉露夏殿下的记号。」

听到罗迪恩的声音，蜜芮儿倏地回神。李察身高的记号旁边，比较低的位置上有几个记号。

看到在比李察的记号还要低很多的那些，蜜芮儿不自觉露出笑容说：

「好小……是啊，都说是十年前，那么瑟西莉亚公主也才四岁……可是为什么这里有这么多记号呢？」

旁边李察的记号只有三个，但是瑟西莉亚的却有将近十个。

「玛莉露夏殿下从小身体就不太好，常常来这座离宫静养。虽然少主会在忙碌之余抽空来看她，但是因为这个缘故，他们兄妹俩一起度过的时间并不多。公主殿下很珍惜跟少主一起测量身高的回忆，经常一个人来这里，每次来都会测量身高。」

「这样啊……」

那样年幼的小女孩怀抱着跟兄长的小小回忆，一个人在这里测量身高。想到这里，蜜芮儿觉得感同身受。

（我懂，因为我也跟佛瑞德测量过身高。虽然后来几乎都是我一个人在测量而已……）

看着刻在房间柱子上的记号，想着佛瑞德现在应该有多高时，心里就觉得寂寞。回想至此，蜜芮儿突然很想见佛瑞德。

（那小子现在安全无恙吧？见到大公了吗？没发生什么事吧……）

虽然担心他，但是她怎么也无法想像佛瑞德那种个性会在敌人面前吃亏。她心想佛瑞德应该跟往常一样战斗力十足，于是放下心来了。

「李察一定也知道瑟西莉亚公主的心意，因此在亚德马利斯的时候才会那样呵护她……」

「是。这边是刚才看到的大公殿下与大公妃殿下的记号。」

「什么！那不就是李察的父母吗？」

蜜芮儿瞠目结舌，诧异已经是大人了，有必要测量身高吗？只见罗迪恩一脸严肃地点头说：

「因为要当作一家人的纪念，所以他们两位也测量了身高。他们说只有小孩子才有那样的特权，实在太不公平了。」

「不公平……没想到他的父母这么风趣。」

蜜芮儿一边惊讶地喃喃自语，一边想像着大公夫妻模仿年幼的孩子们测量身高的情景，忽然觉得也开心了起来。

「罗迪恩，这个呢？」

旁边的记号有一个明显是大人的身高，另一个应该是比瑟西莉亚大一点的孩子的身高。蜜芮儿心想可能是父子的身高，便开口问。可是罗迪恩却表情僵硬地回答：

「……那是基尔福德跟爱蜜安娜殿下的记号。」

「呃……」

蜜芮儿惊讶地盯着那些痕迹。先不说爱蜜安娜，基尔福德可是陷害李察的敌人，没想到他们曾经要好到并排测量身高。看到蜜芮儿意外的表情，罗迪恩大概是知道她的心思，微微点头说：

「少主曾经很仰慕长兄基尔福德，他常常去请教功课，也曾经结伴骑马到这座离宫来探望妹妹，这个记号就是爱蜜安娜殿下也一起来这里静养时留下的。」

「……既然他们那么要好，为什么……」

「我不知道。某个时期他突然像变了一个人似地，不再接近少主跟其他弟妹。」

蜜芮儿不禁伸手抚摸李察测量身高的痕迹。

「那么……被要好的兄长出卖，李察一定更痛苦……」

罗迪恩沉默地望着蜜芮儿，最后低下头去。待在李察身边的他应该比任何人都深切感受到这一点。

「——对了，你的呢？」

蜜芮儿收回心思，开朗地这么问。就见到他一脸诧异地回过头来。

「没有吗？我以为连李察的双亲他们自己都测量了，应该也会叫你一起测量啊。你也一起跟来了吧？」

「……」

罗迪恩沉默地望着蜜芮儿好一会儿，总是面无表情的脸上罕见地露出意外的模样，最后他恢复原来的表情，看向墙壁说：

「我的……是这一个。」

「让我看看。果然比现在小好多，当时你几岁呢？」

「十三。」

这样啊。蜜芮儿感叹地这么说，一边瞄向旁边。墙壁上还有其他几个人的身高记号，以前应该有很多人进出过这个房间，在这里开心地天南地北，测量身高。那些对李察而言一定都是很幸福的回忆。想到这里，蜜芮儿的心里有种开心又心疼的感觉。

「……我倒茶给您喝，我们到那边去吧。」

一脸沉思不发一语的罗迪恩开口这么催促，蜜芮儿点点头，走向桌子。

在蜜芮儿品尝着罗迪恩泡的茶跟点心过后一会儿，房间里面的一道门里走出一名男子。

蹙着眉头、三十来岁的男人示意罗迪恩过去，小小声地询问发生什么事，接着又毫不客气地打量蜜芮儿，最后才一脸不情愿地走出房间。

（……怎么回事？他好像一直盯着我看……？）

正当蜜芮儿觉得怪异时，走回来的罗迪恩也许是察觉她的心思，愧疚地低头道歉：

「非常抱歉，我代替家兄的失礼向您致歉。」

「他是你哥哥吗？难怪有点像……不过你说失礼是什么意思？」

听到蜜芮儿诧异地这么问，罗迪恩沉默了一会儿才语带保留地回答：

「您的发型很特别，西亚兰几乎看不到短发的女性。」

「啊啊……你说这个啊。」

蜜芮儿抓起一把自己的头发说。自从当佛瑞德的替身之后，她的头发就没留长过。」

「你也觉得很稀奇吗？」

「我在亚德马利斯住了很长一段时间，所以并不会觉得奇怪，但是对于西亚兰土生土长的人而言，女性不可能剪短头发是固有观念，因此会有人以好奇的眼光来看。」

这样啊。蜜芮儿喃喃地说。就是因为有这样的固有观念，所以她才会轻易被相信是男人，成功混入骑士团，她觉得这很幸运。只是实际看到西亚兰人的反应后，感觉还是五味杂陈。

当蜜芮儿沉默喝着茶的时候，罗迪恩若无其事地问：

「……您不觉得痛苦吗？」

「痛苦什么？」

「就是……剪头发的时候。」

听到出乎意料的问题，蜜芮儿双手环胸思忖着说：

「思……的确，我留了很久，所以剪的时候是有点难过，导师也曾对我说过，如果找不到别的女性魅力，至少要留一头长发，而且其实当时他们也帮我准备了假发，就算要剪好像也不需要剪这么短。我心想怎么不早说……」

现在回想起来，那时候蜜芮儿剪短头发出现在李察面前时，李察是惊讶到说不出话来。用药迷昏她、绑架她的人居然会因为这点小事就那么吃惊，这点让蜜芮儿有些意外，不过想到他也有西亚兰人的固有观念，就不难理解了。

「不过当时听说佛瑞德做的事情，我也很惊慌，原本一直以为那小子在养父家受虐待，因此嘴上虽然抱怨，但是基本上也无法拒绝……」

罗迪恩沉默地凝视着「唉」地叹了口气的蜜芮儿。

「嗯，所以我并不觉得痛苦，再加上那个时候李察总是陪在我身边……」

那一段日子有他陪在身边仿佛是理所当然；那时老是把气发在他身上、让他伤脑筋，但是他却完全不生气，还一味地包容她，让她完全依赖。而且明明受了很多气，然而留在心中的却是跟他一起散步在宫庭里看到的风景以及平凡的日常对话。

「……都是因为有李察在，所以那个时候的我不论遇到什么事都没有被打倒。」

话一说出口，心底彷佛涌现一股暖流。

脑海中浮现今天凌晨在昏暗的森林里见到的他。他还是跟往常一样爽朗，但是不知道是否心理作用，觉得他看起来比以前凛然。想到这里，蜜芮儿不禁脸红了。

（都是因为李察说了一些奇怪的话啦，那听起来彷佛是对我……）

早晨听到的台词一句句在脑海中复苏，让蜜芮儿差点恍了神，只是她突然感觉到一股视线，于是抬起头来。发现罗迪恩直勾勾地盯着她看，蜜芮儿慌张了起来：

「干、干嘛？我没有在想奇怪的事哦，也完全没有在想也许李察喜欢我！」

「……」

「我就说我没有在胡思乱想奇怪的事嘛！我只是有点觉得……他看起来好像比以前更帅了而已嘛。真的啦，只有这样！」

明明对方没说什么，蜜芮儿却自顾自地慌张，急忙想要辩解。罗迪恩原本一直盯着一边找藉口一边张嘴塞点心的蜜芮儿看，怱地往她旁边跪下。

「你干嘛？」

「请答应婚事。」

「……！呃！噗！」

听到突如其来的爆炸性发言，蜜芮儿嘴里的点心都喷出来了。她一边剧烈咳嗽，一边瞪大眼睛望着罗迪恩。她心想这玩笑也开得太大了吧？然而罗迪恩还是一脸严肃地继续说：

「我再度深切感受到非您不可，我会献上我的忠诚，一辈子侍奉您的。」

「呃、这……可以先等一下吗？」

「您不答应吗？」

「不、不是答不答应的问题——你先等一下，冷静下来！」

「我一直觉得您就像空气一样，大方、温和、厚道，会被您这样的个性吸引，也许是因为下意识想要追寻家人的影子。如果您能成为夫人，那就——」

「我说等一下！」

听到他诚恳地这么说，蜜芮儿急忙打断他的话。这种情况原本应该是在甜蜜的气氛中进行的画面吧？可是从他的表情里完全看不到那样的情绪，当然蜜芮儿也没心思想到那里去。

「我现在正面临生平第一次被求婚，心里的惊慌非比寻常，所以你先冷静点！再说我们之间完全没有那种感觉吧？还是怎样，是我误会了吗？这种对话一般来说不是应该发生在情侣之间吗……」

罗迪恩霎时意外地望着蜜芮儿，随即一脸严肃地说：

「不，不是跟我。」

「……啊？你在说什么……」

正当蜜芮儿觉得困惑，拧起眉心的同时，背后传来空咳的声音。一回头，一名穿着跟第五军团不同样式军服的男人尴尬地站在那里。

「很抱歉打断你的求婚……罗迪恩，方便打扰一下吗？」

微妙地别开眼神的男子似乎也是李察的部下，他好像听到他们之前的对话了。蜜芮儿冒着冷汗，心想又被误会了，不过只见他清清喉咙接着说：

「现在下面有一群穿着骑士装的肌肉男慌慌张张地在找他们的大哥……他们该不会是要找你们吧？」

听到他困惑的声音，回过种来的蜜芮儿惊讶地望着罗迪恩。

「——啊，大哥！出事了！」

走出房子外面，五、六名小弟立刻发现他们，往他们这边跑过来。发现其中还有一名女性，蜜芮儿十分惊讶，因为那名女性是爱蜜安娜的侍女。

「怎么了？该不会是爱蜜安娜公主发生什么事了吧？」

「就是出事了啦！大哥，公主的宅第被亲卫队包围了。」

「什么！」

因为公主身体不好，本来以为是公主突然身体不适的蜜芮儿瞪大眼睛看着侍女。她苍白着一张脸，似乎吓得说不出话来了。

「其实是之前那只地狱魔王跑来我们的地方袭击我们，因为事出突然，少爷避不开它的攻击就昏倒了……」

「魔王？啊啊，你是说菲利克斯？它来通知我们爱蜜安娜公主有危险了？你们说公主被亲卫队包围？这是怎么一回事？」

之前爱蜜安娜被亲卫队抓走时，她养的猫菲利克斯帮了很大的忙。也许这次它又跑来求救，可是蜜芮儿不在，所以只好求助他人。

「详细情形我们也不清楚，不过据说是奉大公的命令来抓公主的，这位小姐为了来通知我们公主有危险，冒死逃出来……」

被一群大老粗包围着的侍女双眼湿润、全身发抖，光是逃出来就需要很大的勇气吧。蜜芮儿探头看着她问：

「爱蜜安娜公主已经被抓了吗？」

「没有……我想应该还没。公主说要去取剑来见您，之后就没回来了。」

「什么？可是她没来我们约定的地点啊……她究竟去哪里了？」

没想到他们出来之后发生了这些事，蜜芮儿愣住了，不过她知道她没有时间发呆，于是打起精神看着小弟们问：

「团长怎么说？有没有下令援救爱蜜安娜公主？」

「没有，团长什么都没说。我们听说连团长也会被抓，亲卫队那些家伙召集师团的人，似乎企图要让大家没有办法去救公主殿下……」

「什么……？为什么会那样？」

虽然搞不懂是怎么回事，不过她知道有大事要发生了。蜜芮儿拜托小弟们将侍女送到安全的地方，自己则前往团长所在之处，想了解情况。

在中庭，开始聚集的第五师团骑士们跟一部分没有归入总队、无所事事的亲卫队，双方爆发轻微冲突。

「真可怜，明明出自那样的名门，却被委以管束这些流氓的闲差事，我想他的父亲一定也很感叹。」

亲卫队带头的是大公派的贵族子弟。听到他对杰克的嘲讽，第五师团的骑士们手拿抹布跟水桶，以狐疑的态度回应：

「啥——？你说谁是流氓？」

「这么说一名善良的骑士未免太失礼了吧——？」

「我们现在正在打扫，让开——」

「算了。」

杰克带着并不想制止的表情这么开口。亲卫队的男人则以像看见脏东西的态度瞄了骑士们一眼，随即带着冷笑回过头来说：

「这里面有资格拿贵族之剑的人只有你，不过照这情形看来，你连那样的骄傲都失去了，真是可悲啊。」

然而杰克并没有被激怒，他以一副不在乎的态度回应：

「贵族之剑啊……如果要讲骄傲．我是绝对不会做出以自私的打算或是利害关系，挑选自己要追随的君主这种事。我有的只是忠诚，除此之外我什么都没有，我想我跟你们是话不投机半句多吧。」

「什么……！一点用处都没有的包袱团体居然敢侮辱直属大公殿下的我们？真是不自量力的家伙！」

「我可不认为我们一点用处都没有唷，就说这座离宫吧，现在还不是因为我们努力打扫的关系，才能保持这么干净的环境啊。」

「闭嘴！」

那人从旁边的水桶里捞起泡在水中的抹布，随手就扔了出去。啪！抹布发出水声，正中杰克的脸。

「混帐……！你怎么可以这样对待我们的团长！」

第五师团的人倏地全身戒备，发生这种事，人人怒气冲天。然而亲卫队的人却嗤笑着说：

「你说什么？『混帐』？你以为你在跟谁说话？」

「这副模样不是很适合你们的长官吗？他很喜欢打扫嘛。」

「你这家伙！」

「可恶……很好啊，你以为我怕你吗！」

看到骑士们愤怒地正打算向对方出手时，团长制止了。

杰克缓缓地将贴在脸上的湿抹布拉下来，无言地走到部下前面。虽然受到天大的侮辱，他还是保持着异常冷静的态度说：

「这样不行……」

在场的所有人都诧异地注视着突然开口的他。

「水完全没沥乾，这样根本无法擦拭东西。扭乾抹布的方法呢……！」

这么说的他突然开始用力扭乾手上的湿抹布。水滴力道十足地往外飞散，抹布发出啪啪啪的声音变成碎片。

「……要这样。懂了吗？」

看着满脸笑容的杰克与变成碎片的抹布，亲卫队的人全都露出畏惧的神色。只是后来也许为了维持尊严，在一脸苍白、转身走人之际撂下一句：

「你继续虚张声势好了，反正这次的事情结束后你就要进监狱了。」

在他们丢下这句话离开后，站在四周的骑士全都靠到团长身边来。

「就这样放过他们吗？就这样让他们横行吗？」

「干掉他们，我们一定比他们强！」

「团长你心里一定很生气，不是吗？没必要继续放任他们啦！我认为应该抱着玉石俱焚的决心跟他们决一死战。」

「好了，冷静一点，别那么冲动。」

「这种情况谁还能冷静？团长在我的面前被人侮辱耶！」

周围响起「没错！没错！」的附和声。杰克似乎很感动，他捣着嘴角，声音充满着感情：

「你们……！虽然老抱怨说我是老家伙，其实你们很爱我！」

「喂，大叔！你这个家伙被人那么侮辱，还打算隐忍着服从吗？你这样还算是个男人吗！」

正当杰克热情拥抱身旁的部下们时，随着一阵中气十足的声音，提欧出现了。原本被公主的猫袭击而昏倒的他在这场骚动中清醒了。他精神抖擞地瞪视着杰克，身旁还有保镳帮他拿冰枕冰镇着头。

「别担心，我已经提出申请保证你们所有人的人身安全，他们的目标只有我一个人。虽然你们可能无法再留在军队里了，不过生命是不会——」

「我不是在说这个！我只是不懂你为什么要束手就擒？为什么不打倒他们逃走呢？反正在这里的所有人都对大公不满，不如我们连大公都一起收拾掉——」

「不可以。」

杰克擦了擦湿脸，阻止提欧继续说下去。原本瞪着他的提欧立刻面露些许畏惧。

看到团长的眼眸里露出跟刚才完全不同的锐利目光，骑士们全都惊讶到寂静无声。

「——所有人都不准反抗，他们说杀人就真的会杀人，忍下来。」

「……」

「都听清楚了吗？」

恢复往常的表情再度重申后，杰克便离开了。

原本分散在各地、在亲卫队的急召下赶回来的第五师团骑士们，此时都面露一脸不知所以然的表情。

还能保有这样的自由多久呢？正式被拘捕也只是时间的问题罢了。也就是在亲卫队的负责人和总队抓到爱蜜安娜公主回到这里之前——

「团长。」

听到有人从背后叫住他，于是杰克回过头来。到了这个时候仍看起来一派轻松的副团长，从后头快步追了上来。

「是你啊，你回来了。伯爵阁下那边没问题吧？」

「没问题。我从书记官室那边取来名册了，请过目。」

打开递过来的名册，杰克快速扫视。虽然是只有上百人的小部队，但这些都是追随他的重要士兵，因此名字跟脸孔全都记在他的脑海里。

「咦……喂！」

他发现人数不够，抬起来头，伊塞尔斯似乎知道他的意思，若无其事的回答：

「这是从书记官室拿来的『最新版』名册。」

「……」

杰克抚着下巴，严肃的陷入沉思。

蜜芮儿来到第五师团聚集的北中庭，慎重地躲在不起眼的角落窥视那边。

聚集了大概二十人吧。应该已经被抓的团长也在其中，看来事情还没有那么严重，而且很幸运的是，几乎看不到亲卫队的人影。正当蜜芮儿窃喜自己运气太好时，却同时察觉异状，倒抽了一口气。

（他们不在这里就代表去找爱蜜安娜公主了，我可没时间在这里磨蹭！）

蜜芮儿下定决心后便冲过去找他们。正在跟其他骑士说话的团长似乎立刻就发现了她，面露些许惊讶地迎上前来说：

「……看你那个表情，应该是听说了吧？你也没成功跟公主见到面吧？」

「没有，她没来我们约好的地方。团长，这究竟是怎么一回事？该不会是李……呃、艾沙尔伯特殿下的事情被发现了……？」

在来到这里的途中，这个可能性一直盘旋在蜜芮儿的脑海中。就在团长即将跟李察联手的这个时候发生这种事，感觉就像是算计好的时机。她心想也许是大公派到的卧底用某种手段掌握到情报。

「这点我不知道，不过的确有惩戒的意味在，对我跟公主殿下双方。」

「惩戒？」

看到蜜芮儿不解地蹙起眉头，杰克「嗯」地点头说：

「要是大公已经知道殿下的事情，那么这就是陷阱，他想要掌握殿下的行踪，因此大概在等着我行动吧。就算大公还不知道殿下的事情，他也早就知道我是反大公派，所以迟早会拘捕我。那些人就是想看我绑手绑脚无法随心所欲的消沉模样，想以此为乐。」

「拘捕……他们会怎么对待你？该不会……！」

「那也是没办法的事，变成这样是我的失策，我不能连累其他人。」

「你为什么一点也不紧张？你跟其他人都会被抓起来耶！」

看到团长脸上丝毫不见焦急，蜜芮儿不自觉怒斥，然而他的态度依旧不变。

「别邹么生气，我有事要交代你去做。」

「什么事？我一定赴汤蹈火在所不惜，你快说！」

「先冷静下来。米歇尔，我要你现在去找我父亲。」

出人意表的命令让蜜芮儿诧异地抬头仰望。虽然她已经稍微冷静下来了，然而话题转换得太快了，让她有些摸不着头绪。

「就像你看到的，第五师团的人全都会被限制自由，而我也即将被亲卫队捉拿，必须有人去通报这次的危机以及殿下归来的消息，这件事我想交给你去做。」

「去找你父亲吗？」

也许是看穿蜜芮儿的惊讶，杰克露出往常的阳光笑容，搭着她的肩膀说：

「我父亲可是很厉害的人哦，他曾经是前大公的禁卫骑士团总师团长，虽然在基尔福德即位时他辞去官职，从一线退了下来，但是还是拥有许多军方的关系。他已经超过六十岁了，却仍能徒手跟大熊格斗，是一个很骠悍的老头子哦。厉害吧？」

「跟大熊？那真的很厉害耶……不是啦！我想知道的是，你父亲现在依旧拥护着王太子殿下吗？」

「那是当然。他的部下里面有许多像他一样的猛将，跟那些稚嫩的贵族少爷集团不一样，虽然看起来很粗鲁，不过是一群值得信赖的大叔军团。有点想去见见他们了吧？」

他揶揄地瞄了瞄负责监视的亲卫队后，随即拉回视线眨了眨眼。讶异于团长有这样的背景，蜜芮儿有些脸红。

「很好，如果下定决心去一趟就快去准备吧。我会让你带一份文件过去，千万不要让那些家伙发现。」

没想到有这么值得信赖的军团站在李察这一边，正在感动的蜜芮儿倏地回过神来说：

「可是不是所有团员都会被抓吗？我听说只要有一个人逃走了，所有人就得一起受罚……」

「那本名册上没有你的名字。」

听到杰克悄声这么说，蜜芮儿瞠目结舌地望着他。

「劳尔拿来了前一版的旧名册，上面没有纪录最新加入的两人——你跟罗迪恩的名字。」

「什么……新名册已经做好了啊，劳尔前辈怎么会犯这种错误……」

不可能。原本打算这么说的蜜芮儿霎时住嘴。她明白劳尔不可能犯下这种最基本的错误，那么只能说他是故意的，只是那个能力那么强的工作狂为什么会这么做呢？

大概是知道蜜芮儿正在思考，杰克愉悦地笑着说：

「谁知道。不过这下就好了，我才正绞尽脑汁思忖着该如何找人去联络呢——罗迪恩，你知道我老家吧？你跟米歇尔一起——」

「请等一下，团长，那爱蜜安娜公主的事情该怎么办？」

蜜芮儿追问着正要对跟她在一起的罗迪恩说话的团长。她原本就是要来问这件事的。

杰克倏地沉默了下来，随即严肃地看着蜜芮儿说：

「我之前应该对你说过了，最优先的对象是王太子殿下，为此如果需要牺牲公主殿下，我会舍弃她。」

「怎么可以！」

蜜芮儿立刻激动地抗议，然而一看到杰克的眼眸里浮现深沉的苦恼，她也无法说下去了。

（是啊，他怎么不在乎呢，他知道如果他轻举妄动李察就会有危险，所以他才忍着……）

因此他甚至不在乎自己会被「拘捕」，他的立场是就算牺牲自己也必须要把王太子的事情摆在第一位。察觉这一点，蜜芮儿也无法责备他了。

（这些人对李察而言是必要的，我怎能责备现在无法轻举妄动的他们。但是也不能因为这样就弃爱蜜安娜公主于不顾……！）

蜜芮儿紧晈着下唇思忖着，最后她下定决心地抬起头来说：

「我去救她！」

「米歇尔大人！」

虽然罗迪恩出声制止，但是蜜芮儿仍旧一意孤行，她逼近杰克说：

「爱蜜安娜公主现在一定独自在等待着救援，就算是为了艾沙尔伯特殿下，对一名脆弱的女子见死不救这太不像团长你的风格了！拜托你，救出公主之后我会去找你父亲！」

杰克凝视着拚命恳求他的蜜芮儿，忽地他望向旁边，又不着痕迹地改变身体的方向，仿佛在阻挡某人的视线。蜜芮儿觉得怪异，抬头一看，只见他一脸严肃地开口问：

「你有自信救她出来吗？」

蜜芮儿似乎犹豫了一下，随即抬起头来说：

「……老实说，我不知道。但是就算牺牲我的性命，我也一定会把她救出来！」

「笨蛋，谁要你牺牲性命！你还必须回来替我办事。」

杰克失笑地敲了敲蜜芮儿的头，随即靠近她的耳边说：

「——我可是信任你是个男人，才派给你这个任务，你一定要把殿下带回来，而且你也要平安归来，一定要！」

越过他的肩膀，远远看到一身黑的亲卫队一团人往这边走来，他们一定是要来抓团长的。发现杰克原来是在保护她，不让亲卫队的人看到她，蜜芮儿用力点点头说：

「那我走了！」

蜜芮儿转头急忙要离开，但是她还没走几步就被叫住了。

「等等，我一个人去救公主殿下，我不能带你到危险的地方去。」

原本一直沉默不语的罗迪恩略显强硬地这么说。看到杰克开始跟其他骑士谈话，蜜芮儿严肃地望着罗迪恩说：

「这一去必须要拉着爱蜜安娜公主的手、拿着宝剑的箱子，也许还必须抵抗敌人，就算你再怎么厉害也很难一人分饰三角吧？如果我同行，至少能分担其中一件事啊。」

「可是！」

「我会努力不成为你的负担，也不会拿着木刀往前冲或是进攻，敌人来了我会躲，我会想办法往前走，想办法不让你为了保护我而必须多费心击退敌人。」

罗迪恩露出锐利的目光牢牢锁住蜜芮儿说：

「就算是您的命令，这一次我也无法遵从。」

「不是命令！那你的意思是要放我一个人自己去吗？」

「喂，别在这里吵架，会被发现。」

杰克有些慌张地走回来。也许是察觉他们争论的内容，他一边留意亲卫队的情况，一边对罗迪恩说：

「罗迪恩，如果你很在乎米歇尔就带他一起去，留在这里反而危险，知道吗？」

「……」

「如果被亲卫队发现，好一阵子可能都必须身陷牢笼，那样会造成我的困扰，总之你们先离开这里——亲卫队来这里的话，公主殿下那边的刺客人数应该会减少。」

第五师团的骑士渐渐聚集，亲卫队的人数也愈来愈多。事情正式恶化只是时间的问题了。

「现在没时间吵架，只有我们能自由行动！」

罗迪恩闻言不禁严肃地瞄了眼亲卫队那边，其实对他而言，真的要把蜜芮儿留在这里也让他感到犹豫。在第五师团的人被限制自由的这个时候，他也不可能在无人可以仰赖的情况下，把蜜芮儿留在被亲卫队控制的这座离宫里。就算想去跟李察其他部下会合，恐怕还没找到他们之前就会先被发现。

短暂踌躇后，他彷佛下定决心似地回头过来说：

「——请绝对不能离开我身边。」

听到罗迪恩以坚定的眼神这么说，蜜芮儿也严肃地点头。

就在被召集回来的第五师团骑士们一个一个被唱名，比照名册的时候，伊塞尔斯悄悄来到应该是最后一个才会被点到的团长身边听取指示。

「……我让他们两个人先去公主殿下那边了。」

发现副团长来到身边，杰克不动声色地压低声量这么对他说。伊塞尔斯也若无事地回应：

「我就知道会变成那样。」

「我说啊，你觉得米歇尔那小子真的爱上公主殿下了吗？我觉得那小子太过热心了。」

当作没听到杰克的低沉喃喃声，伊塞尔斯将话题拉回来：

「罗迪恩似乎是奉王太子殿下的命令保护米歇尔，但是我很担心他对自己的任务太过忠实，导致眼里只看得到米歇尔，连上次在神殿时也没发现我尾随他，希望这一点不要成为他致命的弱点才好。」

这样啊。杰克点点头。虽然看起来沉稳，但是罗迪恩毕竟还年轻。想起他那张异常认真的脸孔，原来也有这样不经心的一面。不过杰克接着又倒抽一口气说：

「该不会那只是谎言吧？就是他向米歇尔爱的告白那件事。为的是让我们消除戒心……！」

「米歇尔的对象另有其人。」

听到伊塞尔斯这么回答，杰克蹙起眉头说：

「果然是公主殿下吗……那小子懂不懂对方是高不可攀的对象啊？就算是年轻人容易陷入破灭性的恋情里，这实在也……」

「不，不是她。」

「啊……对哦，你也对米歇尔有又爱又恨的感觉！不要太沮丧了，知道吗？」

「我说过没有那回事。」

虽然两人以平常的口吻对话，不过视线仍旧笔直望着前方，凝视带着彷佛嘲弄猎物的目光，一副盛气凌人的黑衣集团。

「——总之先忍耐到明天早上。到了早上，神殿的联络桥就会开启，这么一来我会带着我父亲的兵力想办法跟殿下接触。如果他打算起义，我们也会有反败为胜的机会——到时候由你来负责指挥。」

他双手微微环胸，彷佛自言自语地这么下令。伊塞尔斯「是」了一声后继续说：

「不过事情还真讽刺啊，好不容易跟期盼已久的王太子殿下取得了联系，没想到立刻就发生了这种事。」

「就是啊，最近的运气真背。可恶！早知道我应该要买护身符的。」

杰克深深地叹了一口气，突然又像想起什么似地探向腰部的佩剑说：

「帮我收好，绝对不能落入那些家伙手里。」

八年来一直等待真正的君主，从不曾为了现在的主子挥过一次的这把剑，绝对不能在这里弄脏了。

副团长知道他的骄傲，无言地接住递过来的剑后便离开了。




第二章 第十一名
某处传来圣歌的回音。

祭祀神明的正殿后方的祭坛厅。穿过入口的那道门，纯白的花瓣突然从头顶翩翩飘落。

的确有这样的神话。进入神圣的殿堂时，只有被神祝福的人会有白色花瓣之雨从天而降以示证明。

就在李察想起这个神话而抬起头时，视野里出现拿着花篮眯眼望着他的白须老人。

「呵呵呵……吓到了吗？」

李察拨掉黏在头上的花瓣，微微苦笑地点头。对方爱胡闹的个性似乎一点也没变。

「欢迎您回来，殿下，这一路上您辛苦了。」

「好久不见了……老师。」

孩童时代，定期造访王宫教导李察各种知识的导师之一——神官长似乎跟八年前没什么两样，如果真要说有什么改变，那就是自己长高了，视线的角度跟那个时候不同了。

「您都长这么大了……大家都很期待您的归来，我想他们一定会很兴奋。」

神官长开心地这么说，带着李察往里走。下一厅的小房间里面还有一道门，门后方就是今晚会谈的场所。

「请将剑交给我们保管。」

旁边的年轻神官恭敬地伸出双手。李察瞄了他一眼，没有多说什么就直接解开剑带：

「好，麻烦了。」

「殿下！」

跟随前来的部下发出抗议的声音，似乎很在意徒手进入可能会出什么状况的地方，然而主子毫不犹豫地接受，他们也只好不情不愿地照做。

看到交出武器一身轻松的王太子，神官长迫不及待地继续说：

「对了，殿下，昨晚来了一位可爱的客人哦，我们一起喝茶聊天，非常愉快。」

「客人？」

「呵呵……殿下您也真有一套啊。」

「……你在说什么？」

看到李察讶异的表情，神官长愉快地含笑催促：

「那件事待会再聊——我们走吧，殿下。」

站在里面那道门前的两名种官伸手拉开左右对开的门。看到在门后方等待的身影，李察也严阵以待。

来聊点往事吧。神官长温和地这么切入正题。

——八年前，西亚兰宫廷里发生了什么事？

「事情的起因还是那场瘟疫。」

至今仍不知道正确病名。当时不断在都内扩散的那场瘟疫会因为高烧而出现幻视、幻听，被视为「绝症」。宫廷里最早因为那个疾病而暴毙的是前大公以及他的父亲，也就是李察的父亲及祖父。

「前大公殿下的兄弟、妻儿……许多人都罹患这个疾病，而且几乎都因此丧命。」

「……我跟母亲、妹妹却完全没事。」

李察彷佛自言自语地接着说。跟瘟疫初期的牺牲者，也就是前大公住在一起，接触的时间也很长的这三个人却平安无事。一种不是奇迹或是运气好这种话就能带过去的什么，弥漫在当时的宫廷里。

「人们会因为惧怕原因不明的疾病而求助占卜师，再加上西亚兰原本就是一个相当迷信的国家，人们是发自内心相信占卜的结果，更别说几位占卜师全都异口同声说出相同的结果——」

西亚兰的神明会愤怒，是因为亚德马利斯王国的血统入侵了君主一族——这就是他们获得的「答案」。

据说数百年前，统一大陆的霸主兰斯洛特·亚斯利姆，在进攻当时的西亚兰地区时触怒了天神，之后霸主的血统便成为西亚兰的忌讳，而现在的亚德马利斯王族就是该霸主的血统之一，也就是李察母亲这边的血统。

「在平常的情况下也许可以当作单纯的谣传，然而对于惧怕疾病的人们而言，变成最具有说服力的说法广为流传——就在这种情况下，基尔福德殿下站出来了。他打着『排除亚德马利斯的污秽之血』的名目，开始肃清。」

最初的目标，不用说当然就是被嫁祸而被驱逐出境的王太子。

「我想基尔福德是想要找藉口好流放王太子，让他自己登上大公的宝座。那些占卜应该也是设计好的吧？」

听到李察冷静地指出问题点，列席者只是沉默低着头。神官长代表发言：

「我们察觉得太晚了。殿下被驱逐出境后大公开始将处罚的箭头转向其他兄弟姊妹，所有人都被冠上谋反的罪嫌驱逐出境，不服从的朝臣也毫不留情重罚，我听说藏匿他们的他国宫廷及贵族们也遭到池鱼之殃。」

于是从占卜的狂信派导演的王太子驱逐剧，发展成大公家的继承人争夺战，最后又延烧到大陆各国去。然而却因西亚兰跟军事强盛的南大陆帝国结盟，使得西大陆各国无法轻易出手。

「今天在这里的任何一个人当初都没有阻止大公殿下最初的政策，当然也包括我。」

听到神官长沉静地这么说，贵族们尴尬地交换视线，依旧保持沉默。

李察现在终于了解详细情况了，他叹了口气后开口说：

「我来这里不是为了抱怨，只是想藉此确认一些事情。」

在场列席的有二十多位贵族，每一位都是父亲那一代的朝臣，有的已经离开宫廷，有的仍有现职，今天能聚集这么多人简直就是奇迹，他不想浪费时间。

「首先的疑问是，那些人真的是因为瘟疫而病死的吗？因为死者实在太集中了。该说是太巧合了吗？死的全都是跟大公家有血缘关系的人，不是吗？与其说是瘟疫，我觉得背后应该有什么意图在，这么想才比较合理。」

「当时谣传是因为霸主的血统入侵大公家血脉，因此才会受到报应……」

发言者发现自己的失言，慌张地闭起嘴巴。气氛再度尴尬起来，然而李察并没有理会，打开部下带来的文件说：

「我的个性并不相信那种非现实的说法——我针对当时死于瘟疫的人进行调查，从病状及被认为可能罹患疾病的原委等因素来分析，做了一个假设……不过因为光访查并无法让我确信，因此在徵得同意之下我去了墓地。」

正在看眼前文件的几个人惊讶地抬头问：

「去墓地？该不会开棺验尸吧？」

「是的，不过无法进入大公家直系的墓园，因此只看了取得联络的亲戚约十座墓而已。」

「……殿下您亲自去看的吗？」

「那是当然。」

听到某位绅士惶恐地这么问，李察严肃地点头回答。也许是想像到当时的情景，列席者惊讶地倒抽气。

「结果，每一具都有共同的特征——他们全都不是病死，而是被人谋杀。」

李察沉静地这么发言后，所有人全都紧张地注视着他。一名坐在他附近、年过半百的绅士颤抖地插嘴问：

「什么意思？」

「我想当时是有瘟疫，然而却不到致命的程度，我也找到许多现在已康复的人，我想你们之中也有不少人罹患过吧？如果是这样，应该可以察觉症状跟死者有很大的不同点。」

看着调查资料，列席者的目光开始游离不定，似乎在寻找这当中到底谁在当时曾得过病。就在这种气氛下，阅读着手边资料的贵族们最后一脸茫然地抬起头。

「的确不同。高烧不断，伴随着脱水症状、幻视幻听这些症状是相同的，但是……我不记得有这个『蓝色斑点』、『眼球变红』。」

听到某人这么说，一同阅读文件的其他人也异口同声表示同意。

「但是如果出现这么明显的特征，应该会传出来啊……是因为死者都是大公家亲戚的关系吗？那么御医不可能不知道啊……」

有人提出最根本的疑问来，只见李察轻轻点头说：

「我无法跟当时的御医长取得联系——有人知道他的去向吗？」

所有人都蹙眉对看。

「我记得当时因为瘟疫的蔓延，所以他引咎辞职了……」

「不，我听说他也得病了，所以在静养中。」

「我听到的是说他为了研究医学，所以到东方留学了……」

贵族们纷纷说出所知的传言，但是并没有明确的答案。觉得诧异的他们，脸上慢慢浮现不可置信的神色。

「或许御医长也跟这件事有关，也或许他察觉了真相被灭口，我无法确定……我想应该有人已经察觉了吧？牺牲者的真正死因是中毒。」

听到李察淡淡地这么说明，所有人全都面面相觎。

「死者全都有大量摄取某种药草时会出现的症状，也就是刚才所说的『蓝色斑点』、『眼球变红』，以及骨灰上会出现『像是蓝色鳞粉之类的东西』。因为是瘟疫的关系，当时并没有人会想要端详遗体，这一点反而被拿来利用，所以才会出现情报的缺失。」

「也就是说，那是被伪装成疾病的谋杀……？」

李察点头回应倾身向前这么询问的绅士，他停顿了一会儿后继续说：

「那种植物微量是药物，过量便成毒。那是珍贵的古代植物，目前找不到野生种，在西大陆的栽培地共有十六处，其中西亚兰国内只有一处……就在这座神殿。」

所有人都倒抽了一口气，转头望向沉默聆听的神官长。

「其他十五处我都亲自去调查过了。当然也有可能遗漏，但是我不觉得西亚兰国内唯一的栽培地在这座神殿这件事是恰巧，是不是有什么关联呢，神官长？」

「……」

「八年前的那一天，你为了替我上课而去了王宫，可是其实是不是有其他理由？原本那一天并不是你上课的日子。」

冷静的声音这么追问，但是神官长依旧只是沉默地听着。双方都丝毫不见激动的神色，场内却弥漫着沉重的紧张感。

「那种药并不是用吃的，而是利用焚烧吸人体内。因为很容易变色，因此没有人会用一般的香炉。我还记得那个时候父亲收到了一个全新的香炉，我听说是你送的礼物。根据我的调查，所有死者都收到神殿送的香炉，这是偶然吗？」

「神官长大人，该不会是你……！」

李察制止某人想要逼问而发出的惊恐声音，接着说：

「我不想怀疑你，所以我来跟你确认，请你把知道的事情全都告诉我。」

他只是讲出自己调查到的事实，并不想因此就妄下结论，断定神官长就是幕后黑手。

打破漫长的沉默，神官长终于开口了：

「——太佩服了，殿下，没想到你能调查到这种地步。」

场内开始骚动。李察稍微凝视了神官长一会儿，最后叹息着说：

「告诉我那种药草的人就是你啊……我的导师。」

「神官长大人，这是怎么回事？」

一名焦急的贵族发出斥责。为了召开旧王太子派会议而提供场所的神官长要是跟八年前的事件有关，聚集在这里的所有人都是掉入陷阱的猎物。大家都露出害怕这点的表情。

「我会说出所有事情，不过在这之前，有一个人我必须先介绍给大家。」

神官长表情温和地这么说。收到暗号的神官轻轻敲门。

「我请华特伯爵去把他找出来，带来这里了。」

「伯爵……？」

就在大家警戒地这么喃喃自语时，房门缓缓打开了。

在神官的引导下，一名男子走了进来。焦茶色的头发加上蓝色的眼眸、耿直的表情、跟年轻的大公父亲神似的俊俏五官——

在一阵无法言喻的惊愕声中，李察愕然地凝视着该名男子。

「——好久不见了，艾沙尔伯特。」

八年前把他推入地狱的男子就带着微笑站在那里。

「基尔福德殿下？」

「大公殿下……！」

在座的人群中响起混杂着恐惧的惊讶声。

「这是怎么一回事！」

「你居然打算出卖殿下……！」

愤怒与焦躁的声音发自随同王太子前来的近卫们。进房间时武器都被拿走了，所以现在的他们只剩徒手。

虽然遭受责难的声音与目光，神官长仍旧泰然自若。他表情不变地缓缓举起手来说：

「各位，请冷静——殿下也请将左手的东西收起来。」

近卫们一惊，转头望过去。在看到李察左手握着短剑后，一行人全都倒抽了一口气。

「殿下，所有武器应该都要交出去保管不是吗？」

李察目光锐利地看着仍旧不动如山的神官长。他说：

「很抱歉，我已经不是以前那个单纯的孩子了，你应该很清楚我是在知道这个地方很危险的情况下答应你的邀请，请原谅我做这样的准备。」

「你不相信我们吗？」

「我不能简简单单丢掉性命。」

简短回应后，李察再度望向基尔福德。他认为的世仇就站在面前，可是却不可思议地并没有涌现想像中的激动，是因为接到神殿的邀请时就已经觉悟到会有什么事发生吗？

「各位，请冷静，这一位并不是大公殿下。」

「你在说什么？头发的颜色的确是不同，但是他怎么看也是大公殿下啊。」

听到众人的斥责，李察突然一惊。是啊，没错——

「颜色不一样……」

李察的喃喃声令贵族们讶异地转头看他。

「眼眸的颜色。基尔福德是天空蓝，而他是很深的……蓝色。」

出自自己口中的事实却让他觉得不对劲。李察混乱地撑着头。

（不，不对……基尔福德的眼球颜色是……）

幼年时的记忆在脑海中复苏。教导他念书的哥哥的确有着蓝色的眼眸，跟西亚兰最珍贵的颜色一样，是深蓝色——他一直很羡慕。

当知道哥哥因罹患重病眼球颜色也因此淡下来时，他悲伤地彷佛是发生在自己身上的事情。

（这是怎么回事……？）

头发的颜色可以染，但是眼球没办法吧？也许生病会让眼球的颜色淡去，但是从来没听说过会变深。

「这一位是前大公殿下的第一公子基尔福德殿下没错，不过不是目前在王宫里的那一位。」

神官长温和的声音让房内一片寂静无声。

看到李察面露困惑，无法理解他所说的话，神官长缓缓地接着说：

「坐在宝座上的那一位是将基尔福德殿下流放，取而代之的冒牌货——他是基尔福德殿下的孪生哥哥，你的第十一名兄弟，艾沙尔伯特。」

这事实简直是晴天霹雳。

「冒牌货……？」

李察凝视着对方，茫然地这么喃喃自语。应该是八年来憎恨的对象却是另一个人，这实在让他无法置信。

凝视着对方，真的相似到快要让他无法呼吸。也许是仇人的脸就在眼前，也许是知道冒牌的事情，他觉得额头似乎冒出了冷汗。

「这是怎么一回事？基尔福德殿下让自己的那个、呃、兄长进入王宫……不，你刚才说是流放。可、可是我从来没听说过双胞胎的事情啊。」

一名年过半百的绅士丝毫不隐藏自己的慌张，开口这么追问，周围的人也点头表示同意。前大公的子嗣应该只有六名男子跟四名女子，西亚兰王室不会因为生母的出身低就否认子嗣，只要父亲是大公就会被视为是大公家的人，纳入族谱。

「并没有纪录。他一出生就被送到神殿来了，因此连前大公殿下都不知道自己的第一个子嗣是双胞胎。」

「怎么可能会有这种事情？大公殿下怎么会不知道-——」

「……大家都知道我母亲比其他人还要迷信吧？」

「基尔福德」开口了。顿时场内安静下来。也许是发现注视自己的目光充满了好奇与异样，他苦笑着说：

「我突然出现，也难怪大家会惊讶，连我自己都无法置信了……我是在十八岁时得知兄长的存在。某天，我突然不舒服，昏迷了……后来听说那个时候的我曾经一度死亡，但是我自己并不知道……也就是假死状态。我就那么被下葬了。」

听到他讷涩地这么说，在座的人全都惊讶地呆若木鸡，表情微妙地凝视着他。他讲出来的内容非常有冲击性，但是说话的口吻却不像是在讲这种事情。

也许是看不下去，种官长插嘴了。他温和地望着瞠目结舌的李察说：

「刚才殿下所说的毒药的第一位受害者就是基尔福德殿下。奇迹似地，毒失效了，所以基尔福德殿下并没有真的死亡，可是他的兄长却利用这个机会潜入王宫代替他。」

基尔福德点点头，开口继续说：

「是母亲把我挖出来，救了我。虽然我运气很好复活了，但是母亲说我的处境很危险，要我逃走……之后母亲也被谋杀且伪装成病死。我虽然知道详情，但是我除了躲藏起来别无他法，只是没想到后来居然会演变成那样……对不起，艾沙尔，我救不了你。」

怜悯的目光投注在李察身上，让李察觉得有些晕眩，伸手压住眉间。没错，温和的口吻正是印象中的兄长，然而一想到同样一张脸带给他的痛苦，一时之间也无法跟以前一样感到没有隔阂的亲昵。

「……孪生哥哥无法纳入族谱是有什么理由吗，神官长？」

好不容易冷静下来的李察开口这么问，就见神官长缓缓地点头回答：

「基尔福德殿下的母亲大人在怀孕时常常做恶梦，她非常不安，于是求助占卜师。占卜出来的结果显示她会生出双胞胎，而先出生的那一个是会带来灾难的孩子。她害怕大公的责罚，因此隐瞒双胞胎的事实，将其中一人偷渡到王宫外，而那个孩子就来了这里。」

「等一下，会被神殿领养，他该不会是——」

「没错，哥哥有超能力。」

这句话让场内再度骚动，每一张脸上都出现紧张神色。如果只是冒牌货那就算了，没想到他还有超能力，这实在让人更加毛骨悚然。

他在神殿的药草园帮忙。神官长先说了这句开场白后才接着说：

「他有触摸手就能了解对方心思的超能力，不过他的能力的发现有瑕疵，这样的人会随着成长而丧失超能力，但是我无法看到他的结局，因为他十二岁的时候在旅行途中患病，就这么成为永远回不来的人了。」

「死了……？那么那位大公——」

「不，他没死。知道他来历的某个人告诉他那件事，伪装他已经死亡把他带走了——应该是这样吧。就这么过了好几年，在他再度出现在舞台前为止，我不知道他在哪里做了些什么事。」

出现在舞台前指的是什么，不用明说李察也明白。就是暗杀双胞胎弟弟基尔福德，取代他身分的事情吧。

「是在那场大病时取而代之的吗？」

「对，没错。」

「……原来如此。」

李察低声自语。从那个时候起兄长就不再接近其他弟妹，他对之前常常来找他，教导他功课的兄长的态度转变觉得不解，不过最后也渐行渐远不再往来。反倒是兄长开始重用占卜师，而这件事也影响了现在的西亚兰体制。

就算是孪生子，被问到是否能成功互换身分，他也只能说是有可能。事实上在现实生活中面对简直像变了一个人似的兄长，他对周遭人对兄长——也许是生了一场大病的关系，他的人生观也改变了——的评价也深信不疑。

「……占卜真的好准。」

某人这么说。出生前被判断为「会带来灾难的孩子」的双胞胎哥哥，的确成为西亚兰公国最大的灾难。

「可是，这件事为什么会被拆穿呢？真正的……殿下不知去向，他们的母亲也去世了啊。是谁去调查的呢？」

犹豫着不想叫出他的名字也不想叫哥哥，李察最后选择那样称呼。关于这点神官长并没有苛责他，只是开口答道：

「最先发现调包的人是莎拉·华特伯爵千金。」

「莎拉吗……？」

没想到会听到她的名字，李察瞠目结舌。

「事到如今也无法知道她是如何察觉的，毕竟她已经去世了。后来详细调查的人是在莎拉小姐死后看到她的日记，因而得知这件事的华特伯爵。他一直在寻找基尔福德殿下，后来终于找到他，昨天带他来这里。」

「……」

「殿下，莎拉小姐会被杀害也许是因为她打算弹劾大公的秘密。八年前的那一天，莎拉小姐对我说有事想确认，她希望我在殿下的课程结束后跟她见面，虽然后来我们并没有谈到话……」

面对李察的愣怔，神官长面带微笑继续说：

「我并没有赠送您父亲或其他人香炉，八年前的那天我会突然去替您上课也是恰巧。也许该说是被安排好的偶然吧——其实我也被设计了，殿下。」

从那天之后一直被幽禁的他平静地这么陈述。

得知还有比自己想像中更大的谜团，李察无言地低下头去。身为长子的兄长为了自己的野心陷害拥有王太子身分的弟弟，夺取大公宝座——事情并不是这么简单。

（那家伙是冒牌的吗……！）

那个冒牌货为了自己的野心，夺取全族人的性命，贬低了身为王太子的他与莎拉的名誉，到了今天还让全西亚兰的国民畏惧，伤害了国家的自尊。想到这里，李察的心底涌现新的愤怒。他努力压下那样的念头，抬起头来说：

「……很抱歉，我还无法整理我的心情，我们改天再详谈吧。」

知道是在对自己说话，基尔福德带着些许开心些许复杂的表情笑着说：

「这样也好。」

十八岁的时候遭遇到那种事，到现在正好过了十年了，他一直过着躲躲藏藏的生活，日子一定很辛苦，然而他的笑容看在李察眼里却似乎跟十年前没什么两样。

挥别感伤，李察看着神官长继续往下说：

「你让希斯克里夫，薛伍德卿跟华特伯爵合作，理由也是这个吗？」

「没错。如您所知，几乎所有神宫都无法离开这座神殿，所以我让行动自由的希斯去找他。

我听说伯爵掌握了冒牌大公的事，正积极寻找真正的基尔福德殿下，因此我让他去协助——」

「那么你也知道绑架伯恩哈德公爵千金一事？」

看到李察露出严厉的眼神，神官长一脸抱歉地说：

「作为提供情报的报酬，伯爵要求希斯将蜜芮儿小姐带来。我们真的需要情报，只要得到情报，就能促使殿下归来，我们也能从幽禁中解脱——不过希斯在中途察觉伯爵的异样，对捉拿蜜芮儿小姐一事产生了犹豫。」

虽然李察对于他亲切地直呼蜜芮儿的名字一事感到怀疑，但还是无言地催促他继续说下去：

「当我接到他的报告时，我说服他为了神殿，现在先听从伯爵的话。现在回想起来，那个时候希斯的第六感也许是正确的。我让他继续协助伯爵，把蜜芮儿小姐带到西亚兰国内，这一点是我的过错。」

很抱歉。神官长说。李察满心苦涩地凝视着他，一想到那也是为了自己所做的事情就无法全然归咎他。结果，只是再度明白蜜芮儿会被卷进来都是因为自己。

「殿下，公爵千金不是跟新娘队伍一起来了吗？从刚才的对话，听起来像是神官把她抓来一样……」

列席者的其中一人不解地插嘴问。只要是有看到华丽的新娘队伍进入王宫的人，任谁都会有这样的疑问吧。

「这件事必须保密……进宫去的那个人是替身，本人在别的地方。」

听到这样的解释，场内出现惊讶与理解两派。刚才发问的贵族再度提问：

「也就是说，在华特伯爵的要求下，真正的公爵千金被抓了？但是伯爵抓她做什么，神官长大人？」

「不知道，据说他曾说过要利用来当人质，详情我并不清楚。殿下您知道吗？」

问题转回自己身上，李察思索着回答：

「他也跟我说过类似的话，可是我觉得似乎并不单纯是那样，也许还有什么其他理由。」

有一件事让他很在意。中午联络桥开启时进入神殿的部下带来了佛瑞德的信。

有一项关于华特伯爵的黑色传闻——信上这么写着。并没有具体说明是因为还没有调查呢？还是因为慎重的关系，所以故意没写呢？猜不透这一点所以让他很在意。

「不过华特伯爵掌握到大公殿下是假冒的，还找出真正的基尔福德殿下带来这里。这是因为他是站在王太子殿下这一边，所以才有的作为吧？我想公爵千金这件事应该也是出于同样的出发点吧？」

「不……他并不是那么单纯的人。就算是那样，也一定有另外的盘算，虽然企图让大公失势这点应该是无庸置疑的……」

他真的如同他所说的，是站在自己这一边吗？如果是，他为什么会那么执着想要蜜芮儿？他执着的模样太不寻常了，拿「为了得到亚德马利斯王国庇护的人质」这一点当作行动的理由，似乎太过薄弱了些。

（黑色传闻究竟是什么？佛瑞德……！）

他觉得一切答案全都隐藏在那后面。一股沉重的不安涌现。

「伯爵也许有心结……我见到他的时候就有那样的厌觉。他妹妹去世之后他也变了。」

「……是啊。」

跟基尔福德一样，伯爵过去也是开朗温柔的「哥哥」，不过他应该再也无法回复了吧。

「伯爵还在神殿里吗？」

「没有，中午开门时他就离开了。」

「跟信擦身而过啊。」

拧着眉心的李察突然想到什么，急忙抬头问：

「他有说要顺道去离宫吗？」

「不知道，我没问那么多，就时间来看，也许他会去一趟。午后三点从这里搭乘马车出发的话，就必须在附近住宿，就这点而言，离宫是最适合的地方。」

「……」

李察不禁倒抽气。如果他去离宫，也许会遇到蜜芮儿。要是现在发生那种事——

碰碰碰，突然传来激动的敲门声，李察惊讶地回过神来。立刻有一名部下慌张地冲进来说：

「报告！殿下，对岸传来暗号，有两种。」

敏捷地报告的他僵硬着一张脸继续说：

「南边的天空，伊尔塞恩离宫方向染红了一大片，猜测可能是火灾——」

「你说什么……！」

李察踢倒椅子站了起来。

在一片骚动的场内，一名神官打开了窗户。仔细一看，湛蓝天空的一角的确出现淡淡的红。同样走到窗边来的人看到了那样的景色也十分惊讶。

「对了，大公很在意公主殿下的失踪，该不会是肃清——」

「我离开王宫的时候看到大公打算出动亲卫队耶。」

「那么是为了要取公主殿下的性命，所以放火烧离宫……？」

听到从王宫来的人蹙眉这么悄声谈论，李察觉得毛骨悚然。

从离宫到这里再怎么快马加鞭也需要一个小时的时间，考虑到这一点，光是想像现在的离宫变成什么样子就让他十分惊恐。李察苍白着一张脸凝视着划破绽蓝天际的那一抹红，他快步走回自己的座位，环视着列席者开口说．．

「……很抱歉，请容许我暂停我们的会谈，我要回离宫。」

听到这突来的要求，所有人都面露惊讶。

「殿下？为什么？」

「真正的蜜芮儿现在在那里，跟第五师团的人共同行动……我想她现在应该在爱蜜安娜的所在之处。」

「公爵千金吗？她借住在公主殿下那里吗？」

「不是……我拜托她去接爱蜜，是我……」

他自己都无法相信自己说出来的话。为什么偏偏是今天？如果是明天，他就能去接蜜芮儿跟爱蜜安娜了。

不好的预感冰冷地从脚底窜起。不过说是预感，其实他几乎是确信了。

「湖对岸的部下传来暗号。我准备了离宫出事与第五师团出事两种暗号，没想到刚才两种都傅来了。」

「可是有第五师团的人在保护她，不是吗？」

「不，包括师团长在内，没有人知道她的背景，而且她知道爱蜜安娜出事了，绝对不会坐视不管，以前离宫出现刺客时也是她率先前去救援。」

「什么……？那究竟是怎样的一位千金啊？」

李察没有多余的精神回答瞠目结舌的贵族们，他转头对神官说：

「把剑还给我，我现在立刻要回去！」

「您在说什么啊！居然要回去已经被亲卫队占领的地方，太危险了。」

「殿下您不需要亲自前往，让您的近卫去——」

「除了我没人认识她。」

话一出口，一股强烈的后悔随即袭来。

他不该顾虑到会引起骚动，昨晚就应该将她留在神殿，留在自己的身旁才对。不，要这么说的话，应该更早将她纳入保护——还是一开始就把一切告诉她，说服她留在亚德马利斯王国。

（冷静——）

自己的判断失误让他几乎晕眩，然而现在慌张也无济于事。他做了深呼吸，试图找回王太子的样子。

「……不光是蜜芮儿，那里还有爱蜜安娜跟她带出来的蓝色宝剑，我要得到亚德马利斯国王陛下的庇护一定需要的那把宝剑，没有其他人知道宝剑在哪里，所以我一定要去。」

抬出亚德马利斯王国的名号，气氛倏地一变。大家都知道如果能接受大国的援助，王太子的回归也能成真。

「但是您就算回去了，有什么因应的对策吗？我想大公应该派了大批的亲卫队去离宫，殿下您只有一个人，能保证将公爵千金以及宝剑两样救出来，同时平安无事地归来吗？」

「不只两样，还有爱蜜安娜。」

李察纠正后接着说：

「我的随从跟马匹都等在湖的对岸，只要快马加鞭，到离宫并不需要多久时间。那里有第五师团派驻，我会要求他们的协助。」

「您这么说，打算怎么到对岸去？您也知道，现在并不是联络桥开启的时间，如果把桥放下来，立刻会被警备兵发现。」

「不用放下来，我游过去。」

「游过去……？」

追问的贵族目瞪口呆地说不出话来了。沉默地听着对话的神官长笑了出来说：

「是啊，我想如果是蜜芮儿小姐，为了救公主殿下她一定会冲进去。为了别人，那位小姐似乎会发挥堪称鲁莽的行动力。」

他眯着眼，微笑望着李察继续说：

「其实我说昨天夜里来了一位可爱的客人，说的就是那位蜜芮儿小姐。」

「蜜芮儿？——她来这里吗？」

李察不敢置信地反问，就看到神官长露出恶作剧的眼神点头说：

「她来跟我私会。」

「私会……」

「呵呵，开玩笑。其实是这样的，她为了想证明您的无辜，前来请求我出面当您的证人呢，殿下。」

她究竟来做什么？李察有点怀疑自己的耳朵，不过讲到她会来这里的原因，除了这个也不会有别的了。

他多次斥责蜜芮儿的鲁莽，然而她的手段虽然有勇无谋，但是目的全都是为了他。而他回报了这样的她什么呢？

「来请求证明殿下的无辜……」

有人以很意外的声音这么喃喃自语。就在贵族们以有些佩服也有些重新对她改观的表情面面相觎的时候，神官长静静地开口说：

「为了得到亚德马利斯王国当后盾，那把宝剑是绝对必要，必须拿回来。而且如果蜜芮儿小姐人在那里，西亚兰也不能不采取行动，要是有个万一，殿下也不好对国王陛下交代。」

察觉神官长的书下之意，李察抬起头来。他在声援李察的要求。

「的确，要是被认定对亚德马利斯的公主见死不救的话……」

「但是殿下回去实在太危险了，秘密亲卫队就在那里啊。」

「可是也不能放任那些家伙再那样为所欲为了吧？指使他们的可是那位假大公耶。」

场内响起直言不讳的议论。种官长委婉地制止他们，转头对着李察说：

「殿下现在已经不是您个人的存在了，聚集在这里的所有人也都置自己的生死于度外，将希望放在殿下身上，这点您懂吧？」

「……当然。」

「这样您还是坚持要去吗？」

李察环视列席的贵族们，回应他视线的目光里参杂着期待与不安。他就是为了回应与消除那些，才回到这里来的。

「是，我要去。夺回西亚兰之前我绝对不会死，这点我保证。」

坚定的宣言让场内寂静无声。然而还是有一个人无法放弃，仍旧紧咬着问：

「殿下要回归西亚兰一定需要陛下的庇护，您有绝对会取得的保证吗？」

还年轻，而且还是带着亚德马利斯血统的王太子。有人会因此而不安也是无可奈何之事，不过李察也清楚他们的妥协，因为他们知道没有大国的援助要夺回王位是很困难的事情。

「我本身就是保证。陛下曾说过，他在等待可以用不流血不伤财的方法就能跟西亚兰结盟的好机会，为了这个目的，他不可能舍弃会是最方便的棋子的我，这点我能断言。」

从很久以前他就知道自己有那个价值。他不在乎自己被利用为跟西亚兰结盟的棋子，不过这么一来他也会善用自己的立场到最大极限。

「我已经取得史百兹公国跟罗德尔兰王国的协助了，这点陛下并不知情，我打算当做预留的王牌使用。」

听到西亚兰两个邻国的国名，列席者骚动了起来。他们大概没想到李察已经做到这样，除了亚德马利斯王国之外还有别条线的策略这点让他们很意外。

「我终究是西亚兰人，我要以西亚兰人的身分守护我的国家，这份骄傲我从来没遗忘过，今后也不会。」

场内一片寂静。彷佛被他的决心所吞没似地，每个人都紧紧锁住他的身影。

「我们应该做什么好呢？」

「请你们待在这里就好，不要被大公方面发现，待在这里等我回来就好。」

「但是……」

「既然已经知道大公是冒牌的篡位者，我就不打算再安于现状了，我会尽快夺回西亚兰，为此我需要你们的力量，我希望你们现在不要轻举妄动。」

「……我们可以相信您，在这里等候吗？」

「我绝对不会背叛你们。」

已经没有人执拗地想要阻止他了。他认为自己已经取得大家的信赖，转头望向神官长。

「殿下，下次可以正式介绍蜜芮儿小姐给我吗？」

看着神官长满脸微笑地这么说，李察也轻笑着回应：

「当然——一定！」

在领取神官送来的剑后，李察便转身离开。为了奔向深爱的鲁莽少女，他从王太子变回一名骑士。




第三章 离宫大火
「确定她逃到这里来了吗？」

「对，上头要求我们把她挖出来。」

「真是的，不过是个小丫头，为什么这么难搞！」

几名黑衣男在玄关处大声说话。听到男人们不满的声音，躲在暗处窥视的蜜芮儿不禁气到脑充血。

（这些家伙……！为什么这么坏啊！）

她实在很想冲出去狠狠揍他们一顿，但是她还是忍下来了。如果这时在这里引起骚动，也许就无法达成目标了，这点绝对要避免。

「我们绕到后面去。」

听到罗迪恩轻声催促，蜜芮儿紧咬下唇点点头，快步走向他。

两人回到刚才才离开的地方，也就是约好跟公主见面之处。一开始他们前往公主的住所，但是发现一个人都没有，于是紧急跑到这边来寻找。由于第五师团的制服会引人注意，于是他们脱掉上衣改穿佣人服。

他们发现一处没有人的房门，从那里走进里面。走廊上似乎没有任何人，不过从楼上传来大声下令的声音。

「李察的部下们不是躲在密室里吗？他们不会救公主吗？」

「我猜他们早已经离开避难了，他们也是被人发现就有生命危险，因此就算想伸出援手也有难处吧。」

一边奔跑在走廊上一边这么回答的罗迪恩突然伸出手来。正当蜜芮儿惊讶于罗迪恩似乎想阻止她前进的动作时，发现前方有亲卫队走过来，吓得她倒抽气，快速躲到暗处等待他们离开，确定没有被察觉后才有余力擦拭额头的冷汗。

（被敌人发现会很麻烦，所以这也无可奈何……只是这样实在太费时间了，现在这种情况一定要快点找到公主才行啊……）

蜜芮儿压抑着焦虑的心，紧跟着罗迪恩跑。幸好几乎没遇到亲卫队，但是这么一来，也许人都到第五师团那边去了。

「罗廸恩，我们约定好的地点在那个楼梯那边吧？」

可以看到正面的挑高大楼梯。从那里上去，走进走廊转弯处的某间房间就可以看到通往密室的入口。要是爱蜜安娜正前往约定好的地点，那就有必要先去那里找看看。

「——找到了！」

前方，上头传来怒吼声及杂乱的脚步声。蜜芮儿惊讶地抬头一看，发现爱蜜安娜正从大楼梯冲下来，不自觉大叫：

「爱蜜安娜公主！」

她察觉有人在叫自己的名字，往这边看来。顺利找到她让蜜芮儿松了一口气，然而看到亲卫队正从她的背后逼近，蜜芮儿的表情倏地僵硬起来。

「快点！快过来！」

蜜芮儿全力冲向她，可是距离太远了。究竟是他们先追上她还是亲卫队先抓住她，实在很难目测哪边比较快。

领先跑在前头的罗迪恩一边拔剑。从楼梯冲下来的爱蜜安娜拚命往这边跑来，没想到就在快要握到手的时候，她蓦地停下脚步。

「啊……！」

另外一名男子从旁边跑出来朝她挥剑。看到他毫不犹豫地直接砍向爱蜜安娜，蜜芮儿整个人都僵住了。已经抵达的罗迪恩迅速击败男子，而爱蜜安娜就在他身旁当场蹒跚地倒下。

「爱蜜安娜公主……！」

蜜芮儿完全不顾从楼梯下来的敌人就往这边过来，连忙冲向她说：

「振作点！啊啊……！」

看到瘫软在地的爱蜜安娜，蜜芮儿不自觉哽咽了，好不容易找到她却差一步而来不及救她。凝视着她苍白的脸庞，蜜芮儿慌慌张张地用手压住她的伤口。

「怎么办……振、振作点！我立刻带你去治疗。」

正当蜜芮儿想抱起爱蜜安娜的时候，她突然牢牢握住她的手。蜜芮儿惊讶地低头一看，就看到原本闭着眼睛的爱蜜安娜虚弱地抬头望着她说：

「米歇尔……你来了……你果然是我的王子……」

听到脆弱的声音，蜜芮儿眼泪盈眶地点点头。她果然在等待救援，可是自己却救不了她。

「太好了……你听我说——」

「对不起，我抱你走，请你忍耐一点哦。」

知道现在不是惊慌失措的时候，蜜芮儿替自己打气。原本只有味道而已，但是现在已经开始飘来淡淡的烟雾，没时间拖拖拉拉的了。

没想到爱蜜安娜却以出人意表的蛮力抓住蜜芮儿的手说：

「拜托你，米歇尔，我没把剑带出来。如果没有那把剑，哥哥会很困扰。」

她立刻明白爱蜜安娜说的哥哥并不是指大公，需要大公家宝剑的人是李察，因此也是很想拿到手的东西。

「我知道，可是现在最重要的是你！剑的事情之后再——」

「不可以。米歇尔，我求求你，我想送给哥哥。」

「可是！」

「拜托你，米歇尔，我只有你可以依赖……」

蜜芮儿霎然吞下想要反驳的话。

（居然把国宝的事情看得比自己的生命重要……这是王族的骄傲吗？）

身为庶民的她无法理解，然而心底却涌起一个念头，想要回应她的心意。

她抬起头环顾四周，看到在大楼梯下跟亲卫队对战的罗迪恩。虽然对方人数众多，可是他依旧面不改色地挥剑抵抗，没多久敌方的人几乎都倒下了。要打倒最后剩下的两个人也只是时间的问题而已吧。

（罗迪恩那边没问题，可是……烟雾愈来愈浓了。）

要在这种情况下回去拿宝剑，就算是蜜芮儿也会犹豫不决。这次跟过去那种下意识冲出去？结果导致自己身陷危险的经验不一样，她清楚感到「害怕」。

（……可是，爱蜜安娜公主把希望放在我身上。她都已经被砍伤，还这么拚命恳求……我不能辜负这样的她……！）

一这么想，这一路以来感受到却没有余力理会的感觉全都冒了出来。

（居然对付如此纤弱的公主……无法原谅！）

随着愤怒的涌现，蜜芮儿也稍微恢复了冷静。现在的情况不允许说害怕。蜜芮儿下定决心，低头俯视着她说：

「好，请告诉我宝剑放在哪里，爱蜜安娜公主！」

看到蜜芮儿用力握住自己的手这么说，爱蜜安娜露出安心的微笑。

当罗迪恩终于收拾完敌人回来时，蜜芮儿将爱蜜安娜托付给他后便站了起来。罗迪恩轻轻抱起全身瘫软的公主。

「罗迪恩，爱蜜安娜公主就拜托你了，我现在去把宝剑拿回来。」

原本冷静的罗迪恩惊讶得双目圆瞠。

「爱蜜安娜公主告诉我宝剑的藏匿地点了，就是有许多老爷钟并排的地方，刚才我们走过的那里。我必须趁火还没延烧到这里之前快点去拿回来，所以——」

「不可以！要拿由我去。」

罗迪恩强硬地打断她的话。原本就预料到会被阻止，蜜芮儿试着冷静地说服他：

「我老实说，我不知道我能不能带爱蜜安娜公主走出去。我抱着她走很费时间，要是中途遇到敌人，我抱着她抗敌也有限度，可是如果是你就没问题。要尽快带爱蜜安娜公主出去疗伤，这是最好的办法，而我想取剑这种工作对我而言不成问题。」

「我不能让您一个人去，我是您的护卫，不可以离开您身旁。」

「你冷静想一想。没有那把剑李察会很困扰，不是吗？如果我们就这么逃走，连剑也会被烧掉哦。再说爱蜜安娜公主是李察的妹妹，要是她出事了，李察不也会伤心吗？」

罗迪恩露出严肃的目光凝视着蜜芮儿说：

「对我而言，重要的是少主还有米歇尔大人。如果我无法达成任务，我就会把公主殿下留存这里。」

蜜芮儿顿时愣住了，随即瞠目结舌地说：

「你怎么可以这么说！下次再说出这种话来，我会揍你哦！」

「少主命令我保护您，对我而雷您比公主殿下重要，除此之外都不需要。」

「笨蛋！」

看到罗迪恩怎么也讲不通，火冒三丈的蜜芮儿对他挥出铁拳说：

「今天要是李察人在这里，他死也不会要求你对爱蜜安娜公主见死不救只救我！」

听到蜜芮儿的怒斥，罗迪恩彷佛被她的气势压倒似地沉默了下来。

「罗迪恩，我知道对你而言最重要的人是李察，那么你就该让我去，因为我跟你一样呀！」

「……」

「你不用考虑要保护我，我们都是要守护李察的同志，不是吗？相信我，我一定会把宝剑拿回来。」

此时爱蜜安娜发出轻微的呻吟。蜜芮儿趁机把罗迪恩往外推，自己便朝着大楼梯那边跑。

「快走！你要是追上来我可不原谅你哦！」

「米歇尔大人！」

从来没听过罗迪恩这样的呐喊，然而蜜芮儿仍旧头也不回地往楼梯上冲。

一步入才刚走过的小路，就有一座螺旋状的阶梯。在陷入彷佛两旁的石壁不断逼近的错觉中走出那里，便看到了熟悉的场所。

分布在厚重墙壁中的通道已经弥漫淡淡的烟雾，蜜芮儿急忙穿过那里，来到了尽头处摆放老爷钟的走廊。

（我想想，记得是从右边——）

『我藏在从右边数来第四座老爷钟里面，只有那一座里面是中空的。』

爱蜜安娜虚弱地讲述藏剑地点的声音在蜜芮儿的耳边重现。

来到指定的老爷钟，蜜芮儿伸手握住木制的门。在嘎吱声中打开门，发现里面很深，感觉像一间小房间。

「好，就是这里吧。」

蜜芮儿弯曲膝盖爬进有点高的内部，发现里面虽然深，但是上面并没有那么高，如果要玩捉迷藏，大人躲起来可能会不太舒服。

『拿开后面的地板，下面还有空间，宝剑就放在那里。』

蜜芮儿照着往里面走，从旁边开始搬开地板。发现下面的漆黑空间终于出现开口时，蜜芮儿急忙往下钻。

「天啊，好窄……」

很适合个头小的爱蜜安娜躲藏，不过如果是让罗迪恩来取剑一定很困难，自己来拿果然是对的。蜜芮儿心里这么想，仔细往里面看，终于在昏暗中发现一个细长的盒子。虽然说细，但是还是宽到蜜芮儿必须用双手才勉强抱得起来的宽度，而长度大概比蜜芮儿的身高短一些而已吧。

「咦……？还真重耶。」

蜜芮儿把盒子拉过来自己身边，然后自己先爬上去后才把盒子拉上去。她没时间恢复地板原貌，只能踢开散落一地的地板，抱着盒子走出老爷钟。

金属制的盒子有两个大大的钥匙孔，盒子竖立起来时，高度已经到蜜芮儿的鼻尖了，而且沉重到如果没牢牢拿好很可能会掉落。

（爱蜜安娜公主自己把这么重的盒子拿来藏的吗？瑟西莉亚公主也是，也许公主的力气都很大吧……）

就在蜜芮儿又是佩服又是惊讶地关上老爷钟的门的时候。

察觉到原本被门的阴影遮住的地方有人站在那里，她吓得往那边看去，一发现是戴着黑色帽子、一身黑色装扮的亲卫队时，不禁倒抽气。

（被跟踪了？不，亲卫队是大公的部下，听说过这个密室也不足以为奇。）

无论如何，现在不是采究这个的时候。看到男人的后面又有一个人跑过来，蜜芮儿忍不住吞了口口水。

「把那个盒子交出来。」

「……」

「只要你把盒子交给我，我就放你走，你还不想死吧，小子？」

男人以冰冷的口吻这么说，另一人则是拔出了剑。蜜芮儿把盒子重新抱牢，瞪着对方说：

「我拒绝！」

「——什么？」

「像你们主人那种……连亲生妹妹都想杀的罪大恶极的人，我绝对不会把这个交给他！」

过去因为他是李察的敌人，所以蜜芮儿觉得他是坏人，然而现在她却是自己本身对大公抱持着很大的愤怒，她死也不会将爱蜜安娜赌上生命与骄傲都要守护的东西交出去。

「不自量力！」

拿着剑的男子砍了过来。蜜芮儿拚命闪躲挥过来的剑，同时直接冲向另一个人，一脚将散落在脚下的地板踢过去。趁着地板击中对方的脸，无力回击之时，她拿着宝剑的盒子转向挥剑砍她的男子。

（大公家的祖先们，对不起！）

蜜芮儿在心里表示歉意后便用力挥动盒子。

「碰！」

「唉唷！」

似乎是命中了，传来击中东西的讨厌声音以及手感。看到同伴发出低沉的哀号声倒下去，被地板攻击的男人愤怒地说：

「你这小子，不要敬酒不吃——」

「你也看招！」

蜜芮儿同样朝着正打算拔剑的男人给予一击。再度传来沉重的声音，对方当场倒地不起。

蜜芮儿低头俯视敌人，双肩抽动地喘息着，然后以感动的眼神看着宝剑的盒子。

（祖先们，谢谢！）

她激动地道谢后便重新抱牢盒子，开始往来时路走回去。

这是个严寒的夜晚。

在夹带着细雪的寒风中，李察快马加鞭奔驰在森林里。虽然从湖里爬上来也过了好一阵子，但是湿淋淋的身体仍旧滴着水。

愈是接近离宫天空就愈红，还能闻到烟雾的味道。在终于穿过森林，开阔的视野中出现失火的离宫时，面对离宫的异样，李察不禁倒抽一口气。

「……！」

遥远的曾经，与家人共同度过的珍贵场所正在焚烧，彷佛连回忆都被夺走的感觉让李察重新涌起一阵激动。

（……不，现在不是想这个的时候。）

一股不祥的预感催促着他激动的心，李察一口气冲到离宫里去。

后面的草地上挤满似乎是来避难的人们，应该是罗迪恩所说的剧团的演员们吧。李察心想也许蜜芮儿会在这里，于是瞄了一下，不过没看到疑似的身影。

（如果罗迪恩有阻止她的话……不，她应该不会听从任何人的阻止吧，她不是那种看到有女孩子被如此对待却视而不见的人……）

她老是做出出人意表的事情，让人无法预料她的行为，但是为什么呢？为什么李察却很清楚这时候的她会采取什么行动？咒骂着老是只想到要跟她保持距离的自己，李察懊恼地策马前进。

他望向王宫那头，心想当务之急必须先跟第五师团取得联络。伊尔塞恩离宫占地辽阔，失火的地点在东边一带，夜晚的庭院笼罩在火花纷飞之中，四周还有穿着黑色制服的一群男人团团围住。虽然也看得到零星几位穿着第五师团制服的人，但是他们似乎无法插手的样子。

（是那里吗……）

正当李察打算拉着马掉头时，忽然觉得听到熟悉的声音，连忙回头看。

「你不是魔女吗！快点使用法术变出豪雨来灭火啊！」

「你白痴啊！魔女不是超人！」

「那大雪或冰雹都可以啦！对了，用法术调来那边那条小河的水帮助灭火——」

「我哪有办法使出那么方便的法术！」

发现激动地争吵的那两个人，李察连忙拉住缰绳。映入眼帘的是完全恢复男性口吻的金发美女——

「露蒂！」

李察从马上跳下来往那边跑去，就看到转过头来的露蒂瞪大了眼睛说：

「李察？你为什么会在这里……你不是去神殿了吗？你怎么全身这么湿？」

「蜜芮儿呢？」

听到李察压抑地这么问，露蒂僵着脸回答：

「就是没看到她啊，你那个不苟言笑的黑发随从也不见人影。骑士团被限制行动，威福也被锁定目标，我们没办法靠近那边，听说公主有危险，我在猜想她是不是去救她了……」

事情果然如同他所预料，李察不禁脸色发白。

「所以我不是叫你早点干掉那些穿着毫无品味的家伙吗！为了亚德马利斯王国的威信，身为王子的我下令——」

「你讲话不要那么大声！」

露蒂赶紧捣住大声喧哗的威福利德的嘴。李察连忙制止说：

「能不能帮我联络鲁道比克他们？告诉他们我要跟第五师团联手，叫他们快点准备。」

「你打算做什么？」

看到李察再度跨上马，露蒂跟威福利德惊讶地问。

「总之我先去找第五师团的人了解情况，确认蜜芮儿人在哪里！」

「太危险了！」

露蒂急忙想要制止，可是李察头也不回地策马离开了。

愣愣地目送李察骑马离开的露蒂蓦地回神说：

「没时间在这里发呆了，威福，你也一起来。」

「……」

「喂？发什么呆？」

威福利德不发一语地望着李察策马离开的方向，他缓缓地收回目光开口问：

「露蒂，他去的那个叫什么种殿的地方我记得不是在湖中孤岛上，一天只有两次可以对外联系吗？」

「是啊，早上八点跟下午三点，听说除了这两个时间外，联络桥会收起来，门也会紧闭。」

「那他是怎么来这里的？」

露蒂蹙拢眉头，与威福利德面面相觎地说：

「……游过来的？」

以疑问句说出来的答案让他们两个人都沉默了下来。虽然不敢置信，但是想到李察赶到这里时的模样，不禁惊讶不已。

「我第一次看到他这么拚命，他平常都很冷静……」

「人到了紧急关头，什么形象都顾不得了吧。好了，快点跟上来啦。」

看到威福利德一脸严肃地喃喃自语，露蒂抓着他的脖子快步离开。

傍晚被集中在北侧中庭的第五师团骑士们，在按照名册点名后，便被赶到旁边建筑的阳台。

天色已经暗下来了，也因此可以很清楚地看到眼前那栋房子——公主暂居的地方被火焰吞噬  的模样。就像是故意要让第五师团的人亲眼目睹那幅景象似的，此刻被关在阳台这个「栅栏」  里，周围又被亲卫队包围的他们只能眼睁睁地看着，无计可施。

「这座宫殿木造的地方很多，火势蔓延得也会很快吧。」

「啊——可恶！好不甘心——」

处处响起郁闷的喃喃声。他们的武器虽然被没收了，但是人身自由并没有被剥夺，所以只能袖手旁观让他们非常焦虑。

「团长被抓了……我们以后会怎样呢？」

到现在还搞不清楚状况的艾力克斯叹了口气，抬头望着旁边的劳尔这么问。

「不知道。」

「而且米歇尔跟罗迪恩到哪里去了呢？点名的时候似乎也没看到他们耶。」

「不清楚。」

「我们就这么眼睁睁地袖手旁观可以吗？不是应该像之前欢迎典礼时一样去救援吗？这实在太没有天良了啦。」

「他们的暴行也不是今天才开始的，不是吗？」

劳尔敷衍地重复回答，眼神依旧目不转睛地凝视着大火焚烧的屋子。艾力克斯偷觎着劳尔的侧脸，他脸上的表情跟在书记官室时严格训练后辈的表情截然不同。

（劳尔前辈真正生气时会面无表情，原来是真的……）

像他这种优秀的人才不可能被分配到这样的包袱集团来，只是因为他是移民，所以没有得到该得到的评价罢了。艾力克斯的父亲在现任大公即位后便被贬职，他其实对自己的际遇也半放弃地接受了，然而看到像劳尔、伊塞尔斯这样只因为不是西亚兰人就不被重用的人，虽然不干他的事，他还是会觉得很可惜。

（……咦？）

发现栏杆那一头负责监视的亲卫队队员——原本就站在自己身旁的男子不见了，艾力克斯往那边望去。

阳台旁边是中庭的树丛，树丛的阴暗处，穿着亲卫队制服的男子就倒在地面上——正确来说是被撂倒在地后被拉到树丛后方消失了。

（刚才那是怎么回事？）

似乎除了他之外没人发现异状。他惊讶地瞪大眼睛，发现亲卫队队员从树丛后方走了出来，只是戴着帽子、披着披风的人明显跟先前站在那里的人长得不一样。

（……咦？这个人我记得是……）

曾看过的一张脸。正当他不解地想他为什么会在这里时，对方也察觉他的目光，望向这边。

四目交接的瞬间，一道锐利的眼神向他射过来，让他不自觉吓了一大跳。看到对方比出噤口的手势，艾力克斯心惊胆跳地点点头。

对方泰然自若地走过来，一在亲卫队队员原本驻守的地方站定后便压低声量说：

「不要骚动，我不是坏人。」

「好……你是在神殿时跟米歇尔跑走的那个人吧？」

昨晚才见过，他不可能认错。那时米歇尔的样子比以往还要奇怪，所以他记得很清楚。

「我来找米歇尔，你知道她在哪里吗？」

「我找过他，可是没找到……罗迪恩也不在，也许他们去了哪里，不知道点召的事……」

一听到他这么说，对方的脸色立刻变了。才心想怎么回事时，劳尔察觉他们的对话，以严肃的口吻插嘴道：

「喂，不准跟外人说我们的事情。」

「不是，这个人是米歇尔的朋友，我看到他们一起跑步。」

「米歇尔的朋友？」

劳尔不耐烦地望向青年。原本沉默的青年振奋起精神，继续低声地说：

「能不能帮我叫上面的人来？我有急事要说。」

「上面的人？团长被关在别的地方。」

「副团长也可以。」

感受到他的口吻与表情里散发出来的急迫感，艾力克斯虽然有些犹豫仍旧点头。艾力克斯也察觉到米歇尔不在，而看他的样子，似乎发生不好的事情了。

幸好稍微移动并不会被斥责。艾力克斯慎重地环顾四周后便快步走向副团长。

「——副团长。」

他压低声量呼叫，伊塞尔斯立刻望向他。私底下被戏称「不笑的冰块男」的当事人，在这种紧急情况下仍旧保持着严肃的表情，丝毫不见动摇。

「那边来了一个米歇尔的朋友——我昨晚不是报告过了吗？米歇尔在神殿遇见的人。那个人说要跟上头的人说话，在那边等着。」

去神殿前团长交代他「帮我盯着米歇尔别让他乱搞」，因此他尽可能盯着米歇尔。也因为担心看起来很老实，其实精力充沛的盟友——他居然精力过剩到刚才还找团长玩决斗的游戏——他每一件事都逐一报告给副团长，他想他这么说副团长应该就能明白了。

如同他所预料，伊塞尔斯马上反应过来说：

「在哪里？」

「那边，他伪装成亲卫队。」

悄悄一比后，副团长立刻不发一语往那边走去。似乎不用说明，他立刻就知道目标是谁。

「——米歇尔跟罗迪恩在哪里？」

眼睛看也不看他的陌生青年一开口就这么问，副团长也以相同的态度回答：

「他们去执行救援公主殿下的任务，因为只有他们两个人可以自由行动。」

艾力克斯吞下惊讶声，才在想为什么没看到他们，没想到他们有那么重大的任务。站在隔壁的劳尔也呆若木鸡地看着副团长。

青年的表情更加僵硬了，他沉默了一下子，随即露出强硬的目光说：

「我要见团长，现在马上。」

不容拒绝的要求。为什么他那么想要跟团长接触？为什么副团长毫不犹豫就以尊敬的态度回应突然出现的他？艾力克斯的心底浮现疑问。

（这个人究竟是谁……？）

其他人似乎也同样好奇。虽然没有望向这边，但是他知道周遭的同僚们全都屏息聆听着。

伊塞尔斯冷静地凝视青年，随即点头说「我知道了」。接着他盯着距离最近的亲卫队队员，快步接近，一拳挥向对方的太阳穴。

「……？」

也许是突来的袭击太过惊讶，对方连声音都来不及发出就当场倒下。伊塞尔斯脱下那名男子的帽子跟披风，顺便取走他的剑，然后瞄了一眼周遭的部下们后将目光移回青年身上。

「——我带您去。」

若无其事地戴上帽子、披上披风后，副团长这么说。接收到目光下的命令，周围的骑士们不着痕迹且动作迅速地将被击倒的亲卫队队员藏匿起来。

「喂，你们在做什么？」

站在稍远处的另一名亲卫队队员发出讶异的声音问。骑士们以懒散的声音回答：

「抱——歉，他骂我们不要聊天啦。」

「我说啊，可以去方便吗？我快忍不住了。」

「我也要去，我的肛门快爆了。」

「你要大的啊，那可真难忍。抱歉，可以让他们去吗？要是在这里上出来那可不妙。」

听到骑士们完全松散的要求，亲卫队队员咋舌道：

「真是一群罗嗦的家伙，你们有没有搞清楚自己现在的立场啊？」

「啊——好啦，安静就是了。」

就在这样的对话中，伪装成一身黑的亲卫队队员的他们大摇大摆走出阳台，从树丛间往建筑物的方向走去。无法预料事情接下来会如何发展，艾力克斯只能紧张地目送他们。

坐在长沙发上的杰克双脚翘在桌上，一脸严肃地望着窗外。

企图来捆绑他的监视者全都被他打晕，因此他的身体是自由的，只是他被故意软禁在这间最能清楚看见大火焚烧的房间里，第五师团的人又全部被集中在窗外的阳台，这让他的心情实在好不起来，只要他轻举妄动，他们立刻就会遭到池鱼之殃。

「真是的……性格乖僻的一群家伙。」

他受不了地这么喃喃自语后便陷入沉思。现在最让他在意的是，情报究竟是从哪里泄漏出去的。假设还有其他间谍，也就可以了解这场动作迅速的肃清剧。只是老实说，他真的不愿去想部下里面还有内奸。

—讲到内奸，那个谜样少年是否平安抵达公主身边了呢？

（我就是这么心软才会被说成不了大事。）

最优先的应该是王太子的事情，然后是即将成为他的士兵的师团里的人。虽然内心这么下定决心，但是他也无法否认这种可能对公主见死不救的现状，让他感到焦虑。这种心软的个性将会成为致命伤，父亲跟伊塞尔斯都曾多次告诫他，而他们的告诫在此时即将成为现实。

（不想了，能跟殿下取得联系已经算是有很大的收获了——）

接下来只要能继续往下一步走就好了。自己大概是不可能了，其他同志会继续做下去。

唉。正当他沉重地叹了一口气，想往椅背靠去时，背后传来开门声。

一回头，两名亲卫队队员正走了进来。发现其中一人是自己的心腹，在诧异的同时也打了个  寒颤。

「……你干嘛啊，穿成那个模样，一点都不像你会做的事啊。」

穿着亲卫队制服的黑色披肩、戴着黑色帽子的伊塞尔斯无言地递出一把剑。

「喂……？」

发现是刚才自己交给他保管的剑，杰克蹙起眉头不解。就在这个时候，走廊那边有杂乱的脚步声靠近，一名亲卫队队员从敞开的门冲进来说：

「你们要做什么！该不会是想叛变——」

跟伊塞尔斯一起走进来的男子头也不回地拔剑挥去。一针见血的剑法让被砍的人连声音都来不及发出就倒地不起。

他回过头来，连剑也不收就摘下帽子。青年露出来的脸以及一连串的事情让杰克目瞪口呆。

不可能看错。那正是过去担任前大公的骑士团团长的父亲，教导年幼的艾沙尔伯特王太子的剑法。

「——杰克·威廉斯卿，你还记得八年前的誓约吗？」

听到对方静静开口说出来的话，杰克不自觉站了起来。眼前站的是谁已经无庸置疑。

「如果你没有忘记，我希望你能够立刻成为我的剑，跟你底下的人一起成为我的剑。」

彷佛被引导似地，杰克走到他的面前跪下说：

「我的剑只遵从君主您的命。请下令，殿下。」

身后的伊塞尔斯也跟随他的动作。看到这个，王太子松了一口气后继续说：

「详细情况以后再说，不过现在在王宫里的基尔福德是冒牌的。」

「什么……冒牌？」

「现在坐在王位上的是仇恨公国的造反者，我以王太子艾沙尔伯特之名，命令你们捉拿造反者，你们已经不需要再继续潜伏了！」

这是多么期待听到的命令呀，全身一股热血沸腾的感觉。

「是！」

低着头这么回答后，杰克意气风发地站了起来。他打开通往阳台的窗户，单脚踏上窗框大声宣布：

「所有人听令！我们的殿下终于回来了，从现在开始我们要举旗推翻大公！」

原本意气消沉地窝在一起的部下们全都抬起讶异的脸。

「……啊？」

「我的意思是那边那些全身乌漆麻黑的家伙，随便你们爱怎么揍都无所谓。」

「……」

似乎是终于理解团长仔细解说的指示，在瞬间的沉默之后，响起一片欢声雷动：

「太好啦～～～！」

阳台立刻充斥着欢呼。有人卷起袖子立刻痛打身旁的亲卫队队员，有人越过栏杆远征——每个人都精神抖擞地投入反击，其中提欧跟他的保镳们的气势更是锐不可挡。

「千万不要看不起海上男儿——！」

「你们这些家伙，我要把你们全都丢进海里喂鲨鱼！」

「我要让你们后悔莫及！」

看到他们吐出不知道谁才是坏人的台词，如同狂浪般席卷亲卫队，杰克很满意地点头说：

「招收力气大的人果然没错——对自己的武力有自信的人要掩护书记官杀敌——！」

杰克发出不输给骚动声的大声量下达指示后便转身回到房间，这时王太子正佩带好伊塞尔斯拿来让他替换的剑，似乎来到这里前的战斗已经让他之前的剑报废了。

「爱蜜安娜的房间在哪里？」

「一楼的东边。」

「罗迪恩他们确实去了那里吗？」

「不，约定见面的地方似乎在别处，罗迪恩只说是在无法透露的地方。」

「无法透露的地方……？」

讶异地喃喃自语的他似乎察觉了什么，倒抽了一口气后立刻露出锐利的目光。就在同时，敞开的大门涌进黑衣集团。

「你还真大胆啊，威廉斯卿！看来你是不要命了！」

率领一群人进来的是那个向杰克丢抹布的男人，因为愤怒而整张脸涨红的他，身后还跟着十来个持剑的人。看到王太子伸手握剑，杰克在那之前站了出来。

「威廉斯卿，能交给你吗？」

「哇哈哈，当然没——」

「那就交给你了！」

「——殿下？」

看到他一这么说完立刻从窗户往外跳，杰克惊慌地大叫：

「太危险了——谁快点去阻止殿下！伊塞尔斯！」

「团长，现在要阻止殿下可能必须要有非比寻常的力量。」

「哎呀，总之你快点跟上去！不能让他一个人去！」

「是！」

迅速抓起武器，伊塞尔斯随即追了上去。看到亲卫队打算跟上去，早已拔剑的杰克立刻将剑鞘往他们那边丢去，阻止他们离开。

「别急着走，你们的对手是我。」

握着剑背对窗户站着的他露出无敌的笑容宣言：

「今天我的心情很好，就让你们一起替我磨剑吧！」

蜜芮儿抱着宝剑的盒子，从螺旋梯冲下来，走出密室。一打开跟密道相通的门就发现房间里弥漫着烟雾。

（烟已经这么浓了……！）

动作必须要快。蜜芮儿重新抱好盒子，急忙冲出房间。

宝剑的盒子比预期中还要沉重，压在身上，再加上没有可以抓的地方，搬运起来相当辛苦。蜜芮儿的手指跟手腕都逐渐麻痹，然而可能是因为她豁出去了，因此并不怎么觉得痛，只不过另一方面她喘得很厉害，几乎到必须时常停下脚步调整呼吸的程度。

（不过就差一点了，就快可以跑到外面了……）

转个弯就是那个大楼梯了，从那里下去再穿过走廊就可以再从后面出去外面了。一心这么想的蜜芮儿牢牢抱着盒子，上气不接下气地在走廊上跑着。

（咦……？楼梯不见了……？）

找不到挑高的那个大楼梯。应该可以往下走的路断了，只有那个地方空无一物，连扶手也没有，彷佛空了一个洞一样。

（为什么？我应该没有走错路啊？）

确实是曾看过的风景，只是那里没有楼梯。

蜜芮儿低头往下看，连曾经有过楼梯的痕迹都没有，她很困惑，怀疑自己是在作梦吗？这时她想起罗迪恩曾说过的话。

（对了，他说过这栋房子整体都设有机关，也曾提到有吊挂式的楼梯，或许这个地方也是吧……？）

「因为火灾的关系掉下去了吗……」

其实想要从这里跳下去，这样的高度也不是办不到，然而就在她思考抱着宝剑的盒子是否真能平安降落时，楼下突然出现人群。

「找到了！就在那里！」

一身黑制服——是亲卫队。看他们是从旁边过来，应该不是刚才罗迪恩打倒的那一队的人。

蜜芮儿急忙左右张望，该走哪一边好呢？她不知道别处是否还有出口，但是至少不能呆愣在这个地方。

「快追！别让她逃了！」

在从楼下传来的怒吼声中，蜜芮儿往烟雾较少的方向冲出去。

果然没错，亲卫队将那栋建筑物团团围住，跟公主住的那栋房子一样，这边也被放火了。

之前罗迪恩所说的「无法透露的地方」一定就是这里吧，只有大公家的人才知道的密室所在的屋子。

「你是谁？」

看到拿着剑的李察出现，亲卫队队员们都摆出应战姿势。他们还没从这里撤离，代表还没抓到爱蜜安娜吧，也就表示蜜芮儿他们也还在这里面。

「你是什么人？这里禁止进入！」

看到他们以蛮横的态度阻挡在前方，拿着剑的李察投以锐利的眼神说：

「让开，挡我者死。」

对方彷佛被李察的气势所压倒，往后退了一步，然而看到他并没有停下脚步，于是拔剑威胁着说：

「知道我们是大公殿下的秘密亲卫队还这么嚣张吗！违背命令的话——」

李察毫不留情地挥剑砍杀走上前的人。看到他话都还没讲完就被砍死，其他的人都惊讶地倒抽一口气。

「你这家伙，居然！」

大概察觉是不容小觑的对手，他们一起扑上去。然而砍过去的人一个接一个地飞出去，倒在旁边。

「我说让开！」

与其说是用砍的，更像是用力横扫，朝着屋子打开一条活路。跟对手交锋的同时，后方又有另一人扑过来。李察一边应战，一边快速回头，试着反击。

「唔……！」

蓦地，背后的对手往前倒下。看到他的背后插了一把箭，李察打倒敌人后往那边望去。

在黑夜的另一头有个男人拿着弓箭跑过来，是带领李察去找团长的副团长。他一派轻松的模样，现在才想到要报上自己的名字：

「我是第五师团副团长伊塞尔斯·霍华，请让我陪您一道去，殿下。」

「……好，麻烦了。」

李察喘了口气回答他，同时挥掉剑上的露水。

「——我知道现在时机不宜，不过我可以请问一件事吗？」

伊塞尔斯一边往里面跑一边问。李察不明所以，无言地点头示意，就看到他以想确认的眼神继续问：

「在神殿与米歇尔密会的人是殿下您吗？」

「对。」

「那么，他是奉殿下的命令来第五师团？」

李察满心苦涩地回答：

「不是命令，不过她确实是追着我而来的。」

「……原来如此，我懂了。」

就这样，伊塞尔斯并没有继续追问。

蜜芮儿离开后，罗迪恩立刻将公主放在地上确认伤势。

当然接下来他打算去追蜜芮儿，不管她说什么，即使被怨恨他也不能放弃自己的任务，因为这是他的信念。

就在这个时候，背后突然响起轰隆声，罗迪恩回头就看到无法置信的光景，令他目瞪口呆。通往楼上的大楼梯——刚才蜜芮儿冲上去的那座楼梯居然发出声响开始往地面下沉。

他不知道是有人启动楼梯的机关还是机关自动启动，总之失去了追上她的捷径这一点是无庸置疑的。

只能从别条路追了，但是这么一来就无法抱着公主去追。这么判断后的他带着苦涩的心思决定先把公主抱到外面去，然后立刻回头去追蜜芮儿，如果不这么做，找不到退路的蜜芮儿一定会很彷徨。

「——罗迪恩！」

正当他走在通往后门的走廊上，行进至途中之际，他听到一道此时不可能出现在这里的人的声音。

「少主……？」

他正惊讶李察跟副团长一起冲过来时，李察已经扑到他抱着的公主身旁，探头望向她。

「爱蜜……」

看到她瘫软的模样，李察愕然地喃喃呼唤，不过随即振作起来查探她的伤势。

「少主，米歇尔大人她……」

「她去哪里了？」

「在公主的要求下，她回密室去取宝剑——」

李察的表情瞬间布满了痛苦。

「很抱歉，我无法阻止她，是我的责任。」

「现在不说这个，冷静点。」

手被牢牢抓住，罗迪恩这才察觉自己的动摇。

李察一边解开领带压住爱蜜安娜的伤口，一边往后看。他看到拿回武器的第五师团骑士们追着副团长的脚步来，于是拉回视线说：

「霍华卿，爱蜜安娜就给交你了，她失去意识，不过几乎没受什么伤。你们有医生吧？」

「有——殿下您呢？」

「我随后就到，请你们组成救护小组待机——罗迪恩，跟我来！」

罗迪恩蓦地回神，追随在猛地冲出去的同时呼唤他的主子而去。

烟雾愈来愈浓，走廊前方漆黑朦胧，完全看不到路。

也许为了躲避剩余的亲卫队而暂时藏身阴暗处是错误的决定。敌人是成功逃过了，可是却似乎因为浓雾的关系失去了方向感。

（没事的，我记得是从那边过来的，虽然那边似乎没有可以逃出去的路，不过只要继续往前走，寻找别的出路就可以了。）

蜜芮儿一边替胆怯的自己打气，一边往前走。

长长的走廊上，在高处有采光用的窗户，但不是人类可以爬得出去的大小。偶尔出现的门有些有上锁，有些没有，只是就算没上锁，里面也是没窗户的仓库，根本看不到可以脱逃的出口。

（……真的逃得出去吗……）

这样的不安倏地涌现，不过她立刻摇头甩掉那样的念头。

（当然可以逃出去！出口不可能只有一处，一定还有像刚才那种可以下去的楼梯……！）

正当她这么鼓励自己时，前方突然一片开阔。两旁被墙壁包围的走廊中断，出现一处挑高的空间，跟刚才大楼梯所在的地方雷同的风景。

这里一定也有楼梯。蜜芮儿急忙往栅栏的方向跑，然而她的期待并没有实现，她非常沮丧。

（这里的楼梯也不见了……）

突然好想哭，蜜芮儿呆愣在原地。可是当她看到怀抱中宝剑的盒子，她急忙擦拭眼泪。如果在这里气馁了，那么她又是为了什么去取宝剑的呢？好不容易拿回来了，在送到李察手上之前绝对不能放弃。

他现在一定也在神殿努力。很不可思议地，这么想就让她感觉又有活力了。

「…………？」

忽然觉得有人在叫她，蜜芮儿回头。而且叫唤的名字还不是米歇尔，而是蜜芮儿——

（谁……？）

她停下脚步环顾四周，然而弥漫着淡淡烟雾的走廊上看不到任何身影。

就在她以为是幻听的同时，远处又传来声音：

「——蜜芮儿！」

蜜芮儿惊讶地回头。

「李察……？」

他不可能在这里，他还没从神殿里出来。可是烟雾的另一头不断传来呼唤她的声音，如果是幻听，那也未免太鲜明了。

「李察，我在这里！」

蜜芮儿半信半疑地叫着。就算是梦她也觉得开心，因为可以听到现在最想见到的人的声音。

急促的脚步声往这边靠近。蜜芮儿不禁面露微笑跑过去，但是当她看到出现在烟雾另一头的人影时，笑容僵住了。

红色羽毛点缀的黑色帽子、黑色披风。穿着秘密亲卫队制服的男子看着蜜芮儿，露出浅浅微笑说：

「——终于见到你了，我找了你好久耶。」

看到男子亲切地开口对她说话，蜜芮儿瞪着他不断地往后退。

「我说过我不会把这把宝剑交给你们，真是死缠不休耶！」

蜜芮儿牢牢抱着盒子这么呐喊，不过男子不感兴趣地瞄了眼盒子说：

「我们并不是在找那个东西，我们是来迎接你的。」

「什么……？你是谁？」

亲卫队里不可能有熟人在。蜜芮儿狐疑地望着他，这时只见男子恭敬地将手放在胸前说：

「我是华特伯爵的使者，蜜芮儿小姐，请跟我一起去见伯爵。」

「……伯爵的……？」

听到出乎意料的自我介绍，蜜芮儿直勾勾地凝视着对方。为什么伯爵的使者会出现在这种地方，而且还穿着亲卫队的制服？她完全摸不着头绪，再者这样的登场未免太突然了。

「其实我原本打算在情况变得这么糟糕之前就来迎接你，我拜托人拿信给你，不过似乎没送到你手上，没办法只好动了点小手脚到这里来接你。」

「什么意思？为什么我要去见伯爵？我在神殿时已经拒绝了。」

虽然伯爵邀请她联手，但她觉得太诡异因此当场拒绝了，对方不是也很干脆地放弃了吗？

「当时除了你之外还有别人在，不是吗？你的保镳。当时他在，所以伯爵并没有讲到主题，他不想被打扰。」

「……」

（罗迪恩在，所以没有讲真话？）

蜜芮儿想起当时伯爵找她的确是知道罗迪恩的存在，于是静了下来。这时男子继续说：

「伯爵为了让王太子殿下能登上大公宝座，私底下运作着，他会为大公所用也是因为这样。为了他的计划，他希望你务必要加入。」

「计划？」

「没错，他希望你能成为大公的新娘，结婚后就在宫里丢掉性命，而大公会因为杀害了亚德马利斯王国的公主而下台，这时候王太子殿下就能回来继承王位。」

蜜芮儿瞠目结舌地盯着男子说：

「你说什么……？要我去死的意思吗？要我协助你们杀害我自己？开什么玩笑！」

「当然不会让你真的死，虽然你说这是在开玩笑，不过最初提议这个点子的人却是你的兄长喔，是他向伯爵提议新娘假死，希望伯爵能够协助当犯人的角色。」

（是佛瑞德……？）

所以他才会自愿当替身扮演新娘的角色吗？蜜芮儿有些无法置信，仍旧防备地瞪着男子。虽然觉得这是荒诞无稽的请求，但是他知道现在在王宫里的新娘是佛瑞德，而在这里的人是真正的蜜芮儿，看起来也不像在胡诌。

「可是我什么都没听说啊，再者我也不认为佛瑞德会让我参与那种计划……应该不会。但是我也不是笨蛋，会全然相信第一次见面的人说的话，一定有什么内情吧？」

「大公知道新娘是假的。」

男子平静地说。看到蜜芮儿倒抽气，他面带微笑接着说：

「事情当然不能演变成跟男人结婚，这么一来就需要真正的新娘。要执行这个计划就一定需要你，这样你明白了吗？」

「等一下，他为什么会知道是假的？」

「伯爵告诉他的呀。」

听到男子直雷不讳地这么回答，蜜芮儿杏眸圆瞠地确认说：

「也就是说，伯爵出卖了佛瑞德……？」

「那也没办法啊，伯爵是真心想要帮助殿下登上大公宝座，为了这个目的，他有时候也必须做冷酷的选择。你不用担心，这种程度的危机你的兄长应该有办法自行脱困吧。」

「开什么玩笑！你把别人兄长的命看成什么了？我怎么可能相信会做出这种事的人！」

「不过我想你不会拒绝，你同样想要殿下登上大公宝座，不是吗？」

一针见血的说词让蜜芮儿霎时语塞，不过随即便狠狠瞪着他说：

「是，没错，但是这样不是更奇怪吗？如果这么为李察着想，为什么不告诉李察这件事？为什么不光明正大跟他联手，帮助他成为大公？」

「我刚才也说过了，伯爵是认真的，为了达到这个目的，再怎么肮脏的事情他也会做，即使是殿下得知后会很痛苦的事情，所以他才故意扮演可恶的角色，跟殿下保持距离。」

讲得好像也有道理，但是她还是无法这样就相信。看到蜜芮儿沉默不语，男子轻轻摇头说：

「你还是不懂吗？那么这么说你应该就会懂了吧。因为你的答案，伯爵也有可能成为殿下的敌人。」

蜜芮儿拧起眉心看着男子。

「就像出卖你的兄长一样的意思。」

「什么…………！」

他的意思就是说如果不听话，伯爵就会将李察悄悄回国的事情告诉大公吗？

「你讲的话很奇怪耶！应该说那个伯爵讲的话很奇怪！如果他是站在李察这一方，为什么要那么做？这样不是很矛盾吗？」

「所以我说就看你的回答了，如果你肯跟我走，伯爵也不必被逼着要做出那种事。」

「什么逻辑啊……！」

太没有道理了。但是这个要求的确抓住了蜜芮儿的弱点，她不可能让李察遭遇那种危险，所以也只能听从伯爵的要求。

（还是无法相信他的话……可是，万一是真的呢？虽然疑点重重，但是伯爵的确知道我跟佛瑞德互换，也知道李察回到西亚兰，而且他现在已经是大公的心腹，随时都可能把这些事告诉大公……）

她知道过去她一直被隔绝在重要的事情之外，没想到现在她的一个决定竟然会成为左右李察立场的关键。

蜜芮儿用力抱紧宝剑的盒子。如果这个计划是可行的，她应该要加入，可是那种会出卖佛瑞德的人，她真的能助他一臂之力吗？而且兄长还可能会因此在王宫里陷入危机。

「愿意跟我走了吧？」

听到男人理所当然地这么确认，蜜芮儿盯着他说：

「……我可以跟你走，但是我有条件。」

「是什么呢？」

「把刚才的事情全部告诉李察，如果他说好，我就去伯爵那里。」

男人的眼神变得有些尖锐地说：

「那可不行。虽然说是假装的，不过是真的要请你跟大公结婚，殿下如果知道这件事，不可能会放开你，这样会造成困扰。」

蜜芮儿缓缓往后退。也许是察觉到了，男子叹了口气，伸手探进怀里说：

「原来如此，你是这么不听话的人。那么我也必须使出强硬手段了。」

正打算转头往后跑的蜜芮儿发现他的后方还有一个人，倏地停下脚步。不过才两个人，一定很容易就能甩掉。蜜芮儿这么想，牢牢抱紧盒子冲了出去。

男人并没有要追上来的样子。蜜芮儿抱着不解的念头从旁边穿过去，只是没跑几步她就察觉异样，停下了脚步。

（咦……怎么、这……好像……好奇怪……）

有种甜甜的香气。脑袋突然觉得朦胧，视线摇摇晃晃，怀抱盒子的力气松了，盒子随即落到地面。但是因为盒子很长，所以并没有整个倒下去，反倒是蜜芮儿无法停止晃动，撑着盒子好不容易才踩稳脚步。

「我听说是麻醉药……看来效果绝佳，你应该一步也走不动了。」

随着有点模糊的声音，有两道脚步声从后面靠近。

蜜芮儿咬紧牙根移动脚步。她蹒跚地往前走，但是被背后的两个人追上也只是迟早的问题。

（怎么办，无法移动……）

意识开始朦胧，她只能紧抓着宝剑的盒子。就在她抬起头心想即使如此也要想办法逃走时，这次从前面传来急促的脚步声。

（被包抄了吗……？）

烟雾笼罩的走廊前方冲出两道黑影。不过他们掠过愣在原地的蜜芮儿往左右而去。

蜜芮儿惊讶地往后一看，两人正好打倒刚才跟她说话的男子们，之后其中一人回头，快步走回来说：

「蜜芮儿！」

男子一赶到她身边便用力抱紧她，随即放开，紧盯着她的脸问：

「蜜芮儿，你没事吧？」

肩膀被用力抓住，蜜芮儿不自觉踉舱了一下。男子抓住她，更用力地摇晃她说：

「振作点，回答我！」

蜜芮儿凝视着他，惊讶地说不出话，只是呆若木鸡。这其实是梦吗？还是什么幻术？

「……李察？」

蜜芮儿的目光没有焦点。正焦虑地想找人协助的他松了一口气，探头过来说：

「没错啊，就是我，睁开眼睛仔细看清楚。」

茫然地望着他时，视线里出现另一个人。就在察觉那个人是罗迪恩的瞬间，蜜芮儿醒了。

「对了，爱蜜安娜公主！」

「送到外面去了，现在应该正在接受治疗，伤口很浅，没什么大碍。」

「真的……？」

「是啊，你反而比她严重呢。」

李察一面这么说，一面脱下披风披在蜜芮儿身上。包围在冰凉的触感中，被拥在怀里的蜜芮儿就这么紧抓着他。李察温柔地接受蜜芮儿的依赖，让她慢慢涌起安心感。

「啊……对了，这个，是这个盒子吧？你确认一下。」

蜜芮儿突然想起来，指着盒子说。这时才察觉的李察伸手确认道：

「你居然拿着这么重的东西……」

他愣愣地这么说后，立刻回过神来看着后面说：

「罗迪恩，你拿得动吧？交给你了。」

是。罗迪恩回答后便抱起盒子。

「我们必须要跑一下，你撑得住吗？」

看到李察握着她的手担心地这么问，还搞不清楚状况的蜜芮儿顺从地点头。

三人从走廊朝着密室跑。虽然会绕远路，但是从密道可以通往建筑的另一侧。下一楼的楼梯全都不见了，他们两个人是走密道来找蜜芮儿的。

「李察你怎么来这里的？为什么你人会在这里？」

为了保持清醒也为了收拾混乱的心情，蜜芮儿开口问。只见拉着她的手往前跑的李察头也不回地回答：

「我在下面叫你的名字听到你回应我，所以我就跟着声音来了，不过因为绕了一点路，所以来晚了。」

「我不是问这个，神殿呢？你不是跟贵族的人见面吗……」

「我命令部下如果你出事要通知我，因为暗号传来，所以我就来了啊。」

「可是桥不是过不来吗？」

「是啊，所以我游泳过来，我听说后方岸壁的警备比较松散。」

蜜芮儿抬起头愣愣地望着李察若无其事的侧脸。说游过来，那座湖应该相当大，而且绅殿建造的那座岛屿四周是悬崖，要下去并不是那么简单，更别说在这么寒冷的冬夜里——

（为什么他要这么做……？）

这实在太不真实了，蜜芮儿宛如在梦中似地往前跑着。

第三次踏入密道，摆放老爷钟的走廊已一片热气蒸腾。火还没蔓延到这里来，但是隔着墙壁的另一头可能早已陷入火海了。没看到刚才晕倒的那些男子，看来他们应该清醒逃出去了。

就在这么想的同时，突然传来什么裂开的沉重声响，才刚狐疑是怎么了的瞬间，手蓦地被用力一拉，蜜芮儿踉呛了一下。

「危险！」

蜜芮儿被紧紧抱住，直接摔倒在地。她越过李察的肩膀看到倒落的老爷钟，老爷钟背面火势汹涌，火花四散。

原来是保护自己不被砸到。察觉这一点，蜜芮儿吓得脸色苍白。

「李察，你还好吗？」

「我没事，不要探头出来，太危险了。」

「可是……李察，罗迪恩不见了！」

燃烧的老爷钟倒下，走廊被阻断了。看到老爷钟耸立的地方——空了一块的地方冒出火焰，蜜芮儿觉得不寒而栗。

「罗迪恩！」

听到李察的呼叫，倒落的老爷钟另一头传来沉着的声音回道：

「我没事，宝剑也没有异状。」

「我们也没事。」

微微松了口气这么回应后，李察来回打量阻挡在眼前的障碍物与走廊前方，接着说：

「你从那边走，我们从别的路出去。」

「……是。」

罗迪恩二话不说就点头答应是因为信任李察吧。那句话之后就不再有声音传来，看来是迅速执行命令了吧。

「我们走吧，从这里。」

听到催促声，蜜芮儿点点头，再度被拉着手往前跑。

蜜芮儿立刻知道当初没有考虑从这条路逃出去的原因。这里应该很靠近火已经燃烧起来的地方吧，到处都是烟，不过虽然视线很差，李察还是稳稳地往前走，看起来对密道很熟悉。

「你认识路吗？」

「认识，小时候都在这里玩。」

回答的侧脸很僵硬。想起现在所在的位置对他而言有什么意义，蜜芮儿不禁哽咽地说：

「这里充满了你的回忆……」

那间保留着比身高痕迹的房间一定也陷入火海了吧。想到这里，蜜芮儿的眼眶红了。

「能在烧毁之前再看最后一眼已经很好了。」

「一点都不好啦！而且你为什么会在这里？就算收到暗号又如何呢？因为知道我出事了，所以从神殿出来？你为什么这么做？今天是很重要的日子不是吗？这么做要是事情变得对你不利，那该怎么办……」

连珠炮地质问途中，她突然觉得无法呼吸而猛咳。刚才连声音都发不太出来，现在却为什么停不下来呢？

「别再说话了，会吸到烟——」

「烟我从刚才就开始吸了啦！」

蜜芮儿自暴自弃地这么叫着。明明一定很悲伤却用那种放弃的口吻说话，这样的李察让她觉得焦躁，而让他必须承受这种痛苦的那些家伙也让蜜芮儿愤怒到无法自己。此外，让他做出这么冲动的事情的人居然是自己，这种想法也让她仓皇失措。

「什么叫做游泳过来？在这么寒冷的夜里万一冻僵了、溺水了，那可怎么办是好？还有刚才为什么掩护我？一个不小心你很有可能会受伤……你的身分不容许你遭遇这种危险！」

李察倏地停下脚步。他用力握紧牵着的那只手说：

「……当然是因为我喜欢你啊！」

听到他一回头就激动地这么说，蜜芮儿一时目瞪口呆。

深呼吸后稍微恢复冷静的他轻叹了一口气，搭着蜜芮儿的肩膀，探头过来看着她继续说：

「自己喜欢的人遇到危险，来救她是理所当然的事……如果懂了，就安静跟着我吧。」

「……」

不用李察说，她也已经发不出声音来了。她连点头都没办法，就这么被拉着往前跑。

穿过走廊就在那里看到了螺旋楼梯。他们下楼打开门，同一时间热风蜂拥而至，吹乱了他们的头发。

「火……！」

与密道相通的房间已经陷入火海。想往外跑，门却已经被大火笼罩。看到这种情形，李察迅速走向窗边说：

「没办法了，跳窗吧——退后点。」

确定是镶死的，李察立刻拔剑用剑柄敲碎玻璃。巨大的声响传来，有些许冷空气窜进来。

「我先跳下去，在下面接你。这里是二楼，你不怕高吧？」

「不怕，可是这么做你太危险了，我可以自己下去。」

「不行，底下有碎玻璃，太危险了，而且我听说你之前从阳台跳下去伤到了脚。就这么决定了，相信我，听话。」

听到李察沉着的劝解口吻，原本慌乱的心情也稍微冷静下来了。大概是察觉到蜜芮儿的心情转变，李察一打完窗户的玻璃后就将剑往下丢，人也迅速踩上窗框往下跳。

蜜芮儿往下看时，成功着地的他已经迅速起身，回头看着她说：

「小心不要割伤手了。」

蜜芮儿点头，伸手扶上窗框。平常这种高度对她而言根本不算什么，不知道为什么今天却觉得地面好远。早就忘记的晕眩再度袭来，让她不自觉抓紧窗框。

「快跳！」

李察催促她。看到李察对着她张开双臂，蜜芮儿一用力便放手跳下去。

也许是力道太大，接住她的李察蹬空倒退直接往后倒下。被抱着一起倒在他身上的蜜芮儿急忙起身问：

「你还好吗？」

垫在底下的李察露出有点苦恼的微笑，缓缓起身说：

「没事……虽然有点丢脸，不过幸好没事，你呢？」

「没事，可是……」

蜜芮儿转向才刚逃出来的建筑，从外面就能看得出来里面烧得有多严重。一想到自己刚才还身在其中就不禁汗毛直立，全身无力。

随着蜜芮儿的动作，李察也跟着抬头，彷佛自言自语地说：

「是啊……烧掉了。」

「……」

看着他的侧脸，蜜芮儿冲动地搂住他的脖子，丝毫没有察觉她还坐在他的大腿上。

「我好讨厌大公！」

不甘心的泪水布满她的脸庞，激动的愤怒与悲伤从心底涌现，她用尽全力抱住李察，彷佛想要向他传达这些感觉。也许是想把气发在他身上，也许是想要安慰他，说不定是两者都有。

「为什么……为什么连李察仅剩的回忆都要剥夺，为什么……」

抱着痛哭不已的蜜芮儿，李察反而抚摸着她的头发安慰她说：

「接下来我会全部讨回来，你不需要哭，而且……至少我没有连你也失去，这就够了。」

听到李察温柔地这么说，泪水更加止不住了。她应该比她自己想像中还要恐惧，紧紧抱着李察不放就是最好的证据。

「我们到安全的地方去吧，你还能走吗？」

担心的口吻让她自然而然地点头，其实她一步都走不动了。她全身无力，意识也逐渐模糊。

「……蜜芮儿？」

似乎是察觉异状，李察发出僵硬的声音，然而蜜芮儿无法回应，就这么失去意识。




第四章 敞开心房
西亚兰宫殿里，正在为了来自亚德马利斯王国的新娘举办欢迎宴会。

这天，以茶会着称的交流会场上聚集了许多绅士名媛，因为那名个性古怪的新娘原本多半窝在自己的房间里足不出户，今天却很罕见地露脸了，因此所有人都想找机会跟她接触。

没想到，现在应该举办着华丽且优雅的宴会场上却充斥着惊呼与尖叫。

「公、公主！那些究竟是什么东西啊？」

某个人顶着一张毫无血色的脸代表出席者这么问。只见那位当事人，也就是公爵千金涌现灿烂笑容回答：

「咦？是我的朋友啊，有问题吗？」

她的身旁被接二连三搬运进来的东西团团围住。大型盆栽的植物发出嘎吱嘎吱，令人不寒而栗的声音，还有好几具穿着衣服，真人大小的稻草人。最恐怖的是从一个有门的小栅栏里，露出只有脸像人类，身体却像狗的生物——

公爵千金突然低下头，露出害羞的模样坦白说：

「我其实是很害怕寂寞的人，所以我从亚德马利斯王国带了许多朋友过来……有问题吗？」

「呃……这是朋友……」

该说是怪物吧。这句话他们似乎说不出口。

步伐缓慢地从栅栏里走出来的人面狗咋舌说：

『啊——酸，我的肩膀好酸，居然把我关在这么狭窄的地方，别拿我当狗！』

人面狗左右摇晃脖子。旁观者全都吓白了脸，只有公爵千金彷佛看见心爱的东西似地眯着眼睛说：

「唉唷，法兰索瓦你真是的，怎么学会讲这么粗俗的话呢？真是坏孩子。」

公主给明明是怪物的人面狗取那种名字，让所有人都吓破胆了。这时那只怪物缓缓地将目光转向他们说：

『看什么！我不是来让你们观赏的！』

有约十个人发出「呀」地尖叫声，倒地不起。不行！公爵千金斥责地看着怪物说：

「唉唷，不可以喔，法兰索瓦。对不起，这孩子最近进入青春期了。」

『谁是法兰索瓦！我要诅咒你，呜呜呜——』

突然被捣住嘴巴，人面狗皱起了脸。这时公爵千金呵呵呵地开心笑了起来说：

「看，好可爱吧？我最爱他这种气呼呼的模样了。」

「公主？你的手被狠狠咬住了！」

刚才那位绅士瞠目结舌地指出这一点，可是她丝毫不惊慌，彷佛这才察觉似地垂下视线，一脸困扰地摇头说：

「哎呀呀，他长牙齿了，所以什么都咬。正值青春期，这也是没办法的事。」

「不，公主！你流血了！」

「真是的，你真的很调皮，晚点我会处罚哦，法兰索瓦——安，那个拿来。」

「是，公主。」

身旁的侍女一从小袋子里取出某样东西放在公爵千金的手心上，她便将那个东西塞进人面狗的嘴里。看来那是人面狗爱吃的东西，人面狗立刻就安静下来，只是一看到人面狗大口大口吃东西的恐怖景象，又有十个人倒地不起。

「哎呀，这孩子这么稀奇吗？我听说西亚兰是神秘的国度，没想到这种程度就让大家惊讶，真是意想不到啊。」

公爵千金抚摸着膝上的人面狗，抬起头来这么说。今天她带着面纱，因此看不到她的表情，不过从她的声音听来似乎是感到不可思议。

也许是认为可以开始好好谈话了，有几个人回过神来坐下。之前为了被怪物袭击时可以立刻逃跑，所有人都站了起来。

「呵呵呵……再怎么神秘的国家，也很少看到那种人面……呃、朋友啊。」

「西亚兰算是比较新兴的国家，不过本地的历史悠久，还保留着古代众神的传说，因此会感觉有些神秘，这点我也同意……」

「可是西亚兰至今仍施行古代魔法不是吗？那好神秘喔。明明几百年前就已经禁止的东西，居然在这个文明的世界里还看得到。」

公爵千金天真的话语让原本想要强行将话题转向缓和气氛的绅士们感到胆怯，这似乎是出乎他们预料的话题。

「……公主似乎有错误的认知……如同您所说的，古代魔法在西大陆是被取缔的禁术，西亚兰也相同，因此没有人会那种魔法。」

听到绅士强装笑脸这么告诫，公爵千金不解地说：

「西亚兰最近不是才跟南大陆的达拉斯提亚结盟吗？我听说那边现在还会施魔法呢，所以那种东西如果引进西亚兰，也不是不可思议的呀。」

「不，那其实是……」

也许是没想到话题会转到这边，他有些吞吞吐吐。对他们而言，跟野蛮的南大陆国家结盟是他们想要抹灭的历史，谁也不想当众讨论这件事——

「我很感兴趣呢……我听说有一群倾心古代魔法的集团，有没有人知道呢？我真的很想跟他们聊一聊。」

看到公爵千金充满好奇地望着他们，在座的人不禁骚动了起来。其中一名年长的绅士微怒地开口说：

「公主，你觉得西亚兰会有那种违法的人存在吗？不要带着半开玩笑的心态说这种话。所谓古代魔法，就是那种为了让死者复活而献上活生生祭品的惊悚魔法，年轻小姐不可以对这种东西感兴趣。」

听到对方以有些严肃的口吻这么告诫，公爵千金面露笑容回应道：

「我知道啊，所以我才感兴趣，因为要是真有那种人存在，我要赶紧通知亚德马利斯的国王陛下，不是吗？那些人太危险了，一定要抓起来……对不对？」

彷佛威胁的口吻让众人蹙着眉头面面相觑。不相干的人听在耳里，这样的发言甚至可以说是侮辱。

（公主为什么要说这种话……？）

（是奉国王的命令吗？）

四方响起各种臆测，今晚的宴会已经变调了。

就在骚动中，一名黑发青年默默离开，除了面纱下的公爵千金外，没有人意识到他的离去。

「队长！这是不是做得太过分了？」

一回到自己的房间，尤西斯立刻出言劝诫。

「咦？你是指什么？」

「请把人面狗关起来！」

他苍白着脸，从彷佛抱着宠物似的长官身上撇开视线，接着又叹息着说：

「你那么说没关系吗？我知道你想要收集情报，但是如果做得太过火而被怀疑，假新娘的事情也许就会被大公察觉啊。」

佛瑞德脱下鞋子优雅地靠在躺椅上，手中拿着在茶会上不曾碰过的酒杯，若无其事地回答：

「我不在乎被拆穿，反正也没证据，只要能骗过西亚兰宫廷里的人就可以了。

「可是……」

「就算知道我是冒牌的也不能动我，被侮辱也不能反击……一定很不舒服吧，大公殿下。」

看到愉快地啜饮着的上司，尤西斯的额头冒出了冷汗。

（非常乐在其中的样子……）

他突然觉得这是上司的反击，对想娶自己妹妹的男子所做的阴险行为的反击，不，应该有八成是肯定的。他再度开口：

「真的没问题吗？不，我当然信任队长的能力，只是那位大公殿下……我总觉得很诡异，他是可以正面围攻的人吗？」

「其实用什么方法都无所谓，不过我们要的结果只有一个……让他遭受到跟李察曾遭受过相同的待遇。」

佛瑞德面带微笑，以平常那种不知道是在讲真话还是开玩笑的口吻这么喃喃地说。看到他充满挑战的表情，尤西斯再度感到畏惧。

（势在必得的样子……）

为了贯彻目标绝不妥协的上司是很靠得住，但是他似乎太操之过急，这点让他有些担心，也因此他察觉到上司会如此好战似乎还有其他原因。

「——队长，你是不是怨恨国王陛下？过去你对他那么忠心耿耿，没想到在蜜芮儿小姐这件事上似乎被出卖了……」

其实问这种问题本身就是对国王的不敬，然而对尤西斯而言，比起连长得怎样都没有清楚看过的天外之人，对自己有恩的队长才更值得他尊敬。所以，这次佛瑞德该不会死了心，决定叛国——他的脑海里才会出现这种也许是他大惊小怪的念头，让他很担心。

「嗯……让我了解到这就是贵族与王室的思考模式，都已经彻底利用我了，还不放过我。就算我是心肠好的美少年，也会有我的限度啊。」

摇头叹息的佛瑞德忽然一脸认真地望着尤西斯说：

「但是，我要迎战！因为我喜欢战场上英姿焕发的自己！」

被一双闪闪发亮的眼眸凝视，尤西斯不禁目瞪口呆。梦想成为勇者的队长似乎不会对自己勇往直前的生活方式感到迷惘。

「很抱歉，在你脸上正露出震撼人心的坚定表情之时进来打扰，佛瑞德列克大人，少主寄信来了。」

安洁莉卡满脸笑容地走进来递出信件。接着她缓缓取出小小的笔记本说：

「坚持走自己的路的美少年长官，看着这样的长官，有常识的年长部下非常担心……尤西斯大人总是提供很有力的协助……托你的福，我的创作活动也很顺利，真的很感谢你。」

「不、不客气，我完全没有那个意思……」

尤西斯不知道她为什么向他道谢，表情有些僵硬，不过看到正在看信的佛瑞德板起了脸，他也严肃了起来。

「真奇怪……上面写着『把蜜芮儿纳入保护了』，这不可能。」

听到他的喃喃自语，尤西斯与安洁莉卡对看了一眼。

「的确，听说欢迎典礼的时候少主还拒绝了蜜芮儿小姐，不过也有可能他改变主意了啊。」

「不是那样的。他应该最清楚这个时期在西亚兰国内交换情报是有风险的，所以他不可能提到蜜芮儿的名字，假设他真的那么做了，不是更应该隐瞒吗？」

「可是也有可能因为找到蜜芮儿小姐的喜悦，一时松懈了……」

看到安洁莉卡托着下巴思索着这么说，佛瑞德耸耸肩回答她：

「你的少主是这么愚蠢的人吗？我的好朋友可不是哦。写这封假信来的人露出大马脚了。」

「那么，是谁会做这种事呢？」

「那当然是想陷害我们的人啊。我大概知道是谁，今晚我就去见他。不知道他从何时开始掌控了情报，我们派遣使者过去那边时也要小心才行。还有，这封信是谁送来的？把他带来，我有话要问他。」

安洁莉卡点点头，走出房间。内心佩服佛瑞德沉着迅速地下指示，尤西斯一脸严肃地说：

「我陪你去。」

「不用，我会请他陪我去——你会跟我去吧，法兰索瓦？」

看到佛瑞德眨着单眼这么要求，窝在专用床垫上的朋友——也就是人面狗，一脸厌烦地蹙着眉头说：

『吵死了……真麻烦。』

「真是的，真不诚实！你明明最喜欢我的啊！」

看着哇哈哈地把人面狗高高举起，很开心地摇晃着它的上司，尤西斯感觉到一股无法言喻的不安。

可以在这里听到年轻女孩的声音实在很稀奇——这样的念头促使她睁开了眼睛。

「——你们记得喔，米歇尔其实是女生这件事不能告诉别人喔，在这里看到的事情出了这间房间后也要全部忘记，听到了吗？」

有人用可爱的声音这么说，而其他人似乎有些欲言又止的样子。

「我其实也很惊讶啊，可是我亲眼看到了啊，也只好接受事实了，我又要重新寻找我可以独占的王子了……」

蜜芮儿啪地睁大眼睛，一把抓住就坐在身旁的女孩的手。原本非常可惜地叹着气的女孩突然大叫一声，惊讶地探头过来说：

「你醒了，米歇尔。啊，不是，是蜜芮儿，对吗？不过他们说你的身分要保密，所以我还是叫你米歇尔好吗？」

「……爱蜜安娜公主？」

不辞辛劳地看顾自己的人居然是公主，这点让蜜芮儿惊讶不已。公主明明被亲卫队砍杀了，但是就她所见，公主似乎没有受伤。

「为什么……？你没事吗？你是真的公主吗？」

蜜芮儿因为太过混乱而问出失礼的话来，但是对方似乎不以为意，愣愣地点头回答：

「是啊，我是真的啊——啊啊，你看我毫发无伤所以很惊讶吧？这一点我自己也吓到了，其实都是托这个东西的福。」

爱蜜安娜这么说着一边递出一本书，这本封面上写着《恋人游戏计划书》的书蜜芮儿也曾看过，此时书的正中央有一道锐利的切痕。

「因为我带着这本书，几乎没被砍到，只有洋装稍微破损了。不过那个时候我真的觉得我没命了，就在我心想自己能在王子的怀抱中上天堂时，就失去了意识……真令人害怕。」

虽然她嘴里这么讲，但是脸上的表情完全看不出害怕的样子。蜜芮儿茫然地望着以悠哉的口吻这么说明的她，不久忽然开始掉眼泪。

「哎呀，米歇尔？对不起，你也很害怕吧，别再哭了。」

「不是……我很开心公主平安无事。」

蜜芮儿急忙擦拭因为安心而落下的眼泪，转而露出笑容。看到爱蜜安娜很平静的模样，她由衷松了一口气。

她一问，才知道这里是李察总部的其中一间房间。因为这里全都是男人，因此由爱蜜安娜及她的侍女们负责蜜芮儿的看护。

「米歇尔，我真的很感谢你去帮我把剑拿回来，哥哥以及其他人也很开心。那是国主的所有物，这下子我离家出走也有价值了。」

听到她开心地这么说，蜜芮儿也含笑点头。说到底，如果她没有把剑带出来，今天大家也无法享受这种快乐，该道谢的其实是蜜芮儿。

「可是我却忘了把重要的钥匙带出来，也忘了带宝石。这下就失去意义了，我真是笨蛋！」

蜜芮儿瞠目结舌地凝视着爱蜜安娜突然开始敲打自己的头。

（钥匙及宝石……那不就是露蒂提过的事情吗？李察有一把钥匙，其他的还在王宫里……）

要一次全部带出来很困难吧。公主似乎很自责。

「虽然哥哥说要我别在意……啊，对了，我见到哥哥了，他真的好帅气喔，而且跟你的感情还好好，我看得都心跳不已呢。」

爱蜜安娜双颊绯红，双手捣着胸口。似乎在蜜芮儿沉睡的时候，他们兄妹已经见过面了。看她一副开心的模样，蜜芮儿也自然而然地展露笑容说：

「太好了，爱蜜安娜公主，你跟你哥哥重逢了。」

「是啊，我们说了很多话，不过他似乎很忙，我们只有他来这里看你时有机会说话而已。米歇尔，你已经睡了整整两天了哦，哥哥来看过你好几次，他非常担心你。」

「什么……睡了两天了？」

「哥哥逼问医生说你真的会醒吗？还握着你的手跟你道歉，说再也不会赶你回去，求你快点醒来呢。」

蜜芮儿凝视着爱蜜安娜，一句话也说不出来。她立刻就听懂爱蜜安娜在说什么，她昏睡了两天，他现在一定很自责吧。

「果然当公主陷入困境时，王子就一定会来拯救她。这件事在现实生活中得到了证明，我好感动哦。」

「呃……公主，我是女生，已经无法成为你的王子了，对不起……」

「哎呀，不是说你，我说的是哥哥呀，他赶来救你不是吗？好美喔……」

听着她向往地这么说，蜜芮儿回想起那个时候的事情，当时在烟雾弥漫的走廊，他冲过来抱住她，一想到那个时候他豁出去的表情，心里突然很难过。

他现在一定还很担心吧，真想快点见到他，告诉他自己已经没事了。

「啊啊，对了，这个，有人拜托我的侍女拿给你。」

爱蜜安娜突然想起似地递出一封信，这时蜜芮儿才回过神来说：

「信……？给我的吗？」

「是啊，对方说要快点交给你，很抱歉我现在才拿出来，听说是华特伯爵写给你的哦。」

「什么！」

听到爱蜜安娜这么说，蜜芮儿杏眸圆瞠。她急忙把信接过来拆开。

（伯爵的使者说的信就是这封吗？原来是真的……！）

小心翼翼地摊开信，蜜芮儿紧张地开始阅读。

爱蜜安娜跟侍女们离开后没多久，接着换威福利德来探望她。看到他穿着白色毛皮的虎装出现，蜜芮儿瞠目结舌地迎接他：

「威福利德王子，你怎么有这件玩偶装？」

「这件吗？佛瑞德列克送我的，很棒吧？」

看到他插着腰得意洋洋地这么说，蜜芮儿笑着点头回答：

「很适合你。」

嗯。他很开心地笑着，然后把带来的一堆箱子放在床旁边的桌子说：

「瑞福男爵来过，他留了很多东西，这些说是要给你的。」

「男爵吗？」

瑞福男爵是李察的乾爷爷，他的本业是商人，据说是走遍世界的船王，因此会出现在航运业发达的西亚兰应该也不足为奇吧。

「他说是在率领商队要回国的途中顺道来的，会停留到明天。」

「原来是这样……」

就在她努力在脑海中整理思绪时，威福利德从成堆的箱子中取来一件对她说：

「他说这是从外国买来的甜点，你尽情吃吧。」

「好，威福利德王子你也一起吃吧。」

一打开箱子，里面塞满一个个用薄薄的包装纸包裹起来的西点，是看起来很高级的点心。

两人各自伸手要拿，这时才察觉王子穿着玩偶装。虎手不但无法剥开包装纸吃东西，甚至连想拿都拿不到。

「嗯……真扫兴。算了，你自己吃吧，反正我肚子也不是很饿。」

突然，王子的肚子咕噜叫。看到他不开心地蹙眉，蜜芮儿拿起一个点心说：

「啊，那么我喂你吃吧，请等一下。」

蜜芮儿快速剥开包装纸，可是威福利德却惊讶地瞪大眼睛说：

「不，不行！怎么能让你亲手喂我，这样太不知廉耻了。」

看到他满脸赤红激动拒绝，蜜芮儿目瞪口呆，随即察觉到了什么，连忙住手。以前李察总是这么对她，让她一不小心也差点做出跟李察一样的事情，这样的行为对王子而言是太失礼了吧。

「是、是啊，对不起，这样真的很失礼，我这个人真是的……」

「呃……不是……」

看到她立刻退缩的模样，他有点沮丧地这么喃喃自语，在沉默了一阵子后，他撇开了脸，开口说：

「……我还是想吃，喂……喂我吃。」

「真的吗？那么……」

只有她一个人吃让她有些不自在，所以听到王子这么说，的确让她松了一口气。蜜芮儿拿出包装纸里面的点心送进他嘴里。

「……」

安静地张开嘴巴吃掉点心的王子在短暂的沉默后，突然抱着头跳开说：

「唉唷～～！不对啦！我不是来这里做这种事的！」

「怎、怎么了？」

仔细一看，王子整张脸红通通的。那么害羞吗？就在蜜芮儿觉得是自己强迫他，内心感到自责时，呼呼地用力喘息的他终于说话了：

「……其实呢，今天是我的生日。」

「啊—真的吗？」

蜜芮儿惊讶地倾身向前问。就看到王子点头继续说：

「每年总是会在城堡里举办盛大的生日派对，但是今年没有，对吧？我突然想起这件事，反正我年纪已经不小了，也不该再为了那种宴会而开心，但是……至少……你那个……」

今年没有办生日派对是因为他来西亚兰帮助她的关系。察觉这一点，蜜芮儿突然觉得很抱歉，然而王子似乎不太在意这件事，他清了清喉咙后接着说：

「能不能……跟我说一声生日快乐？」

王子似乎是想要说这个而坐立不安的样子。蜜芮儿展露笑容说：

「生日快乐，威福利德王子！」

嗯！王子一脸开心。他似乎这样就满足了，继续说道：

「对了，瑞福生日的时候你帮他庆祝了吗？」

突然提到李察，蜜芮儿有些措手不及，随即惊讶地捣住嘴巴说：

「没有耶……其实……我不知道他的生日是什么时候……」

「你不知道吗？」

看到威福利德很意外的表情，蜜芮儿点点头。李察曾帮她庆祝过生日，所以她也想回报他，可是生日之后的日子十分慌忙，结果她也忘记去问李察了。正当她回想起这件事，内心深受打击时，威福利德在短暂思考后又开口问：

「那么，你跟他有单独出去过吗，就像以前跟我一起上街去一样？」

「没有……应该没有。」

他们曾经独处，但是她不记得他们曾经为了私人因素外出过，虽然偶尔也上街，但是每次都会卷入某些骚动，最后不了了之。

「嗯……这样啊，那家伙在王宫里也是个工作狂。」

王子双手拿起斟满葡萄酒的杯子啜饮，一脸严肃喃喃自语地说，那样的人就叫做木头。

想起生日的话题，蜜芮儿决定慎重地问一次：

「威福利德王子你为什么对我这么好？一般王子不是不可以离开城堡的吗？为什么为了我冒险来这里……」

正确来说是跟佛瑞德一起行动，不过追根究柢是为了蜜芮儿，而且她也没忘记王子替她准备了来西亚兰的马车与旅费的事情。

「因为我喜……」

威福利德说了一半连忙噤口。他一脸严肃地陷入沉思，最后恍然大悟地抬起头来说：

「……没错。因为你是我的英雄。」

「什么？」

听到意料外的回答，蜜芮儿目瞪口呆，而王子仍旧一脸认真地说：

「那是什么时候呢？当我被叛变者拿刀抵住的时候，你不是挡在我前面吗？从那个时候起，我想应该是……就是这样。」

那是在王宫举办试胆大会时的事情。那时候是直觉反应，所以她并不觉得那是什么足以被崇拜成英雄的事情。

「那是因为有人在我面前有难，我当然要那么做……而且你是王子殿下，就算不是我，其他人也会做出同样的事情哦。」

「我的臣下的确会那么做吧，可是你不是。」

「嗯……是那样吗？」

看到蜜芮儿不解地歪着头，威福利德点头说「对」：

「我跟你……那个……算是朋友吧！嗯，所以我才会陪你来这种地方，你不用放在心上。」

蜜芮儿目不转睛地盯着勉强挤出这样的答案后，又再度啜饮葡萄酒的威福利德，心想这位王子果然是一个非常好的人。

喝口酒、喘口气，沉默了一会儿后，王子又再度开口：

「我会站在你这边……怎么说呢……说实话，也有想要赢过兄长跟佛瑞德列克的意思在，对瑞福的行为也很生气，最重要的是我看到你那么努力，我就很想帮助你，所以才会来到这里——不过，经过这次的事情我终于明白了，这里太危险了，你离开这里会比较好。」

威福利德一脸严肃地这么说之后，最后彷佛下定决心地接着说：

「蜜芮儿，跟我一起回亚德马利斯吧？」

没想到会听到这样的邀请，蜜芮儿惊讶地凝视着略显紧张的威福利德。

「——少主，米歇尔大人醒了。」

听到走进来的罗迪恩这么说，正在公务室写信给亚德马利斯王国的李察终于松了一口气。

「真的吗？她的情况如何？」

「公主殿下及王子殿下来探病，他们畅谈得很愉快。」

「那么应该是恢复精神了吧，我写完这个就去看她。」

是。罗迪恩恭敬地低头回应，不过他似乎没有要离开，仍旧站在原地，看来是有话想说。

「怎么了？」

「我有事要跟少主道歉。」

「道歉？」

「是——其实是我先少主一步向米歇尔大人求婚了。」

李察诧异地凝视着他问：

「你说什么？」

「真的很抱歉，我还没想到您尚未向她求婚。」

听到他并非恶意或是嘲讽地，而是真心抱歉，李察叹息着说：

「——罗迪恩，我说你……」

为什么会变成那样？他们的感情果然已经超乎需要地亲密了吗？就在李察正想要开口问端详的同时。

啪！公务室的门毫无前兆地被推开来。一看，无视近卫们的阻挡，大摇大摆地板进来的原来是一脸生气的威福利德，而且还穿着白虎装。

威福利德瞪视着李察指示近卫退下，可是却不像往常一样大吼大叫，反倒是很平静地开口切入正题说：

「我去看过蜜芮儿了。」

「我知道，我刚收到报告。」

他很不高兴地瞪着李察，倏地撇开视线接着说：

「……我知道她深陷火海却无计可施，只能要求别人……而你却毫不犹豫地冲进去。」

他似乎很在意这一点，李察也很清楚那不是单单因为不服输的关系。王子很不甘心地拉回自己的视线，心情不佳地宣布：

「只会动嘴巴的男人要退场了。」

「殿下……」

「但是！我跟你不一样，她替我庆祝生日了，而且还是单独只有我们两个人！」

他突然这么炫耀，李察瞠目结舌。听他一说，李察才想起今天是王子的生日。

「她亲手喂我吃甜点，以前我们还曾开心地上街约会。我听说这些经验你都没有过，就这点来说，我赢你了。如何？羡慕吧！真是开心！哇哈哈哈！」

「……」

威福利德得意地开怀大笑，他看到李察哑口无言的模样，似乎气消了，哼了一声说：

「今天就饶了你，下次你再让她哭，到时候我一定会用力修理你，给我记住！」

他伸出前脚指着李察，凶狠地撂下话后，便跟来时一样，大摇大摆地走出房间。

再度醒来时，房间内有些昏暗，只有墙角点着一盏小灯。

威福利德离开后她又睡着了，不知道睡了多久了呢？

她茫然地环顾四周，忽然发现墙边有人。那个人坐在椅子上，双手环胸低着头，似乎是睡着了。看出那个人是谁，蜜芮儿一惊。

（……李察？）

她悄悄下床靠近，又轻轻倾身窥探，他果然睡着了。

从那起火灾之后就没再见到他，感觉好像很久没见面，她不自觉目不转睛地凝视着他睡着的模样。

（连睡着都这么帅气……）

醒着的时候蜜芮儿根本无法这样观察他，她不禁想要更靠近一点看他，于是歪着头倾身向前，在察觉自己在下意识之中太过靠近，又慌张地想要退开。

（……咦？那是什么？）

李察的后脑杓有一部分的头发是短的。蜜芮儿觉得不太自然，探头过去一看，结果让她惊讶地倒抽气，因为她看到那附近有卷曲的头发。

（这该不会是那个时候……）

她想起在他们逃亡途中燃烧的老爷钟倒落，李察掩护她的时候。当时火花四散，一定是那个烧到头发了。察觉这一点，蜜芮儿知道自己刷白了脸。

虽然爱蜜安娜说很浪漫，可是只要一个不小心，就会导致无法挽救的结果。不，也许已经是那样了——

「对不起……」

蜜芮儿不禁这么喃喃自语，伸手想要触摸李察的头发。就在这个时候，应该已经睡着的李察缓缓抬起头，吓了蜜芮儿一跳。

「你、你醒了？」

「……」

李察无言地伸出手，将正要退开的蜜芮儿拉了回来。

「怎么……李察？」

「……」

「……？还没清醒吗……？」

他抱着蜜芮儿，再度低头。蜜芮儿被当作抱枕，全身僵硬，脸颊绯红。

（这是什么迷糊的睡觉方法啊？）

他曾说过他刚睡醒时会很迷糊，这个样子的确很迷糊。蜜芮儿想到他根本不知道眼前是谁就做出这种事情，全身都僵住了，这时李察突然抬起头来，他察觉现况，不禁惊讶地瞪大眼睛说：

「……你做什么？」

「不是我，是你啦，那句话应该是我问你。」

「……啊啊，对不起，我睡晕了。」

他有些尴尬地捏捏眉间，随即带着微笑抬头说：

「终于见到你了，你已经可以起床了吗？」

被坐着的他抱在怀里，视线的高度跟往常不一样，蜜芮儿有些不自在，不过她还是乖乖点头。有种被紧紧勒住却带点甜密的疼痛闪过心底，是因为好久不见这个笑容的关系吗？

她想起在烟雾弥漫中看到他的时候，心里有多开心。只是当时有那种想法的她如今却有些仓皇失措，觉得坐立不安，连忙抽开身子说：

「我……出去一下。」

李察露出有些惋惜的表情，不过随即收拾心情看着房门说：

「要帮你叫女性过来吗？叫爱蜜安娜的侍女……」

「不用了，没关系，我想一个人去。」

连忙拒绝后，蜜芮儿抓起放在床上的睡袍。那是爱蜜安娜来看她的时候留下的，她的侍女们替她换过衣服，所以她身上是穿着干净的衣服，不过没穿外套出门看起来会很冷。

「好，那你小心点。」

看到李察并没有追问，只是温柔地目送她，蜜芮儿点点头，慌忙走出房间。

人是逃出来了，但却无处可去。这里不是第五师团的宿舍，一路上也没遇到熟面孔，蜜芮儿只能在冰冷寂静的走廊上踱步前进。

『当公主有危险时，王子不论用什么手段也一定会赶去救公主——』

以前爱蜜安娜说过的话在脑海中复苏。她想起李察的头发，心情更加沉重了。

（的确，李察无论何时都会来救我，这次也是……）

然而他是真正的「王子」，她却不是「公主」，所以其实那样的说法是错误的。他一再重复「你待在我身边会遇到危险」，实际上搞不好是相反的？

因为待在蜜芮儿身旁，所以连他也被卷入危机之中——

并不是拿着「为了李察」这个理由就做什么都能够被原谅，自己所做的事情说不定不但没有帮助到他，反而妨碍了他？想到这里，蜜芮儿突然觉得害怕。

（甚至到了现在我还是掌握了李察的命运，伯爵说如果我不协助他的计划，他就要向大公出卖李察……）

伯爵也许只是吓唬她，可是万一是真的呢——？一想到这里，蜜芮儿就无法置之不理，更别说伯爵真的出没在李察身边。说寄信给她的人的确是伯爵的随从，也就是说，伯爵此刻也在这座离宫里。

而且事情还关系到佛瑞德。这让她心里更加焦急到无法自己。

咳咳！一阵故意的干咳声闯进蜜芮儿的思绪，让她抬起了头。

站在那里的人是罗迪恩的哥哥。他一脸严肃地靠近，闷着一张脸对蜜芮儿行注目礼说：

「——听说你醒来了，真是太好了。」

没想到他会来安慰蜜芮儿，只是在蜜芮儿回应之前，他却接着说出冷酷的话：

「那么，可以请你直接回国吗？你再继续留在少主身边，对你们都没有好处。」

听到他的嘴里讲出自己才剐想到的事情，蜜芮儿沉默不语。隔了一会儿，他终于以无法压抑的口吻开口继续说：

「少主是将来要登上大公宝座的人，他从小接受的教育就教导他遇到任何事情都不能慌张，可是这样的少主却因为你而失去冷静，居然中断重要的会议，回到敌人占领的离宫来，还冲进大火之中……如果是过去的少主，他明白自己的立场，绝对不会做出那种事情来。」

听到他以强硬的口吻这么说，蜜芮儿的心好痛，这些话的确打中了她的痛处。

「只要没有你，少主一定能够顺利走上为他准备好的路，在国王陛下的庇护下迎娶名门千金为妃，完全不用像现在一样辛苦就能坐上大公的位置。所以突然出现的你对少主的人生而言只是障碍。」

一口气爆发的他这时突然回过种来似地清了清嗓说：

「请你不要误会，我很高兴你能平安无事，可是这是两回事，你导致少主的立场危急，这是不可抹灭的事实，如果你是真心为了少主好就请退出……少主是我们的希望，请你不要剥夺我们的希望。」

最后他平静地这么说，可是这更让蜜芮儿揪心。

「……好。」

蜜芮儿坚强地开口这么回答。不用他说，其实她也已经考虑到了，因此并没有回嘴。

「那个……能不能告诉我？我听说李察在谈婚事，是真的吗？」

刚才他的口吻让她想起在神殿时华特伯爵说的话。他蹙眉犹豫了一下子，最后点头说：

「——是真的。拿回西亚兰大公家的蓝色宝剑，迎娶亚德马利斯王国的公主为正妃，这就是国王陛下给少主的条件……少主要跟拉撒罗斯公爵家的拉提莎小姐结婚，这是幼年时所订下的婚约，理应迎娶。」

听到不曾听闻的名字，蜜芮儿当场愣住，似乎在向她说：这里完全没有你的立足之地。

此人是李察身边的人，不会说谎，原来华特伯爵说的是真的，这个事实慢慢渗入她的心中。

（现在想起来……在神殿跟伯爵谈到这件事的时候，罗迪恩也听到了，可是他却什么也没说……难道罗迪恩也知道这件事？知情却沉默不说……?）

难道是担心如果蜜芮儿得知会大受打击？察觉这一点让她更加茫然若失了。

她到底在原地呆立了多久呢？只知道等她回过神来时，对方已经不在了，取而代之的是她突然感觉有些动静，回头一看，希斯就站在那里。

那微妙的表情似乎表示他全听到了，他像要安慰被斥责的孩子般地说：

「——你还真忍得住没回嘴，都被说成那样了。」

「……因为，他说的全都是实话啊……」

蜜芮儿挤出声音这么回答。希斯叹了口气走向她说：

「别在意，那位大哥有一半是拿你出气，殿下就像是他的命。别听他那么说，神官长跟贵族那些大官不会弃殿下不顾的，放心吧。」

「真的吗？」

「真的。」

希斯瞄着漆黑走廊的前方这么说，看他穿着神官服的样子看来，应该是以神殿的使者身分来的吧。他将视线拉回沉默不语的蜜芮儿身上，敲了敲她的头说：

「所以我不是叫你别搅和进来吗？」

「……」

在神殿见到他的那个夜里，蜜芮儿还很困惑不知道他为什么会那么说，但是现在她明白了，就是因为他了解以平民身分长大的蜜芮儿才会这么担心。现在想想，除了他之外没人对她说过相同的话。

「你也知道吗？李察婚约的事情。」

「具体内容不清楚，不过大概也能猜得到。藏匿了八年的虎子，国王不可能轻易就放手。」

「……可是，如果你那么担心我，为什么还要绑架我过来？」

这时希斯轻蹙眉头，抓了抓头说：

「神殿高层告诉我说华特伯爵在查某个秘密，要我帮忙，可是阁下却威胁我如果要拿到他手中的情报就必须协助他，也就是把你带来。」

「我是交换条件？」

这么重视蜜芮儿，看来伯爵对他的计划势在必得。

（咦？可是那是佛瑞德提议的没错吧？是什么时候提议的呢……）

正当蜜芮儿狐疑时，希斯用力叹了口气后继续说：

「唉，虽然是被威胁，但是答应绑架你是事实，这一点我不会为自己辩解，而且一直到中途为止我真的是想利用你……如果揍我能让你气消，你就揍吧。」

看到希斯异常认真地这么说，蜜芮儿叹息着摇头说：

「我不气……那时候我在闹脾气，才会想干脆掉到臭水沟去算了。」

「……那是什么想法啊。」

「不过我也因此见到了李察，这件事就算了。」

「那么想见到的人，你真的舍得离开吗？」

听到希斯再一次这么问，蜜芮儿不禁蹙眉抬头望着他说：

「干嘛啊……你不是希望我回去吗？又有什么话要说吗？」

「是没有，只是很意外你会乖乖答应离开，我还以为你不会这么轻言放弃。」

希斯一开始用有些探究的眼神凝视着蜜芮儿，后来则收起怀疑面带微笑说：

「不过这是很聪明的判断，早点回去让你母亲跟外公安心吧，而西亚兰的事情……还是尽快忘了吧。」

听到希斯异于往常的温柔声音，蜜芮儿沉默地点头。

「我有空会去利杰兰德安慰你啦。」

希斯揉揉她的头，带着笑容探过头来说。蜜芮儿后退几步逞强着：

「我不需要……」

「孩子，该坦率接受大人的关爱。」

这算什么关爱？当蜜芮儿这么心想，抬头望着他时，突然想起一件事，急忙倾身向前问：

「对了，希力尔呢？你有找到他吗？」

希斯收起笑容，停顿了一下后回答「没有」。蜜芮儿沮丧地说：

「我啊，似乎被希力尔讨厌了，可是我完全没头绪啊。你知道为什么吗？」

「你们感情不是很好吗？你不是每天来学小提琴？那小子不是喜欢你吗？」

「没有，他说不想见到我，而且是用很恐怖的表情说呢。还说我背叛他。」

希斯很讶异，嗯地喃喃说道：

「小鬼说的话真难懂——啊，我想到了，是不是因为你给他吃臭掉的面包？」

「哪有臭掉！我一烤好就送去给他了耶……啊——当时希力尔生气了吗？我没有恶意，不过好像烤了很不得了的面包给他吃……」

「没有呀……我看他很开心啊，虽然后来肚子痛。不过那是你们刚认识没多久的事情吧？后来你们的感情也很好不是吗？」

「是啊……他离开时还写信给我，说有机会会来看我……」

蜜芮儿绞尽脑汁还是想不到原因。她会这么在乎不光因为希力尔能够证明李察的无辜，而且还因为他们是青梅竹马。好不容易有这种奇迹似的机会让他们重逢却不欢而散，今后是否再也见不到了呢？

只是现在不是思索这种事情的时候，她还有更优先的事要做。

「——我有事想请你帮忙。能不能帮我联络夏洛？她是我朋友。」

夏洛特的剧团离开神殿后应该还留在离宫。因为卧病在床的关系，蜜芮儿在那之后就再也没见到她了。

「……你在打算什么？」

「没、没啊，什么都没有。」

看到蜜芮儿急忙撇开视线，希斯拢紧眉心停顿了一下后接着说：

「你知道西亚兰第十三位守护神的故事吗？」

「啊？不，我不知道。」

蜜芮儿摇头不解为何希斯突然提到那个，就见他压低声量说：

「祂是死神。」

「死神……？」

「他会用镰刀砍下说谎者的脖子。拖着长长的披风……从窗户进来喔，就像这样拖在地上。在西雅兰的时候我劝你不要说谎比较好哦。」

看到他露出令人毛骨悚然的微笑，蜜芮儿表情僵硬地说：

「你拿那种鬼故事来威胁我也没用！因为我根本没想过要做坏事！」

「都吓到眼眶泛红了不是吗？」

希斯笑着轻敲蜜芮儿的头说。

希斯说要帮忙想回去亚德马利斯王国的方法，不过蜜芮儿拒绝了，表明会自己想办法后便回房间了。她出来已经好一段时间，太久没回去李察可能会觉得奇怪。

回到房门前时，她发现罗迪恩站在门口。出去时并没有跟他说话，所以现在的气氛有些不好开口，然而现在的蜜芮儿却顾不得这些了，如果她开口询问刚才听到的李察婚约之事，他会诚实回答吗？

「罗迪恩……」

罗迪恩沉默地望向她，蓦地又回头转向门那边。

房门突然打开，李察慌忙地从里面走出来。他一看到蜜芮儿，明显松了一口气说：

「你在这里太好了，我不小心打瞌睡了……你这么久没回来，我正打算去找你。」

「嗯……」

蜜芮儿目光游离，有些慌张。罗迪恩兄长说的话、据说是未婚妻的名字，这些占据着她的心思让她不自觉转身就跑。

「我去散步！」

「等等……外面下雪了！」

后面传来惊呼声，蜜芮儿听而不闻就冲了出去，只是还没离开多远，手就从后面被拉住。

「想散步我陪你去，别一个人去。」

看到李察立刻追上来，蜜芮儿不安地别开目光，她彷佛求助似地望着走廊那边的人影说：

「不用，请罗迪恩跟着我就行了。」

李察瞬间瞠大眼眸，随即不太开心地蹙着眉头催促说：

「不，我陪你去，好了，走吧。」

看到他突然不高兴又以强硬的态度拉着她的手，蜜芮儿知道自己这次逃不掉了，这才只好放弃跟着他走。

外头一片白茫茫，闪耀着银白色光芒的庭院里不见人影，只有细雪静静纷飞。

他们顺着情势发展真的散起步来，蜜芮儿内心很紧张。

「真的不冷吗？」

「真的，我不冷。」

李察担心地问，但蜜芮儿只在意被他牢牢握住的手，根本管不了冷不冷。要是罗迪恩也跟着，两人不是独处，她应该还不至于会如此紧张。

「你在意罗迪恩吗？」

李察彷佛看穿似地这么问，蜜芮儿一惊，诚实地点头说：

「啊……嗯，我觉得他从刚才起就不敢看我的眼睛……我想他是气我揍他吧。」

「你揍他吗？」

「是啊……而且用拳头。」

李察苦笑，往房间那头瞄了一眼说：

「火灾那天让你一个人行动他很自责，罗迪恩的角色是你的护卫，可是他却没有做到。」

「怎么会……是我要求他不要跟着我的。」

「但那是罗迪恩的工作，虽然那个时候也别无他法……如果真要追究，一开始他就不应该带你去那里，他也了解这一点，所以很自责。」

「……」

那个时候只有她跟罗迪恩可以自由行动，所以关于去救爱蜜安娜、去取剑之事她并不后悔，然而却让罗迪恩必须在这些事与他的任务之间左右为难，最后导致他如此自责，这点让蜜芮儿觉得很抱歉。

「我去跟他道歉……」

「不，道歉只会让他更难过，所以现在请让他独处。」

李察留住正打算回头的蜜芮儿，停顿了一会儿又继续说：

「对了，我听说罗迪恩跟你求婚，是真的吗？」

突然换了个话题，蜜芮儿愣了愣，在看到李察有些不是滋味的表情之后她突然想起来：

「啊啊……！好像是有这么一件事，不过那到底是怎么一回事？我还来不及问清楚呢。」

「那件事就这么作罢吧，那是个误会。」

「是吗？」

但是看起来他讲得很诚恳啊……正当蜜芮儿这么想时，李察叹息着说：

「我觉得最近罗迪恩似乎听你的话比听我的话的时候还多……」

「啊……是吗？」

「你在第五师团的事情，一开始他也瞒着我，去神殿之事也没向我报告，还有你也是，最近似乎乎依赖罗迪恩比依赖我多……」

听到李察不满地这么说，蜜芮儿瞠大了杏眸回答：

「我没那个意思啊……不过那也没办法，就算我想依赖你，你也不在我身边——」

最重要的是她觉得自己不能依赖他，他必须应付更重要的对手，她不想多给他添麻烦，甚至反倒觉得必须给他支持。

「说的也是，那么从今以后请依赖我，什么都对我说，我也不想再对你说谎了。」

听到李察一本正经地这么说，蜜芮儿虽然有些犹豫但仍旧点头。

「……那么我问你，华特伯爵真的是朋友吗？还是他是敌人？」

她最在意的事情还是这个。就算伯爵真的是为了李察而行动，也有必要确认当事人李察本身的认知。

「这个嘛……老实说我无法判断，我一直以为他憎恨我……但是现在我搞不清楚他的真正意图了，不过他想要拉大公下台这一点是无庸置疑的。」

窥探着陷入思索，说话不确定的侧脸，蜜芮儿再问：

「那是不是就是……跟佛瑞德联手，打算在大公婚后以谋杀新娘的罪名逮捕大公的计划？」

李察惊讶地回头凝视着她，目光有些严厉地问：

「你为什么知道？」

「……伯爵本人告诉我的，之前在神殿时……」

蜜芮儿下意识说谎蒙混。从李察的反应来看，伯爵使者说的话似乎是真的了。明白这一点，焦急的心情让她冒出一身冷汗。

（那个计划是真的，等于是真的需要我。也就是说我拒绝就向大公告密这种话并不是单纯的威胁……）

「伯爵告诉你的？真的吗？」

听到李察锐利的口吻这么问，蜜芮儿不自觉撇开眼神。必须要避免这么被追问下去，否则可能会说出不该说的话。蜜芮儿小心隐藏心思地继续说：

「真的啊，我想如果你不知情就不好了，所以才来跟你确认的呀。对了，佛瑞德应该平安无事吧？你有听说什么吗？」

要是真如伯爵所说，他的身分已经曝光，那么可不是轻而易举就能解决的，这点让她很担心，也许她必须将佛瑞德的安全也纳入条件跟伯爵谈判才行。

「我们定期有联络，他过得很好，听说他现在正针对华特伯爵进行调查。」

「……这样啊。」

也就是说目前他还平安无事吗？不过他一定不知道伯爵已经出卖他了，必须在出事之前通知他才行。

正当蜜芮儿陷入烦恼时，握着她的手突然加重了力道。一看，李察以严肃的表情凝视着她。

「你是不是瞒着我什么？」

「呃……为什么这么问？」

「你的目光闪烁……而且似乎不太有活力。」

蜜芮儿一惊，肩膀抖了起来。为了不让李察察觉，她突然冲了出去说：

「没那回事！我很好，跟平常一样！你看，我这么——」

「蜜芮儿，前面！」

听到李察这么说，蜜芮儿连忙转向前面。就在那一瞬间，碰！猛然撞上了什么东西。非比寻常的撞击让蜜芮儿当场跌坐在地。同时间，雪从上方轰地落下，淹没了蜜芮儿。她似乎是撞上了庭院里的树木。

「有没有受伤？」

头上传来慌张的声音把她从雪堆里救出来。没想到会变成这样，蜜芮儿全身是雪地猛咳。

「果然很诡异，你到底隐瞒了什么？想问什么就问，我一定会回答你。」

「没、没有，我什么都没有隐瞒啦！我只是……」

「只是什么？」

李察的逼问让蜜芮儿不知道该如何回答。未婚妻的事情、华特伯爵所说的初恋的事情，这些都让她在意，还有是否他真的喜欢莎拉，会对蜜芮儿好也是因为她像莎拉的缘故？虽然他曾经否认过，但是不知道为什么，这件事至今仍让蜜芮儿耿耿于怀。

蜜芮儿闷闷不乐了好一会儿，在察觉这次怎么也不放过她的视线后，便鼓起勇气提出比较容易开口的问题：

「我、我想知道李察的初恋！」

唐突的问题让李察目瞪口呆。感觉自己好像文不对题，蜜芮儿脸红了。

「初恋吗……你这么一本正经地问我让我有点不好意思耶。」

李察思忖似地别开目光这么说。就在他正要开口说「我会回答」时，蜜芮儿以为他很困扰，于是急忙抢着说：

「好啦，我先说，只问你不说自己太不公平了。」

「……啊？你有吗，初恋的人？」

「有啊。」

不知道李察为何那么惊讶，总之蜜芮儿讲出了她的回忆：

「是初等学校的老师。他总是很冷淡，但是却在我跟同年级的男同学以一对八打架获胜时专程来我家做家庭访问，他说『很担心贵府千金的将来』，那个时候我就知道就是这个人，于是向他求婚。」

李察一脸不可置信地凝视着蜜芮儿，嘴里喃喃自语：

「没听说过……有那样一件事。」

「可是他拒绝我了，他说对小孩子没兴趣，要我十年后再来，我当时可是希望能结婚呢。」

那时候她真的很失望，母亲看到她那个模样还频频摇头——

「真嫉妒被你求婚的那个人，原来你以前那么积极啊……」

听到李察很感慨地这么说，蜜芮儿急忙挥手说：

「啊，不是不是啦，不是你想的那样，我是希望他跟妈妈结婚，也就是让他当我爸爸啦，不过老师刚开始似乎也会错意了。」

「……这能算是初恋吗？」

「算啦，又有什么关系，他是我第一个想要他成为我家人的男人啊。」

因为她无法加入朋友们谈论恋爱话题，因此想尽办法也要拗出一个初恋故事，她想这个应该也算是对题的故事才对。

「那接下来换你了，我开诚布公告诉你了，你也要一样。」

「哦……开诚布公啊。」

蜜芮儿心跳加速地这么要求，就看到李察彷佛陷入回忆似地微微仰头说：

「该怎么说呢……一开始只是认为她是朋友的妹妹，所以要好好保护她，她跟朋友虽然长得很像，但是不知道为何我并不觉得他们像，这让我觉得很不可思议……就这点来说，我对她很感兴趣。」

「嗯……这样啊。」

看着李察怀念的表情，蜜芮儿胸口抽痛着。她小心不让他察觉，若无其事地附和着。

「我是一个感情没什么起伏的人，所以看到她可以为了一些事情愤怒、欢笑、哭泣，我觉得很新鲜。她看起来很强悍，其实也有很纤细的地方，而且她很为家人着想，对谁都不会筑起隔离的围墙，是一个很美好的人。我想那时候的我虽然不愿意承认，可是在下意识之中其实我可能一开始就喜欢上她了……」

也许是回想起当时，他说话时的眼神非常温柔。这让蜜芮儿看了很不是滋味，很想说一些恶意的话。

（什么嘛！明明说她对他而言不过像是个姊姊一样的存在……）

「听起来你好像很迷恋她。」

蜜芮儿说得酸溜溜的，没想到李察居然害羞地点头回答：

「现在想起来似乎是那样，虽然我原本并不想要喜欢上她……她并没有担任过那种任务，原本我还很替她担心。光是假扮男人进宫就已经是很不得了的事情了，大家还觉得有趣，故意捉弄她，让情况更加混乱……我真的被打败了。」

「…………？」

「而且她本人还半夜在厨房里暴动、为了捉拿盗贼在夜里跑上街、赤脚奔跑在皇宫的走廊上……她实在太有活力，有时候我还无法跟上她的脚步呢。她偶尔还会突然脱口而出一些惊心动魄的台词，跟她在一起永远不会无聊，就是对心脏的负担很大——」

「等、等一下。」

蜜芮儿仓皇地打断他说：

「好像、跟我想的不一样……莎拉是那样的人吗？」

岂止跟印象不同，他说的根本就是另一个人，而且彷佛是——

看到蜜芮儿愣愣地望着他，李察觉得很有趣，笑着说：

「不是莎拉，我的初恋是你。」

「…………咦？呃、你懂初恋的意思吗？」

「至少应该比你懂。」

蜜芮儿目不转睛地看着微笑点头的他，忽地转身说：

「——我回去了！」

但是手被拉住了。

「我不会让你走。」

身后传来声音，而且是跟刚才不同的语调，让蜜芮儿红了脸。

「可、可是…………啊……我的脚很冰……」

蜜芮儿好不容易想出可以脱逃的藉口。她脚上穿着布制的室内鞋，刚才被雪掩埋都弄湿了，这是实话。

李察似乎也察觉这一点，叹了口气放开她的手说：

「你这么有活力，我都忘了你大病初愈，下次你再找我出来玩雪我也不会让你下床了。」

「嗯，我知……哇啊！」

突然被打横抱起，蜜芮儿惊慌地说：

「哇啊……不、不不不用了，我自己可以走。」

「可是你的脚很冰不是吗？」

看到李察若无其事地就要踏出脚步，蜜芮儿慌了手脚。她思索着该如何从这样的状况中脱身，最后她拉高音量说：

「不是啦，我喜欢用背的啦！」

没想到蜜芮儿会这么说，李察沉默了。不过后来他喷笑了出来，将蜜芮儿放下，当场弯下腰来说：

「好，上来吧——我的背后有没有湿？先把雪拨掉再上来。」

「……嗯。」

自己的害羞似乎被看穿了，这让蜜芮儿脸红，但是事到如今她也无法退缩，只好将手环上李察的脖子。比起近距离看着他的脸的姿势，这样的姿势好多了。

当蜜芮儿一环抱上宽阔的肩膀，李察便缓缓地站起身。

「你喜欢被背吗？我记得以前也发生过类似的事情。」

「没有……没那回事。」

听到李察含笑这么问，蜜芮儿呐呐地回答，不过还真是没有说服力的答案。

李察每前进一步就会传来踏雪的声音。火灾那天夜里，听说是他送在中途晕倒的她回去的，那个时候他也是这样送她回去的吧。

蜜芮儿不自觉用力抓紧，就见他恻过脸来说：

「会冷吗？」

「嗯……」

已经多少次，被这个宽阔的肩膀保护了，但是这个肩膀并不是只属于自己，他已经不是自己的护卫了。

刚才决定的心意不能不说，那是自己仅能为他做的事情。

（这无可奈何啊，总不能让自己喜欢的人遭遇危险……）

蜜芮儿悄悄叹息，但当她察觉自己刚才的念头，不禁瞠圆了双眸。

（……啊？什、什什什么喜欢的人？我刚才是在想什么啊！）

「怎么了？突然乱动？」

就在她满心惊慌，不断摇头的时候，李察转头看她，害得她满脸赤红地尖叫：

「哇啊啊——！」

「啊？怎么——」

「没事！什么都没有！」

蜜芮儿以大到不自然的音调否认，又将想要回头看她的李察的头强制转向前。也许是已经习惯蜜芮儿奇怪的行为，李察并没有继续追究。

（我怎么很自然就这么想呢？虽然对他说喜欢也算是喜欢……）

过去对他的好印象就是爱，这一点蜜芮儿怎么也无法承认。一起去看戏，一起谈论朋友，她对恋爱的憧憬虽然比别人多一倍，但是她总觉得那种事情似乎不会出现在她的世界。

（就是啊……我都追到这里来了，我一定是喜欢他的嘛……）

会对他的言行举止心动是因为他实在太帅了，蜜芮儿认真地这么想。过去她身边没有出现过这种人，而且听到那样的甜言蜜语，又舍命保护她，不光是她，任何女孩子都会觉得心动吧，不过她知道现在的她不光是因为这些因素而受到他吸引。

（我可以认为李察说的「喜欢」也跟我的意思一样吗……？）

「——怎么了？突然一句话都不说。」

因为李察突然转过头来，吓得蜜芮儿再度脸红地尖叫：

「哇啊啊！对不起，我在想不自量力的事情！」

「啊？是什么？」

为了逃避李察不解的目光，蜜芮儿将脸窝在他的背后回答：

「没……没什么……」

怎么办？不敢看他的脸。现在这种状态都这样了，要是像刚才被抱着的姿势，她一下害羞一下激动的，一定会造成更可怕的情况。

蜜芮儿沉默地将染红的脸颊贴在他冰冷的盾上降温，然而一看到眼前的东西又让她猛然想起。他后脑杓上因为被火烧到而卷曲的头发。想起火灾当时的情景以及罗迪恩兄长说的话，蜜芮儿整张脸紧绷了起来。

「——李察，我呢……决定回亚德马利斯王国了。」

想起现在不是想这些的时候，蜜芮儿一本正经地这么说，只见李察停下了脚步。

「我知道这次的事情我让你有多担心……对不起……我不会再给你添麻烦了……」

他说「回去」的时候，她如果没有意气用事乖乖回去就好了，这么一来也就不会知道拉提莎这个名字的公爵千金的存在了。

正当蜜芮儿陷入回忆时，沉默的李察静静地开口了：

「不要走，留下来，留在我身边。」

「可是……」

「我从来不认为你是麻烦，真的……如果当初我说的麻烦跟讨厌让你很在意，我只能道歉，但是我不是真心那么说，我内心的想法是相反的。」

「……」

其实蜜芮儿对他真诚的话语丝毫没有怀疑。「自己喜欢的人遇到危险，来救她是理所当然的事」，她想起在大火燃烧的屋子里他这么对她说，而且过去他也多次出现拯救她。

可是他被当作国家希望的重要人物，这样的人不可以再为了她而遭遇危险。

（我想守护他……但是并不是待在他身边帮他做些什么才算「守护」，现在我留在他身边只会带来反效果……）

如果面对她的困境他不能视而不见，那么她就不能再留在他身边。她一定要找个藉口，就算说谎也要离开他，这是她唯一可以做到的守护他的方法。

「……可是，我还是想回去——要是又遇到像之前一样的火灾，那太可怕了……我不想再待在危险的地方了……」

讲出言不由衷的话，蜜芮儿知道自己的心隐隐作痛。

就是为了对方着想，所以必须离开。她居然会如此选择，这是离开亚德马利斯王国时，她想也没想过的结果。

（李察离开的时候，该不会也是这样的心情……）

如果是，那么她不但追着他的脚步而来，还责备他丢下她不管，这样的她是不是让他非常痛苦？如今立场互换，蜜芮儿这才了解，因为如果现在他留她，她的心里一定会很痛苦。

「……是啊，让你经历那么可怕的事情。」

郁闷的声音回应她。他是一个认真的人，所以又感到责任了吧。

蜜芮儿下意识紧紧抱住他。隔了一会儿，环抱在前的手轻轻被握住。

手背上传来温热的气息与柔和的触感。温柔亲吻的触感让蜜芮儿更加深深感受到他对她有多在乎。

「真的不想再留在这里了？」

「……嗯。」

蜜芮儿点头，不知道为什么眼泪几乎快要夺眶而出。她拚命忍住泪水，心想改让他背真的太正确了。

李察似乎在思考些什么，沉默了好一阵子，最后在终于说了声「好吧」之后，再度迈开脚步。蜜芮儿着实松了一口气，她感觉自己似乎恢复了元气，开口说：

「那么，我想明天就回去。」

「明天？」

看到他慌张地回过头来，蜜芮儿用力点头说：

「这种事我觉得愈快愈好。」

「不，别那么急。到亚德马利斯太远了，而且现在这个季节路上也太危险了，我会派遣使者去请求希芙蕾亚公主暂时照顾你。」

「去希芙蕾亚公主那里？」

「在那座城堡里我也安心，请你在那里等我。」

「可是……」

「我不是说过了？我不会让你走。」

望着他微笑的侧脸，蜜芮儿十分踌躇。她内心很开心，无法在这种时候再跟他争辩了。

看到蜜芮儿被背着回来，罗迪恩依旧面不改色。

「去端热水来，她的脚很冰。」

听到李察的指示，蜜芮儿这才想起这个藉口，连忙慌张地说：

「啊，不用了，我换双袜子就没事了。」

「我立刻去准备。」

罗迪恩如同往常一样严肃地回答，随即转头离开。

蜜芮儿走进房间里脱下弄湿的鞋子，想要找袜子来换却找不到干净的袜子。正当她心想赤脚也无所谓，因此也不在意时，李察拉了一条毛毯过来对她说：

「那么，就用这个代替吧。」

李察用毛毯将坐在床上的蜜芮儿的脚掌包裹起来，之后直接跪坐在床边，将脚跟毛毯一起放在他的膝上。

「这样就不会冷了。」

「呃，那样太不好意思了，我真的没关系。」

蜜芮儿急忙要离开，但是李察却面带笑意地制止她。手被拉住，蜜芮儿全身僵硬地说：

「李察……放手，说不定罗迪恩就回来了。」

「他不会这么快回来，因为我是故意支开他的。」

「啊……」

蜜芮儿惊讶地抬起头。他们之间没有那样的对话啊，她一直以为罗迪恩会马上拿热水回来，所以她才能忍耐跟李察两个人独处。

也许是察觉蜜芮儿的坐立不安，李察微笑地仰头望着她。看到跟以往同样温柔又温和的笑容，四目交接的蜜芮儿胆怯地开口说：

「……你今天没生气耶，最近你见到我总是摆出很凶的表情。」

是吗？李察抚着下巴这么喃喃自语。

「我并不是生气，我只是很担心你的安危。」

「……说的也是，对不起。」

到了现在，她才终于有自觉了，知道自己做了多少危险的事情，还有他身处的环境已经很危险了，自己还让他更加劳心劳力。

「——你也是，还在生气吗？」

「啊？」

「就是之前……欢迎典礼那天夜里的事情。」

看到李察突然露出尴尬的表情，蜜芮儿呆若木鸡地望着他，不过随即她察觉李察在说什么，双颊瞬间涨红说：

「当……当然啊！喝醉就对我做那种事，实在太过分了！万死不足以辞其咎啦。」

「……这话，你上次也说过，不过到底是什么意思？什么喝醉？」

「你那个时候不是有喝酒吗？我闻到止吐药的味道了。所以那是你一时冲动做的事吧？」

「没有，我没有喝醉。」

李察毫不迟疑的回答让蜜芮儿惊讶地转回头来。

「的确，那时我正在与人会面，也顺势喝了酒……可是就如同你所说的，我喝了药，因此不会喝醉。只要喝了那个药我就绝对不会醉。」

「……啊。那为什么没喝醉还对我做那种事！」

「为什么……因为我无法忍耐了。」

「什、忍耐是什么意思？你在说什么！」

「你怎样才肯原谅我？」

听到李察认真地这么问，蜜芮儿目光游离不定地说：

「怎样……如果你发誓再也不做那种事，我可以原谅你。」

李察看似思考的模样，不过他似乎立刻有了答案：

「这点我可能无法承诺。」

「为什么？」

「因为我没有能遵守的自信。」

「什……！」

「请说别的事情。」

看到李察认真地要求，蜜芮儿仓皇地说不出话来。察觉她的退缩，李察苦笑着说：

「今天我不会做那种事，别担心，能看到恢复健康的你我已经很满足了。」

「真……真的吗？」

「真的，所以不要离我那么远。」

李察一边安抚蜜芮儿慢慢后退的动作，一边轻轻将手往自己这边拉。他微笑地望着因为自己说的话而安心回到原来位置的蜜芮儿，倏地低下了头。

「……我以为你再也不会醒来，我很害怕。」

他轻声这么说，双眼忧愁地凝视着他们交握着的手。房间里突然陷入寂静，蜜芮儿觉得自己的心跳愈来愈大声。

「我一直在想如果你醒来了，我头一句话要跟你说什么。道歉的话、感谢的话、斥责的话，我有很多话想跟你说……但是那些全都以后再说。」

抬起紧握着的手，他轻轻靠近。看到他的唇在她的眼前亲吻上她的手腕，蜜芮儿脸红了。

过了一会儿，轻轻传来唇瓣离开的声音。他彷佛祈祷般地轻声说：

「……蜜芮儿，请你喜欢我。」

「呃……」

「也许你觉得我像是你的保护者……请承认我不是，我已经不想要你再以朋友或是护卫的眼光看我。」

李察抬头凝望她的眼神里饱含着浓浓的情意，蜜芮儿觉得快要被那双深情的眼眸吞没了。然而在悸动之余她也觉得困惑，好不容易才开口问：

「可是……这样你不是会有困扰吗……？」

「困扰？什么困扰？」

「我是说……你不是跟国王约定好了吗？我听罗迪恩的哥哥说了，刚才我们在走廊上偶然遇到……呃……还有拉提莎公主的事。」

终于把那个名字说出口了。李察一脸惊讶，蜜芮儿实在没有勇气继续看着他，只好移开视线。这时李察发出终于搞懂的叹息，开口对她说：

「他连这种事都跟你说了吗，鲁道比克？难不成你就是在意这件事，所以样子才会这么奇怪对吗？」

「才、才没有呢，我只是在想，她是怎样的人而已啦。」

他承认确有其人，这让蜜芮儿心慌了，但是她还是嘴硬地这么说。原本她也曾怀疑过这件事是罗迪恩的哥哥编造出来的，不过看来是真的了。

「是啊，这件事早应该跟你说清楚的，我完全忘了，对不起。」

「你不用跟我道歉，我全都听说了，也明白了，我只是好奇她是怎样的一位公主而已。」

蜜芮儿看着别处快速地这么说明后，只见李察带着些许困扰地表情说：

「我没有见过她，所以不知道她是怎样的人，也无从说明起。」

「什么……一次也没见过？那你连她的长相都不知道？」

蜜芮儿开口这么问，心想怎么可能跟这样的人结婚时，就见到李察点头回答：

「那是我被教导的常识，所以以前我并不觉得奇怪啊。」

「……」

「所以，我并不会困扰，可以请你喜欢我吗？」

听到李察强行将话题转回来，蜜芮儿有些仓皇。因为被要求这样的政治联姻，所以他才变得这么奇怪吗？

「呃，我说过那会有困扰，不是吗？对你对其他人都会。」

「……不会有人困扰，只有我会开心而已。」

李察诧异地这么说，随即忽然恍然大悟似地倾身向前问：

「蜜芮儿，该不会是……我没告诉你拉提莎公主的事情，所以你生气了？我跟她已经——」

「不是，不是那样的。」

蜜芮儿急忙摇头，然而在李察的凝视下，她还是脸红了。她很不好意思地移转视线开口问：

「那个……也不是我在意啦，不过有件事我想跟你确认一下……」

「好啊，什么事？」

「……之前在神殿遇到之后，我就在想……」

蜜芮儿欲言又止，后来还是决定作罢，低着头说：

「……还是算了，可能是我误会了……」

「没关系，你想问什么都可以。」

「可是……如果是我误会了，我会很不好意思……」

「没关系，你尽管问，只有我而已啊。」

「……就算我会错意你也不会笑我？」

「当然不会。」

望着这么说却已经面带笑容的他，蜜芮儿踌躇了好一阵子，最后终于鼓起勇气丢出问题：

「李察你……是不是喜欢我？」

蜜芮儿小心翼翼地这么问，就见到李察十分意外地瞪大了双眸。他就这么目瞠口哆，让蜜芮儿的脸更红了。

「呃……啊，果然是我想太多了？误会了吗？」

当蜜芮儿心想不该问这种多余的事情，脸红到想挖个洞躲起来之时，一直沉默不语的李察悄然开口说：

「……我从很早之前就一直这么表示．不是吗？」

「是……是吗？」

抬头凝视着她的李察最后忍不住笑了出来，带着「真拿你没办法」的表情对她说：

「是啊，我喜欢你。」

「……」

「当然是指爱情那方面的喜欢。」

「……」

「喜欢到我想立刻跟你结婚。」

蜜芮儿全身僵硬，坐立不安地四处张望。

在这种情况，恋爱导师告诉她「不管对方是不是你喜欢的人，总之必须冷静回答，不要留下后患」，但是她实在无法那么冷静应对。

「那个——」

看到李察又要开口，蜜芮儿一时情急就整个人转身背对他，接着直接在床上抱着膝盖，低下头全身缩成一团。脸颊接触到衣物传来冰凉感，蜜芮儿可以想像到自己的脸现在一定涨红了。

「蜜芮儿？」

听到惊讶的呼唤声，蜜芮儿觉得自己的脸更热了，不自觉闭上眼睛说：

「……我！」

什么？听到背后的他这么问，蜜芮儿带着不知道是愤怒还是想哭的心情，咬牙切齿地再说了一次：

「不要捉弄我……！这种事怎么可能发生。」

一阵沉默后，不解的声音反问道：

「为什么？我完全没有捉弄的意思啊。」

「因……为……过去从来没有人说过那种话。」

原本想要更勇敢地回答，可是却只发得出如喃喃自语般的音量。

「一个人都没有？」

听到李察的反问，蜜芮儿无言地点头。这件事他应该也知道，因为她以前不断在他面前抱怨明明跟佛瑞德有同一张脸，为什么只有她完全不受欢迎。

嘎吱。传来床铺震动的声音，蜜芮儿知道背后有人靠近。她惊讶地斜瞟了一眼，发现李察在床角坐下了。他开口对她说：

「那么，请你转过来仔细看清楚，现在你的面前就有一个。」

蜜芮儿没看到他的表情，不过从温和的声音听得出来应该是面带微笑。然而这样只是让蜜芮儿更加慌张无措，她仍旧抱着膝盖坐立不安地蠕动着，不让对方看到自己的脸。

「但是，过去一百个人当中有九十九个人会跟我说『像你这种每天只会跟人吵架，打赢男人就窃喜的女人，没有人会喜欢你』，邻居的大叔们老是在我耳边唠叨着『胸部再不长大是交不到男朋友的』，虽然后来全部被妈妈揍飞出去……所以就算你那么说，我连一点真实感都没有，完全不觉得那是在对我说话……」

几乎每天都听到那样的评语，渐渐地她也觉得那是正确的事实，在不知不觉中接受了那种说法。所以她才会觉得跟那些人不同调的李察是特别的吗？

「看来你是很容易被洗脑的人……太单纯了。我开始有些怨恨你的恋爱导师跟邻居们了。」

李察叹了口气，接着似乎又想起什么似地开口问：

「百人之中唯一例外的那个人是谁？是继承你家的那个叫罗伊的人吗？」

蜜芮儿瞠圆了杏眸，不自觉忘了自己的处境，有点激动地回答：

「开什么玩笑！那小子几乎每天都在取笑我，说什么我一走出去男人都逃走了啦，看我都没人要他可以牺牲一点接收我啦……光那样就算了，他居然对我说因为我家没父亲，所以我一辈子都无法跟人结婚。当时我气到直接往他头上招呼三拳，再把他丢进河里，不过我回家后还是哭了。为什么说话那么过分的家伙会是我家面包店的继承人呢，真是太没有道理了……」

蜜芮儿一想起来就生气。李察连忙安抚一脸怒气的蜜芮儿，又不着痕迹地将话题转回来：

「那是谁呢？」

「希力尔啊，只有希力尔对我说羡慕我会打架，很酷，所以他喜欢我，而且还安慰我要我别担心，只要长大就一定能嫁得出去……对了，我在神殿遇到希力尔耶！」

「希力尔？真的吗？」

李察瞠大了眼睛。蜜芮儿终于想起重要的事情，很得意地点头，倾身向前说：

「真的啊，我有追上去，但是被他逃走了。后来我叫希斯去追他，可惜他也没追上。你没听说吗？」

「……没有。」

嘀咕地这么回答后，李察有些严肃地沉默不语，没多久后收起情绪恢复原来的表情说：

「你相信希力尔却不肯相信我，这太不公平了，请相信我说的话。」

蜜芮儿倏地回过神来。一提到希力尔，害她不小心松懈了，忘了现在正在接受告白当中。记起这一点，蜜芮儿突然惊慌失措了起来，她说：

「什、什么？为什么要突然那么说？我会紧张啦。」

「我在向你告白说我喜欢你，如果你一点都不紧张，那我会很伤脑筋。」

听到李察沉着冷静地这么回答，蜜芮儿再度俯首抱着自己的膝盖，内心更加仓皇了。

「可是……我看你完全不紧张啊……」

「我没有表现出来，但是我内心很紧张，因为我正在向我喜欢的女性表明我的爱意。」

「爱……爱意……！」

感觉似乎听到无法置信的事，蜜芮儿惊讶到连嘴巴都忘了阖上，不自觉目不转睛地凝视着李察，不过一发现他也深情地望着她，血液全往脑门上冲了。

她下意识想往床的另一头逃，然而立刻被拉住手臂带回来。

「为什么要逃？我没有讲什么奇怪的话吧……？」

「你有！为什么你过去从来没有讲过那种话，现在却突然……」

正当蜜芮儿慌张不已时，传来有些无奈地叹息：

「事到如今我不会开这种玩笑，我已经决定今后要对自己诚实了，看着你沉睡不醒的模样我好痛苦，因此我决定不再隐瞒我的心意了。」

听到那么真挚的声音，蜜芮儿无法再乱动，可是她的手臂被抓住，也无法回到抱膝的姿势，她不知道该怎么办，完全失了方寸。

看到蜜芮儿陷入沉默，李察为难地叹息道：

「请不要一脸泫然欲泣的模样，我都快觉得我是不是做了什么坏事……跟我在一起你偶尔会露出很困扰的表情耶。有时异常狼狈，有时又想夺门而出……」

蓦地，蜜芮儿杏眸大张地抬头凝视着他说：

「还不是因为你明明长得那么帅气，嘴里却老是说出奇怪的话啊！」

「……我不知道你为什么生气。什么意思呢？」

李察眨眨眼，望着一反温驯模样的蜜芮儿，而蜜芮儿则是说出了原本顾虑到他的面子而不想说出来的话：

「雪丽阿姨跟妈妈其他的朋友大家都口径一致地告诉我说，不能信任长得帅又满嘴甜言蜜语的男人，那些人都是坏人，被骗走会有很凄惨的下场。」

「——呃……」

「特别是我，我的个性容易被骗，必须比别人多一倍的小心，我从小就这么被告诫长大。我住的老街没有那种男人，所以我也并没有什么真实的感觉。在我老家那边，附近的男孩子跟那些大叔们都到处说我坏话，如果那里出现那种突然对我甜言蜜语的男人，那的确是很可疑。所以我才认为『果然如此！』，对大家的告诫也一直深信不疑。」

然而为了当佛瑞德的替身去了亚德马利斯王国之后，她遇到了她从未见过的爽朗青年，一直陪伴她、照顾她，可是他却是一个令人无法置信的天然呆，好几次都让她惊讶到哑口无言。明明不觉得他是坏人，却不知道有多少次她都不知道该如何应对。对于一个这么照顾她的人，她觉得不能告诉他自己一直以来的信念，因此从未对他说出口——

「所、所以呢……面对你会心跳加速我觉得是不对的！」

李察呆若木鸡地凝视着蜜芮儿。他彷佛受到什么刺激似地茫然沉默着，最后沮丧地说：

「我在你眼中是那样的危险人物吗……」

「不，不是啦！我是说——」

「原来如此……所以我说的话你完全听不进去……现在想想，有太多痕迹可循了……」

「不是啦，我知道你是好人，所以我才会那么混乱嘛。」

「你说的什么甜言蜜语，我完全不觉得有说过那种话……所以每次说到这件事，你总是顽固地不肯承认。这下子我懂了。」

正当蜜芮儿仓皇失措地想补救时，捂着嘴巴看似正在消化事实的李察叹了口气，抬起头说：

「……我的确是坏男人，因为我打算把你带走。」

李察彷佛收拾好心情似地轻轻笑了笑，放开她的手臂握住她的手问：

「你说想回亚德马利斯王国，是想回去家人的身边吗？」

没想到李察会这么问，蜜芮儿眨了眨眼，迎上他的目光。她想回去，但是不曾想过这样的问题，只不过自从在神殿时被希斯指出矛盾点后，她其实也有些在意。

「也不是……就算像现在这样分隔两地，我喜爱大家的心也从未改变过，可是见不到面的确是会觉得寂寞，我离开时有见到佛瑞德跟外公，不过没见到爸爸跟妈妈。以后如果不能再见面，我的确会很想念他们。」

「那么，如果不能再见到我呢？」

李察的问题比想像中还要让蜜芮儿的心揪痛。

「……会，我会非常想你。」

就算不深思，蜜芮儿也已经了解他的存在对自己而言有多重要。不能见到他的笑容，不能听到他的声音，也不能像这样手牵手，她知道那意味着什么。

「我也会很想你。我不想跟你分开更不想放开你，我再也不会拿为你好当藉口做出伤害你的事了。」

李察一脸严肃地握着蜜芮儿的手继续说：

「我知道在你的心情还没整理好之前我说这种话很卑鄙，但是我还是要说——能不能为我留在西亚兰？」

「……」

「我希望你留在西亚兰跟我一起生活。」

蜜芮儿茫然地望着他，听着他说话，在察觉李察的意思后眨了眨眼。

（——啊？咦？这不就是说……可是……）

蜜芮儿知道自己脸红了，但是她的脑海中立刻浮现罗迪恩的哥哥——鲁道比克严厉的表情。李察说的跟鲁道比克说的简直南辕北辙，蜜芮儿觉得困惑，然而她愈是思考愈觉得明白是怎么一回事了。

（所以那个人才说要我退出……对西亚兰而言李察是很重要的人，而且一定要得到国王陛下的帮助，为此李察也必须跟亚德马利斯王国的公主结婚。虽然李察说他喜……喜欢我，但是这样却会造成西亚兰人的困扰，所以那个人才……）

蜜芮儿觉得被迫必须为了国家而联姻的他很可怜，可是她也明白为了他的目标，这条路是最快的捷径。那么她的存在是否让他迷惘呢？这么一想，也就明白鲁道比克的那种态度了。

（是啊……李察也明白自己的立场，所以什么也没说就离开了，是我硬要跟着他的脚步追过来……）

「——蜜芮儿？」

看到纳闷的脸探头过来，不发一语地沉思着的蜜芮儿惊讶地抬起头。

「啊……呃……」

很怕自己快蹦出来的心跳声被察觉，蜜芮儿焦急地转动脑筋，她不想刚才的心思被发现。想要引开话题却也想得到答案，在百般犹豫之后，她终于开口了：

「在亚德马利斯时你并没这么说，为什么现在才说？难道是我很任性，所以你妥协了？」

李察不解地望着蜜芮儿，最后微笑着摇头说：

「其实……那个时候我也想带你走，非常想，我希望身边有你。」

「那么，为什么？」

「我身边的情况大概比你想像中还要复杂，所以即使我想也无法带你走。那时候我心想就算你哭泣、怨恨我，只要你能安全我都可以忍受。然而现在我才发现那不过是我的自以为是，我以为那样做是为你好，其实我根本没想过你的心情——事实上你也这样跟来了西亚兰，这就证明我做错了，不是吗？」

「是我自己跑来的啊，大家都阻止我，你也担心，叫我回去不是吗……你会拒绝婚事不也是因为我吗？」

面对觉得所有的错都在他身上的李察，蜜芮儿忍不住控诉，事到如今她也了解李察会说讨厌、会说困扰的真正含意。他这么为她着想，她却只因为想见他就不顾一切追过来，思虑不周到的人是她才对。

有一瞬间，李察的笑容彷佛踌躇般地蒙上阴影，不过他似乎已经下定决心，再度开口：

「——亚德马利斯王国那一边，先不论吉克的想法，陛下是打算拿你当政治筹码，把你送到西亚兰当人质。这是他对我展现的好意吧，但是对你而言并不是，所以我一开始就不可能接受这件婚事。」

「人质……」

「对，不过陛下答应我，如果我能靠自己的能力夺回西亚兰，他就不会再拿你当作政治筹码。我要保护你跟西亚兰双方只有这个办法，所以我才急忙回国。现在想想，什么都没对你说就离开是很失策，但是……要是我把事情跟你说清楚，依你这么为人着想的个性，为了我，就算杀了你你也会答应这件事，而我怎么可能让你这么做，再者如果你知道是自己的伯父下的命令，你一定会很伤心，因此我就什么也说不出口。」

「……」

拒绝婚事果然让他陷入困境。明明要国王成为他的保护者就必须成为亚德马利斯的亲戚，他却拒绝了。脑海中响起鲁道比克所说的「只要没有你」，她又退缩了。

「从结论来讲，我想通了。」

话题唐突地跳开来，蜜芮儿察觉李察在回答她最初的问题，歪着头不解地反问：

「想通了是什么意思？」

李察望着十指交握的手，慎选用词地接着说：

「过去我虽然下定决心要放开你，心底还是有些迷惘。尽管嘴里说着想要守护你，不想看你痛苦，其实我只是害怕你因我而受伤……到了真的可能失去你的时候，我才终于明白。你已经受伤了，所以我想通了，为了不让你再受更大的伤害，我要在真正的涵义上保护你，不让你再受任何伤害。」

李察最后温和地笑着这么宣誓，用往常一般的温柔眼神凝视着蜜芮儿。那样的目光看起来跟以前有些不一样，是因为他说的「想通了」的关系吗？

明白他有多重视自己，蜜芮儿对于自己幼稚的行为更加感到羞耻。她怯声地问：

「那么你一定很困扰吧？我们在希芙蕾亚公主的城堡重逢时。我居然就那么追过来……」

回想起来，当时在房间里见到面时他几乎不跟她说话，到了半夜终于又在客厅遇到时才有说话的机会。

「不，我会觉得困扰并不是因为那个原因……不过我现在又想到另一件我必须向你道歉的事情了。」

原本一脸正经的他露出想起糟糕的事情时的表情。

「什么事？」

「你大概以为之前欢迎典礼夜里的那次是第一次……其实那不是第一次。」

「呃……在那之前……你亲过我？我不记得啊。」

蜜芮儿立刻明白李察说的是什么事，脸红了起来，但是她还是不解是什么意思，李察只好自首说：

「那天夜里我们不是睡在同一房间吗？我在你睡着的时候……」

是半夜在共用的客厅里说话时的事情。蜜芮儿虽然努力撑着想要跟李察聊到天亮，可是最后还是不敌睡魔，不知不觉睡着了。她原本坐在客厅的椅子上，没想到醒来时却睡在寝室，她想应该是李察抱她回房——

「……你是说你趁我睡着时偷袭我？」

「对，没错。」

李察干脆地点头，吓得蜜芮儿目瞪口呆。

「什……还什么没错哩！为什么老是袭击我？第一次跟第二次不都是袭击我吗！你知道我对这件事有多么懂憬多么期待吗？之前那样很过分，趁我意识不清的时候更过分！」

「呃……对不起。」

「说对不起就能算了吗！如果要亲能不能请你正常一点啊！你应该知道我的梦想吧？我说第一次要献给喜欢的人，你听我说过吧？为什么明知故犯啦！一般不是要先得到对方的许可不是吗……」

气到抓着李察的胸口逼问的蜜芮儿这时突然反应过来。

（咦……？我为什么这么生气……？）

她突然不知所以然，慌张地放开手。生气的理由似乎很正当，但感觉也有一点不合理。

当蜜芮儿第三度抱着膝盖陷入沉思时，她的手突然被牵起来。无法抱膝，蜜芮儿不自觉望向李察。

「我知道你的梦想。」

「那你为什么……」

「你讨厌对象是我吗？」

这个问题让蜜芮儿的脸颊顿时涨红。

那夜的事情她虽然很气他，也很懊恼，但是对那个行为本身却一次也没有觉得讨厌过。是因为这样她才会觉得自己的愤怒有些怪异吗？

（李察应该没有察觉我的心情……可是要是我现在摇头，也许他就会发现……）

鲁道比克跟她说的事情；不顾自己安危，冲进大火燃烧的屋子里来救她的李察的事情；跟李察有婚约的王族千金的事情；还有，华特伯爵的使者传达的事情——这些全都在蜜芮儿的脑海中盘旋。

不能被察觉。这是她的结论，不过嘴里讲出来的答案是她诚实的感觉：

「不……不讨厌……」

蜜芮儿以几不可闻的音量回答，她觉得自己的脸颊已经涨红到几乎觉得疼痛了。

那个时候她已经喜欢上他了吗？还是从更早以前她其实就已经喜欢他了呢？听说他被叫做「陆费伦的女性杀手」觉得在意；看到他跟露蒂睡在一起觉得打击；听到他说梦话喊着莎拉无法冷静，也许这些情绪全都来自那个原因。

（为什么我到现在才明白自己的心意呢……）

为何不干脆永远不要明白呢？如此一来就能一辈子当他是最好的朋友交往下去啊。因为害怕知道真相，所以真正想要说的话、想要听的话全都说不出口了。

「……真的吗？」

带着担心的反问传了过来。听到那个声音的那一刻，蜜芮儿再也无法隐忍心中涌起的情绪。

不要这个人死，纵使再也无法相见，只要他过得好就好。这样的念头与泪水一起涌现。

「一点都……不讨厌……可是……」

看到蜜芮儿突然哭了起来，李察惊讶地站了起来说：

「啊……对不起，是我的错，我不会再做出那种粗暴的行为，请你别再哭了。」

听到李察不知所措的声音这么说，蜜芮儿摇头，她想告诉他「不是那样」，却发不出声音来，不过她的意思似乎传达到了。

「那么，你为什么哭呢？」

「……因为我喜欢你，我希望你一辈子都能好好的生活……」

会自然而然说出这样的话，与其说是下意识，倒不如说是她明白了，硬要去区分自己担心他的心意是爱情还是友情，一点意义也没有。

「我当然会很好啊，听到你刚才那么说，我就更有信心了。」

「……你真的要过得好喔。」

「只要你在我身边，我一辈子都会过得很好啊。」

李察抚摸着她的背安抚她，随即直接将她拥进怀里，因为丝毫没有讨厌的感觉，所以她也没有抵抗。要是能早点察觉这种感觉的美好，那该有多好。蜜芮儿的心里涌起跟刚才矛盾的念头。

李察轻轻抚摸着她的头，突然开口说：

「听到你那么说，我真想取消我刚才的发言。」

「……啊……」

「我说今天不亲你，这句话我可以收回来吗？」

顿时哽咽的情绪全都消失无踪，泪水霎然止住，蜜芮儿惊慌失措地说：

「呃……！不行，那样我会觉得困扰……不、不可以啦！」

「不可以代表不讨厌，对吗？」

「什……你那是什么解释啊……！」

「你讨厌吗？」

面对全身僵硬的蜜芮儿，彷佛说悄悄话的声音落下后，他又继续说：

「如果不讨厌就闭上眼睛。」

「……！」

这种讲法太狡猾了，明明知道她并不讨厌，所以只能照做。

她很想说出自己内心的想法抗议，可是因为太过慌张而发不出声音来。被他抱在怀里，在他的唇几乎要抵上她额头的距离下，她的脑袋根本无法正常转动。

就在她这么想的时候，他突然推开她的身体。原来是开玩笑啊。蜜芮儿稍微松了一口气，抬起头来，没想到迎接她的却是再认真不过的目光。

「——我喜欢你。」

跟之前沉稳的语气完全不同的口吻锁住了蜜芮儿，她连呼吸也瞬间暂停。

「我喜欢你喜欢到无法自己。」

反覆诉说的话语中夹带着的热情，加上十指交握的坚定力道，蜜芮儿顿时有种被李察看穿的错觉。保持着缩成一团的姿势轻轻点头是她唯一做得到的反应。

「嗯……我知道……」

「我要你永远跟我在一起。」

原本就已经很近的距离更加拉近，蜜芮儿几乎要无法呼吸了。

她不知道该如何反应，只能低着头，这时李察的手轻轻抚上她的眼帘。她反射性地闭上眼睛后才察觉他做了什么事。

（啊……怎么办……这样下去不就……！）

触摸眼帘的手顺着脸颊滑下，感觉到那冰冷的触感与他的气息就在眼前，蜜芮儿的内心十分焦虑，脑袋里却一片空白。

就在这个时候，鲁道比克的脸突然浮现脑海。蜜芮儿在瞬间啪地睁开眼睛说：

「……等一下——！」

蜜芮儿将自由的那只手下意识拉过来的枕头挡在两人之间。看到枕头碰地打中李察的脸，蜜芮儿连忙拉开跟他之间的距离，在同一时间她的脸也涨红了。

「我……我现在心情非常混乱，你在这个时候对我做这种事情，我觉得太狡猾了。」

「……狡猾？」

被枕头压住的李察从另一头发出含糊不清的声音。差一点被牵着走的羞耻感让蜜芮儿总算找回强势的自己，开口主张：

「你这个人每次这种时候都营造我无法逃脱的状况，你觉得这样对吗？之前那次也时，黑漆漆的我什么都看不见，少女剧团公演那晚还不是突然想亲我，还居然说在希芙蕾亚公主的城堡时是趁我睡着的时候偷亲我。我觉得你这样是犯规！」

「犯规……」

李察喃喃地说，缓缓拿开枕头。遮蔽视线的障碍物不见了，蜜芮儿只好撇开视线继续说：

「没错，就是犯规。你总是温柔又绅士，突然做出这种事我当然会吓到啊，因为我完全没有心理准备！而且会做出这种偷袭行为的男人是花花公子，所以很习惯做这种事，雪丽阿姨以前说过啦。」

「怎么可能。」

李察惊讶地放下枕头，一脸严肃地面对蜜芮儿说：

「我绝对不是花花公子，你说我偷袭你，这点我承认，可是我并没有习惯这种事，我只是比较无法克制而已，一不小心就情不自禁……」

「一脸严肃说那什么话啊！什么叫做情不自禁？我叫你不要说那种话，要我说几次你才会改啊！」

到底要我多丢脸你才肯罢休啊！正当蜜芮儿开始要生气起来时，蓦地陷入沉默的李察像是恍然大悟似地凝视着蜜芮儿说：

「……你该不会是讨厌我吧？」

「……什么？你在说什么啊，我怎么可能讨厌你。」

「那么是喜欢？」

呃！蜜芮儿突然答不出来，只好再度移开视线。这么直接问，要是不小心点头怎么办？不过他想通了之后的作为还真极端。蜜芮儿支支吾吾地含糊过去，决定在露出破绽之前强势转换话题。她说：

「我已经说过我不讨厌你了嘛……够了，这个话题结束了，过去的就让它过去吧，关于今后我有话要说，接下来我要陈述我的决心，你要听吗？」

「决心？」

「对——首先，第一。我不再潜入男性集团，也不再跟他们生活在一起。」

不明所以的李察听到她这么说，微笑点头说：

「我很高兴你这么决定。」

「第二。就算是为了你，我也不会再自以为自己很厉害就跟男人打斗。」

「我也很开心听到这个。」

「最后！虽然我会想你，但是我不再追着你了。」

原本笑着附和的李察脸上没了笑容。

「用那种理由追在你后面，根本就是小孩子的行为，我想了很多终于明白了，所以……」

自己还是个孩子，看不见太多的事情。如今察觉这一点就不能做出跟以前一样的事情。

李察想要开口，却忽然察觉到了什么，回头看着门那边说：

「——什么事？」

隔了一会儿，一道压抑的声音回答：

「很抱歉打扰两位，米歇尔大人有客人来访。」

「客人？」

「啊，说不定是夏洛，我请人找她过来的。」

蜜芮儿连忙下床开门。果然没错，走廊上站着罗迪恩跟夏洛特。

「谢谢你来看我……你是不是累了？」

夏洛特的表情看起来有气无力，挑着眉说：

「你的朋友们全都出动招呼我，我只是有点应接不暇而已。」

「招呼……？」

不理会蜜芮儿的不解，夏洛特望向一起走出来的李察，恭敬地行礼说：

「好久不见了，上一次承蒙您关照，很高兴还能再见到您。」

「是啊……你好吗？」

「托您的福。」

见两人客套地寒暄，蜜芮儿发现远处还有一道人影。故意干咳的那个人似乎是李察的部下。

「王宫有使者来，想要晋见少主。」

淡淡地这么报告的罗迪恩似乎一直阻挡着不请自来的部下。看到李察点头，该名部下才松了一口气，离开走廊。

「应该是佛瑞德捎来的消息，也许是华特伯爵的调查有什么进展了吧。」

听到李察严肃地这么讲，蜜芮儿突然一惊。

『如果你不答应协助，伯爵会将殿下的事告诉大公——』

伯爵使者说过的话在脑海中响起。绝对不容许这种事情发生！蜜芮儿悄悄握紧拳头隐藏自己的慌张，接着抬起头对李察说：

「李察，你走之前能让我看一下那个吗？就是那把钥匙。」

「钥匙？这个吗？」

李察似乎立刻知道蜜芮儿的意思，拉起挂在脖子上的绳子，从衣服下面取出钥匙。

蜜芮儿仔细观察李察递过来的钥匙，颜色、气味、雕刻的文字等，尽可能将看到的特征刻印在脑海里。

「另一把钥匙跟这把一模一样是吗？」

「是啊。」

「这样啊……」

充分观察后，蜜芮儿归还钥匙并道谢。为了避免被怀疑，她扬起笑脸招待夏洛特进入屋内，并对李察说：

「好了，我跟夏洛有女人跟女人的重要事情要聊，你也努力工作吧。」

「啊？好……」

李察似乎还想说什么，不过一被推出房门外，他就想起自己也有要事待办，于是决定安分地离开：

「那么，你好好休息，病才刚好别太逞强。」

「嗯，我知道。」

蜜芮儿觉得他刚才的言行举止一点都不像有体谅大病初愈的人，不过她并没有顶嘴，乖乖地点头。

「——你说的招待究竟是怎么一回事？」

在两人独处的房间内，蜜芮儿倾身望着跟她一同坐在床上的夏洛特。刚才因为有李察跟罗迪恩在，因此她一直保持着谦恭的笑容，不过一旦两人独处，她便大大地叹了一口气说：

「你派人叫我来这里，所以我也没多想就来了啊。结果怎么着？你的那些不知道是不是同事的人一听说米歇尔的朋友来了就异常兴奋……我被带到别的房间，遭受到非人的对待。」

「什么！他们对你做了什么？」

「嗯……用那种彷佛看到女神似地目光望着我……又有七、八个人约我下次一起去吃饭，还有人摘了路边的杂草要给我，我猜他是想送我花吧。」

可能目前正值寒冬，不是可以采取「摘野花送给女性，藉以接近对方」这种策略的季节。不过看夏洛特不怎么在乎地陈述，看来她很习惯这样的对待。正当蜜芮儿内心感到佩服时，夏洛特快人快语地导入正题：

「好了，你找我做什么？我把我的守护神放着没带出来，所以坐立不安，我想快点回去揍它，我在接受招待时就很想揍东西……」

她拧着秀眉这么说，还一边不断空挥着手臂。蜜芮儿这才想起没看到她总是随身携带的娃娃，要是房间被她破坏那可不太好，于是慌张地进入正题：

「其实我想……」

蜜芮儿压低声量悄声地说。门外有罗迪恩，必须小心不被他听到。

可是就在话还没讲多少时，就有人来敲门了：

「——蜜芮儿，可以打扰一下吗？」

传来的是应该已经回去的李察的声音。蜜芮儿惊讶地回头看着门说：

「怎么了？」

「我刚才有事忘了说。」

蜜芮儿快步来到房门口。只是她好不容易才下定决心，现在要是再看到他的脸也许又会动摇，所以她不能开门。

「那个，我现在没办法开门……」

听到蜜芮儿胡乱地这么说，李察可能以为里面正在换衣服，于是有点慌张地说．．

「啊啊，那么，就请你这样听我说，我很快就说完。」

「嗯，好。」

专程回头来说，一定是很重要的事吧。蜜芮儿有些紧张地竖起耳朵。

「……你刚才说以后不再追着我，因为像小孩子做的事……其实应该有其他原因吧？」

听到李察敏锐地指出，蜜芮儿吓了一跳，看来早被看穿了。

「今后的事情让你觉得不安那也是没有办法的事，所以如果你已经那么决定了，我也没有权力留你，我无法强迫你配合我的人生……也不想让你多受不该受的苦。」

「……」

「——在这之前我都这么认为。」

「啊？」

以微妙的表情聆听李察说话的蜜芮儿听到突然的追加，顿时瞠目结舌。也许门另一头的人也察觉到她的反应，似乎听到些许笑声。

「我已经不打算放开你的手了，就如同你追着我的脚步来到西亚兰一样，今后换我追着你的脚步走，我一定会去找你。」

「……」

「所以在那天来临之前……我希望你别忘了我今晚说的话，到了那一天，我希望你能正式给我你的答案。」

蜜芮儿轻轻将掌心贴上房门。她好想看看他，可是要是真的面对面听他说同样的话，她有自信这次自己隐瞒的事情一定会被他看穿，所以她宁可告诉自己不开门是正确的。

—她不知道他是否听到她「嗯」的回答声，不过在随即传来的「晚安」声后，她察觉门外的人将要远离的气息，不由自主地开口留人说：

「等等，我还有一个决心，第四个。」

「是什么？」

「……绝对不让人伤害你，就算赌上我的全部也要保护你！」

脑海中浮现华特伯爵的脸，蜜芮儿如此宣言。门的另一头沉默了一会儿，最后似乎笑了。

「真可靠。就是这种个性让我爱不释手。」

「啊……？」

「那么我走了。」

要讲的已经讲完了的样子，门的另一头就这么静下来，似乎这次真的走了。

到最后的最后还是说出少根筋的话，这样的他——蜜芮儿已经分不清哪句是少根筋的发言，  哪句不是——让蜜芮儿僵在原地，不过她蓦地一惊，连忙回头。现在房间里不只她一人。

坐在床上的夏洛特一对上满脸通红的蜜芮儿的目光，立刻堆满笑容说：

「我什么也没听到，对吧？」

「不，很明显你听到了，刚才的对话！」

「是啊，是飘进我耳朵里了。」

二话不说就翻供的她微微歪着头问：

「我听到了，当然你也听到了，对吧？你打算怎么办？」

试探的眼神让蜜芮儿霎时胆怯，不过她立刻露出坚强的目光宣誓：

「……当然要做！淑女三日，驷马难追！」

接近半夜。结束密谈的蜜芮儿跟夏洛特一同打开房门。

罗迪恩就站在旁边。虽然现在前王太子李察已经掌握了离宫，但是为了以防万一，他还是戒备着。

「罗迪恩，有一件事想请你帮忙……」

蜜芮儿小心翼翼地开口，就见他以平常的淡然表情笔直看着蜜芮儿。听说他很沮丧，不过从他的表情里却看不出来。

「我想请你帮我送夏洛，已经这个时间了，她一个人回去很危险。」

假装很担心地这么说的蜜芮儿身旁，夏洛特怯生生地双手捣着胸口低头不语。她还是跟以前一样，非常会装模作样——呃，是演技非常好。

「没问题，可是我不能离开米歇尔大人的房间，我让别人送她回去，请稍待。」

感觉好像很久没听到他的声音了，还是跟以前没两样的低沉嗓音。不过现在不是因为能再听到他的声音而松口气的时候。

「等等！我希望你能亲自送她，其他人可能……」

「有什么问题吗？」

看到罗迪恩的眼神变得锐利，蜜芮儿急忙摇头说：

「不是的，夏洛她……很怕生，而且你也知道她是一个大美女，其他人很可能会不自觉就跟她搭讪，我想如果是你，应该不会做那种事。」

「是啊，能不能请你送我？我有男性恐惧症，光想到要跟不认识的男性走夜路我就觉得头晕目眩，不过如果是她很信任的你，那我就不怕。」

夏洛特双眼闪着泪光抬头凝视。这是她最得意的必杀表情。也不知道是不是被那种引人怜爱的梦幻表情触动了心弦，罗迪恩点头了：

「如果是米歇尔大人的命令，那我也只能接受。」

「不……这不是命令是请求啦。」

会拜托他纯粹是因为他可以信赖，可是他却认为「被命令」，这点让蜜芮儿有些难过，然而现在不是在乎这个的时候。

「你不用担心我，我会一直乖乖待在房间里，而且我也准备要睡了，所以你回来时也不用告诉我。」

「那么我会叫别人来代替我，因为处在现在这种局势，也不知道什么时候在什么地方会发生什么事。」

「我都说没关系了，你真爱担心……好、好啦。」

锐利的目光再度射向蜜芮儿，让她只好不情不愿地点头。这种时候如果逆他的意，他一定用那种没得商量的眼神让你闭嘴，蜜芮儿心想罗迪恩一定是非常爱担心的那种人。

目送两人从漆黑的走廊离开，蜜芮儿回忆起这一段日子的事情。虽然很短暂，但是他是陪在自己身旁最长而且是最近的人。看着他的背影，一股感伤的情绪快速涌起，蜜芮儿不禁叫住他，对他说：

「罗迪恩——谢谢你。」

她很想针对揍他的事情跟他道歉，可是害怕他的情绪会更加低落，结果只讲出最先涌起的心情。回过头来的罗迪恩表情不变，不发一语地沉默着。

「今后你要继续保护李察喔。」

当蜜芮儿说出第二句最想说的话后，他一脸平静地点头回答：

「——就算牺牲我的性命也在所不惜。」

罗迪恩恭敬地低头敬礼后便转身消失在走廊前方。目送他的背影，蜜芮儿再次深切感受到他果然是同志。

房间里飘着淡淡的香气。

摆在桌上的香炉里，一缕轻烟袅袅升起。旁边的摇椅上，大公抬起低垂的脸庞轻声叹息道：

「听说伊尔塞恩离宫发生叛变，最后的猎物回来了。」

在他身旁的华特伯爵缓缓将目光移向大公说：

「您是指艾沙尔伯特殿下吗？但是没有那样的传闻啊。」

「我下了封口令，如果知道他回来，王宫里也会出现叛徒吧。」

「原来如此，那么我会将刚才听到的话全部忘记。」

以温和的笑容轻轻行礼后，伯爵蓦地垂下视线。他发现大公的手缓缓伸过来抓住他的手。

大公佣懒地询问没有抗拒，任由他抓着手的伯爵说：

「你不是早就知道了吗？艾沙尔伯特回来的事情。」

「我？不知道，怎么可能知道。」

「……只有你的心，我怎么也读不出来耶。」

伯爵只是微笑，什么也没说。大公无趣地放开他的手，以一如往常的无力眼神继续说：

「真正的蜜芮儿小姐什么时候肯来这座宫殿呢？」

「我想应该就快来了，您等不及了吗？」

桌上的花瓶里只插着花梗，花瓶周围散落着白色花瓣。大公凝视着那曾经是百合花的东西，喃喃地回答：

「那是当然啊，我可是不知道什么时候会死的人，没时间拖拖拉拉。」

看着面无表情地捻起百合花瓣的大公，伯爵沉稳地确认说：

「到那个时候，大公殿下，请您千万别忘了答应过我的事情。」

「我知道……婚礼结束后我会把她送给你，我要的只是亚德马利斯的女孩，谁都无所谓，她就随你爱怎么处置吧。」

随意将捻起的花瓣丢在地下，大公沉沉地靠向椅背。

「谢谢您。」

「你为什么那么想要那个丫头？」

伯爵看起来很开心，歪着头微笑回答：

「我听说她很像家妹——我要把她当『人偶』来玩啊。」




第五章 错综复杂的谎言
「——可以告诉大家吗？」

在天亮前的师团长室。杰克跟往常一样顶着一头乱翘的头发，在听完话之后以沉稳的口吻这么问。

穿着贵族简装的蜜芮儿战战兢兢地点头。身上的衣服是刚到这里的时候安洁莉卡借她的，既然要离开第五师团了，就不能再穿骑士团的制服了。

「我也想去跟大家打声招呼，可是大家都还没起床，我也没有自信能讲得清楚，所以……不过瞒着所有人消失，我怕会让大家担心，所以才想至少向团长你说一声……」

「反正我都很早起嘛。」

杰克笑着接下去说。开朗的表情里看得到些许惋惜。

「结果你还是没来得及接受骑士团的入团考试。」

「啊……是啊。」

提出入团申请好像不过是昨天的事情，蜜芮儿曾经战斗力十足，有信心不管是怎样的考试都一定会克服，没想到那一天还没到她就要先离开了。

「不过看在你的骨气上，我可以特别推荐你喔，而且不用说，一定是担任艾沙尔伯特殿下的骑士。」

听到倚在椅背上，双臂环胸地团长这么说，蜜芮儿不禁眨了眨眼睛。

（我成为李察的骑士……？）

过去不曾有过这样的念头，不过她觉得这是一个很棒的提案。这让她精神都来了，红着脸倾身向前说：

「这个点子很棒耶！」

「是啊，到时候我会收你当部下。」

笑着这么回应的杰克倏地板起脸对她说：

「我跟伊塞尔斯也聊过，我们都认为你要懂得眼观四面耳听八方才行，特别是卧底调查时就更需要慎重。我们其实都是朋友，所以并没有抓拿你，对你不利，然而真正的敌人对间谍可不会留情。过去你运气好，今后可就不一定了，这点你一定要牢记。」

「……是。」

「这世界上不是只有好人，真的很可悲。我看像你这么正直的热血少年还无法理解吧……」

他带着严肃的表情闭上眼睛，思地沉吟着，随即收拾起心情站了起来，伸出右手说：

「我对你有男人间的友情，希望你今后继续奋斗。」

蜜芮儿瞠目结舌地回望着他。

（到现在还认为我是男人……？）

她很难置信他居然到最后都没有看穿她是女人。是她其实是演技派？还是他特别迟钝？她不知道答案，不过既然没被识破，那也没必要专程提出来讲，她决定保持沉默。

「是，这段期间承蒙您照顾了。」

交握的手掌宽大且有力。有他在李察身旁，蜜芮儿觉得很安心，于是带着笑容跟他道别了。

已经好久没躺在床上睡觉了。现在虽然不是真正睡觉，只是到上午与神殿的使者会面之前的休息，不过想到过去只能坐在桌前打瞌睡的忙碌，这已经是很棒的享受了。

他会觉得如此安详，也许是因为清醒后的蜜芮儿比他想像中还要有精神的缘故吧。

「——少主。」

朦朦胧胧的意识里，突然闯进熟悉的随从的声音。时间到了吗？李察心想，愣愣地问…

「……什么事？」

「米歇尔大人不见了。」

听不懂什么意思，眉头微拢。他原本起床时就比较难清醒，重要的事情希望能说得更简单明了一点——

「没看到她的人，似乎已经离开了。」

「……」

李察跳了起来。

他用力甩动还保持作梦状态的脑袋时，一脸僵硬表情站在旁边的罗迪恩递给他一些东西。是一封信跟一个蓝布包裹的小盒子。李察不用打开盖子也知道里面放的是什么东西。是母亲的遗物，一对耳环。

「很抱歉，我一直有派警卫在她的房门前守候，不过她似乎是夜里从窗户出去的，下方的地面有被踩踏过的痕迹。」

「从窗户……那里可是三楼啊。」

李察不知所措地这么喃喃自语，随即匆忙地打开信，只不过李察信都还没看到最后，人就已经冲出去了。

李察不愿意承认，但是那封信很明显是道别信。

上面写着要跟启程回亚德马利斯王国的瑞福男爵同行，虽然很突然，但是她决定要回去了；对过去给他添了许多麻烦的歉意；还有收到时非常开心，可是「月亮的泪珠」她还是不能收下等等——

「殿……殿下？」

途中一名好像是杰克的人叫住他，可是李察完全不理会地继续往外冲。

南门前马车的队伍大排长龙，而且正开始要出发了。李察越过好几台装满行李的带篷马车，搜寻前方的大型马车。

车里面做了区分，座位分为前后席的特制马车就是瑞福男爵的马车，所以蜜芮儿应该也在上面才对。

「等等！停下来！」

李察追上要找的马车，伸手制止马夫。驾驶座上的男子惊讶地说：

「李察孙少爷？你为什么会在这里？」

是熟识的男爵家家仆。惊喜地迎接他的马夫急忙停下马车。

「男爵坐在里面？」

「啊，那个……」

在听他回答之前，李察从马车的窗户发现一颗金发的头，立刻探向马车的门用力打开说：

「蜜芮——」

哇啊！里面响起尖叫声。瞠目结舌地俯视着他的少女虽然是金发，却是跟蜜芮儿完全不像的别人。其他的乘客只有年过半百的妇女跟年幼的小男孩。所有人的脸上全都布满了惊恐，一动也不敢动。

「孙少爷，老爷已经先出发了，我们是后发队伍。」

听到从驾驶座走下来的家仆战战兢兢这么说，李察突然回神了，他问：

「他有没有带走她？金发……年约十六、七岁左右。」

也不知道她是不是做少年打扮，李察问得很含糊，不过对方似乎听懂了，回答他说：

「有，有跟着老爷。」

「什么时候出发的？」

「好像是天还没亮的时候……六点半左右吧。」

李察急忙打开怀表——八点多。快马加鞭应该追得上。

他强忍住想要亲自带她回来的冲动，他现在已经不允许离开这个地方了。

「罗迪恩，派小队去追瑞福男爵一行人，要是在国境前追上就直接把她单独带回来。」

不知道何时起已经在背后待命的罗迪恩严肃地点头。

「万一已经越过国境要怎么处理？」

「……将她送到伯恩哈德公爵身边，在收到我的联络之前保护她。」

「领命。」

这么回答的同时，罗迪恩已经转身离开。目送着他的背影，李察将视线移向从门延伸出去的雪道。也许这是他回到西亚兰来后，第一次这么痛恨自己无法自由行动。

不久，像跟罗迪恩换手似地，杰克跑着追了上来说：

「殿下，米歇尔托我留言给您——」

他一开口就这么说，李察很意外地望着他。

「今天一大早他来跟我道别，说突然决定要回亚德马利斯王国。殿下似乎还在休息，于是他留了信给您，又要我通知大家不要担心，最后他还说如果殿下要追回他，要我阻止您。」

「……」

（也就是说……不要我追过去的意思吗……？）

多次重覆要她回去亚德马利斯的人是他，然而一旦她真的要回去了，他的心里又因为焦躁而混乱不堪，或许是从信件及留言的内容里感觉到拒绝的关系也说不定。

「米歇尔究竟是什么身分？以单纯的密探来看，又似乎跟殿下特别亲近。」

听到杰克怀疑地问，李察凝视着下雪的街道，如喃喃自语般地回答：

「她是我喜欢的人。」

「…………什么？」

到了她真的离开自己，他的心里才首次真切感受到她有多受伤，因为至少她还留了封信给他，而他却多次偷偷地将她留下独自离开。

李察并没有察觉随着奇妙的沉默而僵在原地的杰克，只是呆站在原地。

一早，威福利德醒来时，随侍在旁的人便送上一张纸。

他一打开对折的纸张便发现那似乎是信。上面画着简单的地图，同时还写了一句话：「请在太阳还没高升前去看。」寄信人是——

（……蜜芮儿？）

威福利德惊讶地眨了眨眼。据说夹在房门上的这张画了地图的信，还有谜样的一句话。这究竟是一份有什么意图的信呢？

歪着头陷入沉思的威福利德最后得到了一个结论，内心松了一口气。

（寻宝吗……？邀我玩这种有品味的游戏，蜜芮儿真不愧是贵妇人的楷模！）

威福利德不仅膨胀自己的理想，对于蜜芮儿的看法也还是没有导正，不过现在没人会纠正他。王子好兴奋，忘了换睡衣，连睡帽都没拿下就走出房间。

他照着地图穿过走廊往楼下走去。这里是李察设置总部的地方，走廊上他的近卫及新加入成为他部下的西亚兰骑士团团员们来来往往。看到穿着睡衣的「伯爵」一脸认真地看着地图走在走廊上，大家似乎都很惊讶，然而威福利德并不在乎，继续往前走。

「咦？要走去外面吗……」

他喃喃自语地说着，一边往大门外走。门外是一片银白色的世界，冷空气向穿着睡衣的他袭来，但是仍不敌他的好奇心。他沿着地图的箭头往后院走，漫不经心地绕过建筑往庭院过去，这时他发现那里有个东西而停下脚步。

「——喂，你在做什么穿这样跑出来！大家都被你吓到，纷纷跑来问我『伯爵是不是有梦游症？』，你要是又感冒了怎么办？蠢蛋一个身体还那么虚弱……威福？」

露蒂怒气冲冲地跟着追上来，却看到原本愣在原地的王子突然红着脸冲出去，不知道发生什么事的他也随着移动目光。

银白色的庭院里，耸立着一座仿照穿着白虎装的威福利德堆成的雪人，堆得跟本人很像，而且脸上的表情看起来比真人温柔，不远处还有像是露蒂的雪人，这尊的脸部还算可以，不过似乎相当费心在丰满的胸部上。

「这是……太完美的艺术品了！宝物就是这个吗？」

因寒冷而鼻头红通通的王子这么赞叹，他发现雪人的肩膀上插着一张卡片，于是伸手取下。上面的笔迹跟刚才那封信是同一个笔迹。

『生日快乐』

开头这么写着。威福利德这才终于明白这是送给自己的生日礼物。

（专程为我做的吗……？）

昨晚才向她坦诚生日之事，因此要做出这样的成品，至少也要做到半夜吧。在这种积雪的寒冷天气里——

「这是什么——喂？那块洗衣板说她要先回亚德马利斯耶！怎么会这样？」

从旁探头过来看卡片的露蒂瞪大眼睛惊呼。一看，上面的确那么写着。对于过去添麻烦的歉意、感谢的话，还激动的写着承受的恩惠一辈子不会忘记。

「真是的，要回去干嘛不说一声再回去呢？到底懂不懂我千里迢迢陪她走这一趟的辛劳，就是这样我才讨厌女人——」

露蒂虽然蹙着眉头这么抱怨，不过从她的口吻听来似乎并没有生气，反而终于可以卸下责任，觉得很轻松的样子。然而威福利德却一脸严肃地思忖了起来。

（奇怪，昨晚她明明说要留在西亚兰啊，是不是出了什么事？）

当他邀蜜芮儿一起回亚德马利斯时，她说得很明白，她要留在西亚兰，还有必须确认的事情，是只有她才能做得到的事情。

为何要为了那种个性晦暗又没用的男人做到这种地步？他很想要这么对她说，但是——当听说那男人一知道出事了就立刻冲出神殿返回离宫，果决地取得第五师团的帮助击退敌人，又冲入大火燃烧的房子里救出蜜芮儿的过程后，什么都做不到的他就根本没有立场找麻烦。

他知道那男人的心里有蜜芮儿才会做出那种事，因此他不认为事到如今那男人选会再拒绝蜜芮儿。这么一来，就找不到蜜芮儿会回亚德马利斯王国的理由啊——

「你不是找她一起回去吗？她先拒绝你又自己一个人偷偷回去，她心里在想什么啊——真是的，所以我说女人——」

「不，不是的。」

威福利德打断露蒂的抱怨说：

「她不是那种不诚实的人，一定有什么……」

她是不是假装回国，暗地里打算做什么呢？为此她才说谎离开这里——如果他是她，一定会那么做。

他觉得自己的推理无误，这么一想他更忌讳在这个时候说出口，于是不发一语。

「……威福，你该不会对那个洗衣板有意思……」

王子一惊，狠狠地瞪了露蒂一眼，不过因为睡帽的装饰品在后脑杓的地方摇来晃去，看起来一点都不可怕。

「现在有更重要的事要做吧！快点叫画家过来！」

「……啊？叫来做什么？」

威福利德双眼发亮地指着自己的雪人说：

「当然是要画纪念肖像画啊！快点去叫，等到太阳高升后雪人可就要融掉了啦！对了，我也要赶紧去换上我最宝贝的衣服来才行！」

「啊——……真罗嗦耶，笨蛋王子……」

目送急忙回房的威福利德，露蒂打了个呵欠，这么喃喃自语。

——十几分钟后，王子回来的时候穿的当然是他最宝贝的白虎装。

实习骑士米歇尔退团回去故乡的情报，在早餐的时候通知了第五师团的团员们。听到副团长说是因为在拯救爱蜜安娜公主的时候受伤，必须回去疗养后，食堂开始骚动了起来。

「大哥——！大哥不在了，我到底要以什么为目标成为男子汉啊啊啊！」

最大的骚动——最悲叹的当然就是提欧带头的小弟们。看着中途放弃吃早餐，跪倒在地上含泪敲打着地板的第一大弟子，保镳们在旁拚命安抚：

「少爷，你振作点，就算分开了，大哥还是我们的大哥，这点是不会变的！」

「没错，这样就颓废可是会被大哥斥责耶！我想大哥一定会在远方的天空下守护着少爷你的成长。」

「跨越这样的苦难与哀伤，成为顶天立地的男子汉，这才足以报答已成天边星辰的大哥！」

「可恶啊……居然留下我成为星星……可恨的天神——！」

「人又没死……」

艾力克斯冷眼看着痛苦悲伤的他们，随即扭头拉回目光说：

「不过真的好突然，他的伤势原来那么严重。」

原本他也想去探病，但是没拿到许可，谣传他在生死边缘徘徊，他很担心——

罕见地跟他坐在同一张桌子的劳尔还是顶着那张不爽的表情喝着汤，蓦地他抛出一句：

「那小子也许不是你们所想像的那种人。」

「啊？什么意思？」

「……装作蠢蛋的样子，其实是个大骗子的意思。」

丢下这句话后，他就低头默默用餐了。在米歇尔闯入团长室时他也跟着追过去，似乎在那个时候知道了什么秘密，但是再怎么问他也不肯透露，听闻他口风紧，果然没有夸大其词。

劳尔不再发言后，其他骑士跟站起身来的米歇尔的小弟们加入谈话：

「听他这么一讲，我也觉得他不是简单的人物，他连王太子殿下都认识。」

「上次火灾的时候，那位王子还抱着大哥回来呢。」

「啊——我记得王子表情还非常紧张……昨晚还看到他背大哥，对吧？」

在雪花纷飞的外头聊天的一群人偶然目击到那两个人，最后王太子背着米歇尔回到房子里去，两人之间弥漫着甜蜜的气氛，让他们觉得很奇怪，不过接着米歇尔的美女朋友来访，他们忙着招待她，一直到刚才都没记起这件重要的事情。

「他跟那个从亚德马利斯王国来的什么伯爵也认识对吧？」

「就是那个因为太喜欢白虎，决定从外型开始模仿的那个人？那个人是怎么回事啊？」

「谁知道……」

众人讶异地面面相颅。不过可以确定的是他们有了一个共同的看法，那就是亚德马利斯的贵族是怪人。

就在第五师团的骑士们接受米歇尔的离去，打算在王太子的麾下往新生活迈进之时，团长杰克一早就很苦恼的样子。

他原本只是关在师团长室里不知道在思考着什么，没想到来到王太子的公务室前还是一脸苦恼地来回踱步，还一边发出「嘘……可是」、「不行，绝对不行」等奇怪的声音。伊塞尔斯原本并不以为然，但是愈来愈多人注意到他，没办法只好出声：

「团长，请停止奇怪的行为，这样无法当部属的表率。都已经跟期盼已久的王太子会合了，为什么还那么一脸苦恼的样子呢？」

杰克抚着下巴沉默不语，最后用力叹了口气说：

「伊塞尔斯……在这种情况下，身为年长者的我是不是该修正殿下的行为模式呢？」

「啊？」

「那样不好吧，而且还有继承人的问题……真没想到他喜欢男人……」

「……？」

「真可怜，长年过着亡命生活，连谈个恋爱都没办法，就这么长大成人吗……」

伊塞尔斯诧异地看着团长捂着嘴角，似乎在忍受什么悲伤的样子，他完全摸不着头绪，再这么继续奇怪的言行举止只会浪费时间，于是他再追问下去。杰克在百般踌躇下，严肃地坦白：

「殿下他……好像喜欢米歇尔。」

伊塞尔斯双眉微拢。他还以为是什么重大的烦恼，没想到是这种事情——

「……在我看来那两位是情侣啊。」

「什么！」

「我看到他们在神殿约会，不过那时我没想到那一位就是殿下……晚上，还有早上他们避人耳目单独约会，两人牵着手互相凝视，殿下亲了米歇尔的手背，她还脸红了——」

「哇啊啊啊！别说得那么具体！」

惨白着脸的杰克抱头大叫。他一时之间无法接受这个事实，以像是看到什么可怕东西的眼神凝视着伊塞尔斯，最后他呼了口气说：

「原来如此，他那股不要命的冲劲原来是为了殿下，纵使知道男男恋是无法开花结果的悲恋……那小子真勇敢。」

眺望着远方这么喃喃自语的团长实在太迟钝，伊塞尔斯无法忍受地叹息。别的地方那么精明，为什么对这件事会这样呢？

「团长，我的第六感——不，应该说明眼人一看就知道，米歇尔……」

「副团长大人。」

低沉的声音蓦地插话。一回头，罗迪恩不知道何时站在那里，目不转睛地盯着他看。

「那一件事请保密。」

「……」

「什么？你们两个有秘密？」

杰克狐疑地来回审视带着不容拒绝口吻的罗迪恩与噤口不语的伊塞尔斯。罗迪恩目光锐利地看了他一眼后，恭敬地说：

「——殿下召见，请进。」

获得谒见许可，杰克带着伊塞尔斯走进室内，报告父亲即将前来会合一事。王太子带着放心的表情聆听了报告后说：

「真的吗？将军愿意前来真是太好了，他身体健朗吗？」

「还是那样啊，精力充沛，每天早上用乾布摩擦身体的习惯也没改，呵呵呵……」

杰克笑着这么回答后，倏地陷入沉默，最后终于忍不住，决定导入正题：

「那个，殿下，呃……米、米歇尔的事情我也很难过。」

话题突然转到这里，王太子轻眨了下眼，不发一语地陷入沉思。虽然不知道是不是在回忆米歇尔，然而看到他带着忧郁的眼神轻声叹息，杰克慌张地高声说：

「殿下！要不要去娼……娼馆？我可以陪您去！」

王太子诧异地蹙眉道：

「娼馆？……去做什么？」

「做什么……当然是转换心情啊！在这个世界上米歇尔不是全部！」

凝视着杰克拚命这么主张，他「啊啊」了一声后说：

「让你担心了，抱歉，不过我现在没那个心情。」

「可、可是……」

目光移向窗外，王太子彷佛自言自语地说：

「对我而言，她就是全部……」

「…………！」

看到王太子的状况比自己想像中还严重，杰克的脸再度刷白了。

一从房间退到走廊，他充血的双眼立刻朝着副团长说：

「——刚才听到的话绝对不能向任何人说。」

「……我不会说。」

杰克乱了步调，他逼近在心底喃喃说着「因为你很可笑」的伊塞尔斯问：

「那小子究竟是什么角色啊！让公主殿下对他言听计从，王太子殿下对他神魂颠倒……！他是有魔力吗，那小子！可恶！怎么不传授我几招啊！」

「团长，请冷静。」

这个时候能在这里骚动，算是和平的象征吗？叹了口气，伊塞尔斯接着说：

「罗迪恩说的没错，米歇尔的事保密下来比较妥当。我本来以为这只是西亚兰人有强烈的先入为主观念的特性所导致，不过我们师团的人，包括你，对女性的免疫力实在太差，昨晚米歇尔的女性朋友来访时，每个人也是对她百依百顺……真是受不了你们这些人……」

带领的部下全都那么幼稚，身为他们的长官，对于不知道何时会成为骚动原因的米歇尔离开骑士团这件事，是应该要觉得安心。伊塞尔斯最后以这么一段话，总结他对那个活力十足的少年——不，是少女离开后的宁静的想法。

第五师团团长及副团长离开后，李察再度回到文件上。神殿使者送来的那份文件是关于药草园的资料。

自从他怀疑父母及其他被认为死于瘟疫的亲族们其实是被毒杀以来，为了掌握证据，她一直想办法调查。他阅读了各种文献，后来才想起来有一种魔药可以入侵人类的神经系统，操纵人类。他正在调查古往今来有没有这种魔药的栽培纪录。

他会在意这个是听说大公过去曾待过神殿的药草园。

据说大公是可以读取人心的超能力者，李察不太相信。他没有想要否定超能力者的存在，但是总觉得怪怪的，使用药物掌控人心这个说法他还觉得可信度比较高。

（只是，如果真是那样，那一定是很高明的药师，是不是还握有其他厉害的手段呢？）

李察边思索边翻动纸张。当他看到上面写着「睡眠作用」的文字，脑海中怱地浮现蜜芮儿的脸。想到当初刚见到她的时候，他也是不由分说地就对她下药，他厌恶那样的自己。

（用药控制人这一点我也一样……）

那之后，当清醒过来的蜜芮儿给他剧烈一击时，他瞠目结舌到一句话也说不出来。他没想到明明处于被下药绑架的立场，她非但不害怕，更是出人意料地全力反击。他原本非常同情被迫要接受那个角色的她，可是到最后仍是无法反对吉克及佛瑞德的决定，轻而易举就使用药物这个手段。后来他终于知道这样的自己其实是自傲的。

因为认识了蜜芮儿，他了解了很多事。他不希望她因为卷进他的麻烦里而痛苦，却又有如果能一直把她留在身边，那该会有多幸福的想法。这一年他就是一直在这两个想法之间摇摆不定。

「——罗迪恩。」

「是。」

「……我被甩了吗？」

离开前讲的那么明白，也就是那个意思吧。他知道他的心意有传达到，所以她会拒绝的理由除了「对贵族生活的不安」之外，他实在想不出来了。还是他说的「人质」两个字吓到她了呢？不，说不定她早就讨厌他了。

（有必要讨厌到半夜跳窗离开吗……）

虽然说这是他无法控制的事情，但是他还是忧郁不已。这个时候站在旁边的罗迪恩一脸认真地开口回答：

「很抱歉，我无法判断。」

「……那也是。」

在派去追瑞福男爵的部下回来之前，他再怎么烦恼也无济于事，而且不管原因为何，他都再也不放手了。

「保护她很累吧，你也辛苦了。」

「不，这个任务我执行得很愉快。」

「你没有被她牵着走吗？」

「很开心。」

看着罗迪恩异常认真地强调，李察苦笑了。

「我很清楚。」

他是很有能力的近卫，但是总被她牵着鼻子走。蜜芮儿离开后觉得仓皇失措的心情，他也一样吧，因为他比谁都还要为他们两个人着想。

「——少主。」

门一开，鲁道比克走进来。他笔直走到公务桌前，双手撑着桌子倾身向前说：

「这下子没有顾虑了，请马上派遣使者到亚德马利斯的国王陛下那里，请接受与拉提莎公主的婚事，现在陛下一定会同意。」

「……拉提莎？」

「没错，拉撒罗斯公爵千金，陛下赐给少主的未婚妻。」

唐突的话题让李察拢起浓眉，抬头望着他说：

「你在说什么……这次的事情一次也没有提到拉提莎公主的名字，陛下提出来的人选从头到尾都只有蜜芮儿一个人，这件事我已经说过了。」

前去请求离开亚德马利斯王国的许可时，他早就觉悟可能会被要求跟拉提莎结婚，然而国王自始至终都只有提到「蜜芮儿」的名字。

国王是一个很重亲情的人，但是如果为了巩固国家，他会不择手段。衡量三大公爵家的伯恩哈德公爵、拉撒罗斯公爵，以及终将会成为大公的西亚兰王太子三方的重量，结果他采用了亚德马利斯王国最不会吃亏的方法，选择了蜜芮儿。

他立于有力的立场，但是已经被知道有这个人存在的蜜芮儿则不然。当李察要求不要把蜜芮儿当棋子使用时，国王也提出条件，就是「如果你能在春天来临之前靠你自己的能力夺回西亚兰，那么今后就不会再将蜜芮儿当作可利用的王室公主。」国王在测试拒绝婚事的自己——李察虽然隐约察觉这一点，但他也只能接受。

「那位小姐无法胜任大公妃，就血统而言她的确跟王室有关，但是教养就跟个村姑没两样不是吗？只要没有她，您就可以按照预定迎娶拉提莎公主，然而陛下知道了那位小姐的存在……陛下一定是可惜拉提莎公主嫁到西亚兰来当人质，拉提莎公主是高贵的公主——」

「鲁道比克！」

李察语气严厉地打断他。以为是跟往常一样的抱怨，但似乎情况不对。一股不好的预感笼罩着他，李察不自觉站了起来。他问：

「你……你对蜜芮儿说了什么！」

「我告诉他少主要跟其他公主结婚，请她回国，请她放弃少主，主动退出。她答应我了。」

李察茫然地看着随从很干脆地这么回答。他知道他不满意蜜芮儿，却没想到他居然这么自作主张。

「您跟陛下的密约明显是不合理的条件，陛下正等着您低头道歉。只要您跟拉提莎小姐结婚就能得到陛下的庇护，事情就能完美解决。」

「陛下想要疏远拉撒罗斯公爵，所以跟拉提莎公主的婚约已经解除了。在那样的情况下怎么可能完美解决。」

李察一边反驳一边回想昨晚的事情。现在知道背后有这样的事情发生，各种异样的感觉全都回来了。

「我没有将国家放在不利的天秤上，我没有那么意气用事，我有胜算才会答应陛下的条件，难道你不相信我吗？」

「那么您真的打算跟蜜芮儿小姐结婚吗？那位小姐不适合您。」

「适不适合不是由你决定！」

听到李察以激烈的口吻这么断言，鲁道比克惧怕了，不再讲下去，但是他还是不断强调那件事很重要：

「这是为了少主您好，要成为大公的人是不可以被那样的私人感情左右——」

「如果是为了我好，就别说谎让情况更加混乱！」

李察严厉地打断他的话，转身说：

「罗迪恩，你亲自跑一趟，就算她已经越过国境也要把她带回来。」

「少主！」

不理会鲁道比克的阻挡，李察跟罗迪恩一起走出公务室。目送不发一语赶往马厩的罗迪恩，李察用力深呼吸想要平息怒气。

他以为蜜芮儿只是听说过去最有可能的结婚对象的事罢了，虽然是已经过去的事情了，但是她还是在意对方的存在，无法开口问吧——纵使是国王决定的对象，然而那个人的确曾经是他的未婚妻，所以她生气他没提过这件事——原本以为只是这样而已。

嘴里说喜欢她，背地里却跟别的女性谈论婚事。如果她真的那么认为，那会有多伤心啊，她一定认为他是最不诚实的男人。

（为什么不直接问我？无法相信我吗……）

只要问一句马上就能解开误会不是吗？李察郁闷地叹了口气，这时他突然察觉一点。

他多次因为他自身的情况而改口，每一次蜜芮儿都只能随之起舞，她怎么可能再相信他，他过去没有做过一件让她认为可以相信他的事情。

（结果还是自作自受吗……）

他很气愤那样的自己，同时也再度坚定决心。

只要她肯回到他身边来，这次无论发生什么事他也绝对不再松开她的手——

带篷马车大大地晃动着，蜜芮儿不经意地眺望着外头。

一望无际的雪景往后退去。外头是绵延不绝的悠然田园风景，因为是第一次经过，蜜芮儿无法判断这是什么地方。

她茫然地望着外面的风景，试着回想今天凌晨的事情。

（李察看到信了吗……）

偷偷从房里溜出来是昨晚的事情。她趁着请罗迪恩送夏洛特回去，警备较松散的时候从窗户跳出来，在庭院里做好威福利德跟露蒂的雪人，然后前往夏洛特的剧团暂居的地方跟她会合。晚上她已经先请夏洛特跟瑞福男爵联络，当她去找男爵请求他协助当她的「藉口」时，男爵很爽快地答应了，因此她才能真正行动。

接着今天早晨她去骑士团的宿舍拜访师团长室，在那里听到的事情也都让她很震惊。

（大公其实是冒牌的，而且还是一位超能力者……）

底细不明让她不寒而栗，直觉对方应该是强敌。她想起在种殿见到神官长时，他也说过大公很危险，不可以接近——

「不过真好玩，追的人跟被追的人的立场完全反过来了耶。」

坐在隔壁的夏洛特边打呵欠边说。昨晚因为时间的关系，蜜芮儿这才剐跟她说完情况。蜜芮儿借搭她剧团的马车一起回首都，不过这台带篷马车似乎是行李专用，车上只有她们两个人。

「都被随从讲成那样了，的确是很难再待下去。」

「……」

「如果不希望他娶别人，直说不就好了？」

仿佛看穿蜜芮儿的心思，夏洛特直勾勾地盯着她这么说，这让她霎时说不出话来。

「那种话我怎么说得出口……」

李察答应她不再说谎，只要她开口，他一定会实话实说吧，也因此她没有问当事人的勇气。

「原来总是精力充沛到让人摇头的人，一碰上爱情就会变成这么温驯啊。」

听到夏洛特以无法置信的口吻这么说，蜜芮儿顿时涨红了脸。其实她自己也有自觉，因此故意摆出有活力的样子，没想到早就被看穿了。

「我觉得他是真心喜欢你喔，你说他有在跟别人谈结婚之事，我想应该已经吹了吧？无论如何他都会想办法拒绝，选择你才对。」

听夏洛特这么说，蜜芮儿低头不语。李察都不顾一切冲进火场里救她了，她不怀疑李察的心意，只是她的心告诉她，绝对不能再让他做出那样的事情，因此她无法不顾一切地向他飞奔。

「可是为了选择我，他一定又要费很多心力……我不想再成为他的负担了。」

看到蜜芮儿窝在双膝上这么回答，夏洛特无奈地叹息，换了个话题：

「不过你现在去王宫不会出事吗？佛瑞德不是假扮你进去了？一个不小心就会出大事耶。」

「我不跟佛瑞德会合，出现两张同样的面孔很不自然，而且我也有我要做的事。」

她的怀里收着一封信，是团长寄给在王宫里的梅斯福特侯爵的密函。欢迎典礼时她在离宫见过侯爵一面，团长在密函中也有提到她，这封信送过去后她再看情况决定要在侯爵底下工作还是另外采取行动——而且她也还有其他几件事要做。

「听说那把剑没有镶上宝石就不具任何意义，所以我想把宝石拿回来，偷偷送到李察那边就离开。」

「那种像是怪盗的行为不需要你去做吧？你有时候真的很像男人耶，如果你能多像个女孩子一点，大家都会保护你吧？」

「与其保护我，我更希望大家把保护我的心力拿去保护李察。」

「这样就叫做像男孩子啊，你还真能为了别人做到那种地步啊。」

「……他不是别人。」

听到蜜芮儿喃喃地这么回答，夏洛特审视般地盯着蜜芮儿说：

「你看起来很像喜欢的男人要娶别的女人，被逼急了所以自暴自弃的样子耶。」

「胡、胡说，我完全没那个意思。」

「是吗……」

「是！我对他已经没有感觉，早就已经放弃他了！」

看到蜜芮儿生气地这么主张，夏洛特瞄了她一眼，自言自语：

「让女朋友这样赌气的男人真糟糕啊……」

「喂，不准说他糟糕，李察又没有错……」

「是是，我错了，我不会再故意说他坏话，你别哭，不过你也别再跟我逞强了，我看了都心疼了。」

夏洛特巧妙地点破蜜芮儿，她似乎早就看穿蜜芮儿的内心，轻叹了口气后继续说：

「也就是说骑虎难下了，对吧？你喜欢他，所以想暗地里帮助他，没错吧？」

「……嗯，对。」

「那么就别再那么忧忧郁郁的，振作点如何？我欠你一份情所以才这样帮着你去首都，可是你要是再让我看到你那么消极的模样，我会想把你送回离宫去喔。」

一语敲醒梦中人！这是她深思熟虑后的答案，再这么无法下定决心也无济于事。夏洛特说的一点也没错。

「难得有这个机会来到这里，回国之前不如观光一下，好好玩一玩。我来带路，只要你答应我振作起来。」

锐利的指责之后，夏洛特带着微笑这么说。很有夏洛特风格的激励术让蜜芮儿也不自觉展露了笑容说：

「嗯……谢谢你，夏洛。」

人生不能没有朋友。蜜芮儿这么想，总算恢复了点活力。是啊，现在可没空沮丧，接下来还有一件重要的工作——跟华特伯爵对决，在等着她呢。

华特伯爵邀请她，虽然打着要求协助的名目，结果还不是想要利用她。这点她也想得到，所以她才更不愿输给他。

（谁要让你利用，我才不会让你们这种人称心如意，你们等着瞧吧……！）

过去当作心灵凭藉的耳环已经不在她身边了。

因此现在只有对李察的心意是她所有气力的原动力。

在没有光线的那间房间里，佛瑞德低头看着手上的盒子。

在窗外透进来的月光下，天鹅绒的盒子露出了面貌。四周摆满了其他国宝级的宝物，然而佛瑞德看也不看，只是缓缓地打开盒子。

盒子里面塞满小小的球体。可以用手指捏起来的大小，微微发着光。看起来像玻璃般透明，但是并不硬，摸起来有些弹性。

「做得可真好啊，这个……」

抓起一个拿到自己的眼前，佛瑞德着迷地这么说。

摆满西亚兰神殿最大的禁忌，也就是（星星）的盒子看起来就像塞满闪亮宝石的众宝盆。这个小小球体，每一颗都代表着一名神官的性命，这种听起来像天方夜谭的事情谁会相信呢？当然最爱世界上不可思议之事的佛瑞德立刻就相信了。

「这是怎么做出来的呢？摸起来软软的，很不可思议的触感，材质是什么呢？而且要如何才能将人命收进去呢？真让人感兴趣啊。」

房间里只有佛瑞德一个人，但是他却彷佛跟人对话一般，愉悦地说着。

「真想让教授也看一看，他应该会切开来研究吧……」

想起大学时代的恩师，佛瑞德感叹地喃喃自语。只是很可惜的是，神殿的禁忌不容随便透露，身为热爱世界珍品奇物的人，这点分寸他还有。

佛瑞德拿起各种颜色的（星星）仔细端详，这时背后传来轻微的声音。佛瑞德并不理会，仍旧埋头观察，等到右手边的门发出嘎吱响他才终于抬起头来。

「——这样不行喔，这里可是禁止进入的唷，伯恩哈德伯爵。」

随着沉稳的声音一同步入的人影将手上的油灯放在旁边。看到浮现在灯光下的微笑，佛瑞德也报以同样的笑容说：

「晚安，华特伯爵，能在这里偶过还真巧啊。」

不可能是偶然，不过那并不重要，并不能改变专程来找他的事实。

「你在做什么呢？你散步中似乎会脱掉洋装哦？」

「是啊，有时候会需要跳一跳、跑一跑，穿洋装不太方便呀，这样就很方便。」

佛瑞德轻轻张开手，展露身穿骑士装的自己。再戴上放在旁边的羽毛帽就更完美了。

一脸舍不得地瞄了眼绽放淡淡光芒的（星星）后，佛瑞德阖上盒盖。原本只露出些许光亮的房内如今更暗了。

「对了，能不能请你别再骚扰家妹了？你别看蜜芮儿那个样子，她可是我们家的掌上明珠，不管你再怎么花言巧语，她也没那么容易被你骗走。」

「掌上明珠……原来如此。不过把令妹握在掌上不放的人似乎是你？」

「没错啊，我可不会把她交给坏男人。」

佛瑞德带着笑容直言不讳——没想到他辛苦守护，到最后偏偏被这种诡计多端的人看上。因为不在算计内更让他一肚子火。

「你还不是一样？听说你最近迷上古代魔法，那在西大陆是被取缔的禁术，要是被发现会有被驱逐出境的危险，可是你却选择那条路，是为了让最爱的妹妹……死而复生吗？」

伯爵什么也没说。佛瑞德还以为他会假装从容地反驳又没有证据之类的，因此颇感意外地凝视着他。

八年前驱逐李察的狂信派，伯爵总跟他们隔着距离交往，成为大公心腹后仍没有改变。这样的他却在最近急违接近狂信派，还特别与其中研究古代魔法的人深交，这其中一定有什么原因。

「——伯恩哈德伯爵，我非常喜欢蜜芮儿小姐，简直到憎恨的地步了。」

「哦？就各种意思来说，我无法充耳不闻。请问为什么呢？」

伯爵带着彷佛望着远方某处的眼神这么回答：

「她很像莎拉，而且李希特殿下爱她，原本应该跟李希特殿下结成良缘的人应该是莎拉……她后来出现却能坐上那个位置，这点我很难原谅。」

以李希特称呼李察的他口吻依旧平和，完全跟内容不合。李察还是王太子时，他是李察的亲信，也很溺爱妹妹莎拉，所以会有这种复杂的想法可能也是无可奈何的吧。

「啊啊，是因为这样的原因吗？可是就算你这么说，我也……」

「请别误会，我是真的喜欢蜜芮儿小姐，因为她让我回忆起李希特殿下与莎拉结婚的梦想，能认识她是我最大的幸福，只要有她，莎拉就能回来，回到我身边来……」

佛瑞德不自觉望向伯爵。都讲到这里了，再怎么不愿意也猜想得到他的目的，只是佛瑞德不太想承认罢了。

「……莎拉小姐已经不在人世间了，永远不会有跟李察结婚的那一天吧。」

「当然会有，只要蜜芮儿小姐肯协助。幸运的是令妹很像家妹……一切一定会很顺利。」

「伯爵！」

听到佛瑞德发出严厉的声音，伯爵温和地笑着说：

「我一开始就说了，我站在李希特殿下这一边，为了他我会不择手段。也就是说，只要是为了能让李希特殿下顺利回归西亚兰登上大公宝座，迎娶最爱的莎拉为妻的意思。」

声音跟表情都不见异常，因此才更显疯狂吗？

他从头到尾都带着温柔的表情，静静地描述今后的展望，也就是为了让死去的妹妹复活，决定拿跟妹妹很像的少女当祭品。他开始接近狂信派与知道蜜芮儿存在的时间吻合，原来为的就是这个。

佛瑞德早知道他在策划着些什么，从他二话不说就答应参与佛瑞德提出的计划时，佛瑞德就知道暗地里一定有鬼——没想到他居然病得这么严重。

「看来你似乎被令妹的亡灵附身了……身为同样深爱妹妹的哥哥而言，我无法认同你的这种爱法。」

他对伯爵的看法太天真了。了解这一点后，佛瑞德叹息着这么说。伯爵仍旧微笑地回应：

「爱法？把自己的妹妹当东西来爱的人，可没资格这么说我哦。」

「不，我可是很喜欢蜜芮儿困扰、慌张、生气的表情，就是想要看她的那些表情，我才会不自觉溺爱她，因为那种时候蜜芮儿会全心全意应付我做的一切。」

「蜜芮儿小姐真可怜……」

「——可是我死也不会做出贬低那丫头的存在的事情，那就是我对她的爱。」

听到佛瑞德静静地这么宣誓，伯爵的笑容顿时消失。

「你不觉得你的做法亵渎了令妹？」

然而接下来的问题让他再度面露笑容地回答：

「不觉得，因为莎拉一定也期待着。」

「……讲不下去了。」

佛瑞德拿起放在旁边的帽子，仔细调整形状后戴上去，然后装模作样地叹了口气后宣布：

「没办法，只好改变策略，先解决这边再解决大公，反正也好像不容我悠哉地进行作战的样子。」

佛瑞德左手放上剑鞘，右手握住剑柄，这个动作不小心让左袖口的袖扣脱落，掉在地上，不过佛瑞德并不在意，依旧拔剑。

「想杀我？真不像你的复仇方法耶。」

「你说得没错，我是不喜欢这么恐怖的解决法，可是既然知道你是超乎想像的危险人物……我也只好痛下杀手了。」

窗外透进来的月光反射在剑上闪耀着光芒。佛瑞德笔直面对伯爵摆好姿势，双眼锁定对方。

就在这个时候背后的气息行动了。

传来「砰！」地一声沉重声响。头顶突然遭到袭击，佛瑞德蹒跚地当场膝盖着地。

他转头望向背后，看到后方站着一名手持棍棒的男子。

「……伯爵……」

佛瑞德如呻吟般地嘀咕后便朝前倒下。月光下，伯爵冷漠地望着鲜血慢慢地从对方帽子里渗透出来。

「蜜芮儿小姐的事情我原本不想让大公知道……但是你老是妨碍我，让我很想给你点颜色瞧瞧。我这边的表演看起来也会非常热闹……」

把令妹逼入绝境的人是你呀——佛瑞德最后只听到这句话便昏了过去。

接着，站在背后的男子迅速将晕倒的佛瑞德扛在肩上。目送他沉默地将佛瑞德带走，伯爵叹了口气说：

「也没那么厉害嘛……」

温柔地、有些扫兴的声音飘散在漆黑中。

最后他提起油灯，看了看塞满（星星）的盒子。为了将东西放回大公的密室，他拿起了盒子转身离开。

门再度紧紧关上。

只留下滚落在地板上的蓝色袖扣——




后记
大家好，我是清家未森，这回的《替身伯爵的失恋》您还满意吗？

上回是「求婚」，这回却是「失恋」，光是主题就感觉落差很大，即使有不少人觉得「这样算失恋吗？」然而最后还是变成这样了。

这次终于能将很久以前就准备好的插曲写出来，我很感慨，好不容易也写到这里了。再者本篇也写出了某个怪物，我很满足了。其实从《逃亡》的时候我就虎视眈眈想让它露脸，但是总没机会，我真的觉得很可惜。

少根筋的少女、疲于奔命的男子，还有其它登场人物。本集在每个人的状况及心态出现变化的时候结束了，不过本系列今后仍将不负「超王道！」这个煽情的字眼继续写下去，还会加入许多承诺过的话题，让故事内容更加紧凑有趣。

接下来是通知。首先，我在七月二十八日发刊的杂志《The Beans》Vol.13里发表了一则短篇故事，主角是好久不见的瑟西莉亚，故事内容也充满了怀念的感觉，希望大家也能看那个故事。

再者是七月一日《替身伯爵》的专属网站要开幕了，网址是<a target="_blank" href="http://www.kadokawa.co.jp/migawari">http://www.kadokawa.co.jp/migawari</a>上面有各种企划，敬请期待。

短篇集「传说の勇者」跟这本《失恋》举办联合活动，幸运儿将可得到故事主角写的信，截止日是八月十日，写信来参加抽奖时可以写一点小感想，有可能会刊载在网站或是文库本的书腰上，不介意的人敬请将感想寄过来，我很期待哦。

主角之歌的迷你专辑「身代わり伯爵の危险な飨宴」将于八月二十六日发售。除了每一首歌都很好听之外，没唱的角色也会以来宾身分在连续剧部分出场，还有非常可爱又华丽的外套插图等，内容十分丰富，请大家多多捧场。（注：以上为日本的出版情报）

最后，ねざしきょうこ老师，您替西亚兰兄弟画了彩色版，而且还摆在封面……真的很感激，谢谢您在百忙之中抽空帮忙。

责编大人，这次的开头也有点不太顺利（好像每次都这样），很抱歉给你添麻烦了。

还有阅读本书的读者朋友们，西亚兰篇已经进入第四本了，这回也很感谢您的阅读。西亚兰

篇将渐入佳境，我衷心期盼大家能继续关注这个故事。

清家未森



