文件发布时间:2011-06-14 15:49:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：替身伯爵系列
本卷名称：第六卷 替身伯爵的潜入

序章 约定与赌注
网译版 翻译 凡草之森@百度贴吧

这是好几年前的事了。曾经和公主两个人在森林里迷了路。为什么会在那里迷路呢？因为公主离家出走了。离家出走的缘由是听到自己视为亲人的贵妇人在背地里讲自己的坏话。那个时候的公主还没有学会通过暴走来发泄愤怒，受到伤害的她因为实在不愿意回到王宫，便偷偷地溜出来，逃离了离宫。

被找到的时候，她正靠着树根蹲着睡着了。发现来找自己的不是李察而是坏心眼的伯爵， 她一睁开眼就一脸厌恶的表情，结果往森林的深处逃走了。居然能被讨厌到这地步，我一边佩服自己的手腕一边追上去，享受着追逐的乐趣。结果不知不觉间天色暗下来，真的迷路了。

“我想回去。”

在被找到的森林小屋里等到天明的时候，突然变得软弱的瑟西利亚在记事本上写下了这句话。这时候的她还不能开口说话，为了进行笔谈，随身都带着记事本。

“不是讨厌回去才离家出走的吗？”

被问到了理所当然的疑问，公主满脸通红，又往记事本上写到，“我讨厌你，所以想早点回去。”

也就是想说不想跟我呆在一起，宁可回离宫去的意思。

“那么就一起祈祷吧，但愿李察能早点儿找到我们。”

于是，瑟西利亚一脸不安地低下了头。

一听到他的名字就变得坦率了。她应该不知道他就是自己的哥哥，可是一看就明白，他是她最愿意，搞不好是唯一一个能令她敞开心房的存在。

“殿下喜欢李察吧？”

往这边白了我一眼，瑟西利亚不满地疾书。

“喜欢他有什么不好吗？”

“不是不好啦，只是参考起见，请告诉我你喜欢他哪里。”

“和你不一样，温柔的地方！“

“啊，原来如此呀。”

我表示了理解后，公主稍稍犹豫了一下以后又开始写了些什么东西。

“他会一直在我身边吗？”

“为什么？”

“总觉得他不会永远都一直陪在我身边。”

是谁泄露了什么吗，还是说她自己察觉到了呢？有温柔的骑士相伴的日子不会长久持续下去，看来她已经注意到了。

“那么，如果我能够说服他一直呆在亚德马利斯的话，我也能得到你的垂青吗？”

我至今仍清楚地记得我那么提议的时候，公主那惊讶的神情和一边红了脸一边板起面孔转向旁边，故作强硬地回答我的情景。

“做得到的话，就试试看啊！”

和李察及瑟西利亚两兄妹相遇以来，我不知考虑了多少回。

明明一直呆在一起， 却不能以兄妹的身份相认。明明彼此的关系好到能够大声说喜欢却不能够在一起。到底哪一边比较幸福哪一边比较不幸呢？（不过，我并不觉得李察不幸哦。 大概瑟西利亚也是。）

可是我自己却很不幸。不能和最爱的妹妹一起生活，痛苦得无法忍受。

所以，想把想要的东西全部放在身边的思考结果，就是提出了打赌的事情。

一直以来总是阻挠家庭团圆之乐的祖母也过世了，西亚兰的的情势也开始有了变动，现在正是实行计划的绝无仅有的好时机。

“李察，你喜欢我吧？”

在他的宿舍准备好，等他一回来就这么说。李察还没有关上门，一脸疑惑地回答。

“喜欢是喜欢……，你那是什么打扮？”

交往已久的好友在这个时候哪怕是一点点也没有给他吃惊一下，不过看来到底还是对他穿着女装前去迎接他这件事有点不知所措。佛雷德对这个反应感到很满足。

“那么，和我有着同一张脸的女孩子出现的话，你会爱上她吧？像我这样的——”

佛雷德站起来滴溜溜地转了一下。裙角轻飘飘地飞扬，长长的假发飞舞。怎么看都是个绝世的美少女，然而对方的反应却很迟钝。

“不，我并不是喜欢你的脸……”

“又来了！你总是这么冷淡。为了安慰被你抛弃的女孩子，你知道我每天晚上在陆倍伦有多辛苦吗？每天喝到宿醉啊，信奉者增加了啊，为了写情书没完没了啊，真是不得了。如果你觉得对不起我，就给我补偿。”

李察笑了笑，重振精神，关上门后转过身来。

“我知道了。要怎么做好呢？”

“来打赌吧！”

“好吧。怎样的赌？”

佛雷德对着恢复了平时的沉稳表情的他微微竖起手指，宣布道。

“是我必胜的赌。”

世界上最喜欢的妹妹。

无可替代的好友。

还有那位好友所非常喜欢的公主殿下的贵重的笑容。

一定全部都弄到手。这个时候是这么坚信着，没有怀疑。




第一章 千钧一发的开幕
索鲁丢兹是位于西亚兰功过北部的都市。从其郊外广阔的田园地带和没有森林的明亮地带望去，可见城馆。

被希斯诱拐已经有整整一天了。总算看见要去的地方了，蜜芮儿把自己贴在马车的窗上一直望着那个目的地。比预想的还要大的那座建筑物与其说是宅子，不如说是一座城。门口有铁栅栏牢牢关闭，对面还安置有士兵模样的男人。

“这里就是希斯的雇主的宅邸吗？”

“不是。这是别的贵族所有的房子。平时好像不怎么使用，为了不引人注目就借用了这里。话是这么说……”

同样眺望着的希斯诧异地住了口。

“尽管如此，人还真多呢。”

“可能是为了小心起见把护卫也带来了吧。这里最近有点骚乱。为了迎接亚德马利斯的新娘，从西亚兰的首都那里派来了使节团。这边的贵族不得不为那个使节团提供宅邸吧。”

蜜芮儿已经听说了运送假新娘的队列已从亚德马利斯出发的新闻。“大概由身手好的年轻女骑士作为替身吧？”希斯这么说。

在圣诞节之夜，希斯暗地里向吉克为西亚兰大公提亲，之后在考虑了各种各样的事情后吉克也秘密地决定接受提亲。但事实上还没有决定要把蜜芮儿送去，还要等和国王商量过再看。

“感谢我吧。我找的是王太子，你和艾瑟鲁巴特殿下也总算平安无事。如果我直接找国王谈话的话，搞不好会对你们两个毫不留情地下判决。特别是对你，我想可就不是采取哪种温吞吞的软禁，而是确实地把你给抓起来了哦！王太子一手承担起责任来向国王说情，艾瑟鲁巴特殿下才能够把自己的主张贯彻到底。“

说的好像吉克是功臣那样，蜜芮儿皱起了眉头。这样一来国王好像倒成了坏人。蜜芮儿所知道的国王，是个温厚宽大的人。明知道佛雷德是个任意妄为的家伙还重用他，所以蜜芮儿想要相信自己所眼见的国王。

“也就是说吉克表面上对李察和佛雷德都装作不知情，实行了他的诡计吧？结果李察被逼到要回国的地步，不是吗？”蜜芮儿的声音不由得变得尖刻起来。希斯并没有打算劝解这样的蜜芮儿，发觉马车停住了便准备要下车。

“话是这么说。可是李察也是自己往自己的脖子上套了绞索。如果是为了西亚兰而考虑的话，站在他的立场，就应该舍弃自己的私心，全盘接受国王的条件。为了和亚德马利斯的公主结婚这个打算，他和周围的人本来一直都在做准备，在最后关头竟然拒绝了，国王应该也很吃惊吧。哎，就那样昧着良心地进行下去的话，他大概也会有什么想法吧。“

“……李察说，如果是我以外的王族的公主的话，就会接受了。”

“也是啦。好像也有别的提名的公主。我认为他本来是打算普通地接受下来的哟。“

如果从一开始就这么做会怎么样呢？他就可以不用选择危险的道路，接受大国的援助而回国了。——想到这里，自然地用力握住了拳头。

比起李察和自己不认识的人结婚，自己更讨厌他暴露在危险之中。可是他是因为自己而选择了那条道路的，所以所不能得到的亚德马利斯的援助的份，不能不由自己来帮他。

蜜芮儿下定了决心，边被催促着下来马车。突然想起了一个之前就挂心的问题，于是问问看。

“成为新娘替身的人，是不是会代替我和大公结婚啊？“

“只是争取时间而已吧。在那之前艾瑟鲁巴特殿下把吉鲁佛德赶下台就好了。”

“……这样啊。”

对于对方是否因为自己离家出走而遭到过分的对待一直都感到在意，听到这个消息稍稍松了口气。希斯戴上帽子走在前面，蜜芮儿给自己打着气追了上去。

进入被森严的气氛包围的城馆，两人避开别人的眼目向里头走去。

外面各处都有零散分布着的士兵们在谈笑。躲开他们的眼睛来到一个房间里，里头谁也不在。

希斯的表情变得有点严肃起来，嘴里嘟哝着什么。环视着房间的蜜芮儿听到他的声音转过身来。

“怎么了？”

“没什么……只是觉得人太多了。从外面看还不清楚，这里头有这么多士兵，真不像是阁下的作风。”

“希斯的雇主是怎样的人？是不怎么劳师动众的感觉吗？”

觉得还是事先收集一下情报比较好，蜜芮儿问道。希斯微微皱起了眉。

“要说怎么样的人——一句话说不清楚啊。又不知道他在想些什么。对人的态度很好哦，总是笑嘻嘻的。只是，总觉得有些令人毛骨悚然。”

“年轻人？还是大叔啊？”

“年纪比我稍微大一些吧。但是长相比我年轻。对那张娃娃脸总觉得有些在意。确实是和大公差不多岁数吧。”

“诶，大公有那么年轻吗？还以为会更老呢！”

“他可是艾瑟鲁巴特殿下的哥哥哟！还不到三十岁呢。”

说起来也是。因为听说他把祖父的夫人强占为自己的妻子，就擅自把他想象成是中年男子，但是既然是李察的哥哥的话，岁数总不会差太多。“

“可是那个人把你做为人质到底有什么目的啊？一边说不要被大公发现，可是一边又说不要让少主知道。”

希斯一脸不爽地嘟哝着。蜜芮儿很不可思议地抬头看着他。

“为什么和不能信任的人联手啊？”

“所以说大人的世界有各种各样的事情啊。”

“……希斯。你还有事情隐瞒着我吧？”

面对目光锐利地盯着他的蜜芮儿，他笑着轻轻拍了拍她的头。

“以后再好好跟你说。知道了多余的事情也只是平添危险而已。”

“才不会呢，告诉我啦。只要是跟李察有关的事情我什么都想知道。”

于是希斯不笑了，神情认真起来。

“你啊，李察李察的，头脑里就没有别的啦。你明不明白啊？不管怎样那家伙已经不能像迄今为止那样跟你交往了。顺利的话就即位成为大公，失败的话就被捕杀。即使这样你也要追到他身边去吗？”

“不要说不吉利的话啦！所以我不就是为了使事情进行得顺利而去帮他的吗？”

“如果成为了大公，他就和你成为两个世界的人了。已经不能再见面了。”

面对希斯的提醒，蜜芮儿有些胆怯了。居住的世界是不同的——这种话李察也已经从口中说出了好几回。不同于以往，现在的蜜芮儿不知为什么无法回嘴。

“他说过还能再见面的。”

“……真是作孽的男人。”

转回身的他说了声待在这里不要动就出了屋子。

变成了单独一人，蜜芮儿戴着斗篷的头巾来到窗边。

眼前所见的大概是内院的景色吧。几个士兵模样的年轻人成组地来回到处巡逻。望着那个情景，忽然就叹了口气。

（露蒂有没有见到李察呢……）

如果有把耳饰交给露蒂保管就好了。如果他在罗蓓丽的街头遇到李察的话，就可以帮忙转交了。虽然对此有点懊悔，可是想亲手直接还给李察的心情也很强烈。

和他两个人交谈的事想起来已经好像是很久以前的事了。明明是两天前的事，却感到分别了相当久。

（为什么那个时候我会睡着了呢……）

她为那件事痛切地感到后悔。

还有很多很多想要说的话，还想再多看看他的脸。想要体会手牵着手在一起的真实感。 要返还耳饰的事，要说服他接受自己的婚事的事，当然两件事都很重要，但其实可能只是想要见面而已才追过来的。现在头脑稍稍冷静下来了，才想到这一点。

在森林里见面的时候，各种各样的感情混杂在一起，一齐涌现，都不知道要用什么表情好。不小心采取了不可爱的态度，随后的相处也因此变得很生硬，结果到最后竟然还做了奇怪的梦。

（为什么会做那种梦呢……最近我的妄想真是有点太激烈了）

头脑里满是那个早上他不见了的情形，重新回想起来脸就自然而然地发热。在挽留把自己搬到寝室的李察时，微笑着转过身来的他一直走回到自己身边，轻轻地把脸靠过来——。

（……我到底在回想些什么啊！！那不过就是个梦不是吗！）

害臊得受不了，蜜芮儿砰砰地狂敲着窗框。

大概是因为在现实中绝不可能发生所以才在梦中见到了吧，尽管如此近来的自己很怪异。肯定是因为李察回西亚兰这件事对自己造成了太大的打击，脑袋都发生故障了。一边用手冷却着发烫的脸颊，蜜芮儿一边这样说给自己听。

（冷静下来，现在不能不考虑的是接下来的事情，可不是慌慌张张的时候。李察从今后会变得很辛苦，我也要好好地收集情报……）

就这样调整了一下气息，突然感觉到有视线。

向外看去，在来回走动的士兵中间，只有一个人站在那里一动不动地看着这里。

年龄大概比三十岁稍长。从比周围的士兵要华丽些的打扮来看，应该是有相应地位的人。

奇怪的是，他一脸苍白地凝视着自己。脸上浮现的是惊愕的表情，就好像见到了幽灵一样——

（那个人在看着我……？）

自己的样子有什么奇怪的吗？往下看了看自己，才发觉自己还披着斗篷的头巾。就这身打扮站在窗边，被人看到果然会觉得很恐怖吧。也许真的会被认为是幽灵呢。（19页8列）

慌慌张张地从窗边离开，回到屋里，蜜芮儿坐在长椅上抱起了双臂。

（希斯的雇主是谁的同伴呢？为什么让他来诱拐我呢？）

是李察的敌人，还是自己人？自己能弄清楚吗？

就这样陷入思考的时候，听到了房门打开的声音。

一看，有个男人进来了。想着难道这个人就是希斯的雇主吗，蜜芮儿站了起来，却发觉情况有异。

踉踉跄跄的走近身来的男人，是刚刚在窗外的那个男人。他脸色发青地凝视着蜜芮儿，脸上浮现出遇见了恐怖的事情的表情。

（什么呀，这个人……？）

感觉很差劲，蜜芮儿不由自主地往后退。他仿佛梦呓般地自言自语起来。

“莎拉……”

（——诶？）

意想不到的称呼让蜜芮儿的思考一时间停止了。等到发现他的眼里闪烁着不寻常的光的时候，对方已经来到自己的跟前了。

“莎拉……明明已经死了，为什么……！”

“哈……？那个，你在说什么？”

“你应该已经死了，在那个时候就……但你为什么还在这里！”

说着不明所以的话，男人突然抓住了自己。还来不及躲避，脖子就被男人的手掐住，被气势汹汹地推倒在床上。

“你这个亡灵！”

“呀……！”

蜜芮儿不可置信地看见一双充血的眼睛凑在自己的眼前。被大得恐怖的力气绞住脖子，惨叫声才叫到一半就被掐断，呼吸一下子被堵住，头脑也感觉充血了。

（要被杀了吗……？为什么……！？）

拼死的抵抗也是徒劳，掐住自己的力气越来越大。头脑深处渐渐变得麻木，意识也渐渐远去了。

终于就要失去意识的时候，突然间脖子上的力气放松了。脖子上一阵阵火辣辣的疼痛袭来，头脑正模糊不清的时候，肩头被谁剧烈地摇晃了起来。

“蜜芮儿小姐，蜜芮儿小姐！你没事吧？”

一边喘着气，一边按着昏涨的头脑，蜜芮儿总算抬起了视线。一个带着圆圆的眼睛的年轻女性担心地看着自己，一边给自己抚摩着背部。

“已经不要紧了，我已经把恶人给打倒了。请放心吧。”

一阵激烈的咳嗽使得自己从胸腔里发出悲鸣。在女子的帮忙下背部被按摩了好一会儿，蜜芮儿一动不动地蹲了半天后总算能恢复正常的呼吸了，这才开口。

“你是……？”

“啊，我吗？我是路过的女仆哦。”

她笑嘻嘻的回答。看起来比蜜芮儿年长一点，栗色的头发，有一张温柔和善的脸。眼镜后面的是一双暗绿色的眼睛。

她的身后散落着被砸碎的陶器的碎片，刚刚还掐着蜜芮儿脖子的男人倒在地上。大概是被相当大的力气打倒了吧，躺在那儿一动也不动。

“死了吗？那个人……”

四处散落的碎片大概是原本装饰在屋里的壶的。一个人很难抱稳，能拿这个来砸人还真是了不起。小心翼翼地发问后，她从鼻子里哼了一声。

“只不过是头被砸了一下，色狼是死不了的。真是的，竟然妄图对弱女子施暴，这种行为不端的家伙用这个把他变成性无能都不算过分！”

愤愤不平的撂下这句话的她，看来是误以为这个男人是为了别的目的而袭击蜜芮儿的。 蜜芮儿严肃地俯视着那个男人。

(错了，才不是因为那个。因为这个人对着我叫了“莎拉”……)

冲着自己的是明明白白的杀意。喉咙还在发麻，足以证明这件事。

那个男人嘴里喊着莎拉的名字，还再三说她应该已经死掉了。搞不好是把蜜芮儿给误认了吧。跟七年前被杀害的莎拉.华特弄错。

（这是怎么回事……？）

仅仅看过肖像画，并不觉得自己与莎拉相像，李察也说过不像，但是事实上就如同吉克所说的，在认识莎拉本人的人眼中看来，可能会觉得很像吧。那样看来，袭击蜜芮儿的男人也认识莎拉——而且还知道一些与她的死有关的事情。要不然，没有理由做出刚才那样的行为。

“啊啊，不好！这可不是悠哉的时候。蜜芮儿小姐，请立刻离开这里。我来帮你。”

蜜芮儿正在沉思中，听到她的话才回过神来。

“诶……为什么？”

“待在这里太危险了。没想到蜜芮儿小姐竟然在这个地方，我真的是下了一跳啊。一定是被恶人欺骗带来这里的。好可怜哦！”

“那个，等一下！”

面对一脸同情的垂下眉头的她，蜜芮儿现在才想到要到惊讶。

“啊，你为什么知道我的名字呢？你到底是什么人……？”

顺势就被连唤了几声，对自己的名字也未免叫得太自然了。仔细想想，果然很奇怪。

对方不知道为什么一付亲昵的态度，但蜜芮儿却完全不记得在哪里见过她。首先这里是在西亚兰的国内，竟然有人认识蜜芮儿，这本身就很奇怪。

用警戒的眼神看着对方，她的表情看来却有点开心。

“哎呀哎呀。看来是把我看成是可疑的女人了呢。哦呼呼……”

“不是哦呼呼之类的事吧。”

“也对呢。就这样被看做“在性命危在俄顷之时将你从绝境中救出来然后像风一样离去的谜样的女子”对我而言是满愉快的，但那样会让蜜芮儿小姐感到不安吧。那我就悄悄地告诉您吧……”

她饶有兴味地靠过脸来，小声的继续说道。

“我是你的兄长——佛雷德大人的朋友。”

“佛雷德的……？”

“是的。要说的话，嗯……应该说是观察日记的同伴吧。”

佛雷德的女性朋友多到像星星一样数不清，没可能一一去记得长相。但看这个劲头，感觉确实是和哥哥有相通之处。

（那么，就是自己人了？慢着，可是也有可能是在撒谎……）

虽说是在危急时刻救了自己，初次见面的人就知道自己的姓氏的样子，果然还是会在意。在陌生的异国自己只有单独一人，还是谨慎一点比较好。

“你有没有证据证明你是佛雷德的朋友？”

试探着问问看后，她歪着头稍稍想了一下。

“不知道能不能作为证据，不过蜜芮儿小姐的事情我什么都知道哦。佛雷德大人给我看了观察日记。”

“……真的吗？”

“真的。蜜芮儿小姐确实是在十三岁以前都和佛雷德大人一起睡在同一张床上对吧。每次回家，每晚都可以被你带回卧室，佛雷德大人很得意哟。平时看起来很精神，但其实是怕寂寞的孩子呢。”

“等……为什么知道那件事啊？”

应该只有一起生活过的家人才知道才对。因为被人知道自己兄妹一起睡的事的话会很丢脸很慌张，后来就不再这么做了。这段过去对谁也没有提过。

“还有，好像对自己的胸部非常在意，佛雷迪力克大人教你说如果每晚都抱着大龟的龟壳睡就会有效，结果尝试了一个星期都没有一点效果……”

“不要————！已经够了，我明白了，别再说了！！”

比上一件事还更想要抹消的事情被讲了出来，蜜芮儿全身痉挛般的叫了出来。佛雷德带回那个大海龟的龟壳的时候说“这个可是治平胸的特效药哦”。但实际上完全没有那种效果，被他欺骗了以后整整一星期都抱着那个龟壳同床而眠，每晚都在佛雷德的观察之中。后来知道真相后怒气爆发的情景，至今仍记忆犹新。

微笑着望着因为羞耻而颤抖的蜜芮儿，她突然换了副表情继续说道。

“华特伯爵不在这里哟。现在居留在这里的是哥顿卿，大公的亲信中的亲信。因为他突然来到这里，华特伯爵已经离开了这里。”

“华特伯爵？”

说得好像自己是为了见那个人而来的，不由诧异地反问。她吃惊地捂住了嘴。

“哎……难道说蜜芮儿小姐并没有听说被带来这里的目的吗？”

“与其说是有什么目的，拐我的人说会让我见他的雇主所以我才跟来的。有很多事情想要调查……也就是说那个华特伯爵就是雇主咯？”

“貌似是那样。我听说华特伯爵好像进入了这座城馆，就来打听一下情况……原本好像是决定以这里作为碰头的场所，但知道哥顿卿要来，就改变了地点了吧。也许是和通知的人错过了吧。”

蜜芮儿不由得向看来很了解情况的她探出身去。

“那个叫华特伯爵的人现在在哪里？我有话无论如何都想问问他。”

“那个我就不清楚了。看来他的行动也很隐秘。”

“在这里等的话，会不会回来呢？”

“即使待在这里也得不到任何情报。不仅如此，待在这里只会遇到危险而已。刚刚不是才被袭击了吗？”

听到这里，蜜芮儿看了看倒在地上的男人。想起缠在喉咙上的手指的触感，禁不住一阵恶寒。

“总之现在请先逃跑吧。哥顿卿又认得蜜芮儿小姐的长相，如果被发现的话立刻就会被带到宫殿去哦。”

看见她的表情变得严肃起来，蜜芮儿也变得一脸老实。

“难道说你和佛雷德一起在调查些什么吗？像是和西亚兰大公家相关的事。”

怎么也不想说出李察的名字，尽可能暧昧地打听了以后，她嫣然一笑以对。感到那个笑容里有着肯定的意味，蜜芮儿下定了决心。恐怕他们现在正在进行什么工作，蜜芮儿在这里的话会造成不便吧。而且能给自己线索的人现在也不在这里了，留在这里也没有什么用。

“我知道了。我暂且离开这里吧。但是，我有同伴在的。如果我一声不吭地消失了他会担心的……”

“哎呀，蜜芮儿小姐真是的，不用连诱拐犯也担心嘛。”

“不，不是那样的。因为是很重要的线索啊，失去联络的话我会很为难的。”

慌慌张张地补充以后，她也理解地点了点头。

“那么，就由我来传话吧。来，赶紧换一下装吧。”

二人快步走出了房间。走进位于第一个拐角处的一间小房间，她递过来一套男装。这是良家子弟身份的人日常穿的衣服。

“因为你那身衣服配上你的头发，在西亚兰有点引入注目。”

跟希露菲蒂亚借的衣服是便于活动的料子，但毫无疑问是女性的服饰。一头短发虽然用头巾隐藏了起来，果然还是给人以不协调的印象。知道这一点的蜜芮儿老老实实地换了衣服。

“蜜芮儿小姐，请你听好了。在西亚兰女孩子剪短发是一种禁忌。如果短发的蜜芮儿小姐女性的身份暴露了的话，不知道会遭到怎样的对待。请一定要小心。”

对着一脸严肃郑重地嘱咐的她，蜜芮儿也老实地点了点头。为自己操心到这地步，她果然不是敌人。

打扮完毕后，二人偷偷地出了房间，向城馆的地下走去。随着她们往地下走去，水声围绕着她们一刻也不停，空气也越来越凉。她说明道，这是为了搬运物资的水路。这里与外面的水路相通，沿着这条水路前进的话就能不被人见到而出到馆外去。水面宽度刚好够一只小划艇通过，两侧有铺着红砖的十分狭小的道路。船停泊的地方有照明，但在到达那里之前都是一片黑暗。

“从城馆出去走一小段路就有我的熟人在。请尽管依赖他吧。我会与你联络的。”

她利落地一边讲话一边吧油灯递过来。蜜芮儿郑重地望着她。

“非常感谢……那个，请问你的名字是？”

突然发觉自己还没有问过她的名字。她大概也想到了这一点，乐呵呵地笑着。

“我是安杰丽卡。什么时候再见吧，蜜芮儿小姐。”

水流很平稳，但是可能是由于时不时飞溅起来的水花的缘故，红砖铺就的道路上有些地方结了冰，变得滑溜溜的。一边小心着不要滑倒，一边用油灯照着脚下的路前进。

周围都是一片漆黑。能够依赖的只有手中的灯火。水流的声音哗啦啦的在通道里引起巨大的回响，也可能有看不见前路的原因，突然变得不安起来。

（好冷……）

也许是因为在地下的缘故，身上冷得厉害，背上一阵阵地打冷战。尽管身上披着厚厚的斗篷，仍然无法停止发抖。加上黑暗的作用，不由得想起了多余的事。

（想些快活的事情吧。——对了，刚才安杰丽卡所说的，是叫做华特伯爵吧……和莎拉同姓，应该是和她有关的人物吧。是不是家人呢？）

假定是这样的话，他为什么要雇用希斯来诱拐蜜芮儿呢？诱拐蜜芮儿的事好像对李察和大公都要保密，这又是一个谜。

（这次虽然见不到，不过果然还是想要什么时候能见见他，和他当面交谈。如果是莎拉的亲人的话，也就是和李察也彼此认识了。——嗯？那样的话为什么要瞒着李察拐走我呢？难道不是自己人？）

到底是自己人还是敌人都搞不清楚。

这里和有大家在保护自己的安全的亚德马利斯不同。自己不得不仔细考虑，慎重地行动。平时稀里糊涂的自己真的能做得到吗，一瞬间一阵不安流过全身。

（但是，都已经来到这里了，什么事都要给他做做看……）

就在用力握住拳头，喃喃自语的时候。

突然间，脚一歪，身体打了个趔趄。看来红砖有个地方是向外倾斜的。

一阵凉意直透背心。想着不会吧，脸都吓得僵掉了，可是一旦脚打滑，猛然间也无法重新站好。

“呜哇，诶，骗人的、咿呀啊——！！”

一边大声惨叫着一边往水路里栽进去。水中溅起巨大的水花，全身被比想象的还要冷的寒意包围。斗篷吸水以后变得沉重起来，渐渐地剥夺了手脚的自由。

（不要开玩笑了。竟然在这种地方溺水……）

越是拼了命的挣扎，身体越是沉重，终于被平缓的水流带走了。水路意外的深，脚都踩不到水底。

（不要……我还什么都没有做呢……！）

明明是因为想要帮助李察而打破了约定来到这里。难道要在这种地方死掉吗？

（好冷——）

人原来是这么简单就会淹死的生物吗？恍惚中这么想着，蜜芮儿闭上了眼睛。

直到这样失去了意识，其实时间并没有过了那么久。




第二章 潜入搜查开始！
“喂，菲利克斯。我现在要离家出走咯。又要请你陪我一起走了。”

这天真的要求，没有得到任何回应。尽管如此少女也并不在意，着手收拾喜欢的恋爱小说和日记本。

“兄长大人他啊，说要让我去亚德马利斯哦。你明白吗？说是要让我嫁过去啊。很吃惊吧？”

“……”

“你认为那是什么样的心情呢？我觉得没有比这个更令人开心的了！喂，你也跟我一起来嘛。就算我和其他人结了婚，你也会陪在我身边的吧？”

“……”

“而且啊，兄长大人也要和亚德马利斯的公主结婚了，那个公主马上就要到西亚兰来了哦。不去见见她不行啊。因为不是很可怜吗？兄长大人完全没有王子殿下的感觉啊。又没有一头金发。”

“……”

“所以我要去跟公主殿下说这件事，请她回去。而且我也要跟着她一起到亚德马利斯去，给王子殿下做新娘。”

依然没有人回应自己一个人说得乐不可支的少女。她本来是在笑着做准备工作，发现自己被无视了，便不高兴地转过身去。

“菲利克斯，你到底有没有在听啊？”

“……”

被指责了的菲利克斯，一副完全没有在听的态度悠哉的走出房间去了。少女看着他离去，脸颊气鼓鼓的，但突然间想起什么又自言自语起来。

“对了。要和公主见面的话，必须要带点土产吧。送些什么会让她高兴呢……”

手指按着嘴唇，她环视四周。眺望窗户的对面一座座被湛蓝的湖水环抱的宏伟的宫殿建筑，视线最后停留在某个地方。

那是聚集了公国的至宝的藏宝殿。望着那蓝色的屋顶，她微微地笑了。

希斯回到房间，一打开门，一时间倒吸了一口气。

地上倒着一个男人。他的周围到处都是陶器的碎片，翻倒的长椅旁边蜜芮儿蜷成一团。很明显发生了什么事。

“蜜芮儿，怎么了？”

急急忙忙关上门跑到蜜芮儿身边，她正偷眼瞄着那个男人，被吓了一大跳，肩头一震。希斯蹲下来跪在她的身边，看了看那个男人的脸。

“这家伙是……哥顿的心腹……”

听到他的低语，蜜芮儿的身体微微地侧过身来。察觉她的肩头正在微微颤抖，希斯吃惊地瞄向她的脸。

“你在哭吗？”

“……”

“让你落单是我不好。你很害怕吧。已经没事了。”

蜜芮儿点着头，倏地转过身来。就这样扑到希斯的胸前紧紧搂住了他。出乎意料地被抱住，希斯不由得一屁股向后摔坐了下去。

“喂，喂……”

几乎被撞倒，还被顺势用力推倒，希斯仰面摔倒在地上。被蜜芮儿压在她身下紧紧地抱住，不由得不知所措。

“都说别哭了。我们立刻就离开这里。这里有大公的亲信。我的雇主好像和我们错过了，已经出去了。”

解释了一番以后，抱住自己的力气却越来越大。这么大胆的行为还真不像她。

她大概是无意识地做出这种行为的吧。她的体重压在自己身上，感觉柔软，希斯虽比她年长，也不由得动摇了。

“喂，冷静一点。这个场面如果被你的母亲看见了，我会被打死的。”

“——不用担心哟。在妈妈动手之前我就会痛扁你的。”

蜜芮儿突然起身开口。希斯抬头看着骑在自己身上的她，终于发现了刺到跟前的一抹寒光，睁圆了眼睛。

目光相接的蜜芮儿脸上浮现起简直能把人冻僵的冷笑。那是从来都没有见过的表情。

“啊呀真是好久不见了兰斯洛特先生。在这种地方见面真是巧啊！”

希斯张大了口，结果因为太过惊愕，声音都变了。

“你是……哥哥！”

自己一不小心竟然对他感到心跳，希斯大受打击。蜜芮儿打扮的佛雷德才不同情他，虔诚地把空着的左手按在胸前。

“我向神致谢。今天是我人生第七等幸福的日子。玷污了我妹妹的脸颊的男人，我终于能用我这双手给予惩罚。”

一副感慨无限的样子祈祷完毕，佛雷德露出笑脸再次俯视着希斯。

“能见到你我真是高兴呀。我一直都很想见到你，想见得不得了。”

“不，你那不是高兴的态度吧。这个……”

意识到自己的喉咙被一把小刀抵住了，希斯可笑不出来。佛雷德完全无视了他的抱怨。

“我还不晓得你被那个腹黑的伯爵饲养了呢。西亚兰神殿的中级神官，希斯克里斯.夏伍达卿。这么优秀的人为什么要诱拐我家的妹妹呢？”

“……你不是知道了吗？连名字都调查到了。”

希斯讽刺用鼻子哼了一声。佛雷德盯着他看。

“神殿里聚集了很多异能者。身为那里的神官之一，你的能力好像是寄宿在你的眼睛里吧。能迷惑人心的不可思议的力量……我对此很有兴趣哦。我很喜欢这种话题哦。譬如说，对了，你的力量到底是从何而来，又潜藏在哪里呢？把你那双紫灰色的眼睛取出来的话，你会不会就失去力量呢？”

看着佛雷德重新拿好了小刀，就连希斯也不得不严肃起来。

“你啊……是认真的吗？”

“呜喔，最好不要乱动哦。我可不擅长使用刀具。在学院读书的时候因为剑技不佳，还差点儿就留级了。不知道什么时候一错手噌的一下就刺下去了哦。”

“喂——”

“哎呀，奇怪了。右手不听我的话了。——啊对了，你是因为遇到在抹杀名单上排第三位的目标太高兴了吧。”

他一边笑着跟自己的右手说话，一边用小刀的刀身啪啪地拍着希斯的脸颊。看着这样的他，希斯筋疲力尽地叹了口气。

“饶了我吧，伯爵。”

他痛切地感受到对手是在打从心里享受这种敲诈般的行为。只要一有空子就会毫不犹豫的使用刀子，可以感受到从对方身上散发出这样的杀意。被可怕的家伙抓到了，希斯不禁冷汗直流。虽然说如果使用自己只要看着对方的眼睛就能施以催眠的能力的话，至少可以从目前这个姿势逃脱，但在那之前就会先被那把刀子割断喉咙了吧。就算不使用能力徒手与对方一决胜负，一定也会得到相同的结果。

（为什么我非——得被这个小孩子压制不可啊……）

无视诅咒被美人计诱惑的自己的希斯，佛雷德不慌不忙地进入了正题。

“我知道你的目的。你想要取回‘星星’吧？”

希斯内心里吓了一跳，抬高了视线。

“你们这些神官是不能够使用自己的能力来攻击人类的。因为这是违反戒律的。一旦动手，自己立刻就会丧命。所以你们只能保持纯洁正直，只为了人世和别人使用力量。所谓神的使者，就是外表光鲜的跑腿吧。”

“……你把我们当笨蛋吗？”

“怎么会。我是在同情你们哦。神官们每个人都是那样认真的好人，却被小小的一颗石头握住了性命，任人宰割，这真是悲哀。不过把盗贼这个生计作为兼职的遭报应的人怎样都无所谓啦。”

呼，希斯叹了口气，把两臂绕到头部枕在脑后。事到如今也没有什么好瞒骗的了。

“要我怎么做？”

“如果你向我宣誓你的忠诚，我就为你取回那些星星哟。”

希斯对着干脆地提出条件的佛雷德投以怀疑的眼神。

“有能够取回来的保证吗？”

“有啊。这世上没有我做不到的事情。潜入宫殿的时候我看到过‘星星’。只是因为那时不认为是那么重要的东西所以就空手而回了。”

那份自信到底是打哪儿来的啊。尽管觉得很可疑，希斯还是迅速地盘算着。想要的东西只有“星星”。如果能连那个也弄到手——不，哪怕是能知道所在地自己也能取回来给他看。

“要我和华特伯爵断绝关系吗？”

“不断也可以啊。只要能作为我的跑腿探听情报就好了。还有，对了。你能给我告诉他蜜芮儿已经被别的什么人拐走了吗？如果他知道蜜芮儿平安无事的话，他大概又会做出什么多余的事来。怎么说都是个阴险的家伙呢，那个人。”

这话轮不到你说吧。同时确实也无法否定。内心认同了他的说法，希斯松开了枕在脑后的手臂。

“真正的蜜芮儿在哪里，没事吧？”

“这个你不用知道也可以的哟。下次再对那个孩子出手的话——”

一抹光芒划破空气飞了下来，擦过希斯的耳边插在了地上。

“……我真的会错手的哦。明白了没？”

“……”

（真是恐怖的小鬼……）

明明是深冬时节，鬓角却流下了汗水。不由得对他的母亲的教育方法产生怀疑。

“安杰丽卡。创作活动就到此为止，过来帮忙吧。”

随着佛雷德的呼唤，背后传来了吓了一跳地咽了一口气的声音。

“啊！实在抱歉！一个大男人被楚楚可怜的女装少年骑在身上欺负，看到这种状况不由得心跳不已……请务必让我运用于下次的作品中。”

开心地说着走过来的是一个戴着眼镜栗色头发的年轻女性。匆匆忙忙地把写了些什么东西的记事本塞进怀里，取而代之掏出了拗细长的布条，莞尔一笑。

“那么失礼了。请让我为你蒙上眼睛。”

“为什么呀？”

“因为信不过你咯。”

佛雷德不客气地说道，把刀子从地上拔了出来。希斯愕然地抬头看着那把刀子。

“你总是做这种工作吗？妈妈会生气的哦。”

“怎么会。我平时都是非常绅士的。只是因为对手是对妹妹出手的男人才会神经紧绷，做得有点过头哦。”

“怎么可能真的对那种小鬼出手啊……对不起都是我的错。”

看见敏捷地把刀子换手的动作，希斯立刻就道歉了。

“听说你想追我妈妈所以才先跟蜜芮儿搞好关系……我家已经有一个爸爸了，所以不需要新爸爸哟。放弃吧。”

“才没有追求呢。那个只不过是个谣言。蜜芮儿好像是误会了，不管我怎么跟她说弄错了，她都不肯相信我啊。”

愤愤不平地诉说着的同时，心里也嘟哝着，我才不要像你这么大而且又这么恐怖的儿子呢，于是发出无奈的叹息。

“——伯爵大人。那身女装不会是你的兴趣吧？难不成……”

“不要多嘴。我想要让大公殿下大吃已经嘛。”

“那么，从亚德马利斯来的新娘行列的马车里面坐着的是谁？”

“谁也不在……一定要说的话，就是一个志愿离家出走的少年，大概吧？”

轻轻地竖起手指，佛雷德笑容灿烂地回答。

进入西亚兰的李察在某个贵族的别墅里落了脚。

虽说国内也还有旧王太子派存在，在大公的权势之下很少有人能公开活动。如果在最后关头被倒戈了就麻烦了，为此在看清楚他们的立场之前还不能让他们知道自己的存在。

尽管如此，当然也有值得信赖的部下。他还有身为王太子时追随他的近卫队骑士。

当年还很年轻的他们如今也已添了年岁。那也难怪，当年还是个孩子的自己如今都也已经长大成人了。就在三天前，在归来的自己面前，那些大块头的男人们哭得抽抽嗒嗒的，看着他们，就决心一定要报答这些经过了如此长的年月仍坚持等待自己的人。

李察看着他们，想起了在亚德马利斯共同生活过的关系良好的同事们。但是每日都很忙碌，总不能一直都沉浸在这种伤感之中。

“——少主，请容我打扰一下。”

背后传来了硬邦邦的声音，李察转过身来。面前站着的是路多维克，是奶娘的儿子。他是一直潜伏在国内发展反大公派的关系网的功臣。他本来就总是板着一张严肃的面孔，现在表情绷得更紧了。看来是有什么要紧事发生了。

“华特伯爵那儿来了联络，说是有重要的话要跟少主说。”

“伯爵吗……？”

“当然了，他不知道这座宅邸的所在。他会在别的地方等您。”

路多维克的声音虽然冷淡，同时也蕴含着紧张感。昔日曾为王太子亲信的华特伯爵在王太子被流放后，变成了吉鲁佛德的亲信。知道他妹妹之死的内情的人，都以为伯爵由于对王太子的怨恨而背叛了。也就是说，对于聚集在这座宅邸中的人们而言，他是个叛徒。

才刚从和旧臣的密会归来的李察，把脱到一半的斗篷重新披好。

“我去见他。在哪里？”

“少主！不行，如果是陷阱的话……！”

“那个人不会加害咱本身的。而且我想问的事堆得像山那么高。”

大概是听得出他声音里的严肃，路多维克没有再反对下去。

“——那么，请派身手好的人作为您的随从跟去。当然我也会和您一起去。如果对方有伤害您的意图，就下令杀了他。可以吧？”

为了以防万一而进言，他没有等待回答就继续说下去。

“还有一事少主。以前前去亚德马利斯拜访您时我也说过，您的用语太粗鲁了。对自己竟然用‘咱’来称呼，这不是身为王太子的人该用的说法。“

“知道了。——我，对吧。“

面对自小就没有变过的啰嗦，微微地苦笑了一下，李察和他一起离开了房间。

华特伯爵所待的地方是在街上一间非常普通的旅店。再怎么整洁，也不是大贵族会选来下榻的地方。看来是相当应急的停留场所。

“欢迎回来，李希特殿下。我一直在等您。”

前来迎接的伯爵满脸挂着和在亚德马利斯的王宫见面时毫无改变的微笑。称呼母亲给自己起的小名这一点也和过去一样。

“从那以后立刻就离开了亚德马利斯了呢。本来是在某间别墅歇脚的，发生了一些事变得很嘈杂，我只好从那里出来了。在这种地方招待您，万望见谅。”

房间里没有可以使唤的随从，一片安静。会面的两个人所在的角落里只有路多维克在待命。珍惜时间，李察注视着伯爵进入了正题。

“——你知道出现在王宫里的假冒大公之女的事件吧？”

面对突如其来的质问，伯爵并没有动摇。

“是的。是冒充玛丽露夏公主之名的妓女的事吧。我知道哦。”

“命令兰斯洛特偷走那个公主的人是你把？”

一瞬间，伯爵注视着李察，笑容洋溢地点了点头。

“失礼了，我真是有点吃惊。没想到会被问到有没有向公主殿下派出刺客……正如您所说的，是我让兰斯洛特去的。有什么问题吗？”

“为什么做那种事情？我想知道理由。你对兰斯洛特说的是不管真假都没关系，你想要的只是叫‘玛丽露夏公主’的人吧？”

“那当然是为了您好啊。”

“为了我？”*[注]

“如果是本尊的话，就不得不在她被恶人杀害之前保护她吧？因为你表面上是跟公主无关的人，我认为就算您打算保护她也会遇到障碍。反过来如果是冒充者，肯定是为了害你而出现的，也就是说是不得不除掉的敌人。大公殿下恐怕不会连假公主的长相都知道吧？把抓到的假冒者说成是真人交出去也不错吧。这样做的话‘玛丽露夏公主’就会确实地被大公之手所杀，从这世界上消失。这样没有必要再派新的刺客，也就没有必要害怕刺客，公主殿下和您就都能够安心了。”

“……”

他所说的话倒是有道理的。像是忠实的臣子会做的回答。但明明大公正是因为发现瑟西利亚是玛丽露夏所以才派来刺客，他却整个儿好像什么都不知道的语气在那装傻，李察无法压抑满腹的焦躁。是你大公进言了这件事吗，他明白这么问是不行的。

“——玛丽在七年前就死了。” 

他压抑着声音说完，伯爵稍微陷入了沉默，最后垂下视线开了口。

“是啊。我的妹妹也在那个冬天死去了。等过了年，距那时就有八年了。你成长为出色的大人回到了祖国，但是莎拉却永远停留在十六岁不再长大。”

“所以你才向吉鲁佛德进言，说了蜜芮儿的事吗？你告诉他这样就能让我痛苦？”

伯爵脸上又浮现出和平时一样的笑容，把脖子一歪。

“为什么我非要折磨你不可？你误解了。我不论是从前还是现在都是你的同伴啊。”

“那又是为什么？”

“当然是为了让你回到西亚兰来啊。虽然我认为你不会忘记身为王太子的责任，毕竟你在亚德马利斯生活了那么久，应该多少也会有些动摇吧。那边有重要的公主殿下，亲戚们也全都在那儿呢。然后终于连特别的女性都出现了，而且还是拥有亚德马利斯王家血缘的小姐……”

李察的脸色一寒。对什么都不打算持有浓厚的兴趣，也不打算对什么执着，这样过来的生活中，要说有什么弱点的话，不是妹妹就是蜜芮儿了。这一点被戳破了。

“就算你不搞这些动作，我也不会忘记西亚兰的事.”

“是这样的吗？你的好友可是用尽各种手段来把你留住啊。一边为了你而调查西亚兰的情势，一边为了动摇你的决心连自己的亲妹妹都利用——真是过分的人哪。你因此而受到了怎样的折磨啊。”

“我希望你不要讲他的坏话。有人会为了挽留我做到那个地步，我感到很高兴。而且说到利用她的话，你不也是吗？”

说话被坚决地打断，伯爵一下子盯住了他的脸，慢慢地开口。

“只要是为了西亚兰，为了你，我什么都会做。”

感觉简直是在说“只要能让你痛苦的话”。本人可能没有别的意思。可是由于强烈的亏欠感，怎么都只能得出这种亏心的解释。

“——可是，事情变麻烦了。我本来打算让大公迎接替身的新娘，把蜜芮儿小姐寄放在我这里的……刚刚得到报告，说她途中去向不明了。”

到目前为止还一直努力维持冷静的李察大吃一惊，瞪大了眼睛。

“什么……？”

“本来的计划是带她到某个地点会合的，稍稍错开了。好像是在我从出门后才到达的，但是从那里就凭空消失了。城馆里有哥顿卿留在那里，难保不会被他抓走了。”

李察呆若木鸡，一时间说不出话来。猛然间无法理解刚刚听到的话。

“……蜜芮儿应该是从肯费尔德城那里回亚德马利斯去了。”

“所以说，她出了那座城后，我的手下就把蜜芮儿小姐绑架走了哦。”

李察凝视着满不在乎的笑着补充的伯爵的脸。

“如果把蜜芮儿小姐当成人质，就连您也能够变得热心起来了吧。您是西亚兰公国所必需的人物。我不希望您被亚德马利斯夺走。如果能使您听话，区区一个蜜芮儿小姐的存在算不了什么——”

“伯爵！”

因为过于愤怒而脸色发青，李察吼道。

口头说多少次自己会回来，伯爵还是无法信任自己。也许是担心王太子会变得对亚德马利斯惟命是从，为此而决定抓人质吧。还是说这只不过是场面话，其实是打算以私人形式把蜜芮儿带到吉鲁佛德那儿去呢？因为他应该知道，那样一来，自己就会尝到无比的痛苦。

（我本来应该一直送她到亚德马利斯的——）

现在才感到胸口被后悔填满。她是为了见自己而特意追过来的，本来应该负起责任为蜜芮儿的人身安全着想的。

他对哥顿这个名字有印象。七年前的事件中这个男人就跟随在吉鲁佛德左右，现在已经成为其亲信中的亲信。万一蜜芮儿被他抓到了，并没有办法保证她会被平安无事地带往大公的宫殿。完全可以料想到她一定不会乖乖听话，要是有什么情况发生，对方可能会加害于她。

忽然间脑海里闪过一张被闪电照亮的苍白的脸。那张脸与蜜芮儿的脸重叠，一阵寒意流窜过背上，猛的打了个寒战。

如果她遭到了同样的事情的话。一考虑到此，恐怖的想象就在脑海里盘旋个不停。

“——如果蜜芮儿出了什么事……”

激动的眼神紧紧盯住伯爵。

“我绝对不会放过你。”

刚才还一脸从容的伯爵第一次受到出其不意的攻击，睁大了眼睛。别过身背对就这样陷入沉默的伯爵，李察快步离开这个房间，把它甩在身后。

一边向出口走去一边毫不转身地向追上来的路多维克斩钉截铁地说。

“我去找她！”

“不行！”

路多维克当场反对，并制止想要再次开口的李察继续说道。

“搜索的事请由我来安排。我立刻就派人去找。少主有自己的使命。今天接下来还有两次会谈——”

“别开玩笑了。现在哪是做这个的时候。”

“我才没有开玩笑。请您冷静下来。少主是为了什么才回到西亚兰来的。请好好想一想。”

路多维克的谏言没有错。忍不住焦躁的叹息，李察咬紧了牙，路多维克轻轻地把手按在他的肩上。

“那位小姐的话，脸皮够厚……不对是运气看来很好，一定会没事的。”

李察的手指倒插在刘海里，抱着额头叹息。事情不可能有那么乐观。他站在那里，满眼都是烦恼。

被一个人留下来的伯爵伫立在原地。

回想起李察斩钉截铁地说绝不放过时的眼神。他过去不是会用这么阴沉的眼睛看谁的人。至少在他还是西亚兰的王太子时不会。

是长年累月的屈辱与辛苦给了他那样的表情吗？还是说因为事关蜜芮儿这名少女呢？看来她的存在在他心目中比自己所预想的还要重要。

伯爵脸上完全收起了笑容，仔细地考虑起来。

睁开眼的时候，最先见到的是细绒的毛毯。

温暖的空气，温暖的被褥。听得到人们热闹的说话声和柴火劈啪的声音。还没有清醒的头脑茫然地想着，我到底是在哪里的房间里被裹在毛毯里的呢。旁边有了什么动静。

“啊，醒了吗？”

听到年轻男子的声音，吃惊地看过去，一个和自己差不多年纪的少年正探头看着自己。他戴着眼镜，有一张看起来头脑很好的脸，穿着深藏青色的立领的衣服。

“你可睡了整整一天了。因为体温都恢复得差不多了，我想你也差不多该醒过来了。”

“……”

蜜芮儿终于慢慢想起自己身上发生了什么事。从希斯带自己去的城馆逃出来的时候，脚一打滑掉到水里去了，到这里都还有印象。这以后就没有记忆了，大概是因为立刻就失去知觉了吧。然后，被谁救了起来。——是他吗？

“啊……”

刚要开口，就剧烈地咳嗽起来。眼镜少年赶紧靠过来。

“起得来吗？罗迪恩，帮他抚摩一下背部。”

听了他的话正打算起来的蜜芮儿抬起视线，看见自己正上方有一张男人的脸，大吃一惊。 他一脸一本正经地坐着，而自己不知为什么把他的大腿当成枕头睡在上面。

“哇啊！”

不由自主地叫了出来，慌慌张张地坐了起来。

“为、为什么是膝枕！？”

竟然和不认识的男人在熟睡中亲密接触。看她忐忑不已，那个男人慢慢的开口。

“因为你抱怨说没有枕头就睡不着，我只是提供自己的大腿给你睡而已。”

“抱怨？”

他认真地点了点头。对意识不清的时候还提出这种要求的自己感到羞愧，蜜芮儿微微红了脸。

“对……对不起……”

名叫罗迪恩的男子一言不发地点点头，抽回了身体。黑色短发，面无表情，年龄大概是二十未过五。所着服装与眼镜少年相同。

重新打量了一下四周，室内还有其他好几个男人。他们也都穿着一样的服装。房间里并排着大约有十张朴素的床，而蜜芮儿就睡在暖炉边堆着垫子和被褥的床上。

（难怪我刚才觉得非常暖和……多亏如此我才没有冻死啊。）

在温暖之中放松下来，呼吸也变得平稳，可是突然低头看见自己的样子，立时倒吸了一口气。

大概是为了给在水里冻僵了的自己增添温暖，身上被裹了一层又一层的毯子。不过，这也没什么。

问题在于，自己身上穿的是没有见过的衣服。从城馆逃出来的时候，应该是穿着跟安杰丽卡借的男装，可是现在很显然穿的不是那一件。也就是说有谁帮自己换掉了湿衣服。

“呀……、是、是谁、衣、衣服、我的！”

眼睛少年用不可思议的神情望着左右发问，脸上青一阵红一阵的蜜芮儿。

“衣服？湿掉了所以给你烘干了。不是问这个？——啊啊，是罗迪恩哟，让他帮你换的。”

睁开眼的时候，最先见到的是细绒的毛毯。

温暖的空气，温暖的被褥。听得到人们热闹的说话声和柴火劈啪的声音。还没有清醒的头脑茫然地想着，我到底是在哪里的房间里被裹在毛毯里的呢。旁边有了什么动静。

“啊，醒了吗？”

听到年轻男子的声音，吃惊地看过去，一个和自己差不多年纪的少年正探头看着自己。他戴着眼镜，有一张看起来头脑很好的脸，穿着深藏青色的立领的衣服。

“你可睡了整整一天了。因为体温都恢复得差不多了，我想你也差不多该醒过来了。”

“……”

蜜芮儿终于慢慢想起自己身上发生了什么事。从希斯带自己去的城馆逃出来的时候，脚一打滑掉到水里去了，到这里都还有印象。这以后就没有记忆了，大概是因为立刻就失去知觉了吧。然后，被谁救了起来。——是他吗？

“啊……”

刚要开口，就剧烈地咳嗽起来。眼镜少年赶紧靠过来。

“起得来吗？罗迪恩，帮他抚摩一下背部。”

听了他的话正打算起来的蜜芮儿抬起视线，看见自己正上方有一张男人的脸，大吃一惊。 他一脸一本正经地坐着，而自己不知为什么把他的大腿当成枕头睡在上面。

“哇啊！”

不由自主地叫了出来，慌慌张张地坐了起来。

“为、为什么是膝枕！？”

竟然和不认识的男人在熟睡中亲密接触。看她忐忑不已，那个男人慢慢的开口。

“因为你抱怨说没有枕头就睡不着，我只是提供自己的大腿给你睡而已。”

“抱怨？”

他认真地点了点头。对意识不清的时候还提出这种要求的自己感到羞愧，蜜芮儿微微红了脸。

“对……对不起……”

名叫罗迪恩的男子一言不发地点点头，抽回了身体。黑色短发，面无表情，年龄大概是二十未过五。所着服装与眼镜少年相同。

重新打量了一下四周，室内还有其他好几个男人。他们也都穿着一样的服装。房间里并排着大约有十张朴素的床，而蜜芮儿就睡在暖炉边堆着垫子和被褥的床上。

（难怪我刚才觉得非常暖和……多亏如此我才没有冻死啊。）

在温暖之中放松下来，呼吸也变得平稳，可是突然低头看见自己的样子，立时倒吸了一口气。

大概是为了给在水里冻僵了的自己增添温暖，身上被裹了一层又一层的毯子。不过，这也没什么。

问题在于，自己身上穿的是没有见过的衣服。从城馆逃出来的时候，应该是穿着跟安杰丽卡借的男装，可是现在很显然穿的不是那一件。也就是说有谁帮自己换掉了湿衣服。

“呀……、是、是谁、衣、衣服、我的！”

眼睛少年用不可思议的神情望着左右发问，脸上青一阵红一阵的蜜芮儿。

“衣服？湿掉了所以给你烘干了。不是问这个？——啊啊，是罗迪恩哟，让他帮你换的。”

睁开眼的时候，最先见到的是细绒的毛毯。

温暖的空气，温暖的被褥。听得到人们热闹的说话声和柴火劈啪的声音。还没有清醒的头脑茫然地想着，我到底是在哪里的房间里被裹在毛毯里的呢。旁边有了什么动静。

“啊，醒了吗？”

听到年轻男子的声音，吃惊地看过去，一个和自己差不多年纪的少年正探头看着自己。他戴着眼镜，有一张看起来头脑很好的脸，穿着深藏青色的立领的衣服。

“你可睡了整整一天了。因为体温都恢复得差不多了，我想你也差不多该醒过来了。”

“……”

蜜芮儿终于慢慢想起自己身上发生了什么事。从希斯带自己去的城馆逃出来的时候，脚一打滑掉到水里去了，到这里都还有印象。这以后就没有记忆了，大概是因为立刻就失去知觉了吧。然后，被谁救了起来。——是他吗？

“啊……”

刚要开口，就剧烈地咳嗽起来。眼镜少年赶紧靠过来。

“起得来吗？罗迪恩，帮他抚摩一下背部。”

听了他的话正打算起来的蜜芮儿抬起视线，看见自己正上方有一张男人的脸，大吃一惊。 他一脸一本正经地坐着，而自己不知为什么把他的大腿当成枕头睡在上面。

“哇啊！”

不由自主地叫了出来，慌慌张张地坐了起来。

“为、为什么是膝枕！？”

竟然和不认识的男人在熟睡中亲密接触。看她忐忑不已，那个男人慢慢的开口。

“因为你抱怨说没有枕头就睡不着，我只是提供自己的大腿给你睡而已。”

“抱怨？”

他认真地点了点头。对意识不清的时候还提出这种要求的自己感到羞愧，蜜芮儿微微红了脸。

“对……对不起……”

名叫罗迪恩的男子一言不发地点点头，抽回了身体。黑色短发，面无表情，年龄大概是二十未过五。所着服装与眼镜少年相同。

重新打量了一下四周，室内还有其他好几个男人。他们也都穿着一样的服装。房间里并排着大约有十张朴素的床，而蜜芮儿就睡在暖炉边堆着垫子和被褥的床上。

（难怪我刚才觉得非常暖和……多亏如此我才没有冻死啊。）

在温暖之中放松下来，呼吸也变得平稳，可是突然低头看见自己的样子，立时倒吸了一口气。

大概是为了给在水里冻僵了的自己增添温暖，身上被裹了一层又一层的毯子。不过，这也没什么。

问题在于，自己身上穿的是没有见过的衣服。从城馆逃出来的时候，应该是穿着跟安杰丽卡借的男装，可是现在很显然穿的不是那一件。也就是说有谁帮自己换掉了湿衣服。

“呀……、是、是谁、衣、衣服、我的！”

眼睛少年用不可思议的神情望着左右发问，脸上青一阵红一阵的蜜芮儿。

“衣服？湿掉了所以给你烘干了。不是问这个？——啊啊，是罗迪恩哟，让他帮你换的。”

睁开眼的时候，最先见到的是细绒的毛毯。

温暖的空气，温暖的被褥。听得到人们热闹的说话声和柴火劈啪的声音。还没有清醒的头脑茫然地想着，我到底是在哪里的房间里被裹在毛毯里的呢。旁边有了什么动静。

“啊，醒了吗？”

听到年轻男子的声音，吃惊地看过去，一个和自己差不多年纪的少年正探头看着自己。他戴着眼镜，有一张看起来头脑很好的脸，穿着深藏青色的立领的衣服。

“你可睡了整整一天了。因为体温都恢复得差不多了，我想你也差不多该醒过来了。”

“……”

蜜芮儿终于慢慢想起自己身上发生了什么事。从希斯带自己去的城馆逃出来的时候，脚一打滑掉到水里去了，到这里都还有印象。这以后就没有记忆了，大概是因为立刻就失去知觉了吧。然后，被谁救了起来。——是他吗？

“啊……”

刚要开口，就剧烈地咳嗽起来。眼镜少年赶紧靠过来。

“起得来吗？罗迪恩，帮他抚摩一下背部。”

听了他的话正打算起来的蜜芮儿抬起视线，看见自己正上方有一张男人的脸，大吃一惊。 他一脸一本正经地坐着，而自己不知为什么把他的大腿当成枕头睡在上面。

“哇啊！”

不由自主地叫了出来，慌慌张张地坐了起来。

“为、为什么是膝枕！？”

竟然和不认识的男人在熟睡中亲密接触。看她忐忑不已，那个男人慢慢的开口。

“因为你抱怨说没有枕头就睡不着，我只是提供自己的大腿给你睡而已。”

“抱怨？”

他认真地点了点头。对意识不清的时候还提出这种要求的自己感到羞愧，蜜芮儿微微红了脸。

“对……对不起……”

名叫罗迪恩的男子一言不发地点点头，抽回了身体。黑色短发，面无表情，年龄大概是二十未过五。所着服装与眼镜少年相同。

重新打量了一下四周，室内还有其他好几个男人。他们也都穿着一样的服装。房间里并排着大约有十张朴素的床，而蜜芮儿就睡在暖炉边堆着垫子和被褥的床上。

（难怪我刚才觉得非常暖和……多亏如此我才没有冻死啊。）

在温暖之中放松下来，呼吸也变得平稳，可是突然低头看见自己的样子，立时倒吸了一口气。

大概是为了给在水里冻僵了的自己增添温暖，身上被裹了一层又一层的毯子。不过，这也没什么。

问题在于，自己身上穿的是没有见过的衣服。从城馆逃出来的时候，应该是穿着跟安杰丽卡借的男装，可是现在很显然穿的不是那一件。也就是说有谁帮自己换掉了湿衣服。

“呀……、是、是谁、衣、衣服、我的！”

眼睛少年用不可思议的神情望着左右发问，脸上青一阵红一阵的蜜芮儿。

“衣服？湿掉了所以给你烘干了。不是问这个？——啊啊，是罗迪恩哟，让他帮你换的。”

“！！”

蜜芮儿转过脸注视着罗迪恩。帮自己换衣服也就是把自己身上穿的东西都脱掉，衣服脱掉后应该就会变成裸体，也就是应该被他看见了自己的胴体——

脑袋里滴溜溜地直转着一个念头：这回才真的是嫁不出去了。头脑差点儿就变成一片空白之时。

“不是的，虽然我本来是想要给你换的，可是你说你自己来就行，就这样出了房间。”

听了罗迪恩一脸认真的说明，蜜芮儿这才回过神来。

“诶……我自己换的？真的吗？”

“是的。一换完衣服，就又失去了意识。”

看起来没有说谎。看来无意识间少女的执着好歹是发动了，蜜芮儿舒了一口气。可是，脸色立刻又变青了。

一直贴身携带的蓝色小匣子——放着耳饰的那个匣子不见了。四下环视，连个影子也没有。

“不是吧……讨厌，在哪里？如果没有那个的话……！“

难不成是在掉到水里时被水流冲到哪里去了吗? 都来到这里才把它给弄丢了，要怎么跟李察道歉才好？看见蜜芮儿慌了神，罗迪恩慢慢地从背后的桌子的抽屉里取出了一个东西。

“是在找这个吗？“

他边说边递过来的，正是蜜芮儿正在找的东西。被蓝布包裹着的匣子已经浸湿了，不过打开来后，内里的耳饰还好好地躺在那里。 

“……太好了……“

安心的眼泪都流出来了，双手紧紧抓着这个小匣子。

“很重要的东西吗？”

听到眼镜少年的询问，蜜芮儿轻轻地点了点头。李察的宝物安然地在自己手里。没有弄丢真是太好了，只是这样心情就被幸福笼罩着。

远远传来要沸腾起来一般的欢呼声，吃了一惊而回到现实里来。可能是由于安心下来头脑也稍微冷静下来了，总算有把握现状的余裕了。

“请问……这里是哪里啊？”

“伊尔泽恩的离宫唷。”

“伊尔泽恩……？那个，你们是谁？”

眼睛少年惊讶地皱起眉头。

“你不认得这套制服吗？”

“……没见过。”

点缀着紫色的深藏青色的制服，大概是军服吧。立领的衣服长度及腰，肩头装饰着金色的缨子，从那里垂下来的细小的银链描绘出一道优雅的弧线，系到左胸的口袋上。胸口的纹章是狮子和百合花的组合。腰系粗皮带，脚蹬长筒靴。

从来没有见过这种服饰，她诚实地摇了摇头，于是他吃惊地瞪大了眼睛。

“不可能有这种事的。竟然不知道西亚兰的骑士团的制服……啊、难道说你……”

他满脸困惑地注视着迷芮儿，可是蜜芮儿比他更迷惑。她还在想骑士团到底是什么东西，屋子里的其他人都产生了浓厚的兴趣，走了过来。每个人都很年轻，体格健硕，穿着同样的深青色制服。

“你总算活过来了哪——，小子。还以为你是不是死了呢。”

“怎样了，亚力士。这家伙的身份，弄明白了吗？”

“不，这个嘛……”

被称为亚力士的眼镜少年犹豫不决地看着蜜芮儿，放低了声音。

“他看起来好像是丧失记忆了。”

（——哈？）

不理会眼都瞪圆了的蜜芮儿，男子们彼此交换着惊讶的视线。

“真的吗？连自己的事情也不记得了吗？”

“因为他说不知道我们的事啊！不认得西亚兰骑士团的制服这种事，不可能有的吧？整个人懵得厉害……一定是被河水冲走的时候脑袋被打到了，因为什么冲击而丧失了记忆了吧？”

对着热心地解说着的亚力士，蜜芮儿带着很不好的预感询问道。

“请问……骑士团是……？”

“所以说是西亚兰骑士团了啊。直属大公殿下的西亚兰骑士团的第五师团。你真的不知道吗？”

看着脸色发白的蜜芮儿，亚力士带着同情的表情啪地拍了拍她的肩膀。

“果然是不记得了吧。真可怜。——向团长报告一下比较好吧。”

无法回答开始和周围的男子们交谈的他的话，蜜芮儿沉默了。她仔细咀嚼着刚刚听到的话，简直无法相信。

（直属大公的骑士团？那么，也就是说……我现在在敌阵的正中……！？）

本来都温暖起来的身体突然之间感觉失去了血气。明明本来应该是要沿着水路走出城馆外，去和安杰丽卡的熟人会合的，为什么会落到这里来啊。

（这下糟了……如果我的事情被大公知道了怎么办？肯定会被逼着马上结婚的，这样一来大公和亚德马利斯的政治联姻就成立了。那李察会变成怎样啊！而且还是什么骑士团，不是全都是男人的地方吗？啊，太危险了！）

找个空隙逃出去吧。可是伊尔泽恩的离宫到底是在哪里啊？逃出去以后应该往哪边走好啊？

无视陷入手足无措的蜜芮儿，亚力士他们还在说。

“副长他们不是说了嘛，从衣服上看，是打哪儿来的少爷不是吗？”

“附近的别墅和住宅的派人去问过了，似乎都没有儿子失踪的。可能是从更远的地方来的。”

“是不是遇到了什么麻烦事儿啊？严重到失忆的地步！”

“所以说由骑士团把他给藏起来不就好了吗。幸好这里有一堆和他同个年龄层的男人。不是说木隐于山林嘛。如果他有什么隐情的话，不是更不能把他赶出去了吗？”

蜜芮儿突然猛眨眼睛。从流入耳朵的他们的对话来解释，似乎没有发现自己是个女人。理所当然地把自己当成了男人对待。

（对了，是这头头发的缘故……）

对西亚兰而言，女性是不可能留短发的。这件事她已经听说过好几次。所以对短发的蜜芮儿连是男是女的疑问都没有，从一开始就认为她是男的。再加上由于她不知道西亚兰的内情，就擅自误认为她丧失了记忆。

（这么说来，只要我自己也小心注意，女人的身份就不会暴露了呢。大概也不会被作为蜜芮儿带到大公那儿去了。——话说回来，在直属大公的骑士团做得好的话，搞不好能探听到敌人的情报……）

胸口怦怦地跳起来。她知道这是个危险的赌注。但是反过来想想，这不是天外飞来的好机会吗？

“——那么我，暂且去向团长报告了。”

扶了扶眼镜，亚力士站了起来。蜜芮儿想也没想就就叫住了他。

“那个，请等一下好吗？“

视线都集中到她身上，蜜芮儿喉咙咕嘟一声，继续说道。

“我想道声谢，而且也有话想说……可以带我去见团长吗？”

在带领之下到达的房间里，面向桌子的那个男子，意外的年轻。

以被军队所任命的人而言，感觉有点过于纤弱，可是眼神果然伶俐，加上可能是浅浅的金发的缘故，看起来稍微有些冷漠。他大概就是这个骑士团的负责人，也就团长吧。蜜芮儿想着，向从正在读的文件里抬起眼的他打了招呼。

“……你就是，因溺水结果丧失记忆的少年吗？”

他的眼睛里浮现出惊讶的神色。蜜芮儿坚定地回望着他。

“是的。承蒙保护，感激不尽。“

“……“

对方一动不动地看着自己，似乎是在做更进一步的观察。沉默持续了有一会儿，蜜芮儿的额头浮出了冷汗。

果然很可疑吧？由于撒谎的内疚感，不知不觉胆怯了起来。

但是不可以在这里退却。这是做梦也没有想过的好机会。

根据听到的说法来推，蜜芮儿掉下水路后就随着水流漂到城馆外的尤诺河里去了，在河里被发现的。他们正在由于任务而前往伊尔泽恩的离宫途中，根据师团长的指示就把昏迷的蜜芮儿送到离宫来了。

在深冬的河里上下沉浮固然不同寻常，由于蜜芮儿身上穿着上等质料的衣服，似乎被认为是哪里的好人家儿子来河边游玩儿失足落水。派出使者到附近打听，却没有一点线索，所以一直在等她醒来。

最先发现蜜芮儿的亚力士因为过于担心她的病情而误会她失忆，这大概是件幸运的事。趁他就着误会向上司报告的机会，蜜芮儿决定利用这个状况。

“我什么都不记得了，所以无处可去。拜托您了，请让我留在这里！“

胸怀坚定的决心发言，对方的表情却没有变化，沉默了片刻回答。

“那是入团申请吗？“

“是的。“

“……”

反应真慢。难得的好机会怎么能让它溜了，蜜芮儿情不自禁地往前踏了一步。

“我真的什么都做。虽然我做的面包好像是要命的糟糕所以对自己发誓决不再做了，但是如果无论如何都要我做的话我也会每天早上都烤面包。还有，虽然不是很擅长但是我也会做饼干。如果借我木刀的话我也会冲在前锋挥刀战斗。所以，请不要把我赶走，拜托了！”

蜜芮儿拼命地诉说自己能回想起来的优点，他带着冷静的眼神问道。

“名字是？”

“蜜……米歇尔。”

急忙间说出了一个合适的名字。当然不能够用本名来自称。因为“蜜芮儿”完全是女性的名字，不能在做纯男子的骑士团的入团申请时用。

不错，这里是男子的花园。这里不是女人该待的地方。首先这一点一定要记在头脑里。

“——米歇尔。你的热情我也能感受得到，可是很遗憾，这件事不是我自己一个人能够决定的。”

对这个冷淡的回答，蜜芮儿不打算罢休，还想要再开口。可是他毫不在意地站了起来，就这样走过来，从蜜芮儿身边走过后打开了门。

“总之先向其他人做个介绍吧。大家都在担心你。跟过来吧。”

看着他迅速地走了出去，蜜芮儿一时间愣了一下，赶紧向他身后追了过去。

位于伊尔泽恩离宫西边的宿舍是三层石造的建筑。这时候太阳早就下山了，晚饭也结束了，一登上向队员们的房间所在的二楼，立刻就听到到处都回响着嘈杂的声音。本来之前让蜜芮儿睡的也是这里头的一间，可是那时大概是由于睡迷糊了没有发觉这些噪音，现在觉得吵得耳朵都疼。每一间都充满了男子们粗大的嗓门大笑着或嚷嚷着的声音。

团长把面前的门一推开，喧闹的声音一下子变大了。蜜芮儿向里头窥视，看见单手拿着酒瓶的满脸通红的男子集团，一下子堵住了呼吸。

（好……好邋遢……！）

情不自禁地板起了脸，团长确认了一下里头立刻就关上了门。隔壁的房间的门也一样一打开就立刻关上。看起来是在寻找某个人。

蜜芮儿诧异地想道，现在是在干嘛呢。正当此时。

“呜喔喔，伊泽尔斯~~”

从哪里传来了拉长了的声音。

一看，只见一个男人摇摇晃晃地走了过来。手里抓着一个酒瓶，睡眼惺忪的样子，很明显是醉了。

他踉踉跄跄的冲了过来，单手环绕着团长的肩膀抱住了他。

“还在工作吗~~宴会早就已经开始了哦。呀哈哈哈哈哈”

团长用寒冷彻骨的锐利眼神冷冷地盯着那个男人。虽然是事不关己，蜜芮儿也忍不住喉头咕嘟地响了一声。

（这、这个人，再怎么醉，对着身份高的人用这种态度不是糟了嘛……）

会不会立刻就被开除啊，搞不好会在这里就受到惩罚。咽下一口干唾液注视着他们，团长突然轻声地叹息起来。

“饮酒也要适可而止。明天还有任务哟，团长。”

“——喝？”

蜜芮儿的眼睛在他们两个之间来回打量比较着。还以为团长一定就是眼前这位金发的人呢——

（这个醉鬼才是，师团长！？”）

重新目不转睛地看着团长，实在感觉不到那种威严。年龄和被称为伊泽尔斯的金发男子差不多年轻，深棕色的头发大概是睡相不好的缘故四处乱翘，一点儿也看不出像个上级军官的样子。从那张还流露出天真的面容来看，比起军人，他更像一个喜欢玩乐的青年贵族。

团长用依旧惺忪的睡眼看着注视着自己的蜜芮儿。

“嗯……？谁啊，这个少年”

面对着一脸“没有见过啊”的表情皱起眉头的长官，伊泽尔斯插了嘴。

“是之前在河里捡到的少年哟。”

“哦哦！是那个水里的死尸啊。”

“幸好没有变成死尸，但是因为打击而失去了记忆。因为没有可去的地方，说是想要留下来。您要怎么办？”

到底是公事公办的告知语气，师团长“呼唔”地哼了一声，一动不动地盯着蜜芮儿看。发愣着的蜜芮儿因为那句话而回过神来。

“拜托您了。请让我在这里工作！”

虽说只是顺水推舟，但偶然把自己拾起来的是西亚兰骑士团的这种幸运，不想让它溜走。 话尾自然就有种拼命的味道。

师团长盯得她更紧了。但突然间微微一笑。

“好吧。允许你入团。”

“诶……谢、非常感谢！”

意外地干脆地被接受了，蜜芮儿脸颊兴奋得发红。接着，肩膀就被师团长的手紧紧抓住猛摇。

“在我这个杰克.威伦斯将军的手下，为了征服世界的野心而工作到粉身碎骨吧，少年！”

“是！……哈？”

受到热情的激励而劲头十足地回答了以后，才发觉刚刚好像听到了什么奇怪的单词，愣住了。团长还抱着蜜芮儿的肩头不放，兴高采烈地凑近脸来望着她，突然间单手托起了她的下巴。

“我是要成为世界霸主的男人，杰克.威伦斯。——就是这样！”

吐出神气的台词后，他啊哈哈地笑着猛拍蜜芮儿的背部。难得外貌长得像个贵公子，却被其言行给糟蹋了。

蜜芮儿呆若木鸡地目送和来时一样踉踉跄跄离去的他，伊泽尔斯则对她用冷静的表情解释说。

“不要在意。他就是那样的人。一喝醉就会说‘要去征服世界’，这是他的习惯。”

也许是心理作用吧，他的视线变得有些缥缈。

“就算这样那个人明年也有三十岁了……”

晃悠悠地往前走的团长，突然转过身来。目不转睛地盯着这边看了一会儿以后，他又大步地走了回来，再次将手用力地盘上蜜芮儿的肩膀。

“在做什么呢——喂，到这边来。不和我作为征服世界的尖兵的部下们一起喝个通宵吗？”

“诶诶、那、那个”

肩头还被搭着，拖拖拉拉地被带着走，蜜芮儿内心直冒冷汗。

（什么嘛，看起来只不过是个醉汉而已……这个人真的是骑士团的团长吗？话说回来，没问题吗？骑士团的团长是这种样子……）

尽管是敌人，也忍不住担心了起来。潜入这种地方真的能够好好地打听到情报吗？心中掠过一丝不安。可是，已经冲到这里来了，现在才来犹豫也没用了。

（虽然搞不明白是要征服世界还是要干什么，总之先潜入彻底地搜查好了！）

一边走向醉汉们的酒宴，蜜芮儿重新为自己加油。

翌日早晨，蜜芮儿在团长室重新和师团长杰克.威伦斯会面。

“昨晚过的很开心哪，少年。你很能喝嘛，我喜欢。”

他用和昨晚完全不一样的清爽面容笑着，蜜芮儿回望着他，笑容有点僵硬。

“哈啊……谢谢您。”

昨天被醉酒的他带到队员们的房间里。被酒意正酣的他们围住，一直到早晨为止都被迫陪他们宴饮。虽说并不是不会喝酒，但头果然还是有点重。

“嗯、然后呢？想要进入我的部队是吗？年纪轻轻还真是好事。”

若无其事地断言的杰克，看来是和宿醉无缘的人种。队服穿得整整齐齐的，头发也拾掇得干干净净的，看起来更有贵公子的模样。目光落在伊泽尔斯事先做好的听取调查书，他嗯嗯的点着头。

“因为在河里遇溺，以前的事情全部都不记得了呢……呼呣。还真麻烦啊。”

“那个，拜托您了。我真的无处可去了。请让我留在这里。我什么都愿意做！”

不能被拒绝。怎么能放过好不容易得到的线索呢，她不由自主地向前探出了身子。

大概是这份气势传达到对方那里了吧，杰克仍垂眼看着调查书，哼了口气。

“叫做米歇尔是吧？”

“是、是的！“

顿了一顿，他笑吟吟地抬头。

“明明什么都不记得了，却记得自己的名字吗？”

面对理所当然的疑问，一瞬间有点胆怯了。可是也没道理现在再来改口。为了不显得可疑，她用尽可能堂堂正正的态度回答说。

“只有名字勉勉强强想得起来，可是其他的都不记得了。”

“……这样啊。”

点了点头，他翻着调查书。

“你不擅长用剑吗？”

蜜芮儿哑口无言。伊泽尔斯代替她回答道。

“让他持剑试过了，一点剑法也没有。连剑也没怎么碰过的样子。”

“哼。哎，你这么看的话就是这样没错了吧……弓和枪也不会吗？”

蜜芮儿更是说不出话来了。伊泽尔斯一脸冷静地又回答了。

“不仅不懂用法，还差点儿害周围的人受伤。不要让他用比较好。”

“……马呢？”

“好像不是不能骑，可是有向自己人的阵地冲过来之虞，这一项也是不要让他做比较安全。”

“……”

“姑且为了慎重起见再说一下，也没有接受过大学之类的高等教育的迹象，既然说是记忆丧失，不管怎样都无法期待他那方面的表现。要做文官也很困难吧。”

啪地放下调查书，杰克愕然地望着蜜芮儿。

“也就是说，什么骑士的基础都办不到吗？这样亏你也敢提出入团申请哪。”

蜜芮儿无话可说，垂头丧气。是啊。重新想想，有骑士样的事情自己一件也做不来。

一大清早就被伊泽尔斯叫了出来，让自己拿一些普通的武器，可是首先就连用法也不晓得。好歹装模作样地挥舞了一通试试，看着来回挥剑的蜜芮儿伊泽尔斯好像愣住了。自己的剑技应该离骑士团的水平差得相当远吧。

说要让自己骑马试试就带自己去到马场，因为一次也没有骑过所以也没办法顺利地驾驭，好不容易才骑上去了却让马失控了，结果害他都陷入危险境地。

文化方面是最后一击。骑士团里有被称为书记官的文官，主要是做对军队的各种文件的保管和写作等工作，聚集了或修习有数种古代语言，或对在大学里学得的专业领域有所长等各种脑力派人才，只在街上的初等学校里学过读写计算和简单的历史的蜜芮儿是无法胜任这份工作的。

（这么一考虑的话，我岂不是真的什么都做不来吗？怎么办，要是就这样被赶出去的话……）

“没用鬼”，这句话在脑袋里骨碌骨碌地打转。都来到了这里，却因为自己的无能而导致门路被堵上了吗？

自初春的时候被叫到亚德马利斯去、成为佛雷德的替身以来，和有“骑士”之称的人接触的机会多到烦人，现在竟然连模仿他们都做不到。

用常识来考虑的话，在小市民当中培养大的庶民，就算装不来骑士也没什么气馁的必要吧。做不到是理所当然的，反而做得到才真叫奇了。尽管如此蜜芮儿还是很懊悔。身在线索伸手可及之地，却由于自身的不足把那么好的机会给白费了。

在二人的注视中，紧紧地握住了拳头思考。

（就算气馁也没有用哇。做不到的事就是做不到，得考虑自己能做什么……）

总之重要的是能继续留在这里。只要是为了那个目标做什么事情都可以。

“不会做的事情，我会努力到做得到为止。只要能派得上用场，我什么都做。所以请暂时让我留在这里吧。拜托了！”

她并没有低头。只愿自己满溢而出的干劲能被传达，她只是注视着他的眼睛。

一动不动地回望过来的杰克脸色浮现出一抹大胆的笑容。

“——表情不错。”

他抓起手头的笔，在纸上麻利地写着。

“好吧。米歇尔，我任命你为我等第五师团的杂工！”

对于这得意洋洋地宣布出来的话，副长伊泽尔斯用吃惊地表情看着他的长官。蜜芮儿则两眼生辉，与他的反应形成对照。

“谢谢！”

“但是，只是临时入团而已。”

喜滋滋地道了谢的蜜芮儿听到那句话，迷惑不解。

“诶……临时入团？”

“再怎么说是为人手不足而烦恼，也没有富余到连没用的人也要养起来的地步。如果在入团考试里合格了，我自会向大公殿下推荐你，正式授予你作为骑士的勋章。”

“考试！？”

忍不住失声大叫了出来以后，杰克轻轻地一抬眉，点了点头，就好像在说“那是当然的”。

“其他人也都是这么做才入团的哦。哎，不用担心，我不会把丧失记忆的少年冷不丁扔到深冬的天空下的哟。重点是考合格就好了。”

黑色的瞳孔里浮现出亲切的神色，杰克爽朗地笑了。相对的蜜芮儿却在为意想不到的展开而焦急。

为了入团竟然还要考试，想都没有想过。但是从现实的角度来看，那也是应该的吧。尽管至今为止都在和白百合的骑士们交往，关于骑士团的规定却完全不知情，现在又重新认识到这一点。

（说得也是呢。不可能进行得那么顺利啊。我看得太简单了吧。）

如果连入团都可以办到的话就可以尽情地探听大公身边的情报了，本来是一直这么想的。不由对自己的不知世事感到很懊恼。

（可是，考试合格的话，说是会向大公推荐我……可能能够接近大公那个家伙也说不定。这不也是个好机会嘛！）

如果是这样的话，无论如何都一定要考合格给他看看。下定了决心，抬起脸来。

“我知道了，我接受考试。但是，要做什么事好呢？”

一边鼓起干劲，一边试探着问道。凝视着这样的蜜芮儿，杰克微笑了。

“不用那么紧张也可以的。内容和时日随后会告诉你的。在那之前就作为实习生，学习各种各样的事情吧。”

他说着把一张不知写了些什么的纸递了过来。看了一下，是一张时间被划分得很细的计划表之类的东西。

“我等第五师团最近稍微有点松懈哪。你作为我直属的杂用人员，希望你按我的命令把这个状况修正过来。”

“我知道了！请交给我吧！”

蜜芮儿干劲十足地接过了那张表，目光落在上面。

“……那个，不好意思我有疑问。”

“怎么了？”

“这里写着‘夜晚八点，酒宴’，这怎么说……？”

“因为要举办酒宴，所以你也要来陪，就是这个意思。”

“每、每天吗？”

“当然了。”

那才叫做松懈不是吗，蜜芮儿想着，但好不容易能够临时入团，也得到了工作，还是决定不要深入追究，就这样放在一边。

“那么重新打个招呼。我是西亚兰骑士团第五师团的师团长，杰克.威伦斯。这位看起来很冷血的金发是伊泽尔斯.霍华德副长。在你的指导官确定之前，你的监督就交由他来做。加油唷。”

“是！请多多指教！”

自己也有做得到的事。在这里就能够为李察探听情报。这件事情多令人欣喜啊，蜜芮儿心头激动不已地点点头。

顺便问了一下一直很在意地事情。

“大家都是为了任务而来到离宫的吧。到底是什么任务啊？”

伊泽尔斯瞅了杰克一眼。感受到他的视线，团长在椅子上往后一靠，回答道。

“大扫除哟。给伊尔泽恩的大扫除。”

“……扫除？”

“没错。因为近日这里会有宴会，为此要预先做准备。你……对了，失忆了所以不知道吗。大公殿下就要迎接来自亚德马利斯的新娘子了。那个新娘子的欢迎典礼就是在这里进行的。”

蜜芮儿心里吓了一跳。为终于到来的自己的替身新娘举办的欢迎宴会就在这里进行。而自己则被为此做事前准备的人们捡到也来到这里，还真是奇妙的缘分。

“这样啊。骑士团连大扫除也做啊。”

为了不让人察觉自己的吃惊，蜜芮儿改变了话题，团长浮现出感觉有点不可思议的笑容。

“很快乐哦，大扫除。心灵会得到洗涤。呜呣。我最喜欢大扫除了。”

手肘垫在桌上，托着腮帮子，他饶有兴味地盯着蜜芮儿，看了又看。

因为队员的房间都住满了，蜜芮儿的睡铺只好仓促地安置在三楼的杂物房里。

尽管简朴，可是至少有床，而且最重要的是还是间单人房，这点最令人高兴了。不管怎样小心，如果和其他队员同住一间房的话，总有一天绝对会瞒不下去的吧。

单独一人在房间里冷静下来后，蜜芮儿重新考虑了今后的事情。

这里不是亚德马利斯。不是在身边人都是同伴，一直受到他们保护的地方。能够依赖的只有自己而已，换言之自己的安全只能靠自己来保护。不仅没有人会保护自己，连认识的人也没有。完完全全变成孤独一人了。想到这里，变得有点怯弱，她赶紧把那个念头赶走。

（总之，在这里要尽可能不引人注目，老老实实地度过。如果让人觉得可疑而被赶出去可不行，而且如果身为女性这件事暴露了的话也不知道会变成怎么样。不注意不行。）

为了潜入调查，要避免引人注目的行动。而且要舍弃自己身为女人的身份，作为男人生活。蜜芮儿把这两件事都铭记于心。

（要尽可能像个男人那样行动。对自己也用“俺”来称呼比较好呢。）

“吭吭”一声清了清喉咙，暂且练习看看吧。

“阿……俺哪——”

笑嘻嘻地试着开口说说看，因为说不惯的说法脸都抽搐了。

（不行……我办不到……至、至少、要说得出‘咱’）【崩溃中，干脆把俺译成爷，把中文的俺留给仆好了】

勉强与自己体内身为少女的那一部分达成妥协，蜜芮儿注视着蓝色的小匣子。

在亚德马利斯的时候总是在身边守护自己的人，现在不在这里。

想到这点胸口就一紧，像被什么揪住了一样生疼。但是这次要由自己来守护他了。想到自己是为此而来的，蜜芮儿把痛苦转化成干劲后，决定暂且先睡下了。

杂工的清晨来得特别早。

这一天蜜芮儿也在天色尚昏的时候就醒来了。急急忙忙地换好衣服，整理好头发走出了房间。

首先要去的是户外的水井。骑士团在广大的伊尔泽恩离宫内部的西侧借用了一栋房子，有一口专用的水井。

汲起水来转移到专用的盆里，把它搬回宿舍楼放到大厅里，然后又往水井走去。这样往返了约有二十回以后，这回就该拿起水桶和棍棒上楼去了。

走廊的两侧并排着一扇扇的门。来到门前，蜜芮儿毫不留情地用棍棒敲打起水桶来。“起床了——！！”

一边喊着一边打开门来，锵锵地敲着水桶。在突如其来的响彻耳际的刺耳的噪音中，屋内有好几个睡着的队员都一跃而起。

“怎、怎么了。”

“谁呀，吵死了。你以为现在几点啊？”

身上的衬衫乱七八糟的，敞着胸，留着拉碴胡子的男人们用还残留着酒意的迟钝眼神怨恨地看过来。

（一大早就这么邋遢……！）

蜜芮儿想是这么想，当然没有宣之于口。今天也要忠实地执行作为团长直属的杂工的任务。“早上好！已经起床的人，请把还在睡的人叫起来。水在下面已经准备好了。”

“你……是叫做米歇尔吧？为什么这么精神啊？”

“总之大声地敲醒你们，这是团长说的。”

“我说，你昨晚确实有和我们一起喝酒了吧。而且还留到最后。”

“这样也不会宿醉吗？啊~年轻真是耀眼啊。”

“喂喂，演习比团长迟到的人，要罚跑演习场一百圈哟！”

向着睡眼惺忪懒洋洋地起身的他们大喝一声，蜜芮儿就出了房间。感觉到背后传来嘎吱嘎吱起床的动静，她往下一个房间走去。

打开门，又是喊着“起床了！”走进去，果然仍是一片此起彼伏的抱怨声。

“你一大早的未免太精神了点吧！”

“啊、不好意思。因为这是工作。”

“不需要——唷，起床员什么的。”

“把我的安眠还回来！”

“这是团长的命令！”

对着不肯死心的骑士前辈们，蜜芮儿堂堂地撂了话。哇啊啊，叹息声不断传来。

“那个老大不小的家伙，因为自己起的早就连我们也被强制起床，这也太没道理了吧！”

“而且还是不可置信的海量！他什么时候睡的啊！太霸道了！”

对于他们对团长的评价，蜜芮儿在心里悄悄地表示同意。明明每天晚上都举行酒宴喝到很晚，团长杰克却从早上开始就精力充沛，在早饭前的演习中比谁都要早出阵，还在空无一人的演习场一心一意地做准备体操。而且对于比自己晚出阵的人，二话不说就处罚他们绕演习场跑一百圈。他大概是队内最有活力的一个了吧。

“请用冷水洗洗脸，好好地清醒一下。团长已经起床了哟！”

只留下这些话就往下个房间走去的蜜芮儿一边打响了水桶一边掉转步伐。虽然同情他们，她可没有空闲总是听他们抱怨。自己身上也负有把第五师团的全员都敲醒这等重要的使命。

起床员的任务结束以后，蜜芮儿向食堂走去。

现在开始进入早晨的演习，在此期间要准备早饭。话虽这么说，队里有专属的炊事班，蜜芮儿没有必要做饭。只是，当配餐员与蜜芮儿轮换休息后，所留下来的空缺就由她帮忙补上。

打了招呼后进去，另一名叫莎夏的配餐员笑面相迎。

“早上好，米歇尔君。今天也好好干了呢。”

二人的年龄差距就像祖母和孙子一样，她似乎很同情蜜芮儿的境遇，事事都给予关照。现在也是，从口袋里掏出了什么东西递了过来。

“昨天，有街上的商人来了吧。留下了很多东西哟。”

“啊……‘杰弗里’的糖球！”

看见熟悉的包装纸，蜜芮儿不由自主地提高了声音。这是在商业区生活的时候，经常去买的那家糖果店的商品。看来似乎在西亚兰国内也建起了分店。

“谢谢你，莎夏。”

“哎呀，不用谢哟。不过要对大家保密哟。”

自己因为一两颗糖果就单纯地开心起来，反过来好像使她很高兴，莎夏笑嘻嘻的。蜜芮儿把五颜六色的糖果拿近眼底看着，突然想起了什么抬起了脸。

“对了。那个商人有没有说什么？街上有没有什么变化？”

“嗯，没什么特别的……”

莎夏歪着头，好像感觉不可思议地投回了视线。

“你啊，每次有商人出入你都会留意，有什么事吗？如果有什么想调查的事我来帮你问问看吧？”

“啊，嗯，不是那样的。——只是，我想哪怕只有一点，如果有能取回自己的记忆的线索的话……”

看着垂下眼睛的蜜芮儿，莎拉同情地点点头。

“是这样啊。啊啊，如果有什么不一样的事我立刻就会告诉你的。”

“嗯，谢谢。”

笑着回礼的同时，蜜芮儿在心中低喃着。

（如果有类似李察被大公逮捕的的事情发生的话，绝对会有流言传出来。但是没有那种流言的话就是说他还平安无事吧。而且，大公好像也没有什么特别的行动……）

自被任命为杂工以来，一直在尽可能地和各种人接触，进行交谈。不管是怎样琐碎的事情都无所谓。总之目前想要的就是情报，骑士前辈们举办的酒宴如果有来邀请的话都一一应邀，直到最后都竖着耳朵偷听他们的对话。和随队而行的炊事班呀佣人们等也尽可能地进行交流，对于队伍的事情也装作若无其事地打听过。

“那么很不好意思，今天也要快点来帮忙了。”

被莎夏一催促，蜜芮儿中断了思考，开始做配餐的准备。

首先要打开窗户，从给食堂的空气换气开始。用水擦拭长桌，把装着牛奶的瓶子和放着餐盘、叉子和勺子等的箱子放好。第五师团有大约一百人，和其他师团相比的话好像格外少，即使如此也要准备一百人份的配餐，还是很繁重。

好容易完成了准备工作，把用来盛烤好的面包和煮好的汤的餐具分门别类放好后，结束了演习的骑士们就一窝蜂地涌入食堂来了。室内一下子变得热闹起来。

“——米歇尔，这边！”

盛完汤后累得忍不住“哎呀呀”地叹着转过肩，就看见亚力士在正中央的座位上对自己招手。被河水冲走时最先发现自己的就是他，大概也有这个缘故在内，他事事都为蜜芮儿操心。每次他都会在食堂都为蜜芮儿确保一个座位。

“辛苦了。每天都很累吧。有好好睡觉吗？”

“嗯。怎么了？”

“因为你每天晚上都会被邀请出席酒宴吧？拒绝了也没问题的。再怎么说是前辈，他们的行为也是违规的。”

“违规是指熬夜的事吗？”

“那个也算，我指的是酒啦。直属大公殿下的骑士团在执行殿下所命令的任务时饮酒作乐，真是不像话。”

“诶，是这样吗?”

没想到团长每晚都带头一再违规，蜜芮儿吓了一跳。了解这一点的亚力士叹了口气。

“再怎么说是因为没有比现在更出人头地的希望，也胡闹得太过分了。如果传入了殿下的耳里，恐怕不是降职就能了事的。”

“出人头地……团长已经够出人头地了的吧？那么年轻就当上了将军。”

“又不是只要当上将军就好了。为了留在军队里连家庭都背叛了，被托付的却是一个新成立的累赘集团，团长还真是可怜。”

所谓第五师团，似乎是在西亚兰骑士团的五个师团中位列末席，被其他师团所轻蔑的一个团。在这里的数日间蜜芮儿也听到了这个说法。担任师团长的杰克.威伦斯出身名门，但由于被委任以第五师团而失去了发迹的机会，被这样谈论着的本人好像也没什么工作的热情。

“背叛家庭是什么意思？”

察觉到好像有什么内情，蜜芮儿一边啃着面包，一边若无其事地问。亚力士飞快地往坐在远处的杰克看了一眼。任凭留长的深棕色头发因为睡乱了的缘故很有活力地往上翘，年轻的团长正和周围的骑士们谈笑风生。

“团长出身的家庭是代代侍奉大公殿下的名门。不仅是父亲和兄长们，连团长自身也是前大公殿下的忠实骑士。可是，在当今的大公即位的时候，父亲和兄长们都辞去了职务。于是只有团长留在了骑士团。当时好像受到了相当厉害的抨击，说是即使违背家里的方针也要做识时务之人，骑上优胜的马吗~之类的。”

“哦……”

知道有即使违抗吉鲁佛德大公的即位也要贯彻对前任大公的忠义这等耿直之人的存在，蜜芮儿高兴起来。无论如何都想要这样出色的人来当李察的同伴。一边那么想着，一边偷偷地看着团长的背影。

（可是团长在父亲和兄长们都辞职以后，还独自一人跟随在吉鲁佛德身边。为什么呢？说什么因为想要出人头地，他看起来并不像那么会算计的人啊。）

听了亚力士的说明，蜜芮儿欹着脑袋。

“不是因为所侍奉的君主换代了，自己也不得不引退这个理由吧？”

“不是那样的。也就是说……表明不想侍奉当今的大公殿下的意思。”

到底不是可以大声说出来的事情，他轻声嘀咕着。

“这么做而离开的人有很多。当时的骑士团的师团长中，四个师团的将军都辞职了。现在的将军都是大公殿下即位后才任命的的人。而我们第五师团是新成立的，像这回这样的宴会，不是让我们做警卫而是让我们做扫除之类的，我们正是这种赘物师团啊。”

亚力士一脸郁闷地说。被那样看待，对于属于这个师团的人们来说果然很无奈吧。

“副长也一直都待在军队里吗？”

“团长受命为第五师团的师团长的时候，亲自指名了副长。他们好像是自学生士官的时候就认识了，尽管性格什么的完全不一样关系倒是很好哪，那个不拘小节的团长和有不会笑的冰霜男之称的副长。”

随声附和着亚力士的解说，蜜芮儿重新向食堂中放眼望去。这么说来有件事一直都很在意。

“这个师团里，年轻的人还真多啊？”

“啊啊，因为有很多人刚从学校出来立刻就被分配过来啊。我也是去年才刚入团的。然后还有，哎，说起来难听，就是得罪了权贵被左迁到这里的人哪。”

“呼嗯……”

所以才说是“赘物集团”啊。蜜芮儿一边想着一边继续回转着视线，却因发现了一个异质的集团而瞠目。

（——嗯？奇怪，原本就有那些那般魁梧的人存在的吗……）

“魁梧”，这类形容词恐怕还形容得不够准确。在本应是相当青春活力的年轻人聚集之所的第五师团里，他们那粗野的容貌很引人注目。更何况他们还形成了集团，更是格外惹眼。无论哪一个都是五大三粗的男人，虽然很没礼貌，但是对他们的面貌只能用凶恶来形容。在那些面容之中，还有人脸上刻着粗大的伤痕，有的人则戴着意味深长的眼罩。故事里出现的山贼啊海贼等人物大概就是那种感觉吧。想着想着蜜芮儿不由得看得入神。亚力士冷冷地出声。

“不用在意哟。他们没什么特别的危害。只要不对那些家伙出手，他们什么也不会对你做。”

一边听一边继续仔细观察，便发现大块头的男人当中有个少年，仅此一个，还是十几岁模样。他有一头红棕色的头发，表情非常不爽。而包围着他的大男人们展现出与外表截然不同的极为良好的礼仪，连窃窃私语也没有，静静地吃着饭。

“他是我读书时的同级生，不良到极点。我一直都担任级长的职务，都是因为他害我遇到了很多的麻烦。周围那些五大三粗的家伙，是他的父亲派来的保镖军团。他姑且也算是有钱人的儿子。”

亚力士干巴巴地说明了一番，心念一转，担心地看着蜜芮儿。

“米歇尔，小心一点唷。因为你是老实人，说不定会被那些不良的家伙盯上。”

“诶……嗯，我知道了。”

自出生以来第一次获得“老实”的评价，吓了一跳的同时，蜜芮儿也思考起来。

就算用“骑士团”一言以蔽之，里头也聚集了各种各样的人啊。

吃过早餐以后，第五师团就进入离宫的清扫工作。在此期间，打杂工的蜜芮儿又有新的工作。

抱着堆积着小山一样的待洗衣物的水盆一经过走廊，到处都有手伸了出来。

“喂，新来的，洗衣服吗？我的也拜托了。”

“我的也是！”

待洗衣物又重新堆出一座更高的山，蜜芮儿一边笑着，嘴角不由得有点抽搐。

“是是……小菜一碟。”

“是吗？那我也要。”

“哎呀——真是能干哪，这回的新人。佩服佩服！”

“不，没什么大不了的。”

姑且用亲切的态度回应着，心里暗暗地叹着气。本来骑士团是应该有洗衣工随行的，但第五师团却没有，因此迄今为止好像都是自己动手、各洗各的衣服。蜜芮儿就在这种情况下偶然地入了团。他们认为这是个好机会，把衣服都硬塞给她洗，结果就变成了这么个情况。

之前豪爽地说什么都做的是自己，也不打算就这点程度的事情抱怨，但到底是接下了几十人份的活，笑容不由变得有点僵硬。不过也有好处，因为给骑士前辈留下了好印象，在酒席上这个事情那个事情他们都会痛快地跟自己说。所以她决定把这个境况也视为一种幸运。

伊尔泽恩的离宫水源丰富，有很多个供水点。走到宿舍的背后宽敞的洗衣场，蜜芮儿从井里打起了水。

“呜哇、好冷……”

脱光鞋袜进入水盆里，水冷得她脸都有点皱了。她用踩踏的方式来洗衣服。每天洗衣服的这个时候，都只有她一个人。所以在这里整理至今为止入手的情报，就成为她每日必备的功课。

（团长和副长都是侍奉前任西亚兰大公——也就是李察的父亲的骑士，看起来并不像是坏人。但是，事实上却作为吉鲁佛德大公的近卫骑士，接受了他的命令才来到这里……那两个人果然是敌人没错吧。）

尽管是直属大公的骑士团，第五师团和其他团相比，骑士的人数也好随行的佣人也好都不多。可以看得出他们被冷落了。而且，出身名门的团长杰克虽然悖逆了父兄也要侍奉大公，却被派来管理这种赘物集团。

（那也就是说，团长被大公讨厌了吗？可是，为什么呢？）

做到那种地步也要来侍奉自己的话，给予他信赖也没什么不可吧。尽管如此还是遭到冷淡对待，杰克就什么想法也没有吗？

（要是，因为那样而对大公抱有不满的话……难道不能说服他站到李察这边来吗？）

她注视着身边堆积着的大量待洗衣物。第五师团只有百余来人。不过既然身为大公的骑士，在战斗力方面和情报方面应该都颇能助一臂之力。话是这么说，尚未知道被称为赘物集团的他们的实力，关于那一方面还不清楚会变成怎样。

（要不要把话挑明看看呢……）

忽然想到这个念头。不过立刻就一脸为难地摇了摇头。

（这并不是可以轻率地说出来的事。即使说是受到了冷遇，那些人在目前肯定还是敌方的人，不知道会在什么事情上拖李察的后腿。一定要谨慎行事。）

得出再在队里多观察一阵子看看的结论后，蜜芮儿停下正踩着所洗的衣服的脚，抬起了脸。

伊尔泽恩的离宫为茂盛的绿树和丰富的水所泽被。这个地方有着在遥远的过去因有名的魔法使而涌出温泉的传说，曾是大公家的温泉疗养场。之所以用过去时，是因为在这数年间完全没有被使用过。

昔日吉鲁佛德大公的幺妹玛丽露夏公主曾在这座广阔的宫殿里生活过。这件事是在昨晚的酒席间才听到的。

听说那时身体虚弱的玛丽露夏曾多次来这里疗养，对涌出温泉的这座离宫感到喜爱的前大公也经常来拜访。但是七年前——过了年就变成八年——在受到什么人袭击的离宫里，幼小的公主负了伤，就此变得行踪不明。“然后据说在离宫里，只有侍奉公主殿下的侍女们的尸体倒在那里——”

回想起告诉自己这件事的骑士前辈那因酒而变得口齿不清的声音。情不自禁地想象起那个情景，蜜芮儿一阵发冷。

（在这么美丽的地方，竟然发生过这种事情……）

明明身在明亮的太阳下，却觉得寒意急剧增加。

但是玛丽露夏还活着。名字改成了瑟西莉亚，在亚德马利斯的王宫中生活着。而且自己为了想要帮助她的哥哥爱瑟鲁巴特王太子——李察，而来到了这里。

（现在可不是畏畏缩缩的时候哇。吉鲁佛德那家伙是个如何无法无天之人，光靠听说是无法了解的。既然已经来到了那个恶人的身边，无论如何也要捕获有利的情报。）

重新下定了决心，振作起来后从水盆里出来。踏洗结束了以后现在轮到用手搓洗了。在磨平的石头上占了个位置，往盆里装上水后蹲了下来。

（好像偶尔会有不知从哪里来的快马呢。那个肯定是为了带大公的命令的书信来的吧。如果不是的话就是和其他部队的联络吧。唔嗯，如果有办法看到其中的内容就好了呢……嗯？）

一边伤脑筋一边刷刷地搓洗着衣服，不知不觉间阳光暗淡了下来。

感到诧异地抬起头，眼前站着一个男人。是个黑色短发、身材修长的年轻人。带着淡淡的表情的他，是最初醒来之时给自己做膝枕的罗迪恩。

“啊，有要洗的衣服的话请放在那边。”

以为他和其他骑士一样来拜托自己帮忙，便向堆得像山似的衣服指了指，他连看也不看那边，掏出了什么东西。递过来的是一个上面有长条细绳结成环的小布袋。

见自己愕然地看着他，罗迪恩终于开了口。

“我觉得把匣子里的东西转移到这里面的话，会比较容易携带。”

“诶……”

立刻反应过来他说的是装着耳饰的匣子，吓了一跳。用“为什么要对我说这种事请”的探询的目光看回去，他表情不变地继续说道。

“因为你总是随身带着它走来走去的。”

这么说来那个时候，以为小匣子不见了而惊慌失措的样子被他看到了。看来他对此感到很在意。

“谢谢……”

说实话，总是带着那个小匣子的确是有些困难，这个提议还真令人感激。接受了这份礼物而凝视着他，罗迪恩再次拿出了一小块布。

“损伤了就不好了，我想可以用这个包起来吧。”

“啊、啊，没错呢。”

“那么请收下。”

罗迪恩说着突然把脸转开了。就好像听到他说“我不会偷看的所以快点换过来吧”，蜜芮儿一边感到不可思议一边把手伸入怀中。

取出匣子后把盖子给打开。小心翼翼地用收下来的高级布料把耳饰包起来，放进了袋子里。放在匣子里时明明不这么觉得，一挂到脖子上就感到沉甸甸的。

“是很重要的东西吗？”

沉默着的他突然开口，正把东西放入衣服下面的蜜芮儿吓一跳地看了过去。

“诶，是的……是母亲的遗物。”

是李察的母亲，心里暗暗地补充。

罗迪恩忽然垂下眼睛沉默了，但又缓缓地弯下腰来。

“我也来帮忙洗衣服。”

“诶？”

面对意想不到的提议吃惊得说不出话来，罗迪恩已经利落地往另一个盆里装上水开始用力洗起了衣服。  

“不不，可是这好像是新人的工作吧。”

“我在这里也是新人。”

即使慌忙阻止他，他也只是眼睛也不抬地简短地这么回答。因为他已经用非常认真的表情刷刷地搓洗起衣服，蜜芮儿也不知所措。

“那个，罗迪恩先生……”

到目前为止还一副没有在听的神态的他，陡地瞪起眼睛，用锐利的眼神看过来。

“不需要叫我‘先生’。罗迪恩就可以了。”

“诶、这、这样可以吗？那么罗迪恩——”

才刚开口，又用有魄力的眼神看了回来。

“也请不用对我使用敬语。”【汗~小罗本身就用了敬语，说的是いただく而非もらう】

“……可是，你是前辈……”

为什么会被瞪啊，一边迷惑不解一边回答后，他用手势打断了自己转过身来。动作虽则优雅，眼神却暗含着仿佛要把人看穿一般的锐利的光芒。【人家小女生何其无辜~~~】

“——拜托你了。”

好不容易说出来的虽是谦恭的要求，却微微有种正遭到威胁的感觉。

“哈……”

姑且点了点头，他大概就此满足了吧，又变回一本正经的表情开始洗衣服。被他的气魄压倒的蜜芮儿也才反应过来，转向自己的水盆。

（什么呀，这个人。总觉得哪里有点怪。不过，又替我着想耳饰的事情，又来帮我洗衣服，是个好人……吧？）

黑色的短发，没什么表情的脸。细长的眼睛多少有些锐利，却没有到冷漠的地步。蜜芮儿尽可能不让他发现，偷偷摸摸地斜眼观察着他，却因对那张侧脸有种奇异的不是初次相见的印象而皱起了眉头。

（……奇怪？这种感觉是什么？这个人，我在哪里……）

感觉好像曾经见过。正在这么想的时候。

突然间，仿佛末日降临之时的惨叫声响彻四周。蜜芮儿大吃一惊，抬起了脸。

“什——什么！？”

慌慌张张地四处张望。现在在这个离宫里驻留的应该只有第五师团的各位。这样的话这个惨叫声的主人，很可能是师团里的某个人。

有什么事发生了。醒悟到这点的同时，蜜芮儿赤着脚就跑了出去。

一进入洗衣场后面的庭院，就看见一个坐在大树的树根下不动的男人。红棕色头发的他还很年轻。他的表情因为恐怖而僵硬，但是那里却看不到其他人影，要说奇怪也确实是奇怪。

“怎么了！”

还以为一定是队友之间发生了流血之争，净想着会有这种场面上演的蜜芮儿诧异地跑了过去。刚才的悲鸣实在是凄厉到令人无法觉得是他在小题大做。

“哪，你还好吧？”

蜜芮儿用力地摇着死死盯着一个地方，全身抖得像筛糠一样剧烈地打颤的少年。这个时候她才第一次发觉，他是今天早上在食堂为保镖军团所跟从的那个人。

惊惶地抬起脸，他一边像发烧说胡话似的说着一边发抖。

“魔王——炼狱的大魔王要来杀我了！”

“魔……魔王！？”

“咿呀啊啊啊啊啊啊！不要啊——！！”

耳边被惨叫冲击到，还被紧紧抱住，被不同寻常的害怕方式缠住的蜜芮儿脚都站不稳了。在这种地方怎么可能有魔王，尽管这么想，看着他的样子就觉得那好像是真的。

（到底是怎样的怪物……！？）

肯定是相当可怕的东西。喉咙咕嘟地响了一下，蜜芮儿紧张的回过头。

“——喵。”

浓密的毛发，任性的表情，体型和动作都给人以懒洋洋的感觉。还有和这些都不相称的可爱的叫声——。

喵，仿佛要打呵欠似的发出了声音。少年一听到这个声音，就“咿”地倒吸了一口凉气。被他紧紧地抱住不放，蜜芮儿张口结舌地盯着那只生物。

“……猫？”

无论用怎样的有色眼光去看，那都不是魔王，连怪物都算不上。虽然比普通的稍大一点，但怎么看也只不过是一只猫。应该说，那就是一只猫。

“诶？这就是，魔王？但是……这不是猫吗？”

因为他那副害怕的样子，甚至还以为该不会是自己出现了幻觉了吧，可是无论确认多少次，在那里的果然还是只猫。

“呜啊啊啊啊、已经不行了，要被干掉了！”

“不，那是猫吧。被干掉什么的，到底有什么好被干掉的啊。”

顶多就是被它扑上来抓挠一番，留下抓伤的程度而已吧。可是眼前的这只猫不但心不在焉，而且还有气无力的，看起来连扑过来的精神都没有。

是不是受了伤呢，蜜芮儿走近那只猫。就算走到它身边也没有逃跑，只是虚弱地叫唤着，抱起来看看，它也没有显出讨厌的样子。

然后，就感觉到背后有人倒吸一口气。

“……厉害……”

“哈？”

回头一看，腰都直不起来只能维持着坐姿、脸色发青的少年，正凝视着这边。

“竟然轻而易举地就把那种猛兽……不是一般人……”

连自己都被用看到怪物的眼神看着，蜜芮儿愣住了。

“不、可是，是猫啊。”

“从来都没有见过这么勇敢的人……！连炼狱的大魔王都能任意摆布的豪迈手段……打倒魔王简直就像掰倒小孩子的手腕一样，同时还面不改色的那份胆识……”

蜜芮儿抱着猫，愕然地注视着他。不一会儿，他脸上涌起红潮，眼睛熠熠发亮。

“没有错。这位才是真正的勇者！超级厉害，真的很帅气！”

自己的话好像完全都没有被听进他的耳朵里。被他的种种奇异的发言惊呆了的蜜芮儿，突然想到什么发问道。

“难不成，你怕猫吗？”

少年好似大吃一惊，脸孔因为恐怖而扭曲。

“说什么害怕，才不是那么简单的事情呢。如果就这样放任不管的话，它们绝对会毁灭世界的！”

“……总而言之，你非常的怕猫吧。”

他的眼神变得暗不见底。

“因为是勇者大人我才老实说的，我曾经被它们袭击过哟。我在田头吃便当的时候，它们突然结成集团袭击了过来……！长着一张老实的脸，它们的狰狞凶猛可不是半吊子水平！蹂躏了我和我的便当，把我的身心都糟蹋得一塌糊涂，不知有多么恐怖——”

唠唠叨叨地说个不停的他，看来和猫之间有相当大的怨隙。虽然对于他过于极端的拒绝状态感到不知所措，因为蜜芮儿也对于灵异之事感到非常棘手，所以能够理解这种因为棘手而变得过度恐惧的心情。

可是她在意的是这只猫。很明显是只有饲主的猫，而且恐怕是为身份很高的人所饲养的高贵而目中无人的猫。它是如何误入应该无人居住的离宫里来的呢？而且看起来还相当的虚弱。

“那么，这只猫就由人家……由我带走了。你放心好了。”

暂且先帮他消除不安的因素吧。这么打算着便向还未发完牢骚的他留下话，抱着猫转过脚跟。正要和不知什么时候跟过来的罗迪恩一起回洗衣场去的时候。

“请等一下！”

少年在背后叫道。

以为有什么事而回过头去，他跪坐在地面上用认真的脸注视着自己。

“我叫特奥巴尔德。请叫我特奥。”

“诶？好的……”

为什么突然做起自我介绍呢，蜜芮儿正疑惑之时，自称特奥的他脸颊泛红地对她叫道。

“我佩服你的男子气概。请务必收我做弟子！”

“——哈？”

“不行的话做小弟也可以。”

他眼睛闪闪发亮地倾诉着，对着目瞪口呆地蜜芮儿更进一步地补充道。

“今天开始请让我称呼您为大哥。虽然我是个粗人，但我一定会拼命地服侍您，请多多指教！”

因这过于出乎意料的申请，蜜芮儿只有凝固的份儿。

从那以后，蜜芮儿的生活就完全改变了。

“早上好，大哥！”

“哇啊！”

一大清早，一打开自己房间的门，特奥就已经带着笑脸在走廊里等候了。蜜芮儿本来睡得还有点儿迷糊，被他吓了一大跳。

“什、在做什么啊。离起床不是还早着呢。”

本来自从当了杂工以来，如果要说有人能比自己起的早的话就只有团长杰克了。而且特奥的房间应该是在二楼才对。

“不，因为我想要帮大哥做早上的准备工作！大哥你起得真早啊！身体健康真是太棒了！”

一扫昨天在食堂看到的那种不痛快的不良似的表情，眼睛闪闪发亮得要命。到底是怎么了？蜜芮儿一边想着瞪大了眼睛。

“不用了，准备工作没关系的，我自己也能做……而且，现在就要工作了。”

“工作是指什么事情？”

“要去叫大家起床啊。我每天都去叫你们醒的，你也知道的吧。”

特奥微微地皱起眉头，最后大概是想起来了，两眼发亮。

“啊啊！那个亲切的噪音是大哥弄出来的吗？哎呀——，托您的福每天早上都睡眠不足，我也彻底地度过了健康的生活哟。非常感谢！”

都搞不清楚到底是被感谢了还是被埋怨了。蜜芮儿虽然困惑，还是决定赶紧先走。

“那我走了。”

“大哥！怎么这样，您没有必要亲自去把那些家伙叫醒啊。您是大哥啊。”

“啊，可是这是工作。是团长的命令哟。”

于是特奥一副很吃惊的样子瞪大了眼睛，突然眼神变得锐利起来。

“说真的吗？嘁、那个小子，竟敢随便支使大哥……不可原谅！我去教训他一下。”

看见他单手拿起短刀就要转过脚跟，蜜芮儿大吃一惊转过头来。

“等一下！教训什么的不用做也可以！团长完全没有错！”

“这样吗？既然大哥这么说的话……”

看他撤回短刀，蜜芮儿才松了口气，放下心来。可是也放心不到一会儿。“那，我也跟大哥一起工作。”

听他笑着这么说，蜜芮儿又瞪大了眼睛。

“不、不用了，我一个人也没问题。”

“太见外了哟，大哥！我只要是为了大哥什么都做哟。——啊，这就是工作的道具吗？打算用这个把人的头一个一个地劈开吧！”

从蜜芮儿的手里抢过水桶和棍棒，特奥乐颠颠地转过身。

“那，我就连带大哥的份把他们打倒，把头给割回来！”

“什……等一下——！！“

要发生何等的惨剧了啊。瞬时间睡意都被吹走了，蜜芮儿变得脸色惨白，向特奥追去。

“——米歇尔，没事吧？脸色很差啊。“

亚力士吃惊地迎接筋疲力尽地出现在早饭的座位上的蜜芮儿。

“没……没事……“

暂且是这么回答了，但事实上并非没事。在那以后，总算是在惨剧即将发生之前阻止了特奥，让他吃了一通拳头后把他赶了出去，但是因为他好像因为那通铁拳而越发为男子气概所倾倒，结果向蜜芮儿宣誓了火热的忠诚。好不容易骗过他的眼睛来到了食堂，可是和他之间发生的骚动看来已经被前辈们清楚地看到了。也许是心理作用吧，总觉得自己受到了注目。

（不要开玩笑了哇。我明明是打算在这里为了不引人注目而老老实实地过的。如果有了小弟什么的，岂不是就算不愿意也会引人注目吗？）

对像特奥这样的少年本身，自己倒也不是觉得难对付。在商业街像那种程度的热血的男孩子多的是，大概是见惯了的缘故，还产生一种怀念的感觉。可是，那种事和小弟云云又另当别论。

就没有什么方法让他放弃吗——深思着正要叹气的时候，特奥的声音声音飞进耳朵里来，如假包换。

“找到你了哟，大哥！”

吃惊地抬起脸来，气喘吁吁的特奥拿着托盘就站在那里。他硬是往座位上挤出一个人的空间，在蜜芮儿的身边坐了下来。

“我还以为你到哪里去了呢。请让身为小弟的我侍候您吃饭！”

（咿——）

感受到了周围视线的炽热洗礼。带着保镖军团的不良少年和刚入团的新人杂工的组合，想必是相当稀奇吧。

“大哥……？小弟？”

对面座位上的亚力士因为净是听到意义不明的话而唧咕。看着二人间的反差的他，突然间表情严厉起来，往上扶了扶眼镜，怒瞪着特奥。

“你缠着米歇尔，到底是什么用意？欺负他老实，你在打什么鬼主意？”

“……啊~？”

刚刚还笑嘻嘻的特奥，用猜疑的视线扫过来。

“搞什么，这个书呆子。为什么你~会和大哥一起亲密地吃饭？少管闲事。”

“闭嘴你这不良少年！来到了这种地方还打算要欺负弱小吗？”

“我说你给我消失吧。不要插入我和大哥共用早餐的座位。”

“插进来的是你吧。米歇尔总是和我一起用餐的。你才是捣乱的那个。”

“你这家伙、趁我不在的时候竟任意妄为……大哥的第一号弟子是我！”

转瞬间就为险恶的气氛所围绕。毫不留情地争吵着的两个人，难不成平日梁子就结得很深了吗。感受到来自其他餐桌的视线，蜜芮儿慌慌张张地插进去阻止他们。

“等一下，只不过是吃个饭大家一起吃不就好了吗？不要吵成那样啊……”

“喂喂，是围绕着米歇尔发生的争执吗？还真行啊美男子。”

对着彼此怒目而视互不相让的二人，骑士前辈们嗤笑着喝起了倒彩。蜜芮儿脸都痉挛了。

“有、有什么好开心的……！！”

的确从这个状况来看的话自己正被两个男人所争夺，但是对于不想引人注目的蜜芮儿来说，确确实实只能说是天大的麻烦了。

为什么会变成这样啊——。一手拿着面包，蜜芮儿颓丧地垂下了肩膀。

骚动还不止于此。

近半夜的时候，和骑士前辈们喝完酒回来的蜜芮儿，发觉在自己的房间的前面聚起了许多人，便停下了脚步。

无论哪一个都是彪悍的男人，定睛一看，原来是他们给特奥的当保镖的人。

他们一看见蜜芮儿的身影，突然停止了彼此间的说话，看了过来。

“什、有什么事吗……？”

战战兢兢地问道。一个男人扒开了其他人走了出来。头发虽然梳得很有风度的样子，脸颊上却划着一道很大的伤痕，眼睛里浮现出暗不见底的神色。

“您就是大哥？”

被他低声一问，蜜芮儿一边向后退一边点了点头。这个情形看来，好像是要就特奥的事来向自己抱怨的样子。对他们而言是重要的少爷，所以对被他称为大哥的人感到在意也是当然的吧。

“我们的少爷，平日受到您的照顾了。”

“不、不是，哪有这种事。”

被对方向自己深深地低下头，她慌忙摇头。身后等待着的男人们也同样地低下了头。

“我们是因为少爷的父亲的命令而前来这里陪伴他的人。知道少爷认了大哥，心里面觉得不安稳，所以前来打声招呼。”

“也、也对啊，像我这样的大哥很讨厌吧。是要来说服我放弃吗？”

“哪儿的话！！”

突然被他低喝了一声，情不自禁地就往后退了一步。说了什么会让他生气的话了吗？正这么想着脸色都变僵了的时候，那个男人冷不防当场就四肢着地地跪下了。背后的男人们也照他的样子做了。

“大哥的英勇我们已经从少爷那里听说了。如果不是有您在的话，少爷现在就已经成为冥府的居民了。真是道几万次谢都不够。”

“呀，但是，那个只不过是猫——”

“对着变幻无常的魔王徒手相抗而获得了漂亮的胜利，我们全体都为这种豪勇的手段折服。请务必也让我们侍奉大哥您。”

“——诶。”

讨厌的预感冒了出来。对着浮出冷汗往后退的蜜芮儿，他们异口同声地申诉。

“请让我们当您的小弟，大哥！”

在深夜的走廊上，清晰地回响着仿佛要将地面震动似的低音。

（奇了怪了……不应该是这样的……）

一边刷刷地搓洗着衣服，蜜芮儿用空洞的眼神投向天空。

这是早餐后的洗衣时间。小弟们吵吵嚷嚷地，兴趣十足地轮起班，积极地洗着衣服。丢下骑士团要做的清扫离宫的任务不管，跑来帮忙做蜜芮儿的工作的他们，自从志愿当小弟以来不管自己去哪里都会缠上来。在食堂里也在自己的两侧占了一大排的座位，围绕着侍候吃饭啊按摩肩膀啊之类的顺序每次都展开争吵。当然没有不遭受人注目的道理，而且大概是心理作用吧，最近这段时间总觉得骑士前辈们看向自己的眼神带着畏惧。

（这么引人注目，都已经不只是无法进行潜入搜查的问题了！）

蜜芮儿握着的拳头抖得直哆嗦。只不过不经意地救了讨厌猫的特奥，传到他的保镖们那里却变成了漂亮得过分的美谈，真是倒霉透了。在他们的故乡，是不是有把猫看做特别的忌讳的风俗啊？他们把蜜芮儿当英雄般的尊崇到了令她这么以为的地步。

因为他们片刻也不肯放着自己不管，身边总是很热闹。连在陌生的土地上品尝孤独一人的软弱和感觉寂寞的空闲都没有。

（……话说，这有点舍不下的感觉是什么呀！你以为自己为了什么而来到这里的、不振作可不行！）

如果这样继续引入注目下去，想要独自调查就会有妨碍。无论如何得想个办法，一边想着一边把衣服里的水拧干、扔到盆里堆积起来后站了起来。

“我去把这些给晾一下……”

之所以一一告知，是因为如果不这么做的话到哪里都会被他们追过来。失去了独处的时间的现在，如果不这么做连考虑事情的时间都空不出来。

可是小弟军团立刻就把那么做的蜜芮儿给拦住了。

“大哥，这种麻烦的事情我们来做就可以了！”

“就是啊。请务必让我这个‘打退鲸鱼的巴尔肯’来做！”

“不、不如我来！请让我这个‘青海的逆戟鲸纲达鲁克’来代替大哥完成任务！”

“你们——、少出风头！当然是由身为大哥的第一号弟子的这个我来做了！”

（又……又开始了……）

候选人们一个个都站了起来，立马发出了杀气，蜜芮儿对着他们冷汗都冒了出来。每次要做什么的时候都是这种情形。然后在狠狠地弥漫出的危险气氛中争执到最后，结果终究还是用猜拳来决定。真叫人操心到极点。

今天也和以往一样，他们开始了全员猜拳淘汰赛。话说明明有男人正在争抢自己这个人，为什么一点儿都不觉得高兴呢？一边想着一边瞅了个空子，蜜芮儿悄悄地离开了那个场所。

“呼……哎呀哎呀。”

总算来到听不到他们的声音的地方而停下了脚步。他们没有恶意，只有这件事还是明白的。既做不出极卑劣的事情，也格外努力。外表和时不时从口中冒出来的台词等虽然恐怖，和这些相反，他们的礼仪却一致非常正确。实在是谜样的集团。

“——嗯？哎呀？”

突然间脚下繁密的草丛沙沙地响动，一只猫慢吞吞地爬了出来。袭击特奥的那只猫自那以来被蜜芮儿收养，在同个房间里生活。偶尔以为它突然不见了，看来好像是去散步了。

“原来在这种地方啊。肚子不饿吗？”

刚捡到之时还不怎么有精神的猫，并非由于受伤或是生病之类的原因，似乎只是因为一直饿着肚子而已。恐怕在被蜜芮儿发现之前的那段时间，有好一阵子都没有吃到食物了吧。

就算问它，猫也仍然一副目中无人的表情看着别的方向。知道自己被无视了，蜜芮儿轻轻地耸了耸肩。

（——尽管如此，还真难办呢。这样是掌握不到情报的。果然作为杂工还是有极限的。没有什么办法能深入到中枢了吗？）

如果要说知道了什么事，就是自己所潜入的第五师团被称为赘物集团这件事。还有就是在这座离宫会举行新娘子的欢迎典礼这件事。再来就是对以团长为首的队员们的经历有着闲话程度的听说吧。虽然想知道大公身边的动态和弱点，但那种事情完全没有听到过。

要怎么办呢，双手抱胸地边思考边在庭院里的花木丛中走着，从前方传来了年轻的女性的声音。

“菲利克斯——、你在哪里啊——？”

那是自从被骑士团捡到以来就完全绝缘的类型的声音，蜜芮儿吃惊地往那边看了过去。

随着沙沙的声音花木丛被拨开，一颗淡茶色头发的脑袋往这边望了过来。

好像正在找人的她，用烦恼的声音一边呼唤着一边走过来，眼看就要和蜜芮儿的脸对上的时候，突然间绊了一下。

“呀啊。”

对着突然在眼前就要扑倒在地的她，蜜芮儿慌忙伸出手去。好歹在摔倒之前抱住了她，不由得松了一口气。

（可是，这是谁啊？怎么看都不是跟随骑士团的佣人……应该说，看起来好像公主一样。）

她垂着长长的稍微带点灰色的淡茶色头发，身上穿着身份高贵的女儿家会穿的裙子。夹着两侧的头发的发饰上点缀着宝石，正好抓住的那只手滑溜溜的白皙得没有一个伤口。

“不好、我真是的。被树根绊到摔倒了呢。”

吐出了有点说明性质的台词，她抬起了脸。刚一看见蜜芮儿，立刻就吃惊似的倒吸了一口气。浅蓝色的眼瞳里浮现出天真而惊讶的神色，她有点结巴地低语。

“……王子殿下。”

被她用仿佛在做梦一般的眼神看着，蜜芮儿虽然吓了一跳，还是确认道。

“没事吧？有没有受伤？”

两手的手指交缠在胸前，她带着因热情而迷乱的眼神点了点头。这时她的脚下沙沙地晃动，不由得吃惊地投去视线。

“哎呀，菲利克斯。原来在这种地方啊。”

一看，就见那只猫慢悠悠地从草丛中爬了出来。少女一把它抱起来，它就好像辩解似的喵喵叫了起来。

“难道说这是你的猫吗？”

一边想道果然是被人饲养的猫一边发问后，少女怜爱地抱起了猫点了点头。

“是的。一时间不知道它去了哪里，一直在找呢。”

“啊……对不起。因为我偶然捡到了，就把它带回了房间。因为它饿得有气无力的。”

“那么，是你帮忙照顾了这个孩子吗？非常感谢。”

“不，不是那么值得一谢的事。”

蜜芮儿因为平安无事地找到了饲主而松了一口气，一边报以微笑，可是听到从哪里传来呼唤自己的粗大的嗓音，吓了一跳地转过身去。

叫着大哥大哥的大合唱并不是听错了。看来自己不在的事情被察觉了。蜜芮儿慌慌张张地转过脚跟。

“那、我就此告辞了。”

“等等。请告诉我你的名字。”

“米歇尔。那就这样！”

“啊……”

把似乎还想说些什么的她留下，蜜芮儿急急忙忙地跑了出去。

结果她到底是什么人呢？尽管突然想起了这件事，但一来到蜂拥而至的小弟军团面前，转瞬间就把那个疑问给吹飞了。

那天的晚饭后。蜜芮儿被叫到师团长室去。

师团长杰克和副长伊泽尔斯都在那里，一脸为难的表情。这难道是为了自己每日带领特奥那个保镖军团这件事要被说些什么吗？蜜芮儿微微地摆出了受训的架势。如果要说心中有数的事情，就只有那件事了。可是杰克口中说的却是意想不到的事情。

“你，认识艾尔米亚娜殿下吗？”

“诶……艾尔……？”

杰克目不转睛地盯着为没有印象的名字而感到困惑的蜜芮儿。那张脸不是平日爽朗的青年将军的脸，总觉得眼神有些锐利。

“不知道吗？那么为什么从公主殿下那里送来了以你为收信人的信件？”

“公、公主殿下？”

要说为什么，自己还想要问呢。明明连艾尔米亚娜这个名字都是第一次听到。

“金发的蓝灰色眼睛的年轻队员，名字是米歇尔。第五师团里符合条件的就只有你。据说是，想要为了你帮她救了猫而道谢。”

写给蜜芮儿的信，杰克看来早就读过了。讲到这个地步，蜜芮儿终于“啊”地扬起了声调。

“那只猫的饲主……！那个人是公主殿下吗！？”

“果然心中有数不是吗？”

不耐烦地说着，杰克把折着的信纸递了出来。被催促着确认看看，蜜芮儿有点儿狼狈地把它打开了。

“说的是作为帮了自己饲养的猫的谢礼，可否让派你作为跟随自己的骑士工作。”

“……貌似是这样。”

“当然是拒绝了。”

正在看信的蜜芮儿看向了干脆地说出那句话的杰克。

“你是贵重的起床员哪。就算说是公主殿下也没有理由把你让出去。“

“哈啊。”

还真不知道自己有被当成那么贵重的宝物来对待，蜜芮儿暧昧地点了点头。确实，作为想要在骑士团中打探情报的自己而言，离开这里是有些不方便。

（……可是等一下。确实吉鲁佛德大公是没有孩子的吧。从艾尔米亚娜殿下的年龄来看不会是他的女儿，大概是他唯一一个留在西亚兰的皇妹了。竟然可能可以和那样的人相结识，真是非常幸运呢……）

无论哪一边的线索都很难放弃调查。如果做的到的话甚至想要两边都同时到手。

“就说团长没有给予批准去拒绝了吧。不过，只是偶尔作为谈话的对象的话，还是可以出借的。再加上这一句吧。”

对于杰克令人意想不到的补充的话，情不自禁地拔高了声音。

“可以吗？”

“没关系哟。这边的伊泽尔斯会和你同行，所以不用担心。请在明日以前向我提交写好的回信。”

是写给公主的亲笔信，作为责任者的师团长当然要在送出去之前先过目吧。

从师团长室告辞，回到自己的房间的路上，蜜芮儿无法抑制胸口剧烈地跳动。

（那一位就是艾尔米亚娜公主殿下……既然是大公亲近的人，也许可以问出什么话来……！）

边用轻盈的脚步登上了楼梯，边望着从窗口可见的别栋楼房的灯光，突然考虑到。

——公主在这种乡下地方的离宫里，到底是来做什么的。

翌日，什么预兆也没有，就有新的任免命令对蜜芮儿下达了。

“任命杂用人员米歇尔成为书记官助理。”

和平时一样在洗衣场起劲地干着活的蜜芮儿，从突然出现的副长伊泽尔斯那里接过了那份文件，愣在当场。

“书记官助理……什么？”

“正如名字所说的，是辅助书记官的业务。”

用一贯的沉着冷静的调子，副长说明道。

“我们读过今天早上你所提交的给公主殿下的回信，笔迹非常漂亮易读。字迹难看的团长赞不绝口，说希望一定要让你作为书记官发挥能力。”

“也就是……是像誊写人员那样的工作是吗？”

“当然也会让你做其他事情，目前就委任你这件事。因为是处理所有跟军队相关的岗位，应该有做的价值吧。”

蜜芮儿的胸口怦怦地跳。调动到能够看到军队的文件的职位上什么的，这是盼也没有盼过的事情。本来正处在为没有什么办法能调查中枢的情报而烦恼的时候。

好事也来得太快了吧。虽然感到在意，但是没有踌躇的理由。难得是迎面飞过来的好机会。

“我明白了。请务必让我做！”

干劲十足地回话以后，看着事态发展的小弟军团一起发出“呜喔喔喔”的呐喊。

“厉害！居然被提拔成为书记官真是厉害——发达了哟。大哥果然真帅！”

“大哥，洗衣工的后续工作由我们负起责任来做，请尽情地发挥你的能力！”

“支持你哦，大哥！”

“可是因为会寂寞所以早晚饭请让我们一起吃哦，大哥！”

被致以热情的鼓励和温暖的言语，蜜芮儿情不自禁地胸口一紧。对于至今为止一直躲避他们的心情感到抱歉了起来。虽然长相恐怖但绝不是坏人。自己尽管只凭着干劲满满就来到这里，果然还是不得不承认曾经对于独自一人感到不安。多亏了他们，至少不会感到寂寞。

虽然正是这点对于潜入搜查有着障碍——

“各位、至今为止非常感谢。请保持精神啊！”

“大哥……不要说什么再见啊！不是很寂寞吗！”

“我们什么时候都会等着您的，大哥才是要保重啊！”

对着感动到极点的众人，伊泽尔斯给他们浇冷水。

“居住的区域和吃饭的时间都和以前一样。沉浸于过度的感伤就到此为止吧。”

走吧，被无情地催促着，蜜芮儿含泪与小弟们分别了。

“米歇尔，你喜欢的食物是什么？”

回到楼房内一变成二人独处后，伊泽尔斯突然没头没脑地问道。

“食物——吗？呃，跟书记官的工作有什么关系吗……？”

“不是这样的。”

对着吃惊地蜜芮儿，伊泽尔斯边继续往前走边接着说。

“只是，对你有兴趣。”

“……？”

更加莫名其妙。看来既不像是出于对新人队员所做的听取调查，也不像是为了戏弄自己，就和在亚德马利斯时经常被吉克所捉弄的那样。副长的侧脸仅仅只有冷静而已，也看不出正为了闲聊而感到起劲的样子。

“这样啊……我倒是喜欢点心。”

因为他似乎正等着自己的回答，蜜芮儿虽然觉得奇怪也还是给了答复。

稍微走前一点的伊泽尔斯对着那个答案沉默了下去，最后用隐隐带着笑意的声音发表了感想。

“很可爱嘛。”

蜜芮儿吓了一跳，倒吸了口气。现在自己应该是男性的“米歇尔”，却不小心用真心话回答了。

“男、男人喜欢吃甜食，果然很奇怪吧。哈哈哈……”

慌慌张张地为了弥补失言而加以掩饰后，伊泽尔斯停下了脚步。

转过身来的他并没有带着平时那种铁壁般的冰冷表情。蜜芮儿简直怀疑自己的眼睛。

（副长、刚刚、笑了……！？）

有“不会笑的冰霜男”之称的他的笑容，这回还是第一次见到。团长杰克在某种意义上也是个谜样的人物，但副长也是个常令自己觉得无法了解他在想些什么的人，因此这个笑容真令人意外。

“就是这里。”

立刻就回复到原本的表情的他，望着眼前的门。门上挂着块牌子，上面写着“无关人员严禁入内”，那里就是蜜芮儿的新职场。

西亚兰骑士团的书记官是指保管和写作军队的各种文件的文官。不单是撰写骑士团内外往来的公文，还要求时不时解读难懂的暗号，把用古语写就的机密公文翻译成大陆通用语等。为了要挑选那些擅长上述能力的人来担任书记官，自然会聚了修习有数种古语或在大学学习了专业知识等的脑力劳动者。

被提拔到那种集团里，比谁都不敢置信的不是别人，正是蜜芮儿自己。

（虽说是因为是要写给公主殿下的信，所以花了时间仔细地书写了。但字真的有漂亮到值得那样高的称赞吗？）

尽管心里总觉得有些不踏实，但也没有理由拒绝由团长推荐的这桩好事。她老老实实地等候在正在说明情况的副长身后。

“原来如此，是誊写员。这真是帮大忙了，副长阁下。”

一边点头一边回答的，是个大概三十刚出头的看来稳重的男子。好像是室长，也就是这个书记官室的负责人。

“因为前几天，被第二师团和第三师团挖走了两个人呐。正因为人手不足而烦恼。连我们的工作都耽误了。”

“从现在起让他负责第三级文书。这样就能减轻相当多的负担了吧。”

“我明白了。那么得要决定指导官了呢。他是新入队的队员吧？”

这么说着首席书记官的视线环扫四周。整整齐齐地排列着的桌子，在其间逐个占位的书记官们无论哪个还很年轻。而且看起来好像还有点紧张。

是因为副长在场的关系吗？在这么想的蜜芮儿耳边，响起了一个带刺儿的声音。

“塞拉斯！古卢泊兰克语的翻译错了！眼睛在看哪里啊！”

“是！”

一个青年像是弹跳起来般地站了起来。急忙走向里面的他，抱着一捆文件回来，还没有坐到座位上，声音又响了起来。

“杰罗姆！给第一师团长的公文还没有写好吗！”

“很抱歉还没好！”

“太慢了！十秒内给我做完！”

“是、是！”

被称为杰罗姆的青年眼中含泪。他的手头有好几册书正处于打开的状态。恐怕是一边做调查工作一边书写文件的吧。

“哎呀，大家都是能干的人。”

首席书记官打圆场似的笑道。伊泽尔斯注视着紧张感爆满的现场，缓缓地开了口。

“指导官就由他来。这是来自团长的指名。”

“诶……让拉乌尔、吗？”

带着有点困惑的表情欲言又止的首席书记官，似乎无可奈何地望了那边一眼。

“拉乌尔，过来一下好吗？”

“室长，现在正忙得要命呢，到底有什么事？”

“副长要见你。好像有话要对你说。”

被称为拉乌尔的他，好像这才第一次发觉副长的来访。从堆积起来的书籍之山后猛的露出了一颗银发的脑袋。

站起来走到这边的他，年岁大约二十尚未过五。连初次见面的蜜芮儿也一眼就看得出来，他的表情体现着对工作的一丝不苟而严肃的态度。带着讶异的表情走过来的他对着伊泽尔斯敬礼以后，看见了站在一旁的蜜芮儿。眼睛里仿佛想说，这家伙是怎么回事。

“这是米歇尔。从本日开始分配到这里。由于是新人队员所以指导官是必要的。他的指导想交给你。”

对于伊泽尔斯简洁的话语，拉乌尔目瞪口呆。

“指导官！？俺……我吗？”

“没错。有什么不方便的吗？”

用无法置信的表情回视着副长，他把目光移到蜜芮儿身上。毫不客气地目不转睛地观察了一番后，又郑重其事地把视线转了回去。

“请容我说一句，副长阁下。我没有那份空闲来照顾像这种笨蛋似的新人。我不想花费这种徒劳的时间。”

（什……）

突然被叫成笨蛋，蜜芮儿瞪大了眼睛。

（什么呀，这个无礼的人！）

“请您看一看就能够明白了吧，这里不是这样的笨蛋能够生存的悠闲的地方。本来就已经是边叱责后辈边做的业务，在此之上还让我照顾笨蛋，书记官室会撑不下去的。”

（三．……竟然被说了三次笨蛋……话说回来笨蛋一样的脸是怎样的脸！？明明是初次见面，为什么我非要被说成那样啊！）

尽管勉勉强强才没有出声，心里的呐喊却好像表现在脸上了。拉乌尔瞟了一眼叹息起来。

“再加上这种反抗的态度。就算说只是助理，他并不适合被选来从事书记官之职。像至今为止那样让他做杂工，我认为比较明智。”

“拉乌尔，在副长的面前节制一点。”

首席书记官责备道。可是拉乌尔的样子一点也不发怵。恐怕是打从心底那么想的吧。

也不知是不是察觉到蜜芮儿即将爆发，伊泽尔斯用冷静的表情开口道。

“如果是你的话应该办得到，因为这么期待才指名了你。如果无法听从团长的命令，你不才是必须离开这里吗。”

听了这句话，拉乌尔才首次露出害怕的神色。虽然眼神很明显是不满的，但被迫在照顾新人和退团之间做选择，也难怪会那样吧。

“……了解了。我接受指导官的任务。”

勉勉强强地回答了伊泽尔斯，这回用仿佛看见仇敌般的眼神睨视着蜜芮儿。

“没有什么事情给没用的人做。只要一明白你的劳动力比猫还不如，到时就把你赶出去。可以吧？”

对着这光明正大的挑衅宣言，蜜芮儿也毫不认输地盯着对方。

（正如我所愿！）

“请多多指教！”

在互相瞪视的两个人之间，迸溅出激烈的火花。其他的各个书记官都提心吊胆地窥视着这一幕。

只有伊泽尔斯一个人维持着事不关己的冷静，一完成自己的任务就转身走了。

杰克边做着剑的保养边迎接回到师团长室的副长。

“怎么样。有露出什么马脚吗？”

伊泽尔斯沉默了片刻后，突然一歪脑袋。

“好像露出了，又好像没有……”

“什么呀。”

“不，失礼了。——被分配到书记官室的时候有感到欣喜，这点倒是确实的呢。”

哼，杰克的表情变得很满足。他坐着不起，举起了如今鲜少为了任务而使用的剑，检视磨砺的状况。

“剑法乱七八糟，弓呀枪啊的用法也不懂，马又明显骑不惯……就凭那样真的做得了间谍吗？就算是敌人也叫人担心喔。”

“说得也是。可是那些也可能全都是为了让我们大意而演的戏。”

“呼呣。还真是高明的演员哪。”

杰克收起了剑，把手肘架在扶手上，慢慢地倒在椅子里。

“还有没有其他奇怪的地方？”

“没有什么特别的。还是一样和特奥巴尔德和他的家人们关系很亲近，但是他们并没有待在会知道机密的岗位上，因此这一点应该没有问题。像把谁带入杂物房去用美色勾引这种事看来到目前为止也都还没做过。”

“怎么，落空了吗？难得还给他安排了单人房哪。”

无聊似的嘀咕着，托着腮看了副长一眼。

“果然是你想太多了不是吗？让其他人和他睡在同个房间里的话可能会半夜被谋杀，所以不行，这种说法我理解。可是，所谓用身体作为武器来笼络队员这种事到底是不会有的吧。就算不特意用那种像女人一样的刺探方法，也还有其他更灵活巧妙的做法嘛。”

“……”

“怎么了？”

被用似乎想说些什么的冷淡的眼神看着，杰克起了疑心。伊泽尔斯简短地用“没事”否定了以后继续这个话题。

“就算是男人，也不见得没有那种家伙存在哟。以漫长的历史为鉴的话……再怎么小心都不过分。因为队内的公共秩序和风气不能乱。”

“哎，那倒也是。”

背部也松垮地靠了下去，杰克伸了伸懒腰，顺便把两个胳膊放到头后面。

——回想起来，要说不自然的话，从最初开始就很不自然。

在亚力士和罗迪恩把说是在河里溺水的少年捡来的时候，也总觉得有点别扭的感觉。因为他差点死掉也不能扔着不管，所以保护了起来，可是一醒来就说自己丧失了记忆。再可疑不过了。而且还用非常强的气势连入团申请都提出了。

如果只是这样的话，真的只是没有寄身之所的少年在寻求收留之地——也可以按这条线考虑。但是那个叫做米歇尔的少年，很明显在寻找着些什么。那一点是肯定的。叫人吃惊的是甚至跟艾尔米亚娜公主好像都扯上了关系。

到底在找些什么？因为谁的命令潜了进来？还有，共谋者是谁？

“一定还有其他的间谍。只要盯着那家伙，就能够水落石出。想是这么想哪。”

自己正被监视着这件事，米歇尔是不是知道了呢。轻易不露出马脚，果然是因为发觉到了也不一定。

“个人而言，我有点喜欢米歇尔哟。”

伊泽尔斯表情认真地说道，杰克皱起了眉头把视线投了过去。

“之前也这么说过……到底怎么喜欢上的？”

“……喜欢的东西，说是点心。”

“那又怎样？”

“不觉得很可爱吗？”

杰克张大了嘴巴，表情变得像看见了恐怖的东西。

“你说的喜欢，原来是那种意思吗？不可以！只要我还没死，就不允许我的队内有不纯洁的同性交往。”

“错了。”

不理会冷冰冰地做出否定的伊泽尔斯，杰克嗯嗯地考虑了起来。

“好、我知道了。在你犯错以前，先让米歇尔动摇。如果他是那边的间谍，你就放弃那家伙。好吧？”

“请不要太过分。”

无视那个抱怨，他进一步地考虑起来。

七年前，用自己的剑立下了誓约。为了守护那个誓约，无论如何都不能失去现在的地位。




 第三章 做梦的公主
深蓝色在西亚兰公国被视为高贵的颜色。在与那种高贵颜色的水流溢之湖相拥的宫殿里，他坐在摇椅中向外眺望着。

对心腹大臣所朗读的报告书置若罔闻，而考虑着亚德马利斯来的新娘的事。应该就快要到达伊尔泽恩的离宫了。已决定在那里举行欢迎典礼后，一日也不耽误地迎入这个宫殿来。没有时间来进行慢腾腾的订婚仪式和公开的宴会等。新娘子恐怕会对这个急躁的日程发牢骚吧，但自己是打算一见面就立刻让她成为自己的妻子的。随侍的宫廷占卜师也赞成说那样比较好。

突然间大臣的声音插了进来。对着亲信中的其中一人耳语了些什么后，带着难看得可怕的脸色走了过来。

“——公主殿下失踪了。”

对于这悄声的报告，他什么特别的感慨也没有地断言道。

“别管她。”

“那个，其实是……”

听到用压得更低的声音继续说出来的话，就连他的眼睛里也现出了锋利的神色。还以为最近挺老实的，看来来到这里后就玩真的了。

他没有耽搁多久就下了命令。连一丝的踌躇都没有。

“既然对呆在这个宫殿不情愿到了这个地步，就让她再也回不来吧。”

“可是，要给亚德马利斯的人质又要怎么说？”

“用别的人来代替就好了。”

对这简洁明快的决策，大臣没有发出异议。

“那么，向第五师团团长发出通知吧。因为公主殿下好像是往伊尔泽恩的离宫去了，就让威伦斯将军动手。”

对于那个提案，他连反应也没有，又变成漠不关心的表情，只是眺望着湛蓝的湖水。

怒吼声响彻第五师团的书记官室。

“米歇尔、给第四师团的三级文书还没好吗！”

听到成为指导官的拉乌尔的声音，紧握着钢笔正书写着文件的蜜芮儿一边移笔一边回答道。

“还、还没有。”

“太慢了！三秒内完成！”

强人所难的指示一飞到，果然不由得瞪起眼睛抬起了脸。

“不可能！话说回来，两分钟前才交给我做的哟！？”

反驳了以后才暗叫糟糕地闭上了嘴。“不可能”这句话在这里是行不通的。尤其是在这个爱挑剔的前辈书记官面前。

“哦——。不可能吗？还没做就这么没干劲的家伙是不需要的。回去！”

一记落雷，周围工作中的其他书记官都缩起了脑袋。大概是回想起了自己被发火时的情形吧，集中过来的视线有着“这个新人也真可怜啊”的意味。但是蜜芮儿脸也不抬地回应道。

“刚才对不起！立刻就拿过去！”

交给蜜芮儿的主要是誊写给其他师团的书信的业务。并不是从头开始书写文件，只不过是将事先分项列举好要件的信函依照指示写成公文，所以和其他书记官的工作比起来要简单得多。因此不可能之类的话说出来真的是很丢脸的。

这次分配说是因为笔迹漂亮受到器重，所以特别留意要尽可能端正地书写后，这才把写好的东西拿着站了起来。

“拉乌尔前辈、做完了！”

得意地交出去，回应的却是冰冷的声音。

“太慢了！已经不用了。”

“为、为什么啊？”

“我自己写好了。在你磨磨蹭蹭的时候喔。三十秒也不用就能写好的东西，你到底做了几分钟？”

听到这充满挖苦的话吃惊地一看，确实他的手边有份和蜜芮儿所写的一样的文件。他应该一直在写其他的文件，然而不知何时连那份也写好了的样子。

“好不容易才写好的，你这样不是重复花费劳力吗！”

“别只会口头应人！因为你无能我才没办法的吧！”

被吼成无能，头脑嗡地一声。如果是因为完成的文件差劲而被责骂的话也就算了，被人连看也不看就说那种话，真是蛮不讲理。

“我可是拼命地写了的！？”

忍无可忍地抗议后，就被狠狠地瞪了。

“笨蛋吗你。你的心情什么的是不必要的。要看的是你写的有多好看多快，还有能不能完成工作量。要求的就只有那份能力。做不到的家伙不要发牢骚。”

他无情地放弃了蜜芮儿，并且加以冷嘲。

“你还是适合敲响水桶制造噪音的工作哟。”

“……！”

知道自己被愚弄了，蜜芮儿猛然间怒火中烧。如果是平常的话，此刻她就会乘着怒气把对方给打倒，但现在不可以那么做。使劲儿忍耐着开了口。

“那么，请给我下一份工作。从下次起我会尽量迅速地做完的！”

“是吗是吗？”

拉乌尔从旁边堆积着的一捆捆文件中嘿哟一下抽出一捆来，塞给了蜜芮儿。

“五分钟做完。”

“五……！？”

很明显有五六十张。正打算要抗议说没可能做得到吧，对方回了自己一个讽刺的笑容。

“做不到吗？我的话三分钟就可以了哦。”

被对方用昂然自得的表情一说，一股不服输的劲头从丹田直冲上来。蜜芮儿紧紧地抓住了文件。

“知道了。我做！”

被用鼻子哼地嗤笑了一声。把那个甩在背后，蜜芮儿眼里翻腾着熊熊燃烧的干劲，冲回了自己的座位。

（嘁——、气死人了——！！）

是夜。回到自己房间的蜜芮儿砰砰地扁着枕头。

在那以后，结果还是无法用五分钟写完六十份文件，受到“也不过如此”之类的挖苦的洗礼。可是事前说要做事后却办不到，这是事实，所以一句话也回不了嘴。

（什么啊，什么呀啊那个只会挖苦人的家伙！火大——！！）

如果拉乌尔纯粹只是性格恶劣的前辈的话，自己大概也就不会火大到这个地步了吧。因为他是个不仅嘴皮子厉害工作也能干的男人，连能发句牢骚的破绽也没有，才叫人生这么大的气。

他做的工作别人做起来就像被卷进了严苛的训练。说他能干应该是没错的。所以没有工作能力的自己无法对他还击。可是就是会感到生气。

（要跟前辈堂堂正正地对抗，就要从努力到能够完美地完成所交代的工作做起）

一直趴在床上的蜜芮儿抬起脸来，一边“哈哈”地大口喘气一边思考道。

不可以被赶出书记官室。这是难得抓住的好机会。还没有掌握到任何秘密，玩笑不得。趁着书记官室无人的时候偷窥文件的话，应该就能够巧妙地打探得到情报。

为了这个目的，不惜任何代价也非得在书记官室里继续待下去不可。一定要让那个拉乌尔认可自己。

（好~……！）

匆匆起身走到桌子边。在书记官室里最简单的工作就是誊写员。为了能够完美地扮演那个角色，蜜芮儿一边念叨着“又快又好看”一边埋头于写作文件的练习中。

翌日早上。因为过于起劲地练习速记而导致睡眠不足的蜜芮儿，连早饭也不怎么咽得下去而在那儿发怔。

“早上要吃饭啊，米歇尔。虽然我明白你为了拉乌尔前辈的事而心情沉重。今天又是不得不和他相处一天。体力会撑不住的。”

坐在对面的亚力士担心地说道。他也是年纪轻轻就在书记官室工作的其中一人，所以连日来蜜芮儿被严加磨练的事他知道得很清楚。看来他以为蜜芮儿正为拉乌尔的严格指导而意气消沉。

“身体都弄坏了的话那可就得不偿失了。要不要我帮你向团长说说看让你能够转部门？”

自己的脸色大概是相当糟糕吧，他竟然亲切到说出那样的话。蜜芮儿吃了一惊，重新拿好了勺子。

“不用了，谢谢，没事的。我非常喜欢书记官室，所以想待在那里。”

“这样吗……？但是，看着的人却捏了把汗呢。”

“抱歉。今后我会注意不让你们担心的。”

“……唉，你那么说的话也没什么不好。”

他仍是一脸操心的表情继续吃饭。对于从最初相见时开始就经常给予自己诸多照顾的他，蜜芮儿感到不可思议地询问道。

“亚力士你，总是为我担心呢。为什么？”

刚问完，亚力士震了一震，停下了动作。

终于他的眼镜的反光一闪，放下了勺子。

“我总是在想总有一天要跟你说老实话……”

“诶。什、什么？”

看他煞有介事地说话的样子，以为有什么事，自己也放下了勺子。亚力士好似钻了好一会儿牛角尖才开了口。

“我觉得你和我很像。因此我才擅自对你抱有亲切感。”

“很像是指……哪里像？”

不仅身体特征上和黑发蓝眼的他不一样，一见就给人以善于学习的优等生的感觉这一点上也没有共通之处。感到奇怪地看着他，他便使劲儿扶了扶眼镜。

“希望你不要生气……因为你有一张非常像女孩子的脸。”

听到出乎意料的话，蜜芮儿一时间呆住了。身为女生当然有一张女孩子的脸。可是，难道自己是女生的事一直遭到怀疑吗，发觉到这一点，心里紧张了起来。

亚力士脸色有点阴暗，眼神变得飘忽起来。

“我也是……正如你所见到的长得很像女孩子吧？因为这张脸的缘故，从小就总是遭到戏弄留下了讨厌的回忆……我想你一定也因为那张脸的缘故而曾留下同样的回忆，不由得产生了共鸣。所以没法放着你不管。”

大概是遭到过相当过分的对待，至今还显出一副难过得要死的神态。蜜芮儿一动不动地注视着他的脸，拧了拧脖子。

“我是完全不这么想啦、女孩子长相什么的……倒不如说我觉得是普通的男子的长相哟。”

于是，亚力士很吃惊似的抬起了脸。眼睛在端详着自己的同时充满了感动的神色。

“果然，我就认为是你的话会理解我的！大胆地把实话说出来真是太好了！”

面对一反常态的兴奋地伸出手的他，蜜芮儿手足无措。

“我们来结成女颜同盟吧！如果有取笑这张脸的家伙在的话我们两个人一起把他给打趴下去！我们就是盟友，今后也多多指教！”

被他激动地握住手，嗖嗖抡起了胳膊。

（奇、奇怪……还以为是规规矩矩之人，怎么总觉得亚力士有点奇怪……？）

女颜同盟之类的听都没听说过。对于他来说这就是如此能够刺激他的自卑感的事情吧，蜜芮儿一边向后缩一边点头。

好像因结成了同盟而感到满足的他，突然又回到了一贯的冷静的表情继续对话。

“有件事可以说是让人在意。你和罗迪恩有什么特别的关系吗？”

意想不到的名字被说了出来，蜜芮儿直眨眼睛。

“没有啊，为什么？”

“啊……因为他看来对你很在意的样子。视线一直都追着你看。”

“哈……？”

说到罗迪恩的话，他是最初把蜜芮儿从河里捞上来的黑色短发的那个人。给了自己携带耳饰用的小袋子，还帮自己洗过衣服。但是自从被特奥和小弟们纠缠上以来，就没有特别亲密地说过话。

“要小心哟。他可能对你抱有歪念头也不一定。”

“歪念头是指？”

“就是指你被盯上了呗。”

“！？”

蜜芮儿吓了一大跳，瞪大了眼睛。这怎么可能！一边想着一边游移着视线，却正好和坐在远处的罗迪恩四目相对。慌忙掉转视线，情不自禁地冒出汗来。

（难道说，让罗迪恩察觉我是女人的事了？就算没有暴露，身为男人却被男人看上这种事……！）

“别担心。因为他的指导官是我，如果他想对你伸出毒手的话我一定会阻止的。”

虽然听到了强有力的话，蜜芮儿还是一个劲儿地发僵。现在可不是悠哉地佩服说“这样啊，也有这种世界存在啊”的时候。

“你们说谁要伸出毒手？”

爽朗的声音落下的同时，肩膀突然被手用力地掰了过来。吓了一跳朝过脸去，团长杰克正笑嘻嘻地抱着肩膀。

“怎么了，少年。脸色很差喔。有什么烦恼吗？”

“诶、没有，没什么特别的。”

“哼嗯。——对啦，我的肩膀给你骑怎么样？”

什么叫做“对啦”。杰克兴致勃勃地提议后，还对着她轻快地眨了眨一边眼睛。蜜芮儿不知应作如何反应，只能眨巴着眼睛。

“不、不用，不用麻烦了。”

“不要客气啊！说起来我就像是你们的父亲的替身哪。只要有需要的话骑肩膀也好恋爱的咨询也好什么都为你们做哦。”

哇哈哈哈，他发出和那张脸不相称的豪迈的笑声，好像想起了什么似的转回了视线。

“对了。今天有特别任务要给你。”

“诶——是什么？”

听到这充满诱惑的声音情不自禁地挺起身体后，杰克因这气势而注视了蜜芮儿一小会儿，又变成笑脸继续说道。

“之前，不是给公主殿下写了回信吗。自那以后再三写信来说想要见你哪。说是今天下午想要和你两个人一起开茶会。你去陪她吧。”

意想不到的台词让蜜芮儿的心口突突地跳。从那以来什么都没有听说，所以已经半是放弃状态了，无意间好机会看来又降临了。

“啊啊，是那个失踪公主吗？”

亚力士兴致索然地自言自语道，蜜芮儿对着他脑袋一侧。

“那是什么？”

“公主殿下的绰号。以离家出走为兴趣，很快就会不见哟。这次也是那样吧。”

“喂喂。不行哟，那样子揶揄主君家的公主。所谓年轻之时就是会想要随便离家出走看看嘛。”

杰克得意洋洋地教训道，蜜芮儿的思绪则驰骋了起来——能早点去下午的茶会就好了。

说到潜入这里以后的事情，又被分配到属于重要部门的书记官室，又认识了公主，可谓时运正济。虽然也有那么点在意说进行得太过顺利了，但毕竟是难得的好机会。而且也不想缩起身子灰溜溜地逃走。

自己说给自己听后，蜜芮儿重新取回了干劲咬起了面包。

艾尔米亚娜公主招待自己的地方是设在温室里的亭子。

“真遗憾。不能让你成为我的随从。但是米歇尔也有工作嘛，没办法呢。”

对着手托着脸颊、垂着眼帘叹着气的她，蜜芮儿小心翼翼地赔笑。

“真是非常抱歉。但是，只是偶尔来陪您说说话的话就无所谓，从团长那里也得到了谅解。”

“诶诶！还要再像这样，我和你还有菲利克斯三个人开开心心地喝茶哦！”

在喜滋滋地点头的她的隔壁座位上，名为菲利克斯的猫慵懒地坐着。苦笑着望了望那副光景，蜜芮儿的视线又重回到公主身上。

自从知道她的存在后，就若无其事地事先做了一些打听，大概的情报自认为应该都知道了。前任大公的第三公主艾尔米亚娜是现任大公吉鲁佛德唯一一个同母妹妹。年龄是十六岁，所以和超过二十五岁的大公就成为年岁相差很大的兄妹。

她的头发是偏灰色的罕见的浅棕色。原本恐怕是直发，只有发梢打着圆圆的小卷儿。两侧的头发用发饰夹了上去，因此发梢很有弹性地落在肩头和背上，给人以可爱的印象。

实际上，她的容貌也很可爱。优美的鼻目的线条和大大的浅蓝色瞳眸都富有魅力，稳静的气质也让人实在无法想到是她是在深陷权谋的漩涡之中的西亚兰宫廷里养育大的，非常适合“深闺的公主”这个美称。也因为这点，有种比年龄要孩子气一点的感觉。

“——请问，公主殿下。”

借着她劝茶的机会，首先决定问问看从一开始就抱有疑问的事情。

“为什么指名我来陪您呢？明明才仅仅见过一面，我觉得这点很不可思议……”

“那个呢。因为我想请你成为我的恋人嘛。”

“哈哈啊，成为恋人……什么、诶！？”

不由自主地凝视着笑吟吟地立刻回答的公主。难道她也和丽蒂安娜一样喜欢男装的女性吗？这个念头一闪而过。但是她应该还不知道自己是女人的事。这么说是作为男生被喜欢了吗？

“那个……那是为什么呢？”

战战兢兢地询问后，艾尔米亚娜两手交织于胸前，用陶醉的表情闭上了眼睛。

“那个时候，我的身体被闪电贯穿了。与命运的恋人相遇的喜悦，和同时莫名的苦闷一齐涌了上来啊。自那以后回到房间的我，无法忍耐胸中那份痛楚，哭了出来哦……”

“呃呃、怎、怎么会”

见面的时间算起来还不足一分钟，甚至连不得了的话也没有交谈过，不知为何却好像害公主哭了。

“公主殿下，请好好的把事情对他说出来。米歇尔大人很困惑啊。”

在旁边服侍的侍女苦笑着插了嘴，沉浸在自己的世界里的艾尔米亚娜才好像回过神来抬起了脸。

“啊啊，没错哇。对不起呢，米歇尔。正确地说呢，是想要你陪我玩恋人扮演。因为我是王公的女儿所以是公主，而你则是恋慕我的别国的王子。明白吗？”

“……那个，也就是说，只是假装的恋人，要玩这种游戏对吧。”

“嗯，就是那样。”

兴高采烈地点了点头，艾尔米亚娜继续说道。

“我呢，很快就要奉大公殿下的命令出嫁了。要去亚德马利斯哟。”

“——诶”

“啊啊，到底会是多么出色的人啊。真想早点见到哇……亚弗列德殿下。”

带着仿佛在做梦似的眼神说出了惊人的事情，蜜芮儿差点儿就把茶给喷了出来。

（什……艾尔米亚娜和吉克！？那是什么、没听说过啦！）

无视眼睛都快掉出来的蜜芮儿，艾尔米亚娜羞涩得脸颊飞红。

“他可是被咏为黄金的玫瑰啊。一定是令人目眩不已的美丽的人吧。而且听说是金色的头发，是我理想的王子殿下——”

“稍、稍等一下！”

蜜芮儿慌慌张张地打断了她的话。虽然不知道是在哪里被灌输的，她看来是对吉克抱有相当大的错误的梦想。而且好像还对结婚一事兴致勃勃。不能不冷静地把事实告诉她。

“吉——不对、亚弗列德殿下已经有了来自利杰兰德王国的婚约者了哟。而且还是说要建立后宫的花花公子，不要嫁给他比较好！”

小声地诉说以后，她吃惊地眨着眼睛。

“嗯。所以，我听说的是迎娶我作为第二王妃哦。”

“等……可以吗，这样的！和有其他妻子的人结婚什么的。”

“哎呀，米歇尔……！”

艾尔米亚娜感动至极的样子眼睛都湿润了。

“你这个人，多么纯粹啊。为了要嫁往异国的我而担心着呢。选你做王子真是太好了。”

“不是那样的，是为了第二王妃的事。”

“哎呀，可是，我的兄长也是有四个妃子哟。王室的当权者娶多个妻子很普通吧？”

“……不，可是”

“而且兄长的话，下一个好像还要娶从亚德马利斯来的年轻的公主。为了得到那个公主，说是不得不也从西亚兰把谁给送过去。除了我没有别的公主了嘛。”

理所当然地那么说着，有点不好意思地红了脸。

“不行啊。用了这种好像在交换新娘的说法的话，会被责怪的呢。请帮我保密呢，米歇尔。”

虽然她悄悄地这么拜托，蜜芮儿在想的却完全不是那件事。

西亚兰大公不仅是向蜜芮儿求了婚，还打算让自己的妹妹嫁到亚德马利斯去。说是第二王妃，这其实不就是作为交换条件的人质吗？如果双重婚姻成立的话，两国的联系就会进一步加强吧。如果变成那样李察的立场到底会变成怎样呢？

（别开玩笑了呀，怎么可以让那种事发生！吉鲁佛德这个混蛋，要打坏主意到什么地步才满意啊！话说回来竟然有四个妻子！？还有什么脸来向我求婚啊！） 

因为太过愤怒身体都发热了，可是看到悠闲地逗弄着猫的艾尔米亚娜头脑稍稍冷静了下来。

（艾尔米亚娜好像完全都没有在意……对生于王家的人来说，为了国家而牺牲自己是理所当然的事吧。——所以李察也明知道危险还是回来了吧……）

话说为了让孩提时的李察逃离西亚兰，很多的人失去了性命。而且如今也还有很多人在等待着他的归来。

为此，他舍弃了安全的栖身之所，回到了危险的故乡。对于说自己生下来就注定要成为大公的他的决心，蜜芮儿无法很好地理解。

（之所以不明白李察所说的话，是因为我是在悠闲的市井中长大的吗……？）

以前被他说过“居住的世界不一样”这句话。那时明明生气地要他不要说这么冷淡的话，现在那句话却一直停留在自己的头脑里。

“就是因为这个缘故嘛，米歇尔。我在出嫁之前，想试试看恋爱这种东西。”

艾尔米亚娜又兴奋起来的声音把蜜芮儿拉回到现实中来。

“啊啊……所以才要扮演恋人呢。”

“就是那样。想要谈像故事一样的恋爱啊。我想要白马王子来迎接我！”

对于天真无邪地执拗地说着的她，是要觉得这令人开颜好呢，还是要可怜她连自由恋爱也做不到好呢，蜜芮儿情绪复杂地微笑着。

“但是，这样的话演王子殿下的不是有其他合适的人吗……更高一点，更有大人样的稳重的人比较好不是吗？”

“哎呀。那样的人我心里没有数哦。是在说谁的事啊？”

“诶？嗯——，像是，我们的团长啊副团长啊。”

迫不得已举出了例子后，艾尔米亚娜吃惊地直眨眼。

“啊啦。在故事里出现的王子，总而言之当然都是金发的哟？瞳眸的颜色又鲜艳又美丽，容貌是中性的，体形也柔美，一眼看去就像女人般美丽。然而拥抱公主的手臂却是健壮有力的。全部条件你都符合哇。”

“哈……这样吗。”

手臂健壮这一点骗得过人，蜜芮儿唔嗯地皱起了眉头。——大概是洗衣服的工作中太过用力了吗？

不过关于其他方面大致都同意。蜜芮儿所知道的所谓“王子殿下”也是大体上都符合那些特征的。

（这么说的话，威福利德殿下还好吗。瑟西莉亚殿下也应该很寂寞哪……）

想起亚德马利斯的各位，心情变得感伤起来，不过突然发觉了一件事。

（对了。瑟西莉亚殿下和艾尔米亚娜殿下是姐妹啊……）

想要谈故事般的恋爱的爱做梦的艾尔米亚娜和每日持续写着关于特定的“王子殿下”的少女日记的瑟西莉亚。一个把少女心的愿望尽情地表露在外，一个暗自向往，这点虽有不同，但无论哪个都是充满少女情怀非常可爱这一点是相似的。年龄也相近，如果瑟西莉亚没有出什么事待在西亚兰的话，她们一定能成为意气极为相投的朋友和姐妹吧。

“哪，米歇尔。能当我的王子殿下吗？”

被毫无忧虑的眼睛率直地注视着，蜜芮儿回过神来微笑了。

“是。如果我可以的话，我很乐意。”

“我好高兴！谢谢你，米歇尔。”

声音飞扬起来的艾尔米亚娜笑吟吟地看着侍女。侍女心领神会地点了点头，敏捷地取出了什么东西递给了公主。蜜芮儿侧着头望着那个看来是个薄薄的本子的东西。

“那么，请在明天以前把这个读了哦。”

“诶。”

“我呢，一次也好，想试试看在波浪拍打的岸边互相追逐这件事！”

公主嫣然一笑递出来的那个上面，封面上写着“和王子殿下的恋人扮演计划”。

——果然艾尔米亚娜殿下和瑟西莉亚殿下很像，蜜芮儿再次认识到这点。

在伊尔泽恩离宫的宫殿后面，有着广大的原野和树林延伸出去。

在原野上流淌着从流动在离宫外的河水分过来的支流。在上流由于有降雨的缘故，水量比平时要稍微多一点，即使如此水深也只是连膝头都到达不了的程度。

在那条支流的最浅的浅滩处。在水花闪亮的反光中，少女快乐地奔跑着。

“哦呵呵呵呵……抓得到就试试看——”

撩起了裙角，赤足奔跑着哗啦哗啦地溅起水花的正是艾尔米亚娜。

虽然始终无法坚持去海边，不过现在正在满足“在水边互相追逐”的心愿。

“啊哈哈哈、等等我！”

同样赤足卷起裤脚的蜜芮儿也追着她在浅滩奔跑。这里重要的是，保持快要追到但又没有追到的速度和距离。雪化而成的水比预料的还要冷啊，之类的事情是不可以去考虑的。

“唔呼呼呼，看招——”

停下脚步转过身来的艾尔米亚娜两手捧起水朝蜜芮儿泼过来。

“真行啊——你这家伙”

好冷！尽管心里这么叫着，蜜芮儿笑颜以对。王子殿下是即使被公主泼了水也不能反击的。

就这样享受了一阵子玩水之乐后，艾尔米亚娜终于提议要休息一会儿。

“呼——。真开心呢，米歇尔。”

对着满足似地叹息着的公主，蜜芮儿也边擦着额头边点了点头。

“是啊，非常开心。” 

“下次再玩吧。”

坐在铺设在河岸柔软的草地上的位子上，两个人并排坐着眺望着周围的景色。遥远处目所能及的山脊，稍微有点灰蒙蒙的冬季的天空。因为侍女们和负责监督蜜芮儿而随行的副长伊泽尔斯在远处等候，这么一来完全就是二人世界了。

真正的恋人之间，也会像这样肩靠着肩交谈吗。正这么思考着，似乎一直在看着自己的侧脸的艾尔米亚娜突然开了口。

“哪。米歇尔有没有除了我以外的恋人呢？”

“诶？”

这样的对话有写在“恋人扮演计划”里吗？疑惑地看回去，便被催促道：“这不是扮演游戏哇。我想知道真实生活的事。”

“不，没有。”

“真的吗？那么，有喜欢的人吗？”

猛然间一个人浮现在脑海里，不小心松懈了一下的蜜芮儿慌慌张张地摇了摇头。

“没、没有啊，那种人。”

“不要害羞。告诉我真话嘛。你有喜欢的对象这件事，我早就调查到了哟？”

“诶！”

什么时候的事？对着为此吃惊着的蜜芮儿，艾尔米亚娜带着有点难过的样子把手按在胸口。

“因为你啊，时不时会露出非常寂寞的表情陷入思考吧？男士露出这种表情的时候，就是思念心爱之人的时候，这是全世界的常识没错的啊。”

她展开了独特的少女理论，蜜芮儿不由自主地把视线避开辩解道。

“都、都说了不是那样的了。只不过，现在还好吗，平安无事吗，现在在做些什么之类的，只是在考虑这些事情……”

“这么说，和那个人处于不怎么见得到面的状况是吗？”

“嗯，哎……也不知道现在在哪里。”

从在希芙蕾亚的城内相见的最后那天起，到今天已经不知过去了多少天了。李察当然也应该已经进入了西亚兰国内，不过是否已经得到了什么能够跟大公对抗的东西呢？

（我也是，得早点掌握些什么东西才行。然后，非得和这个一起去交给他……）

隔着衣服轻轻地触碰着垂挂在脖子上的装着耳饰的袋子。

这是在圣诞节的夜晚，由他直接帮自己戴上的东西。从那以后既不让任何人碰，自己也没有直接触摸。简直就像李察的温度自那个夜晚就不变地残留下来那样，产生了这种良好的错觉。

情不自禁地发出了叹息，突然间艾尔米亚娜气势很强地紧紧的搂住了自己的双臂。

“可怜的米歇尔！正为了痛苦的恋情而烦恼呢。我来陪你商量，不要遮遮掩掩把恋爱对象的事都跟我说说看吧。”

“不，所、所以说，不是那样的了。话说回来艾尔米亚娜殿下，明明和我正在扮演恋人，商量这种事也可以吗？”

“哎呀，米歇尔真是的。这个和那个当然是不同的心情呀。恋爱是没有那种愚蠢的束缚存在的哟？”

对于公主看来坚持要想成“为恋爱而烦恼的米歇尔”的主张，蜜芮儿一脸困惑地沉默下来。被设定成和真正的自己相差悬殊的性格，到底还是觉得心里不舒服。

“那么害羞的话，我来猜猜看是怎样的人吧。这个嘛……那个人的头发一定是黑色或金色吧。眼睛的颜色是绿色或是蓝色。或者可能是紫色？呐，是这样的吧。”

手指点着嘴唇思考起来的她，终于抬起充满自信的眼睛看了过来。想起了明亮的棕色头发和褐色眼睛，蜜芮儿“呵呵”地笑了。

“错了。”

“诶。奇怪了，故事里出场的王子所恋的公主，总体上固定是那样的外貌啊！我的推理怎么可能会错。”

“不，所以说，并不是我所爱着的公主……公主……哎、总之，不是那种关系的人。”

不知不觉间认真地谈起了作为对象的公主的话题，艾尔米亚娜愉快地笑着。

“呵呵、我知道了。是秘密的恋爱的对象吧。我会为你向大家保密的。”

恶作剧似地看着自己的她，此时突然咳嗽了起来。仔细一看脸色有点差。

立刻就跑到身边来的侍女们，见到公主的脸色便进言道要暂停游戏。艾尔米亚娜看起来想要反对的样子，但是连那份体力也没有了。

“米歇尔，下次再玩哦。”

临去的时候，只微笑着说了那句话的她脸色苍白。看见她情况突然变差的样子蜜芮儿担心起来，负责监督的副长来到蜜芮儿身边。

“辛苦你了。回去吧。”

“请问，艾尔米亚娜殿下难不成有些身体不好吗？”

“她的身体不怎么健康。因此才来到伊尔泽恩这里疗养。”

听到这冷淡的话语，蜜芮儿有些慌了。连那件事也不知道而玩了水，她真的没事吗？

瞥了一眼她冷静不下来的样子，伊泽尔斯补充道。

“刚才有通知送来。好像有客人找你。”

“……客人？”

“好像是金发的华丽的美女。”

“……”

思考了一下，想到了那是谁的蜜芮儿睁大了眼睛。

久别的再会，由强烈的一击拉开序幕。

“这个笨蛋——！！”

才刚一照面就突然吃了一记拳头，蜜芮儿眼中含泪，发出了惨叫。

“好、痛——！！”

“这个呆子，至今为止到底在哪里闲晃啊！” 

带着恶鬼一般的神情挥舞着拳头的是在罗贝利的街头分别后就一直没有见过面的露蒂。在宿舍的食堂等待着的他不管别人的眼光就对蜜芮儿怒吼了起来。

“啊——喂喂。小姐是这个米歇尔的什么熟人？”

压住为了突然现身的迷人美女而兴趣盎然的骑士们，团长作为代表发问道。露蒂愤愤然地回答道。

“这个笨蛋是我的弟弟哟。承蒙你们照顾，真是辛苦了。”

“米歇尔的姐姐……”

周围吵吵闹闹的。杰克轻轻地抱着手臂，浮现出笑容而侧着头。

“是姐姐吗？那真是太好了。他因为失去了记忆，说是连自己是哪里的谁都不知道呢。如果可以的话我想请教一下你们的来历。”

“我们是从亚德马利斯的北部为了投靠哥哥而来的。可是哥哥连目的地都没有说就搬了家，结果受了打击就往河里跳了下去了啊。他是个笨蛋吧。”

流利地说着谎话，露蒂掐住了蜜芮儿的脖颈。

“在说详细的情形之前，可不可以让我们二人独处？我想说他一顿。”

说完，丢下正目瞪口呆的骑士们就要离开食堂。在他前面，突然有人飞奔过来。

“请等一下！”

叫喊的人是特奥。他猛地就当场跪坐下去，两手扶地。

“向大哥的姐姐大人打招呼。我是头号弟子特奥巴尔德。请多多指教，姐姐大人！”

紧跟着聚集过来的小弟们也跪在了特奥的后面。被二十多个男人下跪，露蒂不由哑然，脸部痉挛起来。

“大哥啊小弟啊，你给我差不多一点啦，真是的。”

在三楼的杂物房里二人独处后，露蒂才从震惊状态恢复过来，狠狠地说道。

“还在想连带马车一起消失掉是去了哪里啊……别给我在这种地方享乐啊。”

蜜芮儿坐在地上默默地低着头。

“对不起……让你担心了。”

“知道的话，就赶紧离开这里吧。”

“那可不行！”

猛地抬起脸，蜜芮儿叫道。虽然对露蒂来到这里找自己打从心底感到高兴，但她不能就这样跟他一起离开这里。

“我想要在这里调查的事多得跟山一样。我想再坚持一下下的话一定就能够抓到线索了。应该说，绝对要得手给你看。”

看着她热切地诉说着，露蒂叹了一口气。

“是跟李察有关的事情？”

“是的。待在这个骑士团的话就能够打探西亚兰方面的情况。更何况现在我所在的部门可以看到从宫殿和其他军队等地方来的文件哟。虽然我刚入部门还不清楚状况，我打算在这期间偷偷地把屋子搜个遍。”

这是自被分配到书记官室以来就一直偷偷在制定的计划。在哪个时间段没有人的眼目啦，拿着钥匙的是谁啦——首先先从那里的环境观察起再完善对策。

“你啊，说得倒简单，不要忘了一个普通的小姑娘以军人做对手是不可能敌得过的哟。败露的话可就完蛋了哟。现在看来是进行得很顺利的样子，但很快这里也要变得嘈杂起来了。为了新娘子一行人的欢迎典礼，既有其他很多的军人会来，西亚兰宫廷的高层人士也会来啊。”

“说起那个典礼，你认为大公也会来吗？”

“吉鲁佛德是不会从宫殿里出来的哟。虽然李察归来的风声大概还没有传进他的耳朵，不过那个家伙的心机很深啊。”

在意的两个人的名字被说了出来，蜜芮儿沉默了一会儿。

“……呐，在罗贝利街见到李察了吗？”

露蒂于是叹着气摇了摇头。

“晚了一步没有见到哇。所以说大概，就算按原来的行程没有被诱拐，你也许还会追下去，但反正都可能会变成这个事态吧。因为我也不知道李察在哪里呢。” “……”

“比起那个。佛雷德也来到西亚兰了哟。而且还是作为你的替身打算作为新娘进入宫殿哟。”

蜜芮儿瞪大了眼睛。希斯的话里不是说大概会由身手高明的女骑士之流来扮演新娘子一角的吗？进入宫殿后，他到底打算要做什么啊？

“顺便说一句，那家伙，知道你在这里哟。”

听到那句话更加吃惊。不过被这么一说来看，露蒂好像本就知道蜜芮儿掉进河里这个情况。

“我是从那家伙那里听说了才找到这里的。是叫做安杰丽卡的女人让你逃跑的吧？然后被那个女人的同伴隐藏了起来对吧。”

“诶？错……”

那么说，安杰丽卡所说的可靠的熟人一定就是骑士团内部的人了。她既是佛雷德的朋友，又和骑士团中的人有联系吗？

（奇怪……？安杰丽卡果然还是敌人吗？那为什么和佛雷德待在一起呢？话说回来，所谓的熟人是谁啊）

知道的新情报越多却变得越混乱。蜜芮儿带着严肃的表情陷入了思考。

一到过年，伊尔泽恩的离宫突然变得嘈杂起来。

露蒂从那时起就以“米歇尔的姐姐”的身份留在了宿舍。团长他们非但没有因为对他的来历感到可疑而把他赶回去，反而还欢迎他，似是曰之为“因为大扫除的工作而疲惫的心灵一见到美丽的女人也能被治愈”。如果知道他是男人的话要怎么办，蜜芮儿虽然心里也七上八下的，当事人露蒂却不怎么离开为他准备的客房，闭门不出，好像在制作些什么的样子。

加上欢迎典礼所招待的贵客们也开始渐渐到齐了。与此同时有名的厨师和喜宴局的长官等也开始碰头，看来是会成为相当大规模的宴会，晚饭的席间总可以听到这些闲话。

再加上来自西亚兰首都的大量剧团演员和艺人们等也终于来到了。他们是为了取悦来自亚德马利斯的新娘，奉西亚兰大公的命令由喜宴局派遣来的。

他们的到访对蜜芮儿来说也并非事不关己。因为他们为了在离宫居留许可证是必要的，而发放许可证就是第五师团的书记官室的任务。工作量增加，拉乌尔的地狱训练也仍是毫不留情。

“错字漏字太多了！重写！”

“是！”

“连那种基础都做不到的话就没有资格留在书记官室！另外四分钟前交给你的文件还没好吗！”

“是！”

对接连不断掷过来的怒吼声好歹都接连回答了，蜜芮儿在自己和拉乌尔的桌子间来回往复奔跑。见她气喘得厉害起来，拉乌尔露出了一个讽刺的笑容。

“你不是有姐姐来迎接了吗？早点辞职回去的话不好吗？”

对分明就是在说给我滚出去的这种说法，蜜芮儿心头火起，瞪了回去。可是尽管不停地说着挖苦话，而且边不仅指导蜜芮儿，还做其他的书记官的指导，他完成的工作量也比谁都多。看着他把堆积着的信封逐个拆开来处理，果然是无法就工作上的事情回嘴的。

“我不回去！这是文件。”

气势十足地提交后，回到自己的桌前着手下一份文件的誊写。无论如何都非要作为誊写员得到认同，努力让更重要的工作被交付给自己不可。

（可、恶恶恶——！）

心中发出了和少女不相称的大喝，为着奋笔疾书而奋斗之时，肩头被轻轻地拍了一下。

“午休了哟。走吧。”

听到亚力士的声音一下子抬起头，就看见前辈的书记官们边伸着懒腰边走了出去。拉乌尔好像早就出去了，没有他的身影。发觉到管理房间钥匙的室长的身影也不在，蜜芮儿的眼里闪过一道光芒。这是个好机会。

“啊、我再做一会儿就去哟。室长也不在，没有人留下来的话也不安全。”

她知道至今为止都是，室长在午休时间不在的时候前辈中的谁就会这么做留下来。若无其事地提议以后，亚力士瞅了一眼蜜芮儿桌上堆积的文件之山，轻轻地点了点头。

“那么，我就去跟前辈和室长他们这么讲了。不要太投入不知休息哟。”

蜜芮儿笑着目送干脆地离开了的他。门一关上，谁也不在了以后，赶紧站起来走到出入口处。倾听门的另一边的声音，稍稍打开来看看四周。确认人的气息完全消失以后，又赶紧回到屋里。

（等的就是这个时候哟！好了，从哪里开始看好呢。）

室长的桌子上没有放什么有价值的文件。果然引人注目的是文件堆积如山的拉乌尔的桌子。不浪费考虑的时间，蜜芮儿决定从一端开始看显眼的文件。

（写给第二师团长的问候信……对半夜在厨房偷吃东西的队员的处分书……从首都来的剧团之间的争地盘的仲裁申请……唉，没有不是这种无聊的东西，而是更重要的文件吗？）

嘟嘟哝哝地说着把文件的卷宗放下，把手伸到信件之山。把未开封的信件弄破来看始终是太危险了，这么想着便决定姑且看看已经开封了的东西。

可是无论哪个都净是和欢迎典礼相关联的内容，出席宴会的贵族的名字和有关会面的安排等等，感觉都是不怎么和大公有关系的事情。书记官室所处理的文件难道就是这种程度的东西吗，正感到扫兴的时候，眼睛停留在了一封信件上。

收信人是师团长杰克.威伦斯将军。寄信人是宫廷内务厅。

（这个是……？什么啊？）

在亚德马利斯老是作为佛雷德的替身而上班的那段时间，曾听李察讲解过关于宫廷的机构之类的。依稀记起来那时的所学之中就有所谓宫廷内务厅的机关。确实应该说是管理宫廷众大臣的就是宫廷内务大臣，是最接近国王的官。如果西亚兰也是与此同样的结构的话——。

（是来自大公的机密文件……有可能。）

猜想到这里的蜜芮儿赶紧审看信封里面。可是运气不好的是它还没有开封。怎么办呢，犹豫了一会儿后，结果下定了决心把手伸向开启信封专用的小刀。

到午休结束为止还有时间，应该没有谁会回来。关于打开信封的事，要不佯作不知来蒙混过去，就算被追究也装蒜到底——。

“——在做什么？”

背后突然响起冷冰冰的声音，蜜芮儿差一点儿跳了起来。陡地把小刀放手，心惊胆战地转过身来，入口处拉乌尔正带着严厉的表情站着，不知从何时开始就在了。

好死不死偏被最麻烦的人看见了。自然，脸上都没了血色。

“啊……因为文件写完了，来提交……”

好歹挤出了声音找了个借口，拉乌尔还是一脸不悦地关上门走了进来。

“已经是休息时间吧。想磨磨蹭蹭干到什么时候。”

看来似乎没有发觉自己偷看文件的事。蜜芮儿安心之余拭了拭如注的冷汗。他会这么早回来真是预想不到。

“请问，前辈已经吃过午饭了吗？真够早的呢……”

“吃个饭要花那么多时间吗？你也快点去。就算总是留在这里也起不了作用，碍事。”

“什——”

“啊，顺便把这个带去。只是送个文件这点事的话你也做得到吧。”

结结实实地说了挖苦话，他把一座什么文件的小山递了过来。原来是各个剧团的居留许可证。

“五分钟分配完。晚了哪怕一秒也没有午饭吃。”

“等……”

“已经过了六秒了哦。快点去做。”

（咿——！！）

依然无法对无理的要求还嘴，抱着文件之山的蜜芮儿愤然奔出了书记官室。

新娘行列到达伊尔泽恩的离宫，是在那两天后的下午。

伯恩哈德公爵的女儿蜜芮儿在身为伯爵的哥哥的陪伴下进入了离宫东边的迎宾馆。为了亲眼一睹将成为新的大公妃的千金而造访离宫的西亚兰之众人倒是兴趣盎然，身为当事人的千金小姐却大概是由于长途旅行而疲劳，在房间里闭门不出，没有在众人之前现过身。

蜜芮儿和罗迪恩一起被叫到师团长室去，是在那之后不久的事。

“潜入宴会……吗？”

“没错。”

对着并排站的两个新进队员，师团长杰克用和平日不同的认真的表情点了点头。

“今天下午，新娘一行人已经到了，你们有听说了吧。为了招待该一行人的宴会在三天后举行。我要你们潜入那个宴会，和某个人物接触。”

蜜芮儿喉头不由自主地咕嘟一响。这个难不成是，终于是和军队中枢有关的事情了吗？

“接触对象是梅斯佛德侯爵阁下。作为迎接亚德马利斯的公主的使者的一员，现在来到了这个离宫。”

“——是大公殿下的亲近吧。”

一直没有说话的罗迪恩难得地开了口。因为那句话蜜芮儿的心头一惊，怦怦跳了起来。

“没什么大阵仗的事情。你们只要帮忙把信交给阁下就好了。”

杰克这么说着轻轻地拿出了一封信件。蜜芮儿屏住呼吸，注视着那封信。

近卫师团长之一给大公的亲信的信。毫无疑问应该是写着机密内容。如果能够担起传递它的任务，找到机会的话，就有可能看得到内容。

“像那样重大的任务，为什么交给新人的我们呢？”

对罗迪恩用冷静的声音提出的问题，杰克满不在乎地回答道。

“很简单。因为引人注目的话就麻烦了，有必要使用没有露过面的的人。你们两个才刚入团，还没有为上层人士和其他师团的人所知吧？”

“为什么，不能引人注目呢？”

罗迪恩顺势再深入追问看看，团长便看着蜜芮儿浮现出有些奇怪的笑容。

“当然就因为是机密文件啊。别担心，米歇尔。这份书信在接触阁下前都会寄放在伊泽尔斯那里。因为丢了的话就糟了哪。”

“是……是的。”

蜜芮儿心中暗自失望。副长来保管的话，不把他的铁壁般的防守粉碎是很难偷读信件的。

（可是，团长为什么特意跟我说呢。因为我一直盯着看所以觉得奇怪了吗？）

讶异地注视回去，他也目不转睛地盯着自己。但是那个眼神看来并不是在怀疑蜜芮儿的样子。

“可是，要再三注意比较好哪……”

喃喃低语着的杰克，好像想到了什么好主意似的眼睛发亮。见他突然间开始笑嘻嘻的，蜜芮儿越发感到疑惑的盯了回去。

在当日的晚饭席间，从头到尾都在谈论从亚德马利斯来的新娘一行的话题。

只不过，首先挂上他们嘴边的，是新娘的哥哥伯恩哈德伯爵。

“听说了吗？公爵千金的哥哥的传言。似乎非常美型哦。”

突然从身边蹦出来的话题令蜜芮儿险些没哽到喉咙。

“大哥！？没事吧！”

旁边的特奥慌慌张张地递过来牛奶。接过那个喝了下去，深深地吐了一口气之后，重新注意倾听。

“真的吗~”

“真的啊。因为是听见过的家伙说的。说是像天使一样兴奋着呢。”

因为那句台词这回差点儿把牛奶喷了出来。好不容易忍住了，捂住嘴混了过去。

（佛瑞德是，天使！？）

如果被本人听到了会更加得意忘形的赞美之词。虽然承认他在女性之间很有人气，可是再怎么说也不到那个地步。

“好像说是闪闪发亮，非常——耀眼呢。哥哥美丽到那种程度的话，妹妹千金方面多半也是相当的美人吧。”

“嘿诶，真想看看哪，妹妹方面也是。呐、米歇尔。”

“唔！嗯、对呢。”

毫无顾虑的意见飞来飞去，蜜芮儿假笑着点着头。如果知道当事人的公爵千金正在这里，他们会怎么样呢？

同样听说了的特奥却咒骂道。

“什么闪闪发亮呀。大哥才是百万倍的光芒闪耀哟。对吧，大哥。”

（不对，倒是同样的脸……）

对着心中吐槽的蜜芮儿，特奥用认真的表情继续道。

“真的哟。真的是大哥比较帅气。因为我亲眼清清楚楚地看到的。”

“……诶！？见、见到了？”

如果是真的话，看到和佛瑞德是孪生子的自己应该会发觉到些什么。蜜芮儿一下子脸色发青，但点着头的特奥嘲弄似的用鼻子哼了一声。

“确实外表是很华丽，但没有身为男人的气概之类的东西。果然没有像大哥这样能面对猛兽那般的勇猛的话，脸再怎么好看也是没用的哟。态度也非常的了不起的样子，确确实实有贵族的感觉。像那样的我才不喜欢。”

无视用严肃的表情下了结论的特奥，蜜芮儿突然考虑到。

（态度非常了不起……？那个佛瑞德吗？）

从来都没有见过采取那种态度的佛瑞德。无论从哪方面来说都是不介意身份，和谁都能变得亲密起来的性格。还是说，在蜜芮儿不知道的地方，也有采取那种贵族的态度的时候吗？

再稍稍地做了一下对不上号的想象，唔嗯地边皱起了眉边侧了侧脑袋。

（我是以为佛瑞德是为了当我的替身而来的，作为伯爵而在人前出现的话，是打算一人分饰两角吗？还是说，由别的什么人来做我的替身呢？）

而且，最令人在意的是，佛瑞德到底是打算做什么而作为替身新娘而来的呢。国王和吉克尽管都想要和西亚兰结缘，但应该都讨厌吉鲁佛德。这么说来，特意装作同意亲事而把佛瑞德送进来，应该有什么理由吧。

（不会吧。不是要闯入大公所在的地方，打算暗杀他吧？）

因为做了恐怖的想象而脸色发白后，附近坐着的骑士前辈向自己发话了。

“这么说的话，米歇尔，我听说了。要和罗迪恩一起潜入欢迎的宴会吗？”

人间的传言还真快，潜入任务的事已经被大家传遍了。即使如此传递信件的事应该还不知道。他们笑嘻嘻地取乐的是关于执行那个任务时的服装。

“而且团长还命令要穿女装吧？真可怜哪。”

“这次的新人胆量测试，我想，搞不好是因为有你在哪。”

“胆量测试？”

对着吃惊的蜜芮儿，对面正满脸不爽的亚力士开了口。

“每次有新的队员加入的时候，都会有有点像考试那样的东西。大家都把它叫做胆量测试，哎，可以说重点是，能够完成团长提出的要求平安回来的话就好。”

“所谓要求，是怎样的？”

“那个每次都不一样。顺带一提我那时是，穿上女装潜入女校一天……那个时候的屈辱一辈子都不会忘……”

因为亚力士的眼镜一晃闪出可以的光芒，蜜芮儿慌忙转移了话题。

“那么，特奥是？”

“我吗？我的话是轻而易举的事哟。进入亡灵屋解开谜团去，说的就这么回事。”

“有那种事吗？”

“一秒钟就把亡灵那家伙给打趴了哟。为什么让我参加那么没劲的胆量测试呢——？”

那是因为看到你怕猫的样子而以为你胆子很小吧……内心暗暗吐槽，蜜芮儿思考了起来。本来正想着要想个办法潜入宴会，哪怕只是打探西亚兰方面的出席者的名字和长相也好。获得了潜入的理由真是令人高兴。

“喂喂，别消沉啊。你啊，姐姐是美人，我觉得你也适合女装哦。”

“个子又小脸又女孩子气哪。”

骑士前辈们逗弄着取笑沉默着的蜜芮儿。于是，对面座位上的亚力士忍无可忍似的咚地一拍餐桌站了起来。

“给我适可而止吧你们！也考虑一下米歇尔的心情！”

身处女颜同盟的他发挥出正义感而怒不可遏，在旁边的特奥也难得地赞同他的意见。

“就像书呆子说的！让像大哥那样的猛将穿女装什么的害他蒙羞……那种家伙不可原谅！”

“米歇尔，你也说些什么啊！因为老实才被人有机可乘。讨厌的事情就说讨厌比较好。”

握着勺子陷入思考的蜜芮儿吓了一跳地抬起了脸。

“我不讨厌哟。只不过是女装……只要有任务的话什么都要做。”

听到充满决心的声音，亚力士和特奥都吃惊地眨了眨眼。好不容易袒护了他，当事者本人却充满干劲，真可谓令人扫兴。

“——用心良苦哪。”

无意间一个低温的声音插进了嘈杂的现场。往声音的方向投去视线，副长伊泽尔斯就站在那里。

“米歇尔。当天尽可能不让人起疑，彻底扮成女人行动，这是团长的命令。还有亚力士。请你也作为助手同行。”

“诶。俺……我也去吗？”

“你是被任命为罗迪恩的指导官吧。新进队员的特别考试里，该队员的指导官要陪同，这是原则。”

“哈啊……了解了。”

听到冷静的说明，亚力士不情不愿地敬了个礼。因为唯一的同盟伙伴被要以女装挑战的任务粘上，表情总显得有些不安。

“还有团长来的传话，你的长相已经被人知道所以女装是必需的。”

“什！！”

看着哑口无言的亚力士，特奥哈哈放声大笑。

“有好戏看了。平时品行恶劣所以才变成这样哟。大哥的护卫有我来做，所以你~一个人去打扮得漂漂亮亮的吧。”

“特奥巴尔德。你和你的家人们都太引人注目，所以当天禁止从房间里出来。”

“啥！！”

这回轮到特奥愕然了。无视了“你别开玩笑了这个混蛋”这个顶撞，伊泽尔斯看着蜜芮儿。

“提前一天好好地泡个澡把身体刷洗干净，尽可能不要被怀疑是男人，好好准备。我专用的浴室借给你，要用的时候请讲一声。”

“……谢谢您。”

如果遭到怀疑的话，那还真是叫人悲伤。但是在这里被看出是个女人可不行，怀着复杂的心情蜜芮儿点了点头。

终于到了次日便是新娘的欢迎典礼的夜晚。

抱着整套替换的衣物，蜜芮儿战战兢兢地把脚踏入了浴场。

在受丰富的温泉所恩泽的伊尔泽恩，各幢楼内都建有几个大小不一的浴场。骑士团的宿舍里也有大浴场，骑士们每晚都利用那里。可是蜜芮儿当然有着不能进去的情况。迄今都是在半夜偷偷地搬运热水，在杂物房里擦拭身体就已经是竭尽全力了。

所以进入浴场的事这回还是第一次。而且还不是骑士们使用的大浴场，而是给干部的个人浴场。因为不是一般的队员们可以进来的地方，没有必要在意别人的眼光。

（……没问题吧？因为是那个副长，不会突然说要一起洗吧。）

如果是团长杰克的话就不清楚了，但副长的话大概可以信任。这么想来想去的果然还是担心，就决定在入口的门前把搁板呀椅子之类的堆积起来，做成不能立刻进得来的机关以后才入浴。

大理石的浴盆满满地蓄着热水。温泉和冷水在两头引入，有点热的洗澡水无论何时都是一种享受。室内，除了连接着脱衣间的出入口以外，只有在接近天花板处的一扇小窗。多亏如此，滚滚的热水汽弥漫，相当暖和。

第一次泡进浴盆里，蜜芮儿放松地舒了一口气。想起来自入团以来发生了很多事，都没有空闲放松一下心情。

（如果被叫去和大家用同个浴池刷洗身体的话也无可奈何哇。副长借这里给我真是得救了……）

唔嗯一声，边伸展身体边不自觉地想道。可是为什么伊泽尔斯会借出个人浴场呢？这样做简直就是特别待遇。预定要一起执行任务的罗迪恩也好亚力士也好，恐怕是没有受到这样的待遇。

（奇怪呢。为什么只有我……？）

如果要说能够想得出的事的话，就是被发现是女人这条思路。可是就算这么说，会成为受到这种待遇的理由吗？即使身为女人的事暴露了，伊泽尔斯一定也不痛不痒吧。他和蜜芮儿只不过是上司和部下的关系，而且他也不知道蜜芮儿的出身。

“如果说”，蜜芮儿倒吸了一口气。伊泽尔斯也实际上是喜欢少年吗？

自从被亚力士指出自己可能被罗迪恩看上以来，无论如何都变得在意起那个方面来了。如果是那样的话，这是陷阱吗？

（不，怎么会呢。只有那个副长，不会那样……）

正在为了强迫自己安下心来，一边发僵一边那么想的瞬间。

从脱衣间的方向可以听到咚咚的沉重的声响，蜜芮儿吃惊地抬起了脸。什么事啊，支起了耳朵以后，便有咣当一下什么大型物件倒下的声音，接着是门被撬开的声音。

“大哥！我来给你搓背来了！”

爽朗的声音响起，蜜芮儿大吃一惊。既非罗迪恩也非伊泽尔斯，排除掉障碍物也要进来的是特奥。

“哎呀——这里的门，真是顽固呢。让大哥入浴的浴场，竟然没有修理呢。——嗯？搞什么这个搁板，真碍事哪。”

（什……什……！）

对于这过分的事故声音都发不出来，蜜芮儿瞪着眼睛转过身去。连着脱衣间的门猛地打开，看到特奥堂而皇之地走进来，慌慌张张地背对着他。

“啊，对不起大哥，我来的迟了。”

“不、没有叫你呢、完全没有！”

“怎么会，不要闹别扭嘛。来到这里以前稍微迷了一下路而已啊。”

就那样给我一直迷路下去的话多好。听到啪嗒啪嗒接近的脚步声，感觉全身的血气都被抽走了。

“够、够了、不需要、一个人也没问题。”

“请不要客气嘛~。因为为大哥擦背是小弟的任务啊！”

“都说不需要了吧、再接近的话就把你打飞哟！”

因为过于焦急不由得露出了真面目，可是特奥看来并没有感到怀疑。

“诶，那是什么，打架吗？我来帮忙哟，大哥！”

“我说了把你给打飞哟！”

如果被看到的话。如果身为女人暴露了的话会变成怎样？边想象着脸就发白的蜜芮儿吼道。

在说暴露等等之前，一想到被男人看到裸体，只是那样身体就发起抖来。尽管说花费了细心的注意力，对像他那样凭蛮力把障碍物排除都要来，却毫无应付的方法。

“我做了什么妨碍您的事了吗？”

“正在做！现在！！”

“对不起、立刻就去帮您擦背！热水的温度怎么样呢？”

他一下子从蜜芮儿背后伸出手，往她泡着的浴盆里走进去。感觉到身边的动静缩成了一团的蜜芮儿陷入了恐慌的状态，发出几乎接近悲鸣的声音。

“真的不用了、拜托你别过来！”

“大哥真是的，真见外哪，哎。我和大哥的交情不止如此吧……”

大概是以为蜜芮儿在害羞吧，特奥笑得很怪异。那句话中途截断了。

停了一拍以后，凄厉的哀鸣响彻四周。

“咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

紧紧地合起双手缩成一团的蜜芮儿，大吃一惊转了过来。

在水蒸气的对面，在紧靠着身后之处特奥正摔了个屁股着地。并且在他前面的是——。

“喵。”

“唔呀啊啊啊、魔王出现啦啊啊啊啊啊啊！！”

不知是从哪里误闯进来的，艾尔米亚娜所养的猫菲利克斯还是一副不变的目中无人的态度与特奥对峙着。

“咿咿咿、救、救命……呀——！！”

“特奥！？”

被猫扑了上来，特奥像装了弹簧似的跳了起来一溜烟地从浴室里飞奔了出去。脱衣间的门也开着就这样不管。

目瞪口呆观看这个场面的蜜芮儿终于“哈啊——”地吐出一口气。

（得救了……）

真想现在立刻就拥抱猫咪菲利克斯。托它的福，说是捡回了一条命都不夸张。

正这么想着，从被打开的门的空隙那里忽地伸出了一条手臂。那只手毫不迟疑地把猫的脖颈猛地用力抓住，迅速地回收了。

“失礼了。迷路的猫好像引起了骚动。”

听到这低沉回响着的声音蜜芮儿不由自主地凝固了。听起来一本正经的那个声音是罗迪恩的。

“外面谁也不在。——请注意不要让热水冷掉了。”

用平稳的声音说了这番话，恭恭敬敬地关上了外面的门。然后就已经只剩下骗人似的寂静。

“谢……谢谢……”

终于说得出谢词时，已经是在人的动静消失了很久以后了。

提心吊胆地从热水里出来，偷看了一眼脱衣间。正如罗迪恩所说的那里谁也不在，只有冬天的深夜的冰冷空气停滞着。

趁谁也没来的时候急急忙忙整理好装束，边离开浴室边突然想到。

（但是，菲利克斯为什么突然进到浴室里来呢。罗迪恩也是，在这种夜里做些什么呢。）

这样子简直就像是为了从特奥那里救助自己而来似的。可是那么做的理由却不清楚，蜜芮儿歪着脑袋往房间走去。




第四章 童话王国之夜
“公主，佛瑞德列克大人来了，他想求见您。”

头上传来侍女罗丝担心的声音。

瑟西莉亚躲在棉被里有气无力地说：

“我想睡觉，你叫他回去。”

“可是……”

罗丝很担心地想继续说下去，然而看到瑟西莉亚不再有反应，也许是放弃了，她就这么走出房间。

如果是往常的话，瑟西莉亚心想——如果是往常的话，知道自己关在寝室里，一定会来探望自己的人已经不在这里了。就算伯爵听闻这种情况而前来探望，他也不会像李察那样如同亲人般地担心自己吧。

她并不是难过这件事。虽然他们都是公主专属骑士，然而对瑟西莉亚来说，有兄妹亲情的李察跟伯爵，之间的亲疏远近打从一开始就不同。瑟西莉亚很清楚这一点，也不曾觉得不满。

她真正难过的是，绝对会爱护自己，保护自己的人已经不在身边了。

“——公主正在休息……”

旁边断断续续传达室来罗丝的声音。瑟西莉亚不想理会，继续躺在床上，接着听到那个熟悉的轻浮声音响起：

“那我可以进去一下吗？”

（——？）

瑟西莉亚一惊，不自觉睁开眼晴。

小心翼翼地探头往门那边一看，发现外头开始起了争论。

“但是公主还没打扮……”

“没关系，我的个性是看不见未满二十岁女性穿睡衣的模样。”

“呃、那个、我知道佛瑞德列克大人喜欢年长的女性，但是……”

“好啦，我说没关系。”

瑟西莉亚跳了起来。她搞不太清楚状况，不过似乎伯爵企图闯进寝室。罗丝说不过伯爵，看样子应该会被得逞。

她忘却方才郁郁寡欢的情绪，慌张地爬出被窝。正当她焦急地东张西望，想着得换装才行时，就传来叩叩的敲门声。

“打扰了，殿下。”

随即门被推了开来。虽然瑟西莉亚着急地想找衣服更换，然而她的努力全白费，穿着睡衣的模样就这么被看光了。

“啊！”

伯爵惊讶地瞪大眼睛。僵在原地的瑟西莉亚顿时涨红了脸，冲进棉被里。活了快十四年了，这是她第一次这么快速跳上床。

“看来比我想像中有活力多了。”

脚步声随着哈哈的笑声接近。原本想反驳“都是谁害的”，然而太过紧张，一句话也说不出来。

“很抱歉我的无礼，但是有事一定要当面向殿下报告。”

“……”

瑟西莉亚小心翼翼地从棉被里往外窥视，结果她大吃一惊。

站在远处的伯爵一看就是即将远行的打扮，一股不好的预感让她坐起身。看到她这个样子，伯爵微笑着说：

“我即将远行一阵子，今天是来向殿下报告这件事情的。”

虽然是个讨厌的家伙，但是不可否认他的笑容的确充满魅力。就在凝视的同时，她发现那张笑容渐渐模糊。

“……你也要走了？”

希望留在身边的人一个接一个走了。她明白就算自己挽留，对方还是一定会走，一种无能为力的悲哀袭卷而来，不知不觉中再也无法忍住泪水了。

靠近的脚步声就在身旁停住，对方似乎蹲下，还传来衣物摩擦的声音。

“——好几年没看到殿下哭了泣了。”

主子在哭，伯爵居然也不安慰，还是悠哉地自言自语。

“近来殿下就只有生气的表情，身为骑士团长的我觉得责任重大，担心该不会殿下已经忘了怎么笑，怎么哭了吧？”

夸张地叹了口气，不过一看到瑟西莉亚毫无反应，他改换上一张笑脸。

“前阵子那部舞台剧真好看，殿下写的故事由我主演。公然上演我们两人之间的秘密，有一种错乱的兴奋感。”

“……”

“呵呵呵，殿下不是应该抓狂了吗？”

一时“两人之间的秘密”让瑟西莉亚有点心跳加快，正要进入幻想世界时，听到轻浮的笑声让她双颊爆红。

她随手抓起枕边的书丢出去，可惜佛瑞德闪得很漂亮。他在闪避的同时缩短了跟瑟西莉亚的距离，并且漫不经心地执起瑟西莉亚的手说：

“我很高兴殿下担心我，但是我一定要走。没有主角，戏就无法开演。”

无视瑟西莉亚瞠目结舌，伯爵如同对待贵妇人一般，恭敬地轻轻亲吻她的手。

“！”

“为了保护殿下而离开的李察，这次由我来守护，请安心。”

“……”

不可能的对待方式让瑟西莉亚愣愣地张站嘴说不出话来。她突然发现，这是他第一次以对待成熟女性的方式对待自己。

他轻松地说出李察的名字，没有责备她把自己关在寝室里，让侍女们担心，也没有抑郁地同情自己，说她很可怜。听到他以自然且一如往常的口吻说出这些话，瑟西莉亚因为别的意思而脸红了。

李察今后的路充满荆棘。不论是伯爵或是其他人都努力想要帮助他，唯有自己宛若悲剧的女主角，沉浸在悲伤的情绪里。

不能再这样下去了，不可以一直关在寝室里哭。既然他都把我当作淑女对待，我也必须同等的心理准备才行。

瑟西莉亚瞄了一眼伯爵，他的脸上带着令人快要火冒三丈的笑容——他这么做的用意是什么呢？

这时瑟西莉亚才觉得被看到哭泣的模样很糗，红着脸撇开头。她哼了哼说：

“我担心你？就算天崩地裂也不可能发生这种事，你自恋也尽可能有个限度。”

“哇哈哈，又来了——明明最喜欢我了。”

笑得很轻挑的伯爵一副理所当然地这么说。不小心被猜中心意，瑟西莉亚一时无法掩饰，涨红了脸。

“闭嘴！你给我消失，无礼的家伙！”

“唉唷。”

伯爵一脸轻松地闪过高速飞来的枕头与药瓶后，站了起来。

“我会买礼物回来给你，在我回来之前你要乖乖的哦。”

“我已经命令你消失了！”

虽然瑟西莉亚恨恨地嚷嚷，然而佛瑞德回敬地却是灿烂无比的笑容。

“那么我走了，公主殿下。”

他将手中的帽子轻轻往胸前一摆，随即一边戴上，一边精神抖擞地转身离开。蓝色的斗蓬轻盈地飘扬着。

看着仿佛专程来被扔东西的伯爵一脸满足地走出去，自己也托他的福恢复了活力，瑟西莉亚虽然有种恼羞成怒又难为情的心情，但内心也不得不承认。

不得不承认，瑟西莉亚的王子不单单在日记中，在现实生活中也是一个很棒的男人。

&

离开格林希德已经快八天了。

从亚德马利斯王国的南部往肯费尔德、西亚兰延伸的道路一带是辽阔的森林地带，已经整整两天，马车的车窗外就只看到森林。

而且今天从一早就开始下雨，森林在灰色的天空下更显苍郁。

“唉唷，屁股好痛。所以我才讨厌回肯费尔德。”

露蒂一脸厌烦地抱怨，恨恨地眺望着窗外。蜜芮尔也因为漫长的马车之旅而疲惫，不过可能是紧张感略胜一筹吧，身体几乎不觉得沉重，真不可思议。

“今晚去住肯费尔德城吧。这一带已经没有村庄，我可不要睡在马车里。”

“可以啊……只是，离这里很近吗？”

“跨越国界后也走了很久了，我看看……应该快到了吧。”

是吗？蜜芮尔这么说，再度望向窗外。

越过肯费尔德公国就进入西亚兰了。李察七年前来亚德马利斯所走的路，这次换他们为了追李察而循着相反的路径走。

年幼的李察是以怎么样的心情，穿过这片阴暗的森林呢？忧郁地想着这些事时，露蒂突然开口了。

“我就是在这一带捡到李察的哦。”

听到跟自己正在想的事情有关的话题，蜜芮尔惊讶地回头。旅程中蜜芮尔听他说过他跟李察的关系。李察离开西亚兰，打算来投靠叔叔肯费尔德公爵，而最早发现他的人就是露蒂。

“当时是晚上，而且起雾了，他跟随从走散，连城堡过去了都没察觉，独自在森林里徘徊。我发现他的时候他受了很重的伤，倒卧在地上快死了。”

“……受伤？”

有某种不好的预感，蜜芮尔这么反问。就见露蒂一脸不愉快地说：

“从西亚兰一起逃出来的禁卫里有人背叛，就是那家伙干的。李察从宫殿里逃出来之后好几次像那样被身边的人背叛，所以他才养成不相信别人，也不肯让人看见他内心的个性。吉克似乎很不满这一点，没事就找他碴，以逼他说出真心话为乐。”

“……”

“他的个性如此，没想到还能跟佛瑞德那种诡计多端的家伙当好朋友，老实说有点不可思议……不过我知道他肯对你敞开胸怀，是因为你是个表里如一的笨蛋，所以能安心跟你在一起。”

“对我敞开胸怀……没那回事。”

虽然他对待自己一直是亲切又温柔，然而好几次都感觉到跟他之间的距离与隔阂，甚至如今也都怀疑他是不是一次也没让自己看过他的内心。

“我不是说别摆出那种表情了吗？李察已经那么悲观了，要是连你都这么消沉，那不是没救了？”

“话是没错，但是我也有心情不好的时候啊……”

“很烦耶，别动不动就哭哭啼啼！”

虽然唠唠叨叨地斥责着，不过露蒂看起来并不如口吻般焦躁。

“你要是一直这个死样子，跟李察见面时不是会让他担心吗？我们专程过来，不就是为了把耳环交给他，说些开朗鼓励的话，然后潇洒回家的吗？你要振作点啦。”

蜜芮尔惊讶地抬眸望向坐在对面的他。这该不会是在激励自己吧？

他说得一点也没错。也许是因为舟车劳顿的忧郁让自己的情情有些低落，不过这可不行。

蜜芮尔重振精神，换了个话题。

“你似乎对李察跟西亚兰的来由很熟，很久以前的事情你也知道。”

“这就叫姜是老的辣……”

就在露蒂正打算说自己也没那么厉害时，他发火了：

“我是永远的十七岁！下次再提到年龄的事，我一定不饶你！”

“干、干嘛啊，我什么也没说……不对，你说你十七岁，那不就跟我同年？怎么可能——”

就在蜜芮尔吞吞吐吐想问露蒂究竟几岁时……

随着“砰！”的声音响起，马车大大倾斜，状况外的两人就这么用力撞上旁边的墙壁。

“好痛！”

“怎、怎么了……？”

两人跳在倾斜的座位上，面面相觑一头雾水的同时，门被用力从外拉开来了。

探头进来查看的是以护卫身份同行的青蔷薇骑士。威福利德派来的两名骑士以“不符合护卫本分”为由，即使下雨也不肯坐进车内，一直坐在前座保持警戒。

“很抱歉，车轮陷入泥坑里了。”

如同一脸焦急来报告的他所说，一边车轮真的陷入泥坑，满是泥巴。驾马车的人不是专门的马夫，而是另一名骑士，听说他惯于驾驶马车，不过这并非他的正职，还是有不熟悉之处吧。

“出得来吗？要不要大家一起推推看？”

说大家，其实也只有马车里的蜜芮尔跟露蒂，以及坐在前座的两名骑士而已。听到蜜芮尔的建议，其他三人都面露难色。

“路很滑，还下着雨，而且太阳快下山了。”

“那就这么办吧！我跟洗衣板先进城去找人来帮忙，你们就在马车里休息，如何？”

“这样比较好。”

由于两名骑士赞成露蒂的提议，于是突然变成蜜芮尔要下马车。

说了道谢与慰劳的话之后请两名骑士坐进马车，而露蒂与蜜芮尔则是穿上代替雨具的斗蓬，戴上防风帽，走进开始昏暗的森林里。

“多久能走到呢？”

“应该不远了，只不过……”

露蒂咪着眼睛远眺森林深处说：

“偶尔呢，会有山贼、怪物之类的出没……”

“……什么……”

一直没有停歇的雨声似乎突然大了起来。蜜芮尔吞了口口水，凝视着通往黑森林的道路。

&

沐浴在太阳渐渐西沉的薄暮中，李察凝视眼前并列的三座小坟墓好一阵子。

他想起还年幼的希芙蕾亚拿着假百合，妆点只是简单用木头削出来的墓碑。在绵绵细雨中，三座坟墓看起来非常孤单。

——七年前的冬夜。

好不容易才抵达的那座城堡，并不是童话故事里的迷宫。

睁开眼睛时，身旁是年轻男性与小公主，他们是母亲克罗迪娜的亲弟弟——前肯费尔德公爵马提斯与他的独生女。名叫希芙蕾亚的黑发公主当时也名列王太子妃人选之一。

他们父女俩曾多次来西亚兰宫殿玩。也许是两国紧邻往来很方便，也有可能是国王要他们去观察西亚兰宫廷的情况。前肯费尔德公爵跟母亲感情很好，也很疼爱自己这个外甥。

“太好了，你能逃出来真的是太好了，感谢上天。”

他红着眼反复这么说。后来才听说，原来那时他已经获知母亲死讯，以及当时住在离宫的妹妹遭到袭击而亡。连自己被冠上杀害伯爵千金的嫌疑也有所听闻。

“我们也很期待能用蓝宝石与剑交换誓约的那一天到来。”

慈祥地张开双臂藏匿被国家驱逐的软弱王太子，还拿出肯费尔德公爵家的国宝之剑与翠色宝石鼓励自己。离开的那一天还千叮咛万嘱咐带路的的瑞福男爵，一直目送到连背影都看不见为止。

“只要能活下去，总有一天能回国，到时候我会尽全力协助你。在那一天来临之前，你要好好学习并且严于律已——请保重身体。”

也许是自己看起来非常不安吧，还记得一直没把自己当孩童对待的他，那个时候第一次伸手抚摸自己的头。

得知他的死讯是在自己抵达爱德亚德的城堡时，因为自己从利杰兰德王国迂回进入亚德马利斯王国的关系，情报先一步传到了。袭击肯费尔德的盗贼是亚德马利斯贵族的手下，不过很明白背后是谁主使。目标可能是狙击某个对象。

“记得我永远站在你这边——”

笑着送走自己的慈祥叔叔已经不在了。

从那之后，自己的身边总是围绕着影子。躲也躲不掉的可恨影子，总是夺走自己重视的人，每次都将自己推入无尽的绝望深渊。

就在这样的生活中，不知不觉开始跟人了人保持距离。只要没有重视的人、特别的人存在，就不用再品尝失去的痛苦、遭背叛的苦涩。从孩童时代起，自己便如此整理自己的感情了吧。

接下来谁会因自己而死？这远比自己被害还令自己恐惧。毋庸置疑地，那样的情绪挑起了憎恨，挑起了不愿让任何人窥探的消极又激动的情感。

那样的情绪大概从七年前逃离西亚兰宫殿的那一晚，就已经存在于自己心里了吧。憎恨就等于执着，对这个世界有太多放不下的东西。这样的人不可能到得了那座迷宫。

“——原来你在这里。”

背后传来声音，李察这才回过神来。

一回头，发现希芙蕾蕾亚独自撑着伞站在雨中。大概是自己出来太久没回去，她担心地来找自己吧，发现她站在路面湿滑处，李察赶忙走向她。

“很抱歉，你还好吗？”

李察心想至少帮她撑伞，不过希芙蕾亚委婉拒绝，反倒是递了一张卡片给他。

是她用来占卜的卡片。高挂在深蓝色夜空里的星星以及鲜红太阳，中央下方还画着一头金色狮子。

“等候的人会出现。”

“等候的人……来迎接我的人吗？”

“不是，这张卡片的意思是……”

希芙蕾亚低头凝视着卡片说：

“你希望见到的人会来。”

走出房间时看到她在桌上做些什么，原来是在占卜。李察苦笑着俯视卡片说：

“抱歉，我已经决定不信占卜了，因为从来没准过。”

“那是因为你遇到两光占卜师吧。今晚就请相信我。”

总是十分冷静的她不知为何非常固执，现在想想，建议他延期离开的时候也是这样。原本现在应该早就进入西亚兰了，不过因为她一直不断劝说，才决定听取她的建议。

一脸疑惑地回望着她时，就见她突然别开眼神，催促着说：

“请快回去吧，再下去你会着凉，太阳快下山了。”

的确，只戴着帽子没有撑伞，全身已经冰冷。李察点头，离开墓前。

从城堡后方这个小山丘可以俯瞰漆黑一团的森林，连白天都显得苍郁的森林，今天在绵绵雨雾中更增加了阴郁。

就在李察步下缓坡来到山脚时，突然从某处传来女孩子的惨叫声。

并不是很远的距离，李察立即绷紧神经，不自觉伸手握剑，不过希芙蕾亚只是冷眼望着森林深处。

一个吵闹的争执声从只有雨声回荡的昏暗森林里往这边靠近。

“所以我不是警告过你了嘛！你那么笨，跑起来一定会跌倒！不过你跌倒就好，干嘛还拉我垫背？随便拉着别人的斗蓬不放，你要跌倒就自己去跌啊！”

“还不是你不好！都是你在这种漆黑森林里说那么恐怖的话啦！”

“我哪有说什么，我只不过说这一带会有无头男的鬼魂出没而已啊。”

“别再说了啦！”

快哭出来的声音很熟悉。在察觉那是谁的声音时，李察已经下意识转身住那边走去。

有两道人影从幽暗的森林走出来，一个死搂着另一个不放，而被抓住的那一个则不耐烦到了极点。

他们并没有携带类似雨具的东西，而且不知为何整件斗蓬沾满了泥巴。一方不停向另一方抗议，可是一发现赶过去的李察，招眸的她惊慌失措地大叫：

“哇啊啊啊——！”

一见面就送他凄厉的惨叫声，李察吓得心脏都快停了。然而他惊讶的并非尖叫声的音量，而是不该在这里的人出现在他面前。

“出来了，无头男！”

“洗衣板！他有头啦，而且还戴着帽子哩！你睁开眼晴看一看啦！”

摇摇晃晃快晕倒的她，听到同伴的怒斥声才连忙转回视线。这时她才终于发现出现在眼前的是谁，眼睛瞪得圆滚滚地说：

“呃……李察？”

“……”

她脸颊、鼻头都沾上了泥巴，李察不自觉伸出手，就看到蜜芮尔不好意思地摸着脸颊说：

“啊，刚才在那边摔进泥坑里……”

原本打算帮她擦拭脸颊而伸出手，一回神已经握住她的手。接着另一手将戴着防风帽的头拉向自己。

“呃、等等……衣、衣服会弄脏啦！”

李察一点也不在乎地抱紧在怀里挥舞双手的人儿。明明已经下定决心不再见面而离开，然而一看到她的脸，一股再也不愿意放手的爱恋涌上心头。

“……你为什么会在这里？”

好不容易才挤出声音这么问。已经放弃挣扎的蜜芮尔吞吞吐吐地回答：

“为什么……我追着你来的啊。”

“追我……？”

“……嗯。”

一点头，突然变成生气的口吻。

“为了来骂你！我有很多话想跟你说，没想到你就这么不见了。”

听到出乎意料地发言，李察惊讶地低头俯视。对方正好用力抬头，明显是一张愤怒的表情。

“我不敢相信你居然把我留在吉克那边，自己一个人毫不迟疑走了。为什么我一定要留在那个轻浮男身边？你们不要擅自决定啦！要是不想把我卷进去，就别把我一个人留在那种地方！”

“……”

看到一边发怒却也眼眶泛红的蜜芮尔，紧抱着她的李察在内心呻吟着。

——糟了。

她总是这样靠近自己，每次自己都深受她吸引而无法自拨。

那样的心情如果能深锁在内心，那也就算了。然而如今已经被知道了，那个异常危险又无情的男人不晓得会对她做出什么。

这次或许轮到她因为自己而被害。那是自己最害怕的事情。就算再也见不到面也没关系，就算她恨我也无所谓，只要能保护她，使出什么手段都在所不惜。所以才会忍住心中感情将她交给吉克。

没想到她不仅逃出皇宫，甚至还离开亚德马利斯王国追上来。

瞄了眼站在旁边的露蒂。很高兴他愿意替自己照顾她，可是自己也没拜托他带她来这里。

“啊——不关我的事，反而你还要感谢我呢。她说就算走也要走到西亚兰去，劝也劝不听，我才专程带她来的耶。”

也许以为会被骂吧，露蒂翻白眼站在旁边看着他们，迈开大步往前走。一发现从城堡那边追上来的希芙蕾亚，直觉得救了，立刻出声喊：

“喂，希芙，今晚收留我吧！坐马车坐了好几天才到这里，累死了。”

听到口吻傲慢到不像请求别人帮助的露蒂这么说，希芙蕾亚微微沉默后回答道：

“很抱歉，师兄——师姐，今天客满了。”

“客满……那么大一座城堡怎么可能客满！”

“是真的，几乎所有房间都装上防盗装置，非常危险，不能让你住。对了，解除装置要花三天。”

“你！”

看到露蒂快扑上去了，蜜芮尔急忙从李察的怀里挣脱出来，阻止着说：

“那也没办法啊，露蒂，谁叫我们突然来访呢——好久不见了，希芙蕾亚公主。很抱歉我们突然来访，能不能让我们在屋檐下躲一躲？”

“屋檐下？开什么玩笑！这么天寒地冻的……”

望着全身湿答答又沾满泥巴的两人争吵，希芙蕾亚缓缓转向李察说：

“对了，李察大人的房里还有一间寝室，不介意的话能不能借住呢？”

突然矛头转向自己，李察吓了一跳，望着她说：

“好……我没关系。”

“那么蜜芮尔小姐请到那里休息好吗？很抱歉让你跟别人同房。”

“呃？好，没关系……”

突然被问，反射性作答的蜜芮尔也许是察觉话中含意，表情开始有点微妙。她的内心一定纠结着“少女跟男人同房合适吗？”的问题，然而都到这里了，明白不能要求太多，所以没有抗议。

“喂，你要我跟这个丫头睡同一个房间？”

听到露蒂不满地这么抱怨，希芙蕾亚瞄了他一眼说：

“没办法，师兄——师姐就到我房里来吧。”

“……干嘛？你那一脸露骨的厌恶是什么意思！”

“总之先换衣服吧，之后我差人准备热食。”

听到露蒂催促，蜜芮尔抱着行李迈开脚步。

在经过眼前的那一瞬间，原本强势的眼眸有点软弱地望向自己，眼眸里写满着“可否跟你同房”的疑问。

目送一身旅行装束的两人往城堡方向走去，希芙蕾亚站到李察旁边。

“很灵吧，我的占卜从没算错过。”

笔直望着前方留下这么一句话后，她也走向城堡。

独自留在原地的李察彷徨失措。

明明一度已经放弃了，现在却涌现想要就这么带她走的冲动。他没有自信今晚能冷静自处。

&

换好衣服稍作休息后，蜜芮尔为了正式向希芙蕾亚打招呼，于是来到城主的房间。

包围在苍郁森林里的肯费尔德城四周一片昏沉，看起来不像是单纯因为天色灰蒙蒙的关系。这应该是一座历史悠久的古城，会让人觉得昏沉，也许是经年累月的历史在四处留下痕迹吧。

但那不会令人不快，如同被喻为童话王国的评语一样，包围在森林里的这座城堡弥漫着一股离世的气氛，若是柱子的阴暗处突然有精灵冒出头来，身处此地也没什么好惊讶吧。幽暗中带着梦幻之美，这座城堡充满不可思议的气息。

“总之先吃点温暖的东西吧，身体都冻僵了。”

桌上摆着陶瓷碗盘、高级锅子，还有酒瓶。在希芙蕾亚的邀请下一入座，侍女马上端来冒着热气的汤与温热的葡萄酒。

“请用，别客气，刚好我也正想休息一下。”

“是……我开动了。”

双手捧上汤碗，一股温热感随即传达过来，仿佛光这样就足以温暖身体。

“对了，你为什么会在那里？这种雨天不可能外出散步吧？”

马上端起葡萄酒啜饮的露蒂突然想起这件事，望着希芙蕾亚问。

想起希芙蕾亚与李察出现在城外的事情，蜜芮尔也抬起了头。他们应该不知道蜜芮尔他们要来，更不可能专程出城迎接他们。

“李察去了城后山丘一直没回来，所以我去找他。就在我们要回来的路上，偶然发现你们两位。”

“啊啊……去扫墓啊。”

领会地点头的露蒂似乎知道是怎么一回事。

“扫墓……扫谁的墓？”

他跟希芙蕾亚交换眼神后，过了一会儿才开口解释道：

“李察的母亲——克罗迪娜，还有玛丽露夏跟莎拉的。”

本来打算喝葡萄酒的手愣住了。出现的全都是意料外的名字。正当她感到困惑时，这次换希芙蕾亚静静开口说：

“那是李察大人还住在这座城堡时，跟我父亲一起做的。虽说是墓，可是里面并没有棺木，只是立了墓碑的简单坟墓而已。”

“可是……玛莉露夏不是瑟西莉亚公主吗？为什么有她的墓……？”

“当时听说在离宫静养的玛莉露夏公主遭到袭击。一开始这件事传到这里时，据说离宫被盗贼偷袭已经全毁——我父亲说无法确认玛莉露夏公主的安危，可能已经遇害了。”

“不过实际上身边的侍从已经偷偷放她走，她早一步前往亚德马利斯了。”

露蒂一边转动着杯中的葡萄酒，一边接着说：

“但是李察不知道这件事，以为妹妹已经死了，才会替她盖墓……后来他去了亚德马利斯，得知妹妹还在人世，但为了安全起见，他向国王请求隐瞒这个事实，所以他妹妹才会假扮别人成为国王的养女。”

“原来是这样……”

蜜芮尔回想李察讲起妹妹跟公主时的温柔眼神。

李宗是带着怎样的心情去扫墓呢？一想到站在小小坟墓前的李察身影，蜜芮尔就觉得心疼。

“你们讲到话了吗？”

面对露蒂的发问，蜜芮尔有点踌躇地摇头。虽然被带到房里去时有碰到李察，然而他心事重重，一句话也没说。

虽说自己有话想说才追来，却一直找不到开口的时机。

“也许他在气我跑来……表情很恐怖，又不发一语。”

“那是因为他快回国，已经进入备战状态了吧，我想应该不是因为你的关系。”

“……”

蜜芮尔将手中的杯子放回桌上。事到如今她才开始迷惘，选这个时机来见他，是正确的决定吗？

也许是看透她内心的迷惘，希芙蕾亚缓缓开口对她说：

“还没开始行动就畏惧，只会跟胜利失之交臂，蜜芮尔小姐。”

“嘎……？”

“我也被迫面对困难的挑战。我们分居遥远的两地，而且他还非常受欢迎……虽然我强硬夺下恋人的宝座，但还是不能掉以轻心。我知道我不能输给猫，必须专心一意对抗它们……”

希芙蕾亚突然转变话题，低头叹气，蜜芮尔顿时愣住了。什么恋人的，应该是要商量感情上的困扰，不过话题也转得太唐突了吧。

“什么受欢迎，那个猫男只会跟猫玩啦！”

听到露蒂一脸受不了地插嘴，希芙蕾亚摇头说：

“不光是那样，听说他的感应能力很受到重视，常常受邀参加女官的怪谈大会。都已经有我这个女朋友了，居然还跟其他女性约会。”

“不是……他的兴趣应该不是人类女性，而是怪谈大会上聚集的幽灵吧。”

看来她的恋人是一个喜欢猫、有灵异体质的男性。蜜芮尔觉得自己认识的人里面，好像有这种特质的人，但是在她开口问之前，希芙蕾亚已经振作的抬起头来了。

“所以我会努力，蜜芮尔小姐也请不要放弃，这种事只要强势争取就能获得胜利。”

“呃……我知道了。”

听得一头雾水，不过她应该是在鼓励自己。她脸上的表情虽然仍旧一片冷淡，不过自我勉励的她，眼神里充满了斗志。

“不，我觉得好像不是那样。”

不理会想吐槽的露蒂，希芙蕾亚又叫来了酒。

“那么，为彼此加油打气，就干了吧！今天我也心烦意乱，来个不醉不归吧。”

听到公主嘴里吐出精神奕奕的话，蜜芮尔杏眸圆睁地凝视着她说：

“心烦意乱……完全看不出来耶……发生什么事了吗？”

“对。”她一脸认真的点头，说：“我今天收到他上司来信，信上说接下来会很忙碌，希望我能控制跟他幽会的次数，在事情告一段落之前婚礼也要延期——一定又要把他当牛马使唤吧。不只这样，信上还细数了一堆他们的感情有多好多好。”

“怎么这样……真过分的上司。”

“没错，所以我现在需要解闷。”

“说得也是，那我们今天不醉不归吧！”

就这样，完全无视愣在一旁的露蒂，彼此都有一堆怨气的两人开始了酒宴。

&

夜深了。被留宿在城主房里的露蒂坐立不安地来回走动。

“你有心事吗？师兄——师姐。”

结束每天都会写的情书，希芙蕾亚终于抬眸望向师姐。她想上床了，但是对方如此露骨地展现不安，她也无法视若无睹。

露蒂猛地转过来说：

“就是那两个人啊。”

看他一脸严肃的表情，希芙蕾亚实在不解。

“晚餐时的气氛也很凝重……害我面对一整桌的的佳肴都食之无味。你也不发一语就只顾着吃，干嘛都不讲话啊！”

也许是想起寂静无声的晚餐时间，露蒂顿时觉得毛骨悚然。明明在酒宴上已经壮了胆，结果反而因此变得不肯先低头，整个晚餐时间都充斥着僵硬的气氛。

他有点不满地看着希芙蕾亚说：

“让他们两个住同一个房间好吗？”

“为什么这么问？”

“为什么……你也看到了吧？在森林时，他们一见面就抱在一起……完全无视我们的存在，他们当时的情绪一定很激动。李察大概是以决别的心情离开亚德马利斯，没想到那个丫头追了上来，心情激动万分……也许会不顾一切不是吗？”

看他讲到最后已经吞吞吐吐，愈讲愈小声，希芙蕾亚抬头望着他说：

“你还真纯情耶。”

“……罗嗦啦！”

被师妹调侃，露蒂有点脸红，倒是希芙蕾亚面不改色。

“又有什么关系？那两个人若是结婚，亚德马利斯跟西亚兰正式恢复邦交，我们肯费尔德也会安然无恙，这是我求之不得的结果。”

“你……你该不会打着这种主意，故意让他们同房吧？”

听到露蒂这么追问，希芙蕾亚摇摇头。

“不是以国主的身份，我个人也很希望他们俩能有好结果。”

被过去囚禁，也被现状牢牢束缚的他，正需要那种开朗的人陪伴在身边。

从半年前初次见到那两人开始，这个想法就不曾改变过。

&

听到如同大地轰鸣的沉重声响，蜜芮尔吓醒了。

虽然做好睡觉的准备，但是她并不打算睡，没想到不知不觉还是败给了床的诱惑。她惊慌地路起来，环顾四周。

黑暗的房内只有一盏灯光。除此之外，房内偶尔有锐利的光线照射进来，她揉了揉惺忪的睡眼。

（打雷……？）

窗外不论天地都是漆黑一片。然而她却看得到城墙与森林的轮廓，是因为厚重的云层间打出闪电的关系。

低沉的雷鸣之间，传来猛然撕裂大气的声响。吓得弹跳了一下的蜜芮尔连忙东张西望。她发现睡袍，于是将睡袍披在借来的睡衣上，拿着烛台走出房间。

一走出寝室就是起居室，正对面那道门是另一间寝室——李察的房间。蜜芮尔快步穿过起居室，窥探门里面。

“……”

本想出声叫唤，不过随即打消念头，握住门把。还是应该先敲门吗？然而握起拳头打算敲的瞬间，莫名感到踌躇起来。

“怎么了？”

“哇啊！”

背后突然传来声音，吓得蜜芮尔跳了起来。

蜜芮尔连忙往后一看，漆黑的起居室窗户旁倚靠着一道人影。在闪电之下出现的是目瞪口呆的了察。

“你、你站在那里做什么？”

“我才正想问你呢。”

讶异地这么问之后，李察走了过来。

“怎么了？这么晚了，睡不着吗？”

烛台的光线下浮现的那张脸上，有着如同往常般担心自己的表情。蜜芮尔松了一口气，也缓和了表情，然而听李察一说，她才察觉这个不自然的状况，有点脸红地说：

“呃、我不是要来偷袭你哦，因为打雷了……”

“打雷？你怕吗？”

“不是我，是你！”

大声辩解后，蜜芮尔小心翼翼地继续说：

“以前你不是说过吗？你说你不喜欢打雷的晚上，会让你睡不着。所以我……”

李察一脸诧异地沉默下来，随即叹息说：

“你还记得真清楚。”

“当然记得啊，这还用说吗？我们约定好了呀，我说打雷的晚上我要牵你的手。”

半年前这样约定时，只是出自天真的好意。现在光是说出要实现承诺，不知为何就花了很多气力。

“啊，我只是想回你那时候的礼而已，可不准你说不愿意喔……”

才不过这几个字，心脏就开始怦怦乱跳。

他会拒绝吗？要是他说“不需要”那该怎么办？

在森林重逢时他虽然抱了自己，但是之后晚餐时间、进入寝室前，他什么也没说，也许自己追来的事情真的给他带来困扰了。

然而怯生生递出去的手立刻被一只大手握住。

“……真高兴，没想到你还记得这件事。”

主动握住手的李察微微低头，笑了出来。随即他似乎察觉到什么，抬头问：

“会冷吗？”

听到李察这么问，蜜芮尔才察觉自己因为太紧张而发抖着。

“嘎？冷……嗯、嗯，好冷！”

慌张地掩饰后，就听到对方为难的苦笑声。

“因为你穿那样。”

蜜芮尔一惊，低头就看到希芙蕾亚借她的公主风居家服。不知道这是她的兴趣，还是公主们都穿这种样式的居家服，薄到不能再薄的布料上用了许多蕾丝与蝴蝶结装饰，是一件非常招摇的衣服。虽然外面披着睡袍，却无法完全遮住大大敞开的胸口。如果被说又没有东西需要遮掩，她也无法反驳就是了。

“因、因为我刚才在睡觉，又不是故意的……你看到了？”

“我没看。”

李察笑着这么回答后，便丢下一句“等我一下”，转身走回自己的寝室。

蜜芮尔重新检视自己的服装，这才后知后觉地双颊绯红。连在亚德马利斯时，也不曾穿睡衣见人。真是一辈子的耻辱。

正想趁这个时候回房换衣服时，李察回来了，手时还拿着毛毯。

“假如你要牵我的手，那就得请你用这个把自己包起来，要不然我都不晓得该看哪里了。”

“你还说没看！”

“真的没看。”

是还没看。李察又加了这句后，用毛毯将蜜芮尔从头包裹起来。看到李察往旁边的长沙发坐下，蜜芮尔也随后落座。

稍微犹豫了一下，这次她主动握住李察的手。李察也反握，但是一句话也没说。

“……如果怕打雷，干嘛一个人待在这么黑的房间里啊？为什么不点灯？”

“我不是怕打雷，而是雷声会让我想起离开西亚兰那晚的事情，心情会变得很差而已。”

受不了沉默，本想先找安全的话题聊天，没想到一开口就逼近核心。然而这却是她最想从他嘴里直接得知的事情。

“你真的是艾沙尔伯特王太子吗？”

他顿时低头，不过没有隐瞒地回答“是”。蜜芮尔反复咀嚼他的答案，突然抬起头问：

“为什么一直瞒着我……不，算了，这也不是随便能说出口的事情嘛。不过一句再见也没说，一声不响就离开，这就太过分了。”

李察没有反驳地点头。

“是啊，太懦弱了……我有反省，自从跟你在森林里重逢，我就一直自我反省。”

本以为他在生气，原来这才是原因所在。蜜芮尔知道自己并没有被当作累赘，心里多少松了口气。

“我不想让你知道，我不喜欢逃出西亚兰以后的自己，而且……”

他目光黯淡地喃喃说道。望了眼蜜芮尔后，轻笑着说。

“我知道你一定会留我……所以我说不出口。”

“……当然会留你啊，这还用问吗？”

蜜芮尔的声音有点颤抖，握着的手也不知不觉用力。

“你一定要回去吗？为什么不能就待在亚德马利斯？那里有朋友、有同伴……你妹妹也在那里不是吗？你跟瑟西莉亚公主是兄妹，对吧？佛瑞德也说了，你没必要专程回去那个龙潭虎穴，我也这么觉得……”

凝视着拼命劝说自己的蜜芮尔，李察沉默了一会儿，冷静回答道：

“我不能那么做。”

“为什么？”

“——我母亲是为了与西亚兰缔结友好关系才嫁去西亚兰，生下了我。所以我一出生就注定成为大公。我是为了这个目的而出生，也接受这样的教育，事到如今无法选择其他的路。一开始我就别无选择。”

桌上烛台的灯火在他的眼眸里摇曳着。他的双眼再平静不过。

“不论是国王陛下、爱德亚德大人或是瑞福男爵，他们都是因为这个原因才会藏匿我到今日，西亚兰国内也有许多人等着我回去。况且，为了让我逃出西亚兰，好几人因此丧命，我无法抛弃那份重担。若是我一个人躲在安全的地方苟且偷生，形同背叛他们。”

“别这么说……可是……”

想反驳却挤不出句子。

他以护卫的身份待在自己身边，她却不知道他承受如此沉重的命运，这打击实在太大。原以为彼此看到的东西一样，其实真正的他看的是别处。她深切感受到，李察背负了很多责任。

“可是，现在的大公是你的敌人啊！而且……你被诬陷了，根本无法随随便便回国……”

看到蜜芮尔欲言又止的神情，李察似乎察觉到她想说的事。虽然刚开始有点迟疑，最后他还是轻轻摇头说：

“是啊，我是杀害亚德马利斯王太子妃人选后逃亡的罪人。”

“并不是你杀的啊。”

“不——就跟我杀的没两样。”

他的视线摇晃着，眼眸里一瞬间闪过未曾看过的黯淡。蜜芮尔非常讶异。

“出事那天晚上，是莎拉冲进来警告我。她说大公妃遇害，要我快逃，刺客就要来了……当时我跟大弟一起上音乐课…………乍听之下只认为是不好笑的笑话，因此看到男人持剑从她身后闯进来的时候，我完全无法反应。”

李察的口吻依旧平静，完全不受从他嘴里说出来的内容影响，这反而更让人紧张。

“刺客的目标应该是我吧。最早察觉的莎拉挡在我前面，而禁卫们制伏了刺客。虽然我因此毫发无伤，然而代替我被砍的莎拉却身受重伤，性命垂危。”

察觉握着的手加重了力道，蜜芮尔抬眸望着他。李察的侧脸依旧冷静，然而眼眸里却闪烁着痛苦。

“如果立刻送她就医，也许她就能得救，但是我没有。身旁的人把我推进密室，一直到下一批刺客离开之前，我都一直躲在里面……我就这么从密室里盯着莎拉慢慢死去。”

李察的视线突然转向窗户那边。

“正好就像今晚这样打雷的夜里……我到现在还清楚记得在闪电照映下那张惨白的脸。”

李察就这么沉默了。难以想像的沉重过去让蜜芮尔一时之间讲不出话来。

虽然李察的口吻淡然，然而那起事件一定在他心里留下无法抹灭的伤痕，轻率的安慰也许只会为他带来多余的伤痛。虽然心里这么想，蜜芮尔却无法忍住不说。

“但是……那并不是你的错啊。”

“一样的。从结果来看，我见死不救，这是事实。”

“不对，因为……完全不是你的错。”

凝视着李察的眼眸，可以看出那是一段如何痛苦的回忆。那个叫做基尔福德的人究竟想要什么东西，竟然派刺客去刺杀一个不过十二岁的少年，还诬陷少年杀害替自己挡刀的女性，将少年流放国外。可恶！单纯的词汇都已经无法表达此刻激动的情绪与泪水，蜜芮尔用力握紧牵着的那只手。

低垂的头上传来不知如何是好的叹息声。

“对不起，虽然我知道你听了可能会害怕……实在不应该告诉你的。”

李察后悔地说，伸手想抬起蜜芮尔的脸。随着触摸到脸颊的手掌抬起头，蜜芮尔就看到李察由衷困扰的表情。

蜜芮尔突然想起露蒂的话。哭哭啼啼会让李察担心。没错，蜜芮尔心想，于是用决心与毅力止住了泪水。

以哭泣来哀悼过去这种事谁都做得到，自己应该做只有自己做得到的事情，她也是为了这个而来的。

“……你恨亚德马利斯吗？”

听到蜜芮尔这么问，他很意外地眨着眼问：

“恨？为什么？”

“吉克说，亚德马利斯没有对你母亲的事情有所表示，所以你怨恨亚德马利斯。”

“吉克这么说？”

惊讶地这么反问的他最后低头苦笑。

“那个人也真不老实。”

“……不是吗？”

“我怎么可能恨呢？亚德马利斯给我名字、身份、藏身之所，还一直保护我。我的兄弟里面应该也有人死在无人知晓的地方……所以我很幸运。”

“那你为什么拒绝结婚？”

嘎？李察一脸不解。

“只要跟我结婚，你就能接受陛下的援助，不是吗？这么一来，周边国家跟西亚兰的人都会承认你，你就能当上大公。为什么不选择最快的捷径呢？如果你不恨亚德马利斯，那就没问题了啊。”

也许是终于明白蜜芮尔的意思，李察的表情变的严肃。蜜芮尔差点被那样的表情吞噬了，但是她告诉自己好不容易走到这一步，绝不能退缩，于是坚持着继续说：

“你讨厌我？如果不讨厌，那就接受这个提议吧，不要怕把我卷进来。要是爸爸或者佛瑞德反对，我会设法说服他们。所以，带我一起……”

蜜芮尔的建议还没讲完就被阻止了。嘴巴被捂住，蜜芮尔惊讶地抬起头。

捂着蜜芮尔的嘴，李察好一阵子不发一语。虽然身体往这边探出一半，却不肯望向蜜芮尔，最后才终于叹息着说：

“——如果我真是男爵家的人，是一介骑士，也许我会毫不犹豫选择你，带你逃得远远的。但是真正的我做不到……所以请别再说下去了。”

虽然口气平稳，握着的手却很用力。避开的眼眸里也浮现忍痛的神色，蜜芮尔目不转睛凝视着他。

“如果不是我对你的执着，你也不会被卷入这件事。想到这里我就无法忍受，要是连你都出事，我一定会发狂，所以我不能跟你在一起。现在的我除了把你推开，没有别的办法保护你。”

也许是察觉到抬眸凝视着自己的目光，这时他才终于肯迎向蜜芮尔的视线。他松开捂着蜜芮尔嘴巴的手，直接捧起蜜芮尔的脸颊。

“我怎么可能讨厌你呢，就是因为重视你，才把你留在亚德马利斯。我希望你待在安全的地方。”

“……那么，告诉我，有什么我能为你做的事？什么我都愿意为你做。”

想不出还有什么能为他做的事情，蜜芮尔焦急地挺身这么问，而回应她的是认真的眼神与平静的声音。

“请立刻回亚德马利斯，我只要你做这件事。”

“……”

蜜芮尔张嘴想说些什么，终究不发一语地垂下头。

他的眼神跟声音都很认真，可知他真的由衷担心自己，如果再说下去，似乎显得自己实在太任性。

“……西亚兰真的有人会帮助你？真的没有亚德马利斯的援助也没关系？”

“是，有人会帮助我。”

蜜芮尔叹息着，在最后问出最想问的事情。

“还能再见面吧？”

李察仿佛被击中弱点似地顿时缄默，不过他立刻堆起笑容点头说：

“当然。”

在短暂的沉默后，蜜芮尔低头答应了。

“好……我回去。”

虽然担心的心情没有改变，也会觉得寂寞，然而他都这么说了，再也无法强迫他接受自己的心意。

“谢谢。”

李察微笑着执起蜜芮尔的另一只手。还是这么冰，现在却觉得冰冰的很舒服，在心底暗自想着真希望能就此牵着不放。

在双手牵着的状态下，蜜芮尔缄默不语。

还有一件事情很在意。起先犹豫不知道该不该问，然而听到他前不久说的话，蜜芮尔还是忍不住要问。

“李察喜欢莎拉小姐吗？”

突然改变话题，李察露出措手不及的表情。也许是听懂问题的意思，随即有点苦笑地回答：

“她比我大四岁耶，我一直当她是姐姐，如此而已。”

“可是……我在猜你之前说：‘绝对无法对她说喜欢的对象’，该不会就是莎拉小姐吧？”

“……嘎？不是——”

“你觉得我跟莎拉小姐很像，对吗？因为我跟她很像，所以你才对我好？”

也许一开始不觉得这是一个重要的话题，李察本想笑着带过去，不过听到蜜芮尔这么问，他开始严肃了起来。

“不是。”

“可是你会误以为我是她而抱我，刚才你还说对我执着……就是因为我很像莎拉小姐……”

“不对。”

稍微有点强硬的口吻阻止蜜芮尔继续说下去。李察有点痛苦地叹息道：

“你跟莎拉一点都不像，只是我擅自那么觉得而已。我也曾有过保护你来求得莎拉原谅——这种不明所以的奇怪想法，但是那件事跟我重视你的心意不能混为一谈。”

“而且，”带着仿佛陷入自我厌恶似的复杂表情，李察接着说：“我自小就被教育不能随便对女性产生爱意，所以我从来没爱过谁，当然包括莎拉。”

蜜芮尔目瞪口呆。听起来相当不可思议，这真的是王族的教育方针吗？庶民无法理解。

“有这种规矩？真的假的？”

“真的，小时候我很平常心的接受哦，去了亚德马利斯才发觉我好像跟别人不一样。”

“这不是重点吧，你不觉得困扰吗？居然不能爱人……要成为大公真辛苦。”

“是啊，不过我不会特别觉得困扰。一直到最近为止。”

“嘎？”

觉得不可思议地反问，然而李察只是笑笑没有回答。他瞄了眼窗外，然后放开蜜芮尔的手，说道：

“没打雷了，回房休息吧？”

“呃、可是……再一下下。”

“长途旅行很累了吧？你需要休息……”

“但是我不困……”

虽然他说能再见面，但是谁晓得何时才能再见。也许好一阵子见不到面，至少今晚想要好好跟他聊聊。

“呃……对了，你等我一下！”

正在找籍口的蜜芮尔这时才终于想起重要的事情。

她急忙跑回寝室打开随身行李，找出瑟西莉亚托她转交的项链，以及自己打算拿来归还的耳环。最初的目的就是要拿这个来还他的啊。

看着白色的布包跟蓝色的盒子，稍微犹豫之后，蜜芮尔只拿起项链。

李察也不会现在就走，耳环明天早上再正式还他好了。

虽然自己也知道这样拖没有意义，但是到了现在才突然涌起一股想要多放在身边一会儿的想法。自己也不晓得为什么会有这样的心情。

蜜芮尔走回起居室，递出布包。李察盯着布包看，然后才接过来打开。

“瑟西莉亚公主托我的，她要我交给你。”

“……让她担心了。”

这么喃喃说着的他，侧脸看起来有点寂寞。蜜芮尔再度往他身旁坐下，李察诧异地望着她。她有点不好意思地拜托他说：

“今天我想跟你一起待到早上嘛，如果你想睡就睡没关系，能不能留在这里陪我？”

刚开始李察有点动摇地左顾右盼，最后一副“真拿你没办法”的表情笑了。

&

天快亮时，蜜芮尔包着毛毯从在长沙发上睡着了。

大概是累了吧，坐了好几天的马车，还在冰冷的雨中淋雨走到这里。虽然她努力不让自己睡着，最后似乎还是敌不过睡魔。

李察一边感受着肩膀的重量，一边发呆。虽然就这么迎接早晨来临也不错，但还是希望她能在床上休息。只是真的不想离开，所以迟迟无法下定决心。

传来轻微的呻吟声，蜜芮尔的头就这么垂了下去。感觉到肩膀重量消失，李察转头望着她。发现她脖子低垂的角度似乎不太舒服，这才让他下定决心。

他抱起蜜芮尔回到寝室，将她放在床上。就在替蜜芮尔盖好毛毯打算起身时，察觉手好像被拉住了。

一看，蜜芮尔紧紧抓着自己的衣袖。看她朦胧地张开眼睛，似乎是抱她上床的动作吵醒她了。她张嘴好像有话要说，于是李察靠近她的脸问：

“什么？”

“……”

蜜芮尔带着仿佛作梦的眼神呆滞地看着这边。李察等了好一会儿，到最后蜜芮尔还是没说话，直接闭上眼睛。

“蜜芮尔……？”

叫也没反应，看来只是睡迷糊而已。

就在望着她的睡脸的同时，罪恶感涌现。居然跟她说还能再见，根本就是无法实现的承诺。

她相信自己而回去亚德马利斯之后才发现被骗了，不知道会有什么反应，是会非常愤怒？还是会哭泣呢？

衣袖被拉住的李察就保持那样的姿势好一阵子。

——要是她在这种状况下醒来，自己还能压抑下去吗？

或许是被喜欢打赌的好友影响了，脑海里突然闪过这个念头。

李察试探性地缓缓靠近。床铺的嘎吱声、屈身靠近的气息、互相交缠的呼吸——要是她有点意识的话，应该会察觉。

如果她睁开眼，会惊讶得大叫吗？也许会不由分说地挥拳。

——到时候自己会怎么做呢？

突然觉得被揍也无所谓。这种想法一旦浮现，就不能自己，仿佛磁铁般深受吸引，不断缩短距离。

吻上她的唇，她也没醒。虽然觉得不满足，李察还是抽身了。

仿佛责备自己最后想再看一次她的笑容太过奢求，抓着衣袖的手放开了。李察留恋地用手指抚摸着她的嘴唇，凝视着她有睡脸。

不得不承认，跟佛瑞德的赌注自己是一败涂地，第一次跟她见面时，根本没料到自己会这么爱她。

她一定不知道当他看到幽暗森林里走出的身影时，自己的心情有多震憾。

“……谢谢你来。”

最后这么呢喃，替她拨开脸颊上的头发后，李察便悄然起身离开。




第五章 假冒的新娘和绕着宝剑打转的人们
在迎宾馆的大厅里，为新娘而举行的欢迎典礼即将开始的时刻。

得到露蒂的帮助扮成女装的蜜芮儿和亚力士边被骑士前辈们尽情地嘲弄了个够，边离开了宿舍。

“真的是，气死人了！”

一边重重地踩着步伐在中庭里走着，亚力士暴跳如雷。无法违抗团长命令的他尽管成功变身成为黑发的知性美女，眼里却满是极为激烈的怨气。

“米歇尔，你也其实是在生气的吧！？从刚才开始就一直默不作声。”

走在他身边的蜜芮儿隔了一小会儿才抬起了脸。她刚刚正对以姐姐的身份逗留在宿舍里的露蒂只有今天一直都在忙活这件事感到在意。

“我说啊，亚力士。眼镜不摘下来吗？”

“……你说什么？”

“眼镜哟。为了彻底扮好角色，摘下来比较好不是吗？”

带着无法置信的表情凝视着这边的亚力士，眉毛倒竖。

“怎样都好吧、那种事情！你啊，我虽然觉得不可能，是在享受这个事态吗！？甚至还往胸口塞填充物！”

“啊、这个？不错吧！这种像梦一样的触感……”

蜜芮儿的声音拔高了。多亏了向露蒂借的可附胸部，才有像别人那样丰满的触感。明明是变装进行潜入任务的紧急时刻，却不自觉地因为喜悦而松弛了脸颊。

“在高兴些什么呀！你、难不成、其实是极度的变态嗜好的拥有者吗！？”

“喂，太慢了，你们！”

拉乌尔的叱责插了进来，二人往他那儿看了过去。在院子的尽头、迎宾馆的入口处，组成本日的任务小组的拉乌尔和罗迪恩、副长伊泽尔斯正穿着正装等待着。

“可、恶……为什么只有我们是女装啊。而且我还仅仅是个指导官。”

因为亚力士好不愤恨地发起牢骚，蜜芮儿轻轻地拍了拍他的肩膀。

“亚力士，我觉得你的脸并没有女性化到自己所在意的那种程度哟。虽然也觉得你长了张漂亮的脸。”

“那么这种状况算什么哟！安慰就给我算了！”

“在争些什么？快点过来。”

伊泽尔斯用冷淡的声音下了命令，二人便赶紧跑了过去。

取出怀表确认时间的伊泽尔斯，突然把目光停留在蜜芮儿身上。

“……很相称哪。比起男人的打扮。”

被喃喃着的他一动不动地盯着，蜜芮儿吓了一跳移开了视线。穿着副长提供的浅蓝色的连衣裙，耳侧别着同样颜色的花的饰品，戴上金色假发的现在，无论从哪里怎么看大概都只能看成女人吧。为了不想显得太过合适，还拜托露蒂帮自己稍微把妆化得浓了一些，但那也没有到能说不自然的程度。

“副长！我有话要说。”

“你就不相称了哪。”

紧跟着就干脆地对原本打算抗议的亚力士充耳不闻，伊泽尔斯催促着全体到馆内去。

一边走向正在举行宴会的大厅，亚力士用一副仍然无法想通的神情追问蜜芮儿道。

“奇怪啊。男人的话被打扮成这样的话觉得屈辱是普通的吧。然而为什么你那么泰然自若啊？”

“诶……”

（所谓男孩子，是这样的吗？）

只因一直以来都看着有着喜洋洋地穿着女装的嗜好的哥哥，不知不觉间就以为那是普通的事，但确实被说了以后来看，从来都没有见过他以外的其他享受女装的男性。发觉到异常的果然是佛瑞德这一方，慌乱中提高了声音。

“就是呢！叫人恼火啊、要穿上女性的装束什么的！对男人而言很没礼貌啊。”

见她突然态度一转，亚力士一时间看起来也吓了一跳，不过还是变成终于得到赞同而高兴的表情。

“就是这样吧！什么啊，果然你也在生气不是吗？因为你太过平常地面对，还以为你说不定从平时就习惯了这种打扮呢。”

“怎、怎么会有那种事！没穿过啦，像这种的。真的是够了，别开玩笑了啊，女装什么的！”

“不可原谅啊！竟践踏男人心。”

“把部下的心情当成什么了！”

“让他们来世给我们长一张女孩子的脸出生，两人一起诅咒吧。”

“吵死了，你们！”

拉乌尔的怒吼落在刚开始为说团长的坏话而情绪高涨的二人头上。对那些全部都置若罔闻，伊泽尔斯催促着他们。从这里开始就是分头行动了。

“是时候走了。按计划行事。”

对和平日无二的冷静指示，蜜芮儿有点紧张地点了点头。

渐渐听得到乐团演奏的轻快的音乐。欢迎宴所举行的大厅，很快就会到了.

在大厅里搭建的舞台上，为了欢迎来自亚德马利斯的新娘，在首都被评为数一数二的著名剧团正在上演恋爱喜剧。在舞台前所设置的座位上贵客们正坐着观赏戏剧，对戏剧没有兴趣的人们则在后头各各围成一圈兴高采烈地聊着天。

然后在上座的主宾席里，应该有这个宴会的主角伯恩哈德公爵千金蜜芮儿和佛瑞德在。之所以说“应该”，是因为他们的身影无法得到确认。新娘的座位在正面上被薄绢的幔帐装饰着，使得出席宴会的客人们无法看见里面。

（为了尽可能不要被人怀疑，而决定不让人看见脸吗？）

斜眼瞥来瞥去地观察着，蜜芮儿在人群中见缝插针地往前走。

现在，身边没有伊泽尔斯在。岂止如此，那个爱吹毛求疵的拉乌尔也不在。在一起的只有亚力士和罗迪恩。并且信是由伊泽尔斯拿着的。

（这样下去的话，就没有办法读到内容了哇。变成这样的话就只能在梅斯佛德侯爵这个人看信的时候从他身后偷看了……）

找到了目标的男人，蜜芮儿悄悄地靠近他。把事先应该有联系过的他用尽可能自然的方式带到外面来，这就是蜜芮儿的工作。

“啊、对不起。”

摇摇晃晃就要倒在人家身上之时，对方若无其事地把自己给抱住了。是个蓄着漂亮的唇髭，五十岁上下的看来很温柔的绅士。

“哦呀，没事吧。小姐。”

“是的，谢谢您。”

尽可能恭谨地垂下眼睛道谢后，对方男子关心地看着蜜芮儿的脸。

“脸色不好呢。身体不舒服吗？”

“不，没关系的。”

“可是我会担心。到这边来，吹吹外面的风。我带你去吧。”

男子亲切地扶着蜜芮儿往阳台带去。在他们身后不远处，装成恋人关系的亚力士和罗迪恩跟了过来。

即使是阳台都相当的宽敞，可以稍微充当一个院子。角落里的花木丛间若隐若现的影子，大概是恋人们正在交谈吧。

横穿过他们走到尽头处，便连别的人影也没有。让蜜芮儿坐在旁边的长椅上，他低低地叹了口气。

“——哎呀呀。这个时候大厅里头，大概正流传着做出和年龄不相称的举止，与年轻的小姑娘一起去玩危险的游戏的不良父亲的谣言吧。”

“我明白您的心情，侯爵阁下。”

提早在阳台的花木丛中藏身的伊泽尔斯在拉乌尔的陪伴下走了过来。

“传入妻子和孩子们的耳朵里的话，你们要好好地帮我辩护哟。女儿和儿子都处于难搞的年龄呢。”

“那是当然的。——那么马上进入正题。也没有多少时间。”

带点连梅斯佛德侯爵也置若罔闻的感觉，伊泽尔斯取出了那封书信。看出那是什么的蜜芮儿趁机逐步绕到侯爵的背后。

大概是没想到居然有人会从背后尝试偷窥，侯爵收下那封信后打开了。在微弱的月光下，蜜芮儿这才睁圆了眼睛注视着展开的信函。

“尽管有归返的风声秘密传来，也许是受到防范，还未露出动静。”

最先飞入眼帘的就是那一句话。

（归返……难道是指李察的事！？）

由于是在这个时期写在机密文件里的事情，那个可能性很高。从大公的亲信处秘密捎来的信上写着他的事情，即是说大公也许已预料到艾瑟鲁巴特的归来。那不会因而在搜寻着他吗？

一下子高度紧张起来，一边心怦怦地跳一边打算进一步追寻后文之时，头上砰地一下受到了打击。

“好痛！”

“笨蛋吗你！在转来转去干什么，不是给阁下添麻烦吗！”

对着握着拳头站着的拉乌尔，蜜芮儿眼里含泪地回嘴。

“就算这样也不用打我吧！”

“吵死了！本来，就是因为你的缘故今天的工作也晚了吧！不要在这以上再增添我的工作了！”

“喂，安静下来。”

伊泽尔斯赶紧用紧张的声音制止道。一看发生了什么事，一个男人快步走了过来。

“啊啊，不用担心。是我的部下。”

正如侯爵所言，那个男人直接朝向这边走来。看到待在周围的蜜芮儿他们露出诧异的表情，但因为侯爵点了头便开口道。

“艾尔米亚娜公主殿下失踪了。”

“——什么？”

当场的空气一瞬间就紧张起来。可是听了男人接下去的话，“又来了吗“，空气里流动着这种意味。

“因为据说是说想要看一眼宴会，或许有可能在这边。本来应该陪伴她的侍女因为公主殿下过了很久也没有出现，感到担心才来找我商量的。”

“根据前例又玩失踪了吧。明明都那般叮咛，请她别离开房间的。”

“可是据说，她说想要和亚德马利斯的公主见面……”

“公主？是和叫做蜜芮儿的公爵千金吗？”

突然间出现了自己的名字，蜜芮儿吓了一跳瞪大了眼睛。

（艾尔米亚娜殿下想见我？不是米歇尔而是蜜芮儿？）

“根据侍女的话，公主有说是有事相求而去的，跟公爵千金接触后，希望她拒绝和大公殿下的亲事……据说出于作为赔礼而交付的打算，把身为国宝之剑从宫殿拿了出来。”

“你说什么！？”

侯爵的声音都变得尖利了，其他的各人也都吃惊地瞪着眼睛。可是最吃惊不过的是蜜芮儿。

（国宝之剑，是那个吧，李察想要得到的东西……他说艾尔米亚娜殿下把那个拿到这里来了！？而且，还说是想要把它给我……为什么！？）

不明所以，蜜芮儿不知所措地摁住了额头。

为了请求自己放弃和大公结婚，她特意来到了这个离宫。而且还从宫殿里连西亚兰大公家的宝剑都拿了出来——。做到那个地步是说，她对身为哥哥的大公起了叛心吗？

（这么说的话露蒂是不是有说过，皇妹和大公的关系不好……明明是那么温和的人，竟然做出这么过激的事情！）

这么一来公主的失踪可能就不单纯是一个人走掉这种事了。产生了讨厌的预感，蜜芮儿环视了一下大家。

“说不定，把剑拿出来的事被知道了，被大公那边的人抓住了……！”

伊泽尔斯大概也考虑到同样的事，表情比平时都要严肃。于是，在他旁边的拉乌尔想起了什么似的皱起了眉头。

“这么说的话，不久前看过那样的信哪。”

全体的视线都集中到他身上。

“说剑从宫殿里消失了，但有为公主拿走之虞。为了夺回剑会送去使者，在那以前要事先做调查。”

“……也就是，大公殿下早就知道了吗。可能因为这边没有回复所以诉诸武力哪。前来夺回剑的使者如果只拿了剑乖乖回去的话就好了。”

听到伊泽尔斯的唧咕，蜜芮儿的血色从脸上褪去。

“可是没有上传到团长或我这里来哦。拉乌尔，为什么那个时候——”

“为什么那个时候没有说呢！？”

打算严厉追究的伊泽尔斯，正要说的话被抢先说了而闭上了嘴。

对着脸色变得铁青出言顶撞的蜜芮儿，拉乌尔瞪大了眼睛。

“前辈每天都处理一大堆工作，我觉得很厉害，但是，难得处在可以看到情报的立场上，却不能活用它，那就完全没有意义了呀！如果，艾尔米亚娜殿下有什么事的话……”

在书记官室里偶然看见的，来自宫廷内务厅的信。说不定那封就是这个内容吧，这么一想，变得很想诅咒在眼前把它放跑了的自己。

拉乌尔被攻了个措不及防似的盯着蜜芮儿。无论是被谁怒喝，还是被谁叱责，他几乎都没有体验过。不仅当事人呆若木鸡，平时就受到严格训练的亚力士也哑口无言。

“米歇尔，冷静一点。声音太大了。”

冷静下来的伊泽尔斯插了嘴。

“因为书记官室的人员不足给拉乌尔造成了负担，是我的责任。那件事事后再处置。比起那个现在重要的是公主殿下。——亚力士，回宿舍把这件事告诉团长。就说希望他极密地派出人员。”

“是！”

回过神的亚力士掀起裙角跑掉了。伊泽尔斯环视了一下留下来的全体人员。

“余下的人去搜索公主殿下。阁下，能拜托您去艾尔米亚娜的住所转达吗？”

“啊啊，知道了。”

在侯爵委托侍从捎口信的同时，伊泽尔斯把视线转移到蜜芮儿身上。

“米歇尔，你留下来。”

“什……为什么呢？”

“那身打扮不能尽情地活动吧。而且，剑和弓都不会用的家伙就算在也起不了作用。”

被冷淡地这么说，蜜芮儿不知如何作答。确实正是那样。尽管血气冲上头脑责备了拉乌尔，但自己却除此以外什么也做不到。一想到这里就因为羞耻与后悔而身体发热。

蜜芮儿迅速地回转脚跟，直冲进阳台的一隅，扑上庭院的树木把手边的枝条用力折断了。“啪嚓”一声清脆的声音响起，旁边正在热烈地幽会的恋人们发出低声的惊叫，但她毫不在意地回到原来的地方。

“我用这个来打。”

“……那是什么？”

“木刀。刚刚做的。这个的使用我很拿手。”

“……”

“拜托了！”

明知道危险还带出宝剑，为了见自己而来的艾尔米亚娜。连那件事也不知道，只一味悠哉地陪她扮演恋人的自己真令人懊悔。可是知道了情况的现在，身为当事者的自己无论怎样都不能不去，她因这个念头而冲动起来。

“——副长大人，我有事想问您。”

到那时为止都沉默着的罗迪恩缓缓地开了口。

“西亚兰骑士团应该是大公殿下的骑士。这个场合，应该抓捕的不是带走宝剑的公主殿下吗？而且貌似也有旨在如此的书信送到这里。”

听到目不转睛地盯着伊泽尔斯的罗迪恩的话，全员之间有一道紧张感窜过。

被这么一说来看，道理正是如此。任意拿走国宝，并且还计划着要和亚德马利斯接触、妨碍大公的婚事，站在西亚兰骑士团的立场，背叛了大公的艾尔米亚娜应该才是不得不逮捕的。

“等等罗迪恩，在这个非常时刻说些什么呢！？用常识来考虑的话可能是那样，可是那不是常识可以讲得通的人吧，大公那人！哪一个是坏人哪一个是好人不是立刻可以分辨吗！”

拉乌尔和侯爵大吃一惊似的看着情不自禁地说出了真话的蜜芮儿。

“反正，大家都不去的话，我一个人也要去哟。侯爵殿下，请告诉我艾尔米亚娜殿下的房间是在哪里！”

“说过让你冷静下来的吧。野猪吗你。”

抓住即刻就要跑出去的蜜芮儿的脖颈，伊泽尔斯用冷静的表情把视线投向罗迪恩。

“今天晚上打算加害于公主殿下的，是不知名的不逞之辈。我们作为侍奉西亚兰大公家的骑士要保护公主殿下。宝剑云云的书信，并没有从宫殿那里送达这里。——是这样吧，拉乌尔。”

突然间话锋一转，拉乌尔吓了一跳转过脸来。没有听他的回答，伊泽尔斯干脆利落地转入了下一个指示。

“允许拔刀。不过要活捉。还有不要让出席宴会的人们发觉。要隐秘地处理。可以吧。”

回望着发号施令的副长那锐利的目光，蜜芮儿用力地点头。

“他真的是男人吗？那个，穿着贵妇人的装束的他。”

目送跑出去的三个人，梅斯佛德侯爵缓慢地低语着。正打算自己也跟着过去的伊泽尔斯听到那个声音而转过身来。

“为什么？”

“不，碰到时的感觉，总觉得有点……”

“……”

“啊啊，没有奇怪的意思哟。不要告诉我的妻子啊。——另外，说话的方式也觉得女孩子一样。”

对着侧着头的侯爵，伊泽尔斯稀奇地在嘴边浮现出笑容。

“阁下多心了吧。——他是男人。”

****

时间回溯到不久之前。

艾尔米亚娜偷偷地从房间里溜出去，前往正在举办宴会的迎宾馆。

“呐，菲利克斯。从亚德马利斯来的公主，是怎样的人呢。”

伴着沙沙声响扒开花木丛在院子里前进，艾尔米亚娜一边嘟哝着。一半是被强迫来做她的随从的猫咪菲利克斯感觉为难地叫了一声。

“因为是美丽的亚弗列德殿下的堂妹，一定非常漂亮吧。会比王妃殿下还要漂亮吗？但是，公主要年轻得多吧。”

“喵。”

“突然不请自来的话，她会吓一跳吧。你觉得她会听我说话吗？”

“喵——”

“要说些什么来做开场白呢，一直都在考虑哟。我呢，不擅长说话吧。想要巧妙地说出来的事不知能不能说得出来，很担心啊。而且，她特意来到了西亚兰，如果对她说‘能不能请你放弃结婚回去呢’之类的话，肯定会害她心情不好吧。啊啊，如果更早一些先给她写信的话就好了啊。”

“喵。”

“总之，在见面以前先做练习吧。那个，咳咳。初次见面蜜芮儿殿下。自知唐突，奉上西亚兰的宝剑，请你放弃和大公殿下的婚事吧。——是这种感觉吗？”

她刚端正了姿势开始练习，此时陡地捂住了嘴巴。

“不好了！把最重要的宝剑给忘掉了啊。”

“妙！！”

“哎呀、菲利克斯真是的。突然发出奇怪的声音，真是讨厌的孩子呢。”

为了斥责它而转过身来，艾尔米亚娜才第一次察觉那里有着不认识的男人。

左胸前嵌有红色百合的纹章的黑色上衣。黑色的帽子上有红色的羽毛装饰。常常暗暗认为品味恶劣的那套衣服，是哥哥，大公的秘密亲卫队的制服。对名字带有“秘密”二字，却反而光明正大地成为哥哥的手足而行动的他们的评价，连在宫殿深处闭门不出生活着的艾尔米亚娜都有所耳闻。

他们和西亚兰骑士团不同，完全是大公的私人兵团。因为深得大公的信赖，权限也很大。听说由于只要有命令真的什么都做得出来，人们都畏惧他们而回避开来。也就是所谓的“臭名昭著之人”。而且艾尔米亚娜也知道，他们只干会传出那种传闻的事。——八年前，如实按大公的命令驱赶艾尔米亚娜的兄弟姐妹的，也是他们。

那帮人现在就在眼前。醒悟到他们的理由，公主叹了口气。

“真遗憾啊。被兄长大人发现了呢。”

男人们沉默着。仔细地环视四周，同样站着的人影有四个。其中一人迅速地走上前来。

要被杀了吗，艾尔米亚娜想着。至今为止都一直感觉到被哥哥疏远了，但也许是因为她是拥有同个母亲的妹妹这个情分，还没有被加害过。可是，到底是知道了她带着国宝之剑逃亡之事，已经愤怒到连那个情分也被刮跑了吧。

“公主殿下，请把宝剑交出来。这是大公殿下的命令。”

走上前来的男子低声告知道。

“交出来的话，就杀了我吗？”

“就这么办吧，我们是被这么吩咐的。”

“那么，嫁到亚德马利斯一事怎么办？”

“让别的人作为公主殿下的替身嫁过去。”

“你说什么？过分哇，亚弗列德殿下明明是我的王子殿下！”

对着为了离题的部分而愤愤不平的公主，男子在片刻的沉默后询问道。

“不是因为讨厌嫁到亚德马利斯去而起的叛心吗？还以为必定是盯上了大公的位子的行为。”

“哎呀……我没有在想那种事啦。只是，担心今后的西亚兰的事而已。兄长大人就快要死了，却还没有王太子啊。我和杰拉尔德殿下以外也出现了很多候补者，大家如果发生了争夺的话，就可悲了哪。”

年幼的小叔杰拉尔德是个连未满十岁的孩子。是大公妃和前夫——即是艾尔米亚娜的祖父，上上代的大公之间生的孩子，从家谱看的话是前任大公岁数相差甚远的弟弟。八年前，前夫亡故以后，抱着还未断奶的孩子的大公妃，为了保护儿子的人身安全而接受了吉鲁佛德的求婚。可是那以后她就没有生下孩子，于是就变成了使西亚兰的继承人之争造成的混乱状况加速发展的结果。

“所以呢，为了不那样争吵也能够解决问题而考虑了哦。想说就像公主和王子结婚那样，国家和国家也结合的话就好了不是吗？”

听了这天真无邪的提议，男子慢了一拍才倒吸口气。

“您期望着让亚德马利斯吞并吗？”

“用艰涩的语言来说的话，就会变成那种事吧。可是，西亚兰没有能成为优秀的大公的人嘛。请那边的国王陛下帮忙治理的话，在西亚兰也没有必要立王太子了吧？我倒觉得这是个好想法……光看你们的表情，果然是反对的吧。”

“当然了！开玩笑的吧。被那个野蛮的兰斯洛特.阿什林的后裔所统治的国家侵吞这等事。”

“……这种说法，我很讨厌啊。”

说起来这种思想明明可以说是八年前的西亚兰政变的导火索。

男子锐利地盯着叹着气嘟哝着的艾尔米亚娜。

“殿下评价您为不可掉以轻心的人的理由，总算明白了哟。装作不知世事的样子，肚子里面竟然抱着那种念头。可是，您还真能说呢。”

“哎呀，真没礼貌。我才不是那种坏女人啊。反正都是要被杀的，只是想要全部都说给你们听啊。”

“原来如此。这种事是我思虑不周。这样我们就变得更加不能让您活命了哟。”

也没有对公主的敬意，男子专横地催促道。

“请带领我们到宝剑的所在地吧。”

艾尔米亚娜又发出了一声叹息，看了一眼脚下。

“菲利克斯，你逃走吧。——哎呀？菲利克斯不在啊。”

平常都一副目中无人的态度的伙伴不知何时就消失了影踪。在主人发话以前早就先逃走了的样子。

“呵。竟然给猫起了和最小的弟弟同样的名字。公主还真是多愁善感。”

被冷冷地嘲笑后，艾尔米亚娜此时才首次抬头严厉地看着对方。可是立刻就变得悲伤起来垂下了眼睛。

“……可怜的菲利克斯。还只有七岁啊。”

喃喃低语着，她向和来时的路相反的方向走了出去。

一点儿也不知道外面有慌乱的动静，宴会正华丽地举行着。

“公主，您觉得怎么样？这部歌剧是在首都最受欢迎的剧团的新作品。这是为了公主大公殿下特别下达命令而创作出来的。有没有让您觉得愉快呢？”

为了款待新娘子而从大公那里派遣来的喜宴局的长官，搓着手亲切地笑着。从宴会开始以来，他每逢有事就这样询问公主的心情，但从薄绢的幔帐的对面 “公主”的回答一次也没有传回来。

取而代之可闻的是随侍公主的侍女快活的声音。

“长官大人。公主由于这部戏剧实在太精彩了，泪水都要湿透了枕头，感动得震颤不已。对策划出这般舞台的长官大人的聪明和诚实，还有热情的性格，公主说她非常感谢。”

“哈啊……那就好。”

长官声音弱下去一会儿后附和道。难道公主在这幔帐的另一边真的用枕头能为眼泪沾湿的姿势躺着观看戏剧么，突然掠过这个无聊的疑问。他已经习惯了侍女夸张地对自己一一极力赞赏的回答。

“不好意思，长官。因为我妹妹是过度怕生的人。”

这回是年轻的男子的声音响起，长官不由自主地端正了坐姿。

“特别是对是初次见面的人和不熟悉的人等对象，就算被问了些什么也连回答都说不出来。但是希望您理解这并不是由于心情受损的缘故。我来代替她道歉吧。“

“不、不会，哪儿的话。有这样娴静的妹妹，真令人欣慰哪。”

长官慌慌张张地打圆场。公主的哥哥伯恩哈德伯爵应该才十几岁，但那个堂堂正正的态度也好，说话的方式也好，他是个令人感受到某种魄力的少年。尽管说有国王的侄子和伯爵这两重身份，竟会散发出如此高贵的气息吗，他不由得佩服了起来。一想到那里，他理应正活跃其中的名为亚德马利斯之大国的宫廷，到底是怎样的地方呢，不知为何也产生了一点恐怖的感觉。

“可是，我也在担心啊。像这样内向，在西亚兰宫殿作为大公妃能担当得起吗？’

“这一点请放心。因为大公殿下心怀宽大，一定会支持您的妹妹的吧。”

“呵……宽大、吗……”

忽的伯爵的声音变低了。说了什么有损他心情的话了吗，长官正眨着眼之时，侍女的声音插了进来。

“长官大人，公主殿下说想要集中注意力给舞台。请稍后再来搭话。”

虽然看起来是被委婉地打发了，但差不多也为了讨好她而感到疲惫的长官，决定一颔首退下了。  

“啊啊真是的。又被当成冷淡的家伙了哟。再多一点点，就算是骗人也好请用笑脸回答不行吗，殿下。”

伸长了身体横躺在长椅上，双脚甩在扶手外面晃荡着，扮成蜜芮儿的佛瑞德嘟起了嘴。正如长官的疑问那样，果真是躺着观看戏剧的。

用锐利的眼神看着他的，是作为“伯恩哈德伯爵”一角硬要跟来的威福利德。

“闭嘴。你才是，那个毫无紧张感的态度给我想法改改。既然打算做蜜芮儿的替身的话，就像她一样更娴静一点。”

“是这样吗？但是，很像吧？”

视线滑过随便地俯卧着的王子，佛瑞德单眼轻抬，对他眨了眨另一边眼睛。威福利德脸部抽搐，边因愤怒而发抖边反驳道。

“不像，完全不像！！”

“哎呀殿下，鼻血。”

想起了遗忘已久的感觉，威福利德慌慌张张地捂住了鼻子。

在被薄绢的幔帐所包围的主宾席上有四个人。佛瑞德和威福利德，侍女和骑士护卫。从幔帐的对面看不见这一边，但从这一边却可以清楚地看见宴会的情况。

“安杰丽卡。不要顾着高兴，帮殿下擦擦鼻血好吗？”

“啊、非常抱歉。看到两个美少年的嬉戏图不小心看得出神了。”

一个劲儿地在写些什么的安杰丽卡把记事本放在一旁，给威福利德递手帕。

“——露蒂也准备得差不多了吧。”

对自言自语似的嘟哝着的佛瑞德，擦完了鼻血的威福利德投过来讶异的眼神。

“可是，引起那样的骚动要怎么办？宴会会变得乱七八糟哦。”

“就是想要弄得乱七八糟哟。”

干脆地回答了，佛瑞德蓦地起了身。

“虽然对为我们做了策划的喜宴局的长官和聚集起来的演员们等等不好意思，一直都奉陪他们的话就没有意义了。这个宴会不失败的话是不行的呢。就‘想把新娘赶回亚德马利斯的一派的妨害活动’来说。”

安杰丽卡把伸出去的手镜（即带柄的小镜子）拿住，他笑着探过头来看。

“哎呀简单说来，可称为对糟蹋我的人生设计的人们的报复的序曲。”

“哎、佛瑞德大人还真是，干劲十足。”

一边把他因为随便乱躺的缘故乱掉了的头发梳起来，安杰丽卡也笑着喝彩。这俩家伙的唱和是怎么回事，尽管一边对此感到畏缩，威福利德还是皱起眉头追问道。

“比起那个，蜜芮儿真的没事吗？”

“是的。我的哥哥应该在照顾着她。”

“在哪里啊？”

“意外地近哟。好像还是一样地精力旺盛地在奋斗着呢。小弟也有二十来人。”

对着拨弄着头发爽快地回答了的佛瑞德，威福利德瞪大了眼睛注视着他。

“小弟……二十人？”

“从以前就不知为什么很受肌肉系的人喜爱呢。不可思议哪。是像妈妈吗？”

“骗人！对那么清秀而楚楚可怜的她，说什么有二十个浑身肌肉的小弟！？不可能的吧！”

“不，是三十个人吗？话说殿下，从以前我就在想了，殿下看来对那个孩子抱有着太大的误会的样子……虽然我觉得破坏你的梦想很不好意思——”

“比起那种事！你既然掌握到这个地步为什么不阻止她！？快点把她带来这里的话就好了！”

“唉——都来到了这里，差不多该让她做到满意为止吧，我是这么想的。”

悠闲地笑着的佛瑞德笑容还挂着唇上就突然嘀咕道。

“反正也已经，不会回来了吧。”

“什么……？”

是怎么回事，威福利德正打算逼问的时候。

薄绢的幔帐的另一边，在举行着宴会的大厅响起了惊叫声。

“——火灾啊！”

吓了一跳向那边转过身去，幔帐的另一边的动静慌乱不安。同时一股焦臭味直冲鼻腔。在此起彼伏的惨叫声中，有吧嗒吧嗒的脚步声迅速靠近。

“公、公主，请快点去避难！发、发生了小火灾——”

“看来烟幕很好地烧起来了呢。”

听到慌慌张张大喊大叫的长官的声音，佛瑞德喃喃道。就在此时，幔帐忽的分开了，进来一个黑色的人影。披风飘动，身材修长的男子一来到坐着的佛瑞德的跟前就吐出了死记硬背的台词。

“……我来掳走你了，小姐。”

“啊哈哈。演艺之心不够呢。”

愉快起来笑话着那不怎么有干劲的样子，佛瑞德站了起来。

“那，接下来就拜托你了。”

紧紧地握起拳头以示干劲的安杰丽卡带着笑容目送他们。

——不久在大厅里尖锐的惨叫声响彻四周。

“呀啊啊——公主殿下她——”

“不得了了！蜜芮儿被兰斯洛特掳走了！”

“什、你说什么！？”

听到安杰丽卡和威福利德矫揉造作的声音，长官的惊叫与之重叠在一起。听着身后的那些声音，佛瑞德和希斯两个人混进烟幕里离开了大厅。

抵达公主艾尔米亚娜所住的公馆的蜜芮儿等人，根据侍女们的证言追寻着她的行踪。

要去宴会正举行着的迎宾馆，就得绕过楼房，穿过好几个中庭。尽管预测了路线，让集合起来的第五师团的各位分散开来沿路寻找，时间过去了却还没有发现公主的消息传来过。

“可能已经不在这里了吧。”

听到担任指挥的副长的话，蜜芮儿不由自主地握紧了所持的树枝。难道说已经被带走了吗，还是说——。她赶紧把一掠而过的讨厌的预感甩开。

“人家再往前搜查一会儿看看！如果艾尔米亚娜殿下是一个人出去走走的话，可能是发觉到已经引起了骚动而呆着不出来。”

“有什么头绪吗？”

“头绪……曾经在宫殿后面的小河里玩过水，不过现在是夜晚……”

此外她没有说过什么事吗？想去的地方啊、回忆的地方——。

看着一脸认真地思考起来的蜜芮儿，拉乌尔向伊泽尔斯小声地询问道。

“副长。那家伙从刚才开始，说话的方式很怪不是吗？好像女孩子一样……”

“错觉吧。”

“可是居然叫自己作‘人家’。”

“不是因为是容易入戏的性情吗？”

受到带着不感兴趣的表情的否定，拉乌尔露出无法接受的表情仍歪着脖子。伊泽尔斯斜眼看着他。

“妙嗷”、动物的声音就在就在此时响起。

在场的全体人员吓了一跳，看了过去。从庭院的树木之间出来的是长着浓密的长毛的猫。那张目中无人的脸不可能会认不出来的。

“菲利克斯！”

视线集中到喊出来的蜜芮儿身上。

“怎么了，米歇尔？”

“是艾尔米亚娜殿下的猫，总是在一起的……”

话还没说完，猫就倏地转过身。对因初次展示的敏捷的动作而目瞪口呆的蜜芮儿，就好像在说“跟我过来”似的叫了一声，便奔了出去。

“副长，以防万一人家追过去看看！”

一边跑出去一边往身后喊道，蜜芮儿就追菲利克斯去了。

猫毫不迟疑地穿过夜晚的庭院，便进入了楼房里面。一边追着它在楼梯上往上爬，蜜芮儿皱起了眉头。这幢楼房刚才应该搜寻过，但并没有找到艾尔米亚娜的身影。

察觉到有追过来的脚步声而一转身，罗迪恩和拉乌尔正跑着跟过来。视线相交后拉乌尔焦躁不安地开了口。

“这里刚才就调查过了吧。那只猫真的是公主殿下的猫吗？”

“嗯，我也这么想，可是菲利克斯变得那么拼命，还是第一次见。所以我想大概是有什么事吧。”

“什么也没有的话不就只是感觉而已嘛。在你这么做的时候，因为你的缘故工作的时间也在不断减少——”

“在那边。”

突然间罗迪恩发出尖锐的声音。追寻同时拔出剑来的他的视线所指之处，在走廊前头，可见穿着黑衣服的男人们正和艾尔米亚娜在一起。

“哎呀，奇怪呢。确实应该是藏在这里的哟。然而为什么找不到呢？”

“你打算装傻到什么时候啊！迟钝也要有个限度——”

“艾尔米亚娜殿下！”

正在争执些什么的他们因蜜芮儿的叫喊吓了一跳看往这边。黑衣服的男人们立刻就拔剑摆出战斗姿势，挡在打算跑近他们身边的蜜芮儿等人面前。

“我等乃大公殿下的秘密亲卫队！收起武器立刻离开这里！”

（秘密亲卫队？）

蜜芮儿对着蛮横地放了话的男子瞪了回去。对手有四人，己方有三人。而且蜜芮儿的武器是刚从树枝上折下来的临时木刀，至于拉乌尔则两手空空。大概是看穿了这一点，对方的其中一人把艾尔米亚娜像行李一样扛在肩上，从旁边的窗户往阳台跳了出去。

“啊、等等！”

喊出来后正要追赶过去的蜜芮儿被其中一个男子袭了过来。瞬时间挥起木刀，但是罗迪恩飞快地用背部挡在了她前面。

“请逃吧。这里由我来。”

“诶、可是。”

“拉乌尔卿，米歇尔大人就拜托您了！”

催促的同时，他挥舞着剑。剑与剑甫一相交，对手就发出叫喊仰面倒地。

看见鲜血飞落的样子蜜芮儿不由自主地倒吸了口气。当然也有为有人被斩之事而吃惊，但也是因为一瞬间明白了罗迪恩拥有相当高的身手。因为是第一次看到平素都沉默寡言的他挥剑，尽管感到意外，蜜芮儿还是叫道。

“罗迪恩，还有两个人哟，真的没问题吗！？”

“是。请快点！”

“那么，交给你了哦！”

赶紧从窗户出到阳台。带走艾尔米亚娜的男人的身影不在那里。正要跑到栏杆旁去，追过来的拉乌尔出声道。

“会不会是跳到下面去了？”

“嗯，大概是这样——”

一边回答一边向他转过身来，就发现拉乌尔的背后还有一个不知什么人在。黑衣服的男人除了那四人以外还有人在，在头脑理解这一点之前，蜜芮儿就先飞奔了出去。

“前辈，危——险！”

“呜喔！”

冷不防身体被扑到，拉乌尔被撞飞了出去。乘着余势撞上了栏杆的柱子，他的眼里直冒金星。

一起摔倒的蜜芮儿迅速地爬起来，手里握着木刀站在他的身前。

“刚刚真险呢，前辈！”

“你才危险啊！”

狠狠地撞到头的拉乌尔立刻嚷嚷道，但发现蜜芮儿正和黑衣服的男人对峙着，眼都瞪大了。

“难道说，打算用那个打吗？”

“没有其他武器了吧。没问题，用这个往对方的胫骨咣一下打下去的话，无论怎样的成年男子也会立时晕厥的。” 

“笨蛋吗！？对手是真剑不是吗，好好睁开眼睛看看状况！”

“啊啊够了，罗里啰嗦地吵死了啊、连木刀都没有拿的人不要净是发牢骚啦！”

“什……你，对着前辈这样牙尖嘴利的算什么！”

黑衣服的男人用嘲弄似的目光看着争吵着的两个人。他就快要挥剑砍下去之时，却好像发觉到什么的样子往背后看了一眼。他的表情说明他大意了，而且从阳台前来支援的其他骑士们正跑过来，蜜芮儿没有看漏这个机会。

“看招——！！”

“咿呀啊！”

被注入全身的力气挥下去的木刀敲在了胫骨上，男人发出了惨叫打着滚。看见他把手里的剑都扔了出去，蜜芮儿气喘吁吁地转过脚跟。

“大概一时半会起不来了，趁现在请想个办法把他给绑起来！”

“……你还真是毫不留情哪……”

吃惊似的喃喃说着，拉乌尔站了起来。捡起了被扔出去的剑，看见蜜芮儿脱掉鞋子便皱起了眉头。

“在做什么？”

“请去把帮手也叫到下面来！”

变成光脚丫的蜜芮儿从栏杆探出身子。估摸着要沿着柱子滑下去看起来很花时间，心一横就决定往下跳。

“艾尔米亚娜殿下还被捉着不放呢！”

“喂！”

不理会那惊愕的声音，蜜芮儿从栏杆那里纵身一跃。

幸运的是因为是二楼而没有那么高。可是手里的木刀的尖端在途中不知被哪里勾住了，因此姿势就毁掉了。

“唔呀。”

着地的同时右脚窜过了一阵剧痛，蜜芮儿不由自主地当场倒了下去。气力都好像被抽走了，好不容易才起了身。

“怎么了！？”

“没……没问题！”

拉乌尔的声音落了下来，抬起脸回答后，就把眼睛转向院子的树林的深处。因为既没有灯火，月光也很弱，只能分辨得出在那边的树林的黑色的轮廓。但是后头应该有以副长伊泽尔斯为首的第五十团的各位在，而且带走艾尔米亚娜的男人也只能认为是往树林里面逃了进去。

用木刀代替拐杖站了起来，正打算跑起来而一迈出去，却因脚踝处窜过的疼痛不由自主地皱起眉头站住了。看来扭伤的情况好像比自己所想的还要严重。一阵阵的疼痛涌上来，蜜芮儿咬住了嘴唇。

（就因为这么一点点小事，才不可能放弃吧……！）

为了叱责自己而嘟哝后，一边尽可能不去在意疼痛的脚，这回才跑了起来。

不能眼睁睁地看着背叛大公、甚至把国宝之剑都拿走而来拜托自己的人被交给大公方面的人。她把剑带出来的真正的理由没有向本人问问看的话是不会知道的，不过恐怕行动本身就表达了她的意思了吧。为了说自己希望拒绝和大公的亲事而来，也就是说她反对这门亲事。她不希望哥哥拥有比现在更高的权力。

而且如果有了她带出来的宝剑，李察就可以立刻大声通报自己的名字，返回亚德马利斯和国王结下誓约。要是这么做，他就可以战胜大公了。

（这么做了的话，李察就不用再遭遇危险的事了吧。隐瞒着大公而生活的事也成为过去。）

这么一想突然就发觉疼痛远去了。一边跑蜜芮儿一边尽情地吸了一口气。

“——艾尔米亚娜殿下！“

声音被夜晚的树林吸收了进去。稍稍隔了一会儿，从哪里传来了沙沙的枝叶摩擦的声音。

“那里吗！”

表情严峻地转过脸的蜜芮儿，猛然往那边跑过去。发觉有好几个脚步声追了过来而转回身来，只见黑暗的树林里这儿那儿到处都有灯火在摇晃着。从暗处跑来的浅金色头发的人则是伊泽尔斯。

“副长，这前头有声响！”

听到蜜芮儿的报告，伊泽尔斯带着严肃的目光点了点头看往背后。

“分成四个分队。在他们穿过树林前无论如何也要搜出来！”

“是！”

随着一声呼应，四散的灯火一下子凑成了四组，各自出动了。对这种统率有方的行动蜜芮儿边稍稍地感到吃惊，边追着越过自己走掉了的伊泽尔斯跑了上去。

不久，在黑暗的树林的某处发出了喊声。有怒吼声混了进去，很快又安静了下来。

“——公主殿下已平安救出！绑架殿下的犯人捕获！”

听到回荡了好一会儿的伊泽尔斯的声音，蜜芮儿松了口气坐在了地上。

“哈、哈、哈，真惨的脸哪

会合后的团长杰克开口第一句就这么说，蜜芮儿吃惊地抬眼看他。

“给，看看吧。满是擦伤。”

他看来很愉快地递出了小巧的手镜，探脸一看，蜜芮儿猛地倒吸了一口气。脸颊呀额头呀到处都出现了细小的刮痕。好像是在树林里奔走之时被树枝刮到了。

“没有发现吗？哎呀，男人才没有那么娇气哪！热血的年轻人我很喜欢。近来的年轻人过分在容貌上花心思了，对女性卖弄风情的人正在增加吧？真是可叹！在这一点上你很有希望喔，米歇尔。”

“哈……谢谢您。”

尽管内心受到了打击蜜芮儿还是道了谢。本来就已经是欠缺魅力了，还变得如此满是伤痕，看起来走得离妙龄的少女越发远了。

团长自己明明也在可称为年轻人的年纪，所说的话却照旧带有微妙的老年人的味道。他一副戏弄的样子用手肘戳了戳蜜芮儿的手臂。

“心爱的公主殿下被抓走了，好像变得相当拼命哪？嗯？这个好色的男人。”

“理所当然的不是吗！只要有一步出差错艾尔米亚娜殿下就……”

因为那过于没有紧张感甚至是显得不谨慎的态度，蜜芮儿正要怒声叱责，但突然在意起公主的事而咽下了怒喝声。

“平安没事吧？公主殿下。”

“啊啊，到刚才为止还跟着我们。稍微感到疲劳的样子，不过看来不是因为受到惊吓。这么说来总觉得，殿下的胆子好像很大的样子哪。似乎说是要告诉他们宝剑的处所，因为不想说出来就撒着谎拖拖拉拉地带着那些家伙兜圈子。”

就结果而言是争取了时间了吧，蜜芮儿点了点头。

“运气真好。普通以刺客为对手做了那种事的话，大概会使人勃然大怒而被杀吧。”

“某种意义上，大概是人品的关系吧。这回似乎是因此而得救了。”

不知什么时候来到身边的伊泽尔斯带着冷静的表情回答。他把视线移到再次发出安心的叹息的蜜芮儿身上。

“今天就回到宿舍休息。我们还有任务所以不能够陪着你，一个人回得去吧？”

“诶……还有什么事吗？”

“公主殿下的公馆周围以防万一要严加警备。然后——”

“真是的，今天到底怎么了？公主殿下被诱拐，再加上连亚德马利斯来的新娘居然也被掳走了。”

听到杰克的叹息，蜜芮儿大吃一惊瞪大了眼睛。

“被掳走了！？”

“啊啊。好像在正当宴会最高潮的时候有盗贼进来了。托他的福担当警卫的第二师团那些家伙手忙脚乱的。”

“那个人，是刚刚打算抓走艾尔米亚娜殿下的家伙们的同伙之一吗！？”

“不是。是怪盗兰斯洛特。”

“什……兰斯洛特！？”

蜜芮儿又再次大吃一惊。进入西亚兰没多久，自在中途落脚的城馆分别以来就未再见过的希斯，以为嫁过来的新娘是蜜芮儿而再次诱拐了吗？

替身新娘应该是佛瑞德在做，所以那一方面应该不用担心。可是佛瑞德和希斯碰到一块儿会变成怎样呢，考虑起来的话它也有它的令人感觉有点恐怖之处。

（对了。本来想问希利尔和神官长大人的事的，结果却什么也没能问。如果能察觉到所诱拐的不是我就好了……）

蜜芮儿对团长和副长打了招呼后转过脚跟。像这样考虑看看，要做的事有堆得跟山一样。但是也可以说是仅是如此就有很多线索了。

（艾尔米亚娜殿下拿走宝剑的事也好，我和大公的亲事好像遭到反对一事也好，都知道了。而且，希斯在这个离宫的话，这回可是非要问问看希利尔他们的事。）

陷入了思考边在树林中走下去，就和似乎是前来支援的骑士前辈们碰上了。

“哟，米歇尔。据说你怒吼了那个拉乌尔？”

“真是不知道害怕哪！”

听到看来感到有意思的他们的话，一下子想起了那件事。对啊，把那个拉乌尔怒斥了。蜜芮儿不由自主地捂住了脸颊。

（虽然说得很了不起的样子，我不也是在艾尔米亚娜殿下的事情上什么作用也起不了。拉乌尔前辈，大概生气了吧……）

在沮丧之中一走出树林，该说说曹操曹操到吗，在追赶艾尔米亚娜而跳下来的那栋楼房前拉乌尔正照旧一脸不悦地站在那里。

在一起工作的话，就明白他所处理的量一直是别人的数倍。无论如何说是因为艾尔米亚娜的事而被热血冲昏了头脑，因那件事而责备他是做错了。

“……那个……刚才说了狂妄的话，对不起了。”

对着低下头的蜜芮儿，拉乌尔隔了一会儿才叹了口气。

“我也有做了种种方面的思考。我想正如你所说的，我并不是在做工作，而只是在做处理眼前的文件这种所谓的‘劳动’而已不是吗。凭这样不能称得上是有能力的书记官。真正有能力的书记官的话，应该会对像这次这样的事态防患于未然。这点值得反省。”

“……前辈。”

“就是这样，我决意从明天开始更上一层地严格地致力于工作。而且，对你的指导也决定要三倍地严格地去做。”

听他郑重其事地阐明了决心，蜜芮儿眼珠子都快掉出来了。

“为什么人家也要！？”

“那是当然的吧。我是你的指导官，严格对待你也是我的工作之一。”

“怎么那样！”

对因为强词夺理的理由而目瞪口呆的蜜芮儿毫不在意，他掉转了脚跟。

“明白了的话，就赶快回去进行伤势的治疗然后睡觉。脚扭伤了吧，刚刚。”

“人、人家，因为鞋子脱了以后还扔在那儿，要去拿回来。请先走吧。”

“啊啊……一个人可以吗？”

“是的。”

拉乌尔鼻子哼地响了一下，用不悦的声音说道。

“还有你也适可而止，停止女人的伪装吧。感觉很差令人不愉快。”

因为这句话才第一次发觉到，当天自己狂露本来面目之事，蜜芮儿慌忙捂住了嘴。




第六章 黑暗中的再会
一边眺望着第二师团搜寻着被抓走的新娘而东奔西跑的样子，杰克听取了伊泽尔斯的报告。

“……呼呣。担心公主殿下的事看来不是在演戏哪，听说了那一连串的气魄十足的言行后。”

对抱着手臂倚在墙上，表情一反常态地一本正经喃喃自语的上司，伊泽尔斯点了点头。

“好像连对秘密亲卫队也毫不留情地做了攻击。如果是演技的话，真是相当高明的演员呢。可是那样就找不到平时那种马虎的样子的理由。哎，也许那也是在装傻就是了。“

“一怀疑起来的话就没完没了。——不过，那家伙正在调查什么东西这点是确信无疑的。到底是什么？”

“说到潜入军队之事，可能是反大公派，但那样的话应该是去第一和第二师团等与大公亲近的地方打探。特意进入排尾的第五师团，不是对我等本身有兴趣吗？”

“这么一来，果然是大公送进来的间谍吗？”

唔嗯，杰克表情严肃起来哼道。

“看来真正开始受到怀疑了哪……”

“大概是演技不够吧？”

听到冷淡的部下的话语，杰克两手粗暴地往上扒拉着头发。

“愚蠢！我的演技水平应该是完美的……可是这下可不妙啊。在那位大人回来之前可不能从军队辞职啊。”

伊泽尔斯瞟了长官的脸一眼。

“那么，要尽早进行处理。米歇尔以外也有其他潜入者。非在这里抓获或是消灭不可。”

“我知道。”

简短地回答后杰克陷入了思考。发现公主之事是米歇尔的功劳。公主的猫之类的事情本来谁也不知道。尽管承认那一点，但正因如此才一定要搞清楚他是何等人物。

“凭借让他和梅斯佛德侯爵见面这件事，会露出什么动静吗……稍微看看情况后，布置下一个诱饵吧。”

对着眼神里充满了锐利的光芒的团长，副长也维持着认真的表情点了点头.

把翻滚在阳台上的鞋子回收后，蜜芮儿就那样靠在扶手上。

最近像这样一人独处的机会也很少了。现在的话，大概可以不用被谁抱怨而专心致志于要思考的事情中。

（今晚的任务，收获很大呢……）

一重新回想起来，便因为情绪高涨而心怦怦地跳起来。

现在已经知道了艾尔米亚娜来到离宫的目的，自己接下来该做的事就是和她交涉请她把剑让给自己。把它交给李察的话，他就能够代替哥哥吉鲁佛德成为大公。据听露蒂说的话确实应该是那样的计划。

（但是，要怎么说出口呢？）

首先不得不说明自己不是男人而是女人，和身为“蜜芮儿.伯恩哈德”之事。不能再当她的王子殿下是很抱歉，但因为她是为了见蜜芮儿本人而来的，说出来的话一定会得到理解的。希望如此。

打听希利尔和神官长之事就等和希斯再会时才来考虑，其他想要先做的到底还是打探大公方面的动静一事。

今晚的任务中，副长伊泽尔斯把关于拿走宝剑的公主的文件一事当做不存在处理了。这大概是作为军人而言不可以做的事吧，连外行的蜜芮儿都知道。也就是说他们没有服从大公的打算，即使万一变成被发觉而受到惩罚的事态也无所谓吗？

（团长和副长等人是反大公派的吗？这么说的话今天收信的那个人……是叫梅斯佛德侯爵吧。是有说过是极端机密的信，如果团长是反大公派的人的话，那个侯爵大人就也是如此吗？但是确实说过是大公的亲信呢。那样的话就是在和敌方联络了……果然老老实实地把他当成大公派的比较保险吧。）

而且，那封密信里有一句似是关于李察的内容，令人在意。如果他们是反大公派的话还好，如果情况并非如此，就是告诉了敌人李察的事情。只有这点想要避免。

（在得到确切的证据之前不要提李察的事比较好吧。再多观察一会儿看看来考虑吧。另外，今天有点松懈了，不妙哇。明天起得注意才行。）

对连连露出了真面目之事进行了反省，鼓起干劲后蜜芮儿转过了脚跟。脚很痛，实在是穿不了鞋子。就这样把鞋子拿在手里，决定打赤脚回去。

走出阳台往楼下走去。突然想到，这里是什么楼房啊。仅仅隐隐可闻远处传来的宴会的喧嚣声，这儿却完全没有人的气息，鸦雀无声。

因为是这样的场所，在刚刚弯过拐角处时见到有男人站着的时候，不由吓了一跳。大概是宴会的客人吧，是个穿着贵族的正装、三十五左右的男人。

他那边也露出了吃惊的表情，但还是亲切地搭了话。

“失礼了，我迷路了，想稍稍问个路。”

“迎宾馆的话在那边哟。”

“不是，是找不到出口。”

“那样的话在这边。”

反正自己也要往那边走去，就在背过身正打算给他带路的时候。突然从背后被人倒剪双臂，耳边一个低而尖锐的声音扎了进来。

“公主的房间在哪里。带路！”

“……你……！”

尽量扭过脖子来看到的脸，和黑衣服的男人们其中之一感觉很像。换过衣服还打算继续袭击公主吧。本应该是全员都遭到逮捕了的，但看来尚有同伙在。

“你是和第五师团在一起的那个女人吧。公主的侍女吗？”

“……不是呀。公主殿下什么的我不知道哇。”

“不要撒谎！”

手臂被嘎吱一下扭了过去。痛得眼泪都要流出来了，蜜芮儿热血冲上了头脑，瞬时间做出了反击。

“会痛啊不是吗！”

手一抡，拿着的鞋子就朝对方的脸直接打了下去。顺便用拳头把鼻梁骨给揍了，男人的手臂就一松。趁此机会蜜芮儿朝着出口跑了过去。

（要快点、不通知团长他们不行……！）

可是脚踝整个儿都在痛，没办法跑得很快。明明出口就在眼前感觉却是远得过分。很快喘粗气的声音就从背后迫近，手臂被粗暴地抓住了。

“你不说的话，我就去问别人直到问到为止。公主的侍女成为人质的话，一定有人会说。”

“所以，都说不是你想的那样了吧！”

“静一静！”

被粗暴地扯着胳膊，无法忍耐脚上的疼痛蜜芮儿当场跪了下去。大概是以为她被吓呆了吧，那男人咋了一下舌头在怀里摸索着。

见他拿出了细绳，蜜芮儿立刻往后退。因为说是人质，被绑住以后会被带到哪里去吧。既然是这样的话就不能不把艾尔米亚娜的危机告知别人。

“老实呆着！”

“谁要这么做！”

蜜芮儿一边叫喊着一边做着即使是爬也要逃走的挣扎，男人毫不留情地拽住了她的头发。

“呀——很痛啊你这个笨蛋！”

“都叫你安静点——”

“把手放开，她是我的同伴。”

有个熟耳的声音插了进来。

往背后转回身的男人咕嘟一下发出了被闷住似的的呻吟，弯起了身体。太阳穴处又咣一下挨了第二发攻击，当场就瘫倒了。吃惊地观看着这一切的蜜芮儿发觉到来救自己的是谁，瞪大了眼睛。

他微微喘着气，脸色严峻地往下看了那个男人一眼，就那样拖着那男人走进附近的一个房间里去。过了一会儿回来后，就跪在蜜芮儿面前，吃了一惊似的触碰着她的脸。

“怎么了，这个伤？是被刚才那个男人打的吗？”

这么说着凑过脸来察看的原来是李察。注视着那张脸，蜜芮儿总算是摇了摇头。本来打算要说明情况的，却因为过于震惊而发不出声音。

大概是以为她受到冲击了吧，李察温柔地抚摸着她的头。

“总之先站起来。在这里会引人注目。”

李察抱住她把她的身体拉了起来。正为了站起来而用力的瞬间，剧痛袭来，蜜芮儿忍不住轻呼一声。李察发觉了，赶紧撑住她。

“哪里受伤了吗？”

“唔嗯……什么事也没有。”

关切地看着好不容易压抑住声音的蜜芮儿，李察打开了另一个房间的门。他先进去，过来一会儿便回来了。

“没问题，谁也不在。”

大概是没有在被使用的房间吧。一盏灯火也没有，真的是漆黑一片。勉勉强强借举行着宴会的迎宾馆那边的灯火照着，门一关，连本应在眼前的李察的脸都看不见了。

能分辨的只有近在身边的气息和触手可及的他的衣服的触感。

想说的话和想问的事情太多了，胸口像是被堵住了一样话都说不出来。正在犹豫该从什么事说起好，双肩就被紧紧地抓住了。

“为什么在这种地方？被谁带来的吗？现在和谁在一起啊？”

急促的连珠炮发似的提问飞来，蜜芮儿回过了神。因为遇到他实在是太突然了而吓了一跳，而且可以见到他的脸比预想中的还要高兴，自己也不知不觉间发起了呆。

“啊、啊嗯……来到这里应该说是顺其自然的结果吧，被河水冲走以后他们把我捞起来，就那样在那里受照顾了。”

“你说被冲走——”

李察的声音里夹着紧张。蜜芮儿慌忙继续说道。

“那并不是被谁推落的，是我自己掉到水路里的啦。于是不知什么时候就出到河里去了……捞我起来的人们都是好人，他们照料了我，在失去意识的时间里就被搬到这座离宫里来了。”

“……”

从黑暗之中，稍微安心似的长出一口气的声音传了回来。

“还以为到底哪里去了……自从听说你被抓走后途中就不见了以后，还以为你不会是被吉鲁佛德的人抓走了吧。”

“为什么会知道呢，我被抓的事。向希斯打听的吗？”

“听他的雇主说的哟。一直在找你，可是却没有线索……直到此刻为止，我都无法安心。”

好似泄了气的样子李察轻轻地弯下身子。把脸颊靠在蜜芮儿的头边，又一次发出了叹息。

“但是，没事就好了……蜜芮儿。”

手指边梳理着她的头发边用双手抱住她的头，轻轻地把她拉近自己。被抱在他的怀里，冰凉的衣料的触感紧紧地贴住整个脸颊。

总觉得自己的名字许久不曾被呼唤了。原来是让耳朵感到如此舒服的名字吗，一边回味着在身畔回响的声音蜜芮儿感受到了一种不可思议的心情。可以更多更多地呼唤自己的名字吗，之所以会想到这类事情，是因为最近一直都作为米歇尔而过下来吗。

——不，是因为处于像这样被拥抱在胸前的姿势，错不了的。突然察觉到这件事，蜜芮儿满面通红地退回了身体。

“呐、呐，那就是说，李察是因为找我才来到这里的？”

“不是，今晚来到这里是因为和人定下了见面的约定……突然外面变得嘈杂起来，以为发生了什么事就来看看情况，结果就看见你了哟。然后就追了过来。在这一带追丢了所以一直在找，就听到这里传来了声音。”

“啊、可是，佛瑞德现在也在这里哟。而且还是扮女装。”

“嗯。打算作为你的替身到宫殿去吧。”

佛瑞德的想法他好像早就知道了。在离开亚德马利斯前还是离开后就不清楚，但看来相互间有在联络的样子。

“那样的话你分辨得还真清楚呢。知道所看到的不是佛瑞德，而是我。”

“我很清楚哟。”

他用理所当然的语气回答道。

“你和佛瑞德虽然很相似，但是完全不同。你会做出佛瑞德绝对不会露出来的表情，反过来说也是一样的。我一次也没有看错过。”

用平静的声音肯定地说完，蜜芮儿就瞠目了。

“那可真是非常厉害啊。连妈妈都直到两三年前还有时会弄错。把头发全部都收到帽子里面去的话，意外地被我们骗到了呢。”

“两个人一起做那种恶作剧？”

“嗯，偶尔啦。”

扑哧一声，是李察发出了笑声。因这和以前一样安稳而又愉快的气氛蜜芮儿情不自禁地露出了笑脸，但发觉到这不是高兴的场合就挺起了身体。

“那个呢，李察。现在，这座离宫里有艾尔米亚娜殿下在哦。”

迫不及待地说出来后，李察显得有点不知所措。

“知道的吧，大公的妹妹……”

“嗯，当然知道。说是为了疗养而来到这个地方——”

“不是那样的，艾尔米亚娜殿下是把宝剑从宫殿里拿了出来为了见我而来的。”

仅凭那句话，看来李察就领会到她是在说什么事了。回答的声音变得有些生硬。

“把宝剑？怎么会？”

“真的啦。啊不，倒还没有从本人那里听说过，但是她好像有对侍女说过哦。说是为了见到我以后，要拜托我放弃和大公的婚事而来的。还说作为赔礼打算把西亚兰的宝剑交给我。因为那个缘故差点儿就被大公的刺客抓走了哦。据说是叫秘密亲卫队啊。刚刚打算袭击我的家伙也是同伙来的，一定是。到刚才还追着那些家伙——”

“稍等一下。”

沉默着的李察用好像有些疑惑的声音制止道。

“也就是说你是和艾尔米亚娜一起在行动吗？在河里救了你的是她？”

“啊，不是，遇到艾尔米亚娜是在来到这里以后哟。李察，我呢，现在潜入了西亚兰骑士团里哦。”

过了有一小阵子时间。陷入混乱似的声音发问道。

“骑士团……？为什么在那种地方？”

“话要说起来就长了，不过还是按顺序来说吧。首先，突然被希斯诱拐了哟。半路上虽然对我说要放我自由，但因为想知道的事情多得像山一样，我就说要就那样跟他走。”

“什——”

“所谓想知道的事，呃，哎，因为很复杂以后再说吧。然后，被带到陌生的城馆里去，可是因为希斯的雇主不在那里，太危险了所以还是逃跑比较好，有个亲切的女仆是这么告诉我的。然后，想要通过秘密的地下水路逃走的时候，脚一滑掉了下去，被冲到河里去了哦。”

李察好像被压倒了似的沉默不语着，这时只开口说了一句。

“……那个女仆的名字，难道是安杰丽卡？”

“诶，你认识吗？”

“是熟人……这样啊，原来如此。是她让你逃走了呢。”

李察自言自语似地嘟哝着。一边听着他那紧张的声音，蜜芮儿想起了名叫安杰丽卡的女仆的事。因为说是佛瑞德的朋友，和李察见过面也没有什么不自然的。可是，就算一口说是“熟人”，到底是有多亲密呢，明明是处于这种时候还突然在意这件事，心情变得奇怪起来。

“蜜芮儿？”

大概是对她突然间沉默下来感到奇怪吧，李察出声问道。蜜芮儿慌忙开了口。

“然、然后，一醒过来，就已经被西亚兰骑士团捡到了。因为既没有被发现是女人，又被误以为是丧失了记忆，想要就这样在这里探听各种各样的事情而做了入团申请哟。所谓西亚兰骑士团，是大公的近卫军吧。一定能捕捉到什么情报的。”

“……你做了怎样的事啊……”

146楼

愕然的声音伴着长长的叹息。蜜芮儿压着打算说什么的他继续说道。

“听我说。我现在在骑士团的书记官室里哦。是可以看见军队的秘密文件的地方哟。啊、还有，既然你和安杰丽卡小姐认识的话，就让她帮忙调查在那座城馆里的西亚兰贵族是谁吧。可能是和莎拉小姐的事件有关连的家伙哦。虽然听说过名字可是不记得了。”

“莎拉？——怎么回事？”

“不过只是直觉而已。其实呢，我在那里险些被一个不认识的男人杀了哟。”

黑暗之中感觉到有倒吸一口气的声音。

“把我叫成莎拉，还说我明明应该已经死了。样子相当的奇怪哇。搞不好那家伙知道些什么也不一定。而且又好像把我错认成了莎拉小姐。虽然你说不像，我果然还是和莎拉小姐很像不是吗？”

“怎么粗心大意的……！有没有受伤！？”

“啊、那倒没问题，因为安杰丽卡小姐来救我了。然后呢……”

好歹要把目前自己所知道的全部都告诉他，压制着声音都变尖了的李察，蜜芮儿继续说下去。

“也许还能够见到就莎拉小姐一事可以证明李察的冤情的人哦。是希斯的上司哟。而且，当时说是和他在一起的李察的弟弟，好像是我的朋友、叫做希利尔的孩子哦。现在虽然不知道他在哪里，一定会找出来，拜托他帮忙作证看看。”

“……蜜芮儿。”

“而且呢，大公打算让艾尔米亚娜殿下和吉克结婚哟。那件事要想办法阻止给他看哇。艾尔米亚娜说是为了见我而来的。虽然是以男人的身份但已经成为熟人了，找到机会，要试着谈谈看剑的事情之类的。一定会成为你的同伴的。剑一旦入手的话，李察就可以当上大公了吧？所以——”

“蜜芮儿。”

冷不防肩膀被抓住，蜜芮儿噤了口。尽管看不见应该就在眼前的李察的脸，还是能明白包围着他的空气带着可怕的感觉。

“你这个人真是……自己正在做多么危险的事情，你明白的吗？”

声音比预想的还要严厉。本来就认为一定会被斥责的，果然被本人责备以后，到底还是会有点害怕。

“我知道啦。所以有好好地在注意着啊。而且也没有大张旗鼓地在做……”

“你没有明白吧。现在立刻就罢手。这可不是游戏。”  

“我没有当成游戏什么的！”

冷静的声音落在突然怒气爆发而喊起来的蜜芮儿头上。

“之前，约定好了吧。我说了希望你回到亚德马利斯去以后，你说过你明白的。忘了那件事了吗？”

在这种时候，李察就会有种微妙的魄力。不服输地，蜜芮儿朝着他的脸若隐若现的方向看了上去。

“嗯，记得。但是，那个约定很不好意思让我打破它哦。”

被光明正大地做了废弃宣言，李察沉默了下来。

“明知道你正在危险的道路上前进，没道理装作不知道的样子回去。为此终于找到能够做的事情了哟。不能现在才来放弃啊。”

“……我并不想要让你，做到那个地步来帮助我。”

倾吐的声音是苦涩的。蜜芮儿虽然打算要反驳，但抓着肩头的手加强了力道，她不由自主地闭上了嘴。

“竟然装做男人的样子，一个人潜入男人的集团里面。至今为止还平安无事真是奇迹哟。只不过是运气好罢了。你正在做着极不合理的危险的事情。比起我的事请首先好好考虑一下自己的事情。”

“所以，都说有小心注意地在做了！”

“才不是那种问题。”

被冷冷地驳了回来，一时间哑口无言。决定要潜入骑士团时的心情被唤起，不由回想起发现什么也做不到之时的自己。

“可是，除此之外要怎么做才好呢？政治上艰难的东西我又不懂，也没办法凭剑啊弓啊什么的来保护你。明明想要帮上忙，用其他的做法的话都起不了作用啊。”

是悔恨还是悲伤，在自己也不是很清楚的时候，眼泪就擅自涌了出来。大概是明白了那份心情，李察放松了抓着她肩膀的手。

“只要有那份心意，就充分地起到作用了。只要你平安无事的话，我就心满意足了。”

“我不要！你总是这个样子。不要像这样，说这种要把我拒之门外的话。我没有想过要自己一个人待在安全的地方什么的。你的这种地方，完全都不温柔啦！”

已经被李察这样说过好几次了，不要她卷入自己的事情里的这般为她着想的心情强烈地传达到可说是讨厌的地步。但是因此而比起高兴的心情，更先感受到寂寞，这是为什么呢？

“对你而言完全有要回去的地方。不能把被家人所爱且重视的人从那里夺走。何况是要卷入危险的事情里之类的。”

“可是，就算回去也没有你在不是吗！”

立时就被喊叫着顶了回来，李察措不及防似的住了口。

“爸爸和妈妈和爷爷，还有大家……就算他们都在等着我，你也不在了不是吗？那样的地方，我不想回去。”

“……”

“不是有李察在的地方的话我不要。我也想要跟你去呀！”

这是以前未曾有过的感情。为了做佛瑞德的替身而被叫去所以才与他相遇，他作为自己护卫的这层关系只在那期间存在。既不曾因为不能经常见面而感到不满之类的，偶尔见到面的话虽然高兴，但也没有期望过更进一步的事情。从来没有想过竟会如此地讨厌分离。

黑暗之中可以感到对方身体动了一动。发出了一声深深的而又细细的、有些苦恼的叹息，李察说道。

“蜜芮儿……拜托你了，听话。”

“不要，我不听。就算你说不行，我无论假扮成什么东西也要跟着去喔。”

说到这里已半是变得固执起来。面对坚持己见的蜜芮儿李察尽管毫无办法，他这一方也是不能让步。

“不管被怎么说，我都不愿意让你遭遇到危险的事情。和我在一起的话，必定会被卷入这种事态。正因为明白这一点才想要离开的。”

“我都说了那种事情，不考虑也行吧。”

“要考虑哟。——因为你是我最重要的人。”

听到这个回答，这回轮到蜜芮儿住了口。

好像有什么无法忍耐了的样子他吐了口气。

“一直总是，净考虑着你的事情。现在也是，脑袋都要变得奇怪了。就因为刚决定要忘怀的时候你就出现了，还说着这么可爱的话。”

被他在责备似的地一说，蜜芮儿不由自主地眨起眼。声音分明很严厉的样子，就算突然被说可爱什么的也不知道要做什么反应才好。

“所……以说，带上我也可以吧？”

“不行。”

被他当场一答，蜜芮儿怒上心头瞪着他。

“什么呀，石头！”

“石头也无所谓。你才是相当顽固的家伙。而且也搞不清楚状况。不仅险些被杀，就在刚刚还险些被袭击，非但没有产生危机感反而还对在毗邻危险的场所居住下来一事毫不感到有问题，只看得到前方。你的这一点不叫勇敢，是无谋。我才不打算接受这种人的帮助。”

被冷静地如此告知，蜜芮儿有些胆怯了。总觉得突然间气氛就变了。

“但是，李察——”

“请不要用那个名字来称呼我。我已经不是李察了。”

听到这撇清的说法，不由得失去了言语。他是认真地要把自己赶回去。察觉到自己正为他所拒绝，心脏就像被揪住了一样痛得发紧。

这份心情是什么呢？不明缘由地呼吸变得困难起来。

“……我就如此的，碍事？”

因为害怕遭到肯定而无法问出口的话，由于陷入混乱的缘故不自觉地说出了口。

一瞬间停顿了一下以后，得到了简洁的回答。

“碍事。”

“……”

声音实在是过于冰冷，令人一时间无法置信。可是所听到的并非听错的结果，自己是知道得最清楚的。

头脑中有谁在阻止道“放弃的话不就好了吗”，把这个念头甩开，把更加不想问的事情问出了口。

“对我的事，讨厌吗？”

这回也是，得到回答并没有花费那么多时间。

“讨厌。”

毫不犹豫的声音斩钉截铁地说道，蜜芮儿一时间连呼吸也忘记了，只是咀嚼着那个答案。

从未想过会有从他的口中听到那种话的一天到来。问出那个答案的是自己，却受到了如此的打击。即使如此，也无法不说。

“可是……就算被认为是碍事，无论被想成什么样……就是想要和你在一起啊。”

本来打算要忍耐的，声音却颤抖了起来。为此感到有点懊悔。

“我会尽量不要成为阻碍的……就算讨厌也好，不要丢下我——”

沉默降临。在黑暗与寂静之中，隐约可闻的只有宴会的会场处应该还聚集在一起的人们的声音。彼此正露出什么表情也不知道。现在，胸口苦闷得快要窒息似的。

打破这个令人难受的寂静的，是李察的吐息。

“你并没有明白。自己正打算要做多么危险的事情也好，自己的发言正让对方受到怎样的迷惑也好，都没有明白。”

被再度指责以后，蜜芮儿有一半是自暴自弃地反驳道。

“我知道的啦！”

“听到那种值得嘉奖的话的男人会产生怎样的心情，你完全都不懂。”

“我并没有说什么值得嘉奖的话吧！”

“每次你像这样做出无自觉的行为的时候，是如何地扰乱了我的心啊——”

突然间双颊有手触摸了上来。

好像被包住了一样就这样被轻轻地拉过去，蜜芮儿踉跄着走出前去。

“你有多么的无知，让我来教给你。”

甜甜的香气钻进了鼻子里。确实这应该是李察平时都随身携带的解酒药的气味。回想起那个，终于发觉相互间正如此地靠近——他已朝自己弯下腰来。

“李察……？”

忘记了刚刚才被说过不要叫他的名字，不自觉地叫了出口，但是却没有听到回答。感到有些奇怪地集中起视线，头就被他像要抱住一样地往上抬。

就那样在紧贴着眼睑的旁边被嘴唇触碰了一下，反应慢了一瞬间以后心脏狂跳起来。

“呃……什、什么……”

到底还是醒悟过来被做了什么事，蜜芮儿惊慌失措地挣扎起来。但是他的手却纹丝不动，这使得蜜芮儿焦急得越来越厉害。

“放、放开我。”

“不放。”

声音紧靠着耳朵响起，身体不由自主地僵硬了。明知道近在眼前的就是李察，忽然间却陷入了像是面对别人一样的心情。

“李、李察，好奇怪。”

“嗯。都是你的错。”

喃喃细语似地说着的他绵长的吐气呼在脸颊上。无意间，回想起了舞台剧之夜的事。那时候在水渠中也发生了同样的事情。刚一回想起来，脸就忽然热了起来。

“为什么，我……”

李察触碰着脸颊的大拇指滑行自如。不一会儿就摸索到了嘴唇，便轻轻地托起了她的下巴。

“就是这种地方不好。”

“是什么……”

那一夜，他立刻就说是开玩笑而放开了手——这次却没有那么做。

即使在呼吸扫过的同时为他的嘴唇所碰触，蜜芮儿甚至连眨眼都做不到。

所谓头脑中一片空白，指的正是这种场合吧。覆盖了视野的黑色身影，贴在脸颊和耳朵上的冰凉的手，堵住嘴唇的柔软的触感——。像是要逐一确认那些事情一样知觉都苏醒了，好不容易才回过神来。

（……什……！？）

像是要把对方撞出去一样分开了脸。即使明白被做了些什么，立时间话都说不出来。

好不容易才发出来的声音听起来很茫然，好像不是自己的声音似的，总觉得是在远处响起的。

“在做，什么……”

在她说完以前，肩膀就被抓住拉了回去。条件反射地要往后退，却被追过来的嘴唇顺势再次亲吻了。

“不……要。”

想要把李察推回去的手被抓住，身体就那样被推到背后的墙壁上。因这比第一次还要强硬的亲吻方式，从交叠的嘴唇的缝隙间泄露出了一声哀鸣。

（这是什么……怎么这样……！？）

嘴唇分开后，在彼此的刘海几乎可以相碰的距离互相凝视的时候，也由于净是震惊与混乱什么也无法考虑。简直是连发声的方法都忘记了似的凝固掉了。

彼此的呼吸混合在一起，感受着近在身边的事。在此时才初次发觉到，在此之前为黑暗所笼罩而看不见的他的表情，已看得见了。这是由于外面的宴会的灯火照射了进来。

李察迅速地垂下眼睛，把自己的额头抵在蜜芮儿的额头上，吐出了一口气。

“……就因为你不懂，才会被做了这么过分的事。”

嘶哑而又有点热切的声音冲击着耳朵。

蜜芮儿在口中重复着听到的话语。过分的事。——这是，过分的事，是吗？

从手腕处，忽然间李察的手指离开了。覆盖着视野的影子也消失了，于是发觉他的身体离开了。

“——直到亚德马利斯为止都会送你回去。我去把人带来，在这里呆着。“

声音又恢复了冷静的语调。

空气振动，他的气息远去了。门扉开启的声音响起，射进来的走廊的灯光照着李察的身姿。可是很快门又被关上，留下了蜜芮儿，房间再次被黑暗所包围。

感觉自己好像独自伫立了相当长的时间，实际的时间却不清楚。

终于回过神来走出房间的时候，走廊里已哪儿也没有李察的身影。

一站在安静的走廊里，就产生刚才的事情也许不过是做了个梦的感觉。只有一开始在这里受到救助的少得可怜的一点时间里，才能够看到李察的脸。

不知道他往哪里去了，蜜芮儿死了心决定回宿舍去。

迈出去的脚上突突跳地发疼，这么说来跳下来的时候是扭伤了，现在才想起来。到现在为止一直都忘记了的疼痛突然间涌了上来。头脑中仍然混乱成一团，甚至连要从何考虑起好都搞不清楚。脚底下都站不稳，感觉摇摇晃晃的。

茫茫然地走了一段，就发觉走廊前头有谁站着。

简直就是在等待着蜜芮儿的三人组是露蒂、威福利德还有佛瑞德。在裙子的上面披上斗篷的头巾的佛瑞德，带着与平时并无二致的神态朝自己走来，但看到满是刮伤的妹妹的脸，便惊愕地瞪大了眼睛。

“这是怎么回事！不是糟蹋了和我一模一样的美丽容颜嘛！！到底发生了什么事，是谁干的？哥哥会给你把他大卸八块的，说吧。”

“不要若无其事地说着恐怖的话啦。”

跟在后面的露蒂皱着眉插嘴道。

一直缄口不语的蜜芮儿眨了眨两三下眼睛，犹犹豫豫地开了口。

“见到李察了……”

回想起了在走廊里前来搭救自己时，那担心地窥脸看着自己的眼眸。但是有种再也无法见到那样的李察了的感觉。这种事情，就算对谁说了也没有什么用，可是实在太过悲伤了，嘴巴擅自动了起来。

“他说不要叫他李察……说我、碍事……讨厌。”

看她紧紧地握住了拳头，一脸好像在为了说不听的孩子而烦恼的表情佛瑞德笑了起来。

“所以说了吧？不要相见比较好。”

“……”

蜜芮儿低着头盯着地板看。离开亚德马利斯之时，确实哥哥有那么说过。把那句话当做耳边风而离开的是自己。但是想要帮上忙而追过来的心情，对李察来说只是在强迫他而已吗？想到这里胸口就像堵住了似的苦闷起来。

忽然间脸颊被触摸了，以为有什么事而抬起脸来，佛瑞德正一动不动地盯着自己。他轻轻地用手指示意了一下蜜芮儿的嘴唇。

“口红……脱落了。”

“！”

蜜芮儿情不自禁地用手擦了擦嘴边。因为拜托露蒂涂上了颜色最鲜艳的口红，颜色一旦剥落的话会相当地显眼吧。回想起造成这样的原因，心头波涛澎湃起来。

因为已经不是小孩子了，至少那是怎样的行为她是明白的。什么心理准备也没有的时候突然发生的事，冲击比预想的还要大。因为没有想过李察会做出那么胡来的事情就更严重了。

可是最先想起来的是，脸分开的时候，在黑暗之中那一瞬间所看到的他的表情。还有那个时候，在互相凝望的眼眸里，自己产生了怎样的心情。

（……明明说过讨厌的。）

这么一想的话，突然得连自己也吓了一跳地，眼泪一滴一滴地掉了下来。

不明白到现在为什么眼泪还会流出来。被李察拒绝的时候也好，被强行亲吻的时候也好，尽管差点儿就要哭出来但好歹还是忍住了。然而现在，就算再怎么擦拭眼泪也止不住。为了给涌上来的泪水找个理由，蜜芮儿一边哭一边嘟哝道。

“……痛……”

“嗯？”

“脚……疼……”

“脚？”

佛瑞德猛地蹲下去，毫不犹豫地把蜜芮儿的服装的裙角卷了起来。

“呜哇……肿的通红起来了不是嘛。到底怎么个摔法弄的？”

“……”

“总之先冷却一下，做些治疗吧。露蒂，来帮忙。”

被点到名的露蒂一副真是麻烦的样子走了过来，看到抽抽搭搭地哭泣的蜜芮儿，非但没有安慰，还照旧骂了她个狗血淋头。

“真是的。不稳稳当当地走路才会摔一大跤的哟。真的是笨蛋呢，你啊。”

“好啦好啦别那么说。我也是时候回宴会里去了，要让西亚兰的各位安心下来。不好意思帮我把她带回去好吗？”

“啊——麻烦死了。”

用刻薄话代替回答，露蒂把蜜芮儿的手臂搭在自己肩上。正打算要扶着她走出去，突然转回身来。

“喂，你也该走哟。威尔。”

至此一直一言不发、满脸不悦地抱着手臂的威福利德，突然皱起眉头转过脚跟去。

“你先走吧。我忘了东西了。”

“哈啊？空手而来的家伙在说什么呢？”

“很快就会追上去。”

“等一下！”

阻止了也不听，威福利德大步流星地顺着走廊走掉了。

“走吧，露蒂。”

就好像知道他的目的地一样佛瑞德催促着，露蒂无奈的说道。

“不要迷路了哟！”

毫不介意魔女的忠告，王子头也不回的背影消失在建筑物的深处。

独个儿离开房间后，把袭击蜜芮儿的男人重新绑起来后，李察往走廊走出去。

欢迎典礼所举行的离宫也有旧王太子派的诸侯来访。刚才是从和他们会谈的地点偷偷溜出来的，一边往回走，一边无法阻止涌上来的焦躁的感觉。

蜜芮儿都那么坦率地把心意投向了自己，自己非但没有接受，反而还伤害她、拒绝了她。尽管责难她说她不懂，但不懂才是理所当然的。因为自己总是没有传达真正的心意，敷衍着她。不可能凭那样就传达给原本就迟钝的蜜芮儿。

她的行动原理太过纯粹。那一点虽然炫目而惹人怜爱，反过来说则极为危险。没有期待任何回报，仅仅凭良心就横冲直撞。让她在此之上继续下去的话，毫无疑问性命会暴露在危险之中吧。现在也是，在自己所不知道的地方净做乱来的事，还接连遭遇危险的经历。

即使伤害她也非要远离她，让她罢手不可。不然的话很有可能会在真正的意义上失去她。

（弄得那样浑身是伤……开什么玩笑）

对于她在自己不在的时候遭到危险的境遇这件事，最是火大。不是对蜜芮儿，而是对自己。忍不住想道，如果自己在她身边的话就可以保护她了。但是这个道理在西亚兰是行不通的，这也令人急躁。自己周围是最危险的，所以“待在我身边”这句话无论如何也说不出口。

怀着暴躁的心绪走下去，便可看见去路上有个男子正等候着。

黑色短发的年轻人身上包裹的并非骑士团的军服而是贵族的正装。因为已经听说他出于任务要潜入宴会，对那副装扮并没有感到不协调，但是由他等候自己之事而联系到的事实，令声音自然变得严厉起来。

“是你吗？把她带来的。”

“……”

“为什么没有说？你以为我多么担心啊。”

黑发的骑士——罗迪恩，注视着地面回答道。

“非常抱歉。”

只说了这句话后又陷入沉默。大概是明白无法辩解吧。

捡到蜜芮儿的事是偶然还是有计划的，李察决定稍后再问。不管怎么说，潜入骑士团的他大概也无法在半路上把蜜芮儿抛下，而且正因为有他在留意着蜜芮儿才能呆在全是男人的地方也平安无事吧。这么一想也无法一概责备他，李察叹了口气。

“我立刻回亚德马利斯。你给我做骑士团方面的协调。”

给出指示后正要走出去，罗迪恩却沉默不语。感到诧异而注视过去，他终于开了口。

“对于那一位，因为希望她能留在少主身边才不做声的。”

“……”

“我不希望请那一位回去。”

平时总是沉默寡言的他说出自己的意见还真是稀奇。也有所说的内容的原因，李察被攻了个不备，陷入沉默，而罗迪恩却好像察觉到什么的样子吸了一口气踏出了一步。

“少主，受伤了吗？嘴边有血……”

如他所言的一伸手，指腹上沾上了红红的颜色。这么说的话，在明亮的地方看见她的脸时，蜜芮儿是涂着这种颜色的口红的，回想起来后李察情不自禁地凝视着沾在手指上的东西。

“……没关系。不是血。”

差点就要回想起拥抱时的温暖，为了甩开那个念头而走了出去。

“那边的房间里刚才的男人被我绑起来撂倒在地上。带回到骑士团去逮捕起来吧。”

“可是——”

罗迪恩刚开口要说些什么，突然闭上了嘴。因为他视线投向了自己背后，以为有什么事而一转身，走过来的金发少年便进入了视线。

神情不爽得可怕的威福利德很快就来到近旁，一站住就用可怕的眼神瞪着这边。

“——竟敢又让她哭了哪。”

“……”

“不能把她交给像你小子这样的男人。蜜芮儿由我来带回去！”

原本就是平等地对待女性具有绅士风度的王子，不过这个果然还是出于其他理由的提议吧。王子会在这个异国的理由应该也是同一个。回到亚德马利斯的他安慰蜜芮儿的情景倏地掠过脑海。

“谢谢您。就交给殿下了。可以的话，尽可能早一些。”

威福利德瞠目注视着李察。眼看着那张脸变成愤怒的神色。

“……你不是喜欢她吗！迄今为止都在我面前调情个够，到如今才来说什么梦话！”

“不管您说什么，都不可以把她留在这里。”

因为这顽固的口吻，威福利德的脸颊涨得通红。

“别开玩笑了——！”

刚一吼出来，王子就冷不防挥出了拳头。他应该没有做过野蛮的打架之类的事，只不过情不自禁地由着感情出了手吧。因为没有防备的缘故下巴被一击打了个正着。

“尽量地在事后去后悔好了！胆小鬼！！”

吐出了愤恨难平的临别的狠话，他回转脚跟大步流星地离去了。

“少主。”

因为被制止而没能出手的罗迪恩急忙走近身来。李察擦拭过嘴边，注视着沾在手上的红色之物而痛苦地叹了口气。

那是鲜血的红色还是口红的红色呢，因为混合在了一起而无法区分。

在为了作为伯恩哈德伯爵而来到西亚兰的威福利德王子所而准备的公馆里，蜜芮儿借用了一间空房间，独自抱着膝盖。

佛瑞德他们既已回到宴会上去了，馆内变得阒寂无声。在那样的空间里，所思考的是李察的事，还有从今以后的事。

充作反大公派的妨害活动，佛瑞德似乎实行了假装诱拐新娘的计划。他在策划的是通过这么做使大公面对亚德马利斯的颜面尽失，要在西亚兰国内也推波助澜。

因为是佛瑞德，大概还有一大堆其他的计策吧。露蒂和威福利德也都在协助他，正扎扎实实地着手把大公赶下台。然而自己只有热情有比别人多一倍的自负，像这样有力的情报也抓不住。只会用不可靠的方法往前进，所以才被李察本人也拒绝了。

一重新回想起今夜的事的话，头脑里面就会骨碌骨碌地因为混乱而翻转起来。又帅气地前来救助自己，又温柔地关心自己，以为他生气了却又低声下气地安抚自己，说了碍事、讨厌之类的怨言，又抱紧自己亲吻自己——。

（什么呀，那个人。莫名其妙……）

在亚德马利斯的时候的李察，尽管也有天然的一面，但大体上总是稳重而又温柔的。那个他竟表现出那般多样化的面目，到最后还做出强硬地压着自己夺走自己的嘴唇的暴行。到现在还无法置信，然而却是事实。

回到西亚兰后，各种各样的问题堆积如山，应该没有富裕的精力。总觉得他平时的冷静都没有了。因为自己在那种时刻说了任性的话才生气了吧。

（不，可是，就算如此不用做出那种事情也可以的不是吗？冷不防的，不是吓人一大跳吗……）

一想起来就不知如何是好，蜜芮儿一面心神动摇一面把一半的脸埋进抱着的膝盖里。

（再怎么说因为我碍事……因为我惹人嫌什么的）

轻轻地用手指碰了碰嘴唇看看。突然间吐出的气息拂过的感觉复苏了，脸颊发热了。

如果是被其他的男人做了同样的事情，一定只会感觉到厌恶再也不想见到他的脸第二次吧。根据情况可能甚至会产生杀意。就是被做了那么过分的事情，她有这种自觉。

然而，为什么呢？就算被做了那种事，仍然想要追着他而去，想得不得了。

想要再见一次。见了面，然后——。

（……我要尽情地，把他给揍飞哇。）

熊熊地，瞳眸中有愤怒的火焰在燃烧。

（那个男人……竟敢把我的嘴唇……把少女的梦想夺走了啊！但是又说过讨厌我，到底打算怎样！？不要开玩笑了呀，那个石头混蛋——！）

一边在内心激烈地破口大骂，蜜芮儿一边砰砰地痛扁手中的枕头。

就算环境再怎么改变失去了从容，就算因为蜜芮儿执拗地说了任性的话而感到焦躁，就算被自己弄得团团转、因为感到碍事而想要把自己赶回去——无论怎样，都构不成即使做那种事情也行的理由。

（就在那之前还在说“最重要”什么的。到底是哪一种啦！呜啊，莫名其妙！……什么呀，那双眼睛……）

那个时候——黑暗之中，在眼前互相注视之时。看着李察的瞳眸察觉到了一件事情。

他并不想要被自己讨厌这件事。

因为他自身也说是过分的事情，恐怕本来是打算让自己讨厌他的。可是现在稍微冷静下来后，试着考虑看看，自己既没有被粗暴地对待，非但如此，做了那件事的罪魁祸首反而露出了比较痛苦的表情。那样的话完全没法让自己感到厌恶。

他看来是希望被自己讨厌的样子，但是少女是没有可能被欺负了以后就撒手不干的。这下子已经只能进行复仇了。

（谁会变得讨厌你呀。做了那种事情，不要以为逃得掉哟。践踏了少女的纯洁的的话，要接受怎样的惩罚，给我好好看着吧！）

下了坚定的决心，蜜芮愤愤然地站了起来。

王子好像已先一步从宴会回来了。以防万一请人通报看看以后，好像还没有准备睡觉的样子，尽管已经夜深了，他还是准许了会面。

“今天受了您很多照顾。因为我想现在就回去，来打声招呼。”

王子不由眨起了眼，露出了吃惊的表情。

“你说，回去？”

“是的。正确说来，是留下来吧……在西亚兰有事要做。我决定在那件事完成之前都不回亚德马利斯。”

“呀，可是……留下来做什么？”

“首先，向李察复仇去。”

听到这郑重其事的表白，威福利德好像在怀疑自己的耳朵。

“复、复仇？是指什么？”

“各种各样的。”

对着不知不觉间眼神变得充满气魄的蜜芮儿，王子一瞬间感到畏缩。他暂且注视着那样的她，不久又换上严肃的表情说道。

“即是说，为了那家伙而回去吗？”

隔了一会儿，蜜芮儿才点了点头。虽然李察说要自己回去，但也有前来拜托蜜芮儿本身的艾尔米亚娜的事要考虑。没道理到现在还可以抛下她回去。

“……果然你，喜欢那家伙不是吗？”

听到这为了确认而发出的询问，便垂下了眼睛。以前也被他提过同样的问题。那时，自己是怎么想的呢？只是想要追逐着他出发，而从来没有试着考虑过那是为什么。

然后现在，重新尝试去注视，胸中激荡的说不清道不明的心情。自己为何，如此地想要待在李察身边呢——。

“——是不是如此，我想要去弄清楚。”

听到蜜芮儿的回答，王子沉默了。他带着严肃的表情考虑了片刻后开了口。

“就算说要回去，有得住吗？”

“有。我正潜伏在西亚兰骑士团。在那里的宿舍。”

“什么……？所谓骑士团，是敌人吧。不是很危险吗？”

“……就算危险，我也想去。”

情不自禁地握紧了拳头。看了那张死心眼的脸，威福利德被压倒似的又闭上嘴，但一会儿就点了点头。

“明白了。想做什么就去做好了。佛瑞德里克就由我来跟他说。只是，不要胡来。”

对于这强有力的激励，蜜芮儿感到一股深切的感谢之情油然而生。

“谢谢您！”

发自心底地道了谢，深深地施了一礼后，蜜芮儿离开了王子的房间。

王子察觉到那件事，是在蜜芮儿离开房间后又过了一会儿的时间。

（哈！……我又，给敌人送了个大人情……）

一次就算了居然还有两次。对于自己稀里糊涂的状态，他不由得灰心丧气地把胳膊肘儿往桌子上一支。

可是考虑看看吧。自己喜欢她的怎样的地方呢？

是温柔而又勇敢的地方。

一考虑到她是为了谁而发挥那个优点的就火大，但也没有办法。从一开始到现在一直都是，她的眼里容不下李察以外的人。这点事情看了就知道。

（没办法。因为帮助烦恼的妇女，是绅士的义务哪……）

想是这么想，所谓绅士也是人类。也有想要诅咒情敌之时。

（……那个胆小鬼的臭男人。去死一次才清醒才好！）

只有今天就算考虑了那种不绅士的念头，也不会遭到报应吧。

王子一边恣意地自暴自弃，决定与葡萄酒为伴通宵不眠。




后记
你好，我是清家未森。

《替身伯爵的潜入》您觉得如何呢？

尽管出现在系列的标题里，最近替身伯爵没有出场，并非诸位的错觉。对不起……就这一回而言，姑且有成为替身的人物出来了。

西亚兰篇第二册由于主人公闯入了新的环境的缘故，新角色的出现山一样多。因为人口密度变高了，请务必慢慢地仔细地阅读。

那么，即使在新天地，蜜芮儿也照旧横冲直撞。神经猛然断了弦的李察这回在某种意义上也失控了。尽管怀疑说从天然的一对不断发展成为顽固者情侣的同时，冒险度和恩爱度有一点点地增长起来吗，可是要怎么办啊？而且对于风度和男子气概都在提升的同时可怜的程度也在增加的王子，有种想要拍拍他的肩膀说声加油、给予勉励的心情。



