文件发布时间:2011-02-21 10:17:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：ToHeart2
本卷名称：第一卷 爱佳&纱纱拉篇

Toheart2 Exchange

Toheart2Exchange

序章

“我们处于表里相反的关系，你不觉得这样刚刚好吗？——刚好能藉此克服不擅长的事。”

事情的起头，是来自于小牧这样一句很突兀的话。

小牧爱佳——明明不是班上的班长却被大家叫成“班长”，非常受同学们依赖的一名少女。

而且不知道为什么，她连本来应该是由图书股长负责的整理书库工作都包下了。

而我，河野贵明，则是因为无法对这样的小牧置之不理，于是开始帮忙她整理书库——。

久而久之，我们一起在书库里度过的日子变多，就在某一天，小牧突然而然地说出了这样不寻常的话：

“我想我们是可以彼此合作的呢。我们恰好是表里相反的关系，你不觉得这真是合适得会令人吓一跳吗？”

小牧羞红着脸，从设置在书库里的沙发椅上挺出身子这么对我说着。就好像溺水的小孩一样地拼命。

小牧不擅长面对男生，而我则不擅长面对女生。

所以就彼此合作，一起来克服不擅长的事——就是这样的提议。

“我是没关系啦……”

虽然事情很突兀，但不知为何我却无法轻易拒绝她。

“啊哈……谢谢你。”

小牧如同全身脱力般一屁股坐回沙发椅上。她的神情就仿佛像是达成了什么目标似地爽朗。

不过——。

在此我提出了理所当然浮现的疑问：

“话说回来，你说要合作，具体上是要做什么啊？”

“……这、这个嘛～”

小牧支吾其词，视线也变得摇摆不定。

……看来似乎光是对我提议这件事就已经塞爆她的脑子了吧。

由于时间也有点晚了，我们把书的整理告一段落，离开了书库。

两人一起走在夕阳从窗户照进来而染成了橘红色的走廊上。

“嗯～”

“要做什么呀，”

对于该如何解决共通的烦恼‘不擅面对异性’这个问题，我们两人一同陷入了苦思当中。

话虽如此，我对于女生倒还算不上是‘不擅长’的程度，而且也不曾因此感到困扰过。只是有时候雄二会拿这个话题来挖苦我，让我觉得有点烦罢了。

“小牧，总之就是因为太过于意识到对方是男生或女生所以才不行吧。从明天开始，你就姑且把眼前看到的人全都当成是单细胞眼虫好了。”

“为什么在这里会冒出眼虫来呢！？这太难想像了啦！”

“没有啦，我只是随便说说。你不觉得如果街上的人们全都变成眼虫的话会很有趣吗？”

“一点都不觉得！”

也是，我也不觉得啦。再说那也挺呕心的。

试想一下学校的情况——绿色纵长形又扭来扭去的生物们乖乖地坐在座位上听课，讲台上站着一只执教鞭的眼虫在讲课说道“镰仓幕府是征夷大将军的什么什么来着”。下课钟响后巨大的眼虫学生们自课业获得了解放，一齐吵吵嚷嚷地聊了起来。“嗨，要去学生餐厅吗？”“不了，这个月我缺钱，用光合作用撑一下就好”“我们可以进行光合作用真是太好了呢”“和水蚤可是不一样的啦，不一样的”“这还真该感谢叶绿素呀”……。

……糟糕，开始觉得有点有趣了。

“你在笑什么呀？”

“不，没什么。”

我怎么能说眼虫王国其实还挺有趣的也说不定呢。

“这样的话……对了，在面对男生的时候一直想着其他事情来转移注意力，你觉得怎样？”

“其他事情……是吗？”

“比如说圆周率之类的。”

想像看看——。

小牧和雄二正在对话。“嗨，班长”“啊，向坂同学。三·一四一五……”“嗯？你说啥？”“啊哈哈，不要在意。八九七九三二三……”“好吧，你说不要在意我就不在意了”“二六四二三……”“我想问一下今天的数学习题的事”“七九五○二……”“……抱、抱歉，跟你说话真是对不起喔。那再见了”雄二就这样跑掉……。

“这不但没有克服不擅长的事，反而还完全拒绝对方了吧！？”

看来她似乎也一样想像到自己一边背诵圆周率一边踉男同学说话的情况。

“那么，换个角度来想好了。不是去克服不擅面对异性这一点，而是干脆让性别倒过来就行啦。例如小牧变成男的这样。”

“那、那是要怎么做呀！？请你稍微认真一点想好吗？”

话是这么说啦乎。

“那小牧呢？你有想到啥吗？”

“这、这个嘛，”

小牧不知为何地脸红并低下头，有点犹豫地说：

|比、比如说，只是比如说喔？并没有什么特别的涵义，只是我现在偶然间想到的点子，没有特别涵义，完全没有特别涵义喔！”

“知、知道了，我知道啦。”

没有特别含义说了三次咧。

“比、比如说，如果当成我和河野同学是男女朋友，练习——”

就在这时候，我们正经过的教室门打开了。这里是电脑室……而从门的另一端探出头来的，是绑着包包头的女孩——姬百合珊瑚。

“有办法喔～”

丝毫不带恶意、无忧无虑的笑容，以及有些悠闲的语调。

珊瑚是我最近认识的一年级学生。与这般轻柔语调以及带着稚气的相貌相反，据说她可是一名技术相关的厉害专家，以来栖川电机的技术顾问身分主导着次世代机器人的研究。

“什么有办法？”

我回问珊瑚时，小牧微微地发出了“呜～”的声音，并面露难过的忧郁神情。

……？她是怎么了？

这么一说，刚刚她好像正要说些什么……。

不过说到一半就不说了，应该不是什么重要的事吧。

“我有听到贵明你们刚才说的喔了。我会全面协助你们的！”

“协助喔……”

说真的，比我们还要更加孩子气的这个女孩，我实在不觉得她能有什么好点子可以矫正小牧（和我）的性格啦。

“没问题，没问题。一切就交给我啰。我有个刚好适用的东西。明天早上你们再过来电脑室这里吧。”

珊瑚这么说之后，就回到房间里并关上了门。

“刚好适用的东西，到底是什么啊？”

“不知道耶……？”

我和小牧只能侧着头面面相觑。

由于在这时候没有深入追问珊瑚说的话，之后竟然引发了那样的事件……这是当时我们所始料未及的。

第一章我是你而你是我

第二天早上，早自习前的时间——。

我和小牧在电脑室里被迫坐在并排的奇怪椅子上。手脚被绑带固定住，额头上还贴着来历不明的电路板。从这电路板延伸出去的电线，是连接到一台电脑上。

珊瑚正面对那台电脑的荧幕操作着键盘。而在她身旁则站着双胞胎妹妹琉璃，一边从旁窥视荧幕一边发牢骚说“太难了看不懂啦了”。

“……所以说这到底是啥？”

“……这是什么呀？”

我和小牧都对珊瑚提出了相同的疑问。知道这架机器究竟是用来做什么的，目前只有这个女孩而已。

“放心、放心，没问题啦了”

然而珊瑚却根本不做说明，只是一边哒哒哒地敲着键盘一边微微笑。

那笑容反而令人害怕呀……。

足以称为‘天才’的这名少女所准备的机器——到底是做什么用的，我连想像都无法想像。

“既然小珊都说没问题了，交给她就是了嘛。”

琉璃的语气有点粗鲁。

由于是双胞胎，相貌自然和姊姊一模一样，不过个性却有点倔强。……或者应该说，因为我不知为何地被琉璃视为眼中钉，所以才会有这样的感觉吧。

“那么要开始啰～”

珊瑚敲了一下键盘，发出有些痛快的声响。

就在这一刹那，一股麻麻的刺激感流进了我的大脑深处！

“啊、唔！？”

同时，我的意识就像电源被关掉一样地中断——。

醒过来的时候，展现在四周的景色，和刚才一样是在电脑室里。

我看一下时钟，时间经过不到十分钟。如果不是昏睡了一整天这种情况的话，那看样子只是失去意识一下子而已。

“珊瑚，你到底……”

正想问她到底做了什么时，突然感觉不太对劲。

“啊～，啊～，啊咿呜欸喔……”

果然是怪怪的。

“吃葡萄不吐葡萄皮儿，不吃葡萄倒吐葡萄皮儿。巴士瓦斯爆发、巴士瓦斯爆发、巴士瓦斯爆发。”

嗓音怪怪的。

该不会实际上我昏睡了有二十四小时，因为二十四小时都坐在椅子上睡觉所以感冒了，才让嗓音变得奇怪吗？不对，若是这样的话却通没有沙哑，反倒是变成了有点偏高的悦耳嗓音。最近的感冒症状似乎会让人嗓音变得更悦耳呢。

……不，怎么可能有这种事。

我环顾了四周想找找看珊璐在哪里。然后，看到了坐在一旁椅子上的小牧。

不对，我以为是小牧，结果看到的是我。我想没有人听得懂我在说什么，不过坐在一旁椅子上的就是我自己。

“？？？咦？”

什么时候移动到那个地方去的呀，我。这样不行吧，我。睡相真是差啊，我。那明明是小牧的椅子才对吧，我。把小牧弄到哪去了，我。

“怎么可能自己跟自己说话啦！”

为什么我会离开我自己然后跟自己说话？这家伙是谁？是我吗？二重身！？

“贵明，冷静一点。来，看看镜子。”

珊瑚不知道为什么拿了一面镜子过来。

我看到了自己映照在镜中的模样。

不对，我以为是我，结果看到的是小牧。我想没有人听得懂我在说什么，不过镜子里照出的的确是小牧。

“还、这是，怎么回事……？”

我一边微微颤抖着一边询问珊瑚。而她的答案就和如同往常一样的笑容一起回给了我：

“这架机器，是把第三恩尼格玛式大脑脉冲什么什么的～改造之后做成的喔～。人类在想的事，是由脑袋中一个个细胞的脉冲聚集起来变成一股电子信号呢。所以啦，我就使用用来调查女仆机器人脑袋里的机器，以二次元层级来读取这个脉冲的模式并加以复制，然后原封不动地移到别人的脑袋里固定住——”

“暂停，暂停！”

我慌张地制止了这过于困难而完全无法理解的说明。

“珊瑚，你就用容易了解的一句话来说明吧！”

“一句话喔？嗯……”

稍微露出了沉思的表情之后，这名来栖川电机的技术顾问少女说道：

“也就是说，贵明和爱佳的身心互换啰。”

“什、什么？这样的大事你不能一句话就带过吧！”

“可是说要一句话的是贵明嘛。”

珊瑚一脸愣住的表情……说起来是那样没错啦。

“喂，臭贵明，不许你欺负小珊！”

琉璃和平常要对付我时一样举起了手。不过——。

“嘿嘿嘿，琉璃啊。现在的我既是贵明却又不是贵明。伤害我就等于伤害小牧！琉璃你下得了手吗！？”

如果是像我这样平常就已经被她视为眼中钉的男生也就算了，对于没见过几次面的女生——况且还是学姊，想必她也不敢又踢又打吧。

不过，我也算是她的学长就是了啦。

“唔唔……你这个卑鄙的家伙……”

我和琉璃彼此互瞪着。

就在我们进行着这没啥营养的争执时，坐在旁边椅子上失去意识的我（内心似乎是小牧）身子微动一下并张开了眼瞒。

“嗯，嗯嗯……”

她——不对，现在是他的眼睛焦点逐渐集中，看到了我。

“咦？……咦，二重身？”

小牧，你想的事和我一样咧。

“不对喔～。不是什么饿虫生，是爱佳和贵明的身体互换啰。”

对于珊瑚的说明，小牧（外表是我）展露了一瞬间的茫然表情。接着——。

“互换…………咦，耶～～～！？”

马上转变成惊愕的表情。可以看到自己惊讶成这样的表情，还真是一生当中难得的经验呢～。我有点逃避现实地想着这样的蠢事。

“可是珊瑚，你为什么要这么做……？”

我一边看着和共度至今的手完全不同、一双既白晢又纤细的自己的手，一边询问她：

“我知道珊瑚和来栖川的科学技术力很了不起，但也有该做与不该做的事……”

“可是贵明昨天不是说让性别倒过来就行了吗？”

经她这么一说，我想起了昨天半开玩笑说的话——。

‘那么，换个角度来想好了。不是去克服不擅面对异性这一点，而是干脆让性别倒过来就行啦。例如小牧变成男的这样。’

……记得我好像是这样说的。

而在那之后，珊瑚立刻就从电脑室里跑出来说‘我有听到贵明你们刚才说的喔～。我会全面协助你们的了’。

难道说珊瑚只听到我们的一部分对话，结果误会了！？

“呃……有办法恢复原状吧？”

名符其实地变成了别人的小牧，面露快哭出来的表情问道。我也跟着从椅子上挺出身来一起追问：

“对、对了，既然是用那机器让身体互换，那么用同一架机器一定就能还原吧！？”

“嗯～，对不起喔～。这没办法耶。”

珊瑚打从心底感到抱歉地回答。

“为什么？”

“刚才的那一次就让机器坏掉了。”

……

我和小牧就像时间暂停般地僵住——在僵直褪去后，不约而同地叫了出来：

““怎、怎么会这样！？””

我河野贵明打从出生到现在十多年，一直都以男生的身分生活。结果现在却变成了女生。

啊啊，母亲大人，父亲大人。

失去了您两位所赐予的重要身体，真是对不起。

“河野同学，现在不是说这种怪话的时候啦！”

“呃！？”

被小牧吐嘈了。我似乎在无意间把逃避现实的话脱口说了出来。

“没、没有办法恢复原状吗？”

小牧这么问道，然而珊瑚却摇了摇头说：

“我想这架机器还是修得好的，不过今天之内是不可能的呀。”

今天不可能……也就是说至少要花个两、三天是吗。

“不能快点修好吗？像是早上送修、傍晚取件这样。”

“嗯～，我想挺难的。”

“拜托你啦！”

“嗯嗯嗯……”

珊瑚陷入沉思。此时琉璃跳出来说话了：

“不许你为难小珊！就这样过生活不就行了，才两、三天而已嘛。”

呜呜，你说得倒简单……。

就在我这么想的同时，房间里的扩音器响起了上课钟声。已经到了早自习开始的时间了。

“唉……没办法。在机器修好之前也只能对调生活了吧。我假装是小牧，小牧假装是我。”

“你、你是认真的吗！？”

“毕竟也没其他办法呀。”

“呜。”

虽然小牧摆出了不情愿的表情——但是想不出其他办法也没用。

珊瑚可能也觉得自己做的事很失败，神情显得相当沮丧。

“对不起喔，我会尽快想办法修理，修好会马上通知你们的。在那之前请你们稍微等一下可以吗？”

“呃，算了，我被牵着鼻子走也是有错啦。”

想到接下来的事会感到不安，可是已经发生了也无可奈何。

“那么我们也差不多该回教室了吧，小牧。……不对，从现在开始我才是小牧……那么我们小回教室吧，河野同学。”

自己叫自己的感觉真是怪。

“好、好的，我明自了，河野同学。……不对，从现在开始我才是河野同学……喔，哇哉啦！小～牧～！”

“不，这个性不对吧。”

我被她当成了这种讲话语气的男生吗？

总之，我和小牧的对调生活就这么开始了。

我们两人同班，真是不幸中的大幸。毕竟如果不知道互换的对象现在在哪里做什么事的话，一定会感到非常不安吧。

上课时，老师以为是小牧而点我回答问题，我往往无法正确作答，这一点就真的很麻烦。不得已我只好回答说“昨天我被外星人抓走，预习功课的记忆都被消除掉了”，结果被老师和小牧（外表是我）瞪了白眼。

可是说不定外星人真的存在喔？打招呼要说“露～”。

先不管这些，常第一节、第二节课结束，我开始乐天地想着对调生活其实也没想像中困难的时候——。

碰上第一道难关了。

上完物理课的下课时间，我看了一下到昨天为止都还是自己坐着的那个座位。现在坐在那里的人表面上是我，但内心却是小牧。

……然而，她的样子有些不对劲。脸像是得到感冒般地红涨，呼吸似乎也相当难过。

发生了什么事吗？

我从座位上起身打算去问一下，不过雄二的动作比我还快。

“贵明，我说你呀。”

雄二目不转睛地看着小牧（＝我的身体）。虽然被盯着看的是我的身体，不过如果考虑到其内心是小牧的话，那这也算是不折不扣的性骚扰吧。

这样一想就不由得……有点不爽。

而小牧则还是以一副情况不太好的表情，回答了雄二的话。……脸上并带着僵硬的笑容。

“什、什么事，向坂同——雄二？”

“贵明，你今天是不是有点怪怪的啊？该说是有妩媚的感觉还是……”

雄二在打我身体的主意！？

——不对，冷静点。

脸上浮现着淡淡桃红色，一边吐出娇艳气息一边双脚扭扭捏捚的‘河野贵明’，或许因为内心是女生的缘故，这副模样的确是会让人感到一股特别的韵味。

不过小牧到底是怎么了呀？

在我这么想着的那一刹那，她突然猛力地回过头来看着我。无视眼前的雄二，从椅子上站起并朝我的位子走过来。她那带着严肃感的神情，令人觉得应该是有什么重要的事吧。

到、到底是发生什么事？我也不自觉地绷紧了身体。

接着，小牧站到我的临前之后，以泛红的脸注视着我。

……好。

心理准备足够了。不管你要说什么重要得不得了的事都尽管开口吧。

“那、那个……河野同学，”小牧以蚊子叫一样的音量小声地说：“我想上厕所……”

“你、你说什么～～～！？——啊，只是上厕所喔！？”

虽然我顿时觉得不过是件小事，但仔细想想，这可是个相当重要旳问题。

可不能轻松地说‘那就去上呀’。因为去上厕所也就表示……那个地方会被她看到。

总之我们为了避免对话被附近其他人听到，所以移动到了比较没人会去的楼梯间。

“河野同学，怎么办、怎么办！？”

可能是忍耐已经接近极限，小牧的表情快要哭出来了。

“为什么男生的身上会长着这种东西呢！？”

对不起。真是对不起。

“呜……不过经你这么一说，我也好像……”

“咦，难、难道河野同学也……？”

我轻轻地点了头。

“不可以！绝对不可以！去上厕所的话我可不原谅你喔！”

小牧满脸通红地拼命说着。禁止上厕所是哪门子拷问呀。

但是，再这样下去也没完没了。人类还是有极限的。

“先冷静下来，想个办法才行。”

“没、没错，嗯了——对了！我蒙上眼睛，由河野同学牵手带我去上厕所，这样如何呢？”

仿佛想到了妙招，小牧露出灿烂的笑容。但是如果这么做的话——。

“我的外表是小牧，所以从其他人看来会变成是小牧进入男生厕所喔……”

“的、的确是。”

刚才的笑容马上变得轰头丧气。

不过……。

“不，等等。仔细想想那或许是个好点子。虽然有点难，不过并不见得我必须要特地进入到厕所里吧。”

“？怎么说呢？”

1号行动——外表是河野贵明的小牧爱佳之情况。

小牧戴着从福利社买来的眼罩，一步步走进了男生厕所。

“小牧，就那样真直前进。再三步，不，四步吧。……好，就是那里。在那里向右转。”

我从男生厕所的入口处发出指示，引导小牧前进。

“嗯～，是这里吗？”

虽然是蒙住眼睛的状态，小牧仍总算抵达了目的地的小使斗。

呼了，这样就可以暂时放心了。

我才刚这样想，小牧就发出了小猫被虐待般的虚弱声音说：

“河野同学～。河野同学，接下来要怎么做呢了……？”

“……啥？”

难道我必须要说明吗！？

“这个啊～，首先拉下裤子的拉链，然后把底下的……”

“班、班长？”

背后忽然有人叫我，我像是反弹似地回过头去。

站在那里的，是面露僵硬表情的雄二。

“班长，你在干什么……？﹏

我突然惊觉，不只是雄二而已，走廊上还有好几名学生以怀疑的眼神看着我这边。

仔细想想，现在的情况是‘小牧爱佳卡位在男生厕所的出入口，为河野贵明这个男生教导男厕的使用方法’。

怎么看都像个心理变态——不过指的是小牧。

“笨蛋笨蛋笨蛋！河野同学大笨蛋！”

总算是解手了之后，我们再度移动到楼梯间去，然后我就被小牧含泪痛骂了一顿。

要说我活该也是没错，但刚刚那是……。

“话说回来，我该怎么办？”

小牧的生理需求解决了，但是我这边还没解决。

“果然我还是只能蒙着眼睛去上吗？”

“也想不到其他办法呀。”

两人同声地轻轻叹了一口气。

2号行动。外表是小牧爱佳的我——河野贵明之情况。

“再稍微前面一点……啊，就是那里。不对，还要更里面……那里，请进去那里……”

做的事和刚才小牧进入男生厕所时一样，由小牧引导蒙住眼睛的我进入女生厕所的隔间。

我一边想着这简直像是切西瓜游戏嘛，一边按照小牧的指示前进，总算是摸到了厕所隔间的门。然后握住门把打开门，进到里面去。

“呼～，这样就行了。”

为了避免小牧感到不安，我一直装着很平静的样子，但事实上尿意也已经相当逼近忍耐的极限了。

好了，接下来把这件叫做裙子、对身为男生的我而言无法理解的衣物脱下……。

再把裙子底下的内裤……。

小牧的内裤……。

咦……？鼻子好像流出了热热的浓稠液体……。

突然间我感到一阵晕眩。

“……野同学！”

“河……振作一点……！”

“……野同学！”

听见有人在叫着我，我的意识从黑暗中浮起，慢慢地张开了眼睛。

“吓！？这、这里是……？”

回过神来发现我平躺在床上。起身之后环顾一下四周，这里似乎是保健室。

在床的一旁站着眼泛泪光的我。

“怎么在我的旁边还有我！？”

“不、不是啦，河野同学。那个问题已经过好一阵子了。”

这么一说的确是如此。我和小致的身体互换了。由于失去意识的缘故，记忆有一点点混乱。

就在这时候门开了，环姊进到房间里来。

“环……向坂学姊。”

危险危险，差点就用和平常一样的称呼来叫她了。

“？”

听到我说一半的话，环姊露出一瞬间的诧异神情，不过她并不太在意，马上换成了与平常没两样的沉稳态度开始说道：

“小牧同学，有感到哪里不舒服吗？刚才真是吓了我一跳呢。我才觉得女生厕所前面吵吵嚷嚷地几底是发生了什么事，结果竟然从厕所隔间里流出血来。连忙进去看一下，就发现小牧同学浑身是血地昏倒在里面。”

还、还真是不得了的状况啊……简直像是惊悚电影。

“就是说呢——就是说咧。让我担心了一下。”

小牧继续努力地扮演我。

“谢谢您，向坂学姊。”

为了避免遭到怀疑，我也装出语调向她鞠躬道谢。对环姊用这种口气来说话，说不定在今后的一辈子里也不会有第二次机会了吧。

“话说回来，到底发生了什么事呢？”

“这个嘛……”

对于环姊的追问，我不由得支吾其词。

唔唔，真是难说明。其实我是小牧而小牧是我，因为身体互换所以连要上厕所都很麻烦——

就算像这样告诉她，也只会被她当成我们两个头壳都坏掉了。

只有我的话也就算了，连小牧都被觉得异常可不行吧。

况且现在……。

“抱歉，我去上个厕所！”

因为刚才中断，所以忍耐已经到达极限了。我下床并往保健室的外头冲了出去。

“啊，小牧同学？”

虽然后面传来环姊要叫住我的声音，不过我不管了。

进入女生厕所之后戴上眼罩，由于这次没有小牧帮忙，我只能靠着双手摸索来进到隔间内。

可能是因为情况紧迫，这次没特别意识到什么事就顺利地上完了。

通过了厕所这一道难关，却没有多少喘口气的时间。

“下一节是……体育喔。”

第三节结束，上午最后一节课是体育课。

就在我起身准备去换衣服的时候，突然想起。

现在这样的状况下，我必须要和女同学一起换衣服吧……。而且既然换衣服，也就是会看到自己的裸体……。

“河野同……小牧！”

想到这一点时，小牧如同算准了时机般地跑来找我。

“体育课绝对要请假！”

“……遵命。”

被她摆出这种快哭出来的表情，我也只能点头了吧。

◆◆

下课钟响，上午的课全部都结束了。

———好，终于到了午休时间。

老师离开教室之后，我马上站起来，看了一下河野同学坐的座位。

由于身体互换，现在的他外表是我……也就是小牧爱佳。

自己的身体和自己分别处布不同地方，果然还是会感到怪怪的。况且这和镜像完全不同，身体会不顾我的意思而行动，所以感觉上并不是多舒服。

上课时，河野同学好几次被老师点名作答，他为了回答问题而伤透脑筋。其实因为我有确实做过课业预习，所以答案全部都写在现在他所持有的笔记本里。但由于并不是他自己解的题目，因此他似乎搞不清楚被问到的题目是写在哪里。

而现在到了午休时间，或许是上课的疲惫一涌而出，河野同学就整个趴倒在桌上了。

啊～，人家才不会像那样无精打采的呢了……。

关于应对和语气，我觉得他扮演‘小牧爱佳’的举止已经相当自然。可是，某些不经心的动作却一点都不像女生，这就有点让我困扰了。

比如说在上楼梯时，普通的女孩并不会大步地踏上楼。因为如果是用那种方式走路，裙底就会被看到了。

不过，这也是没办法的吧。

这一定是只有女生才知道的事。要是男生一开始就很清楚这类事情的话，反而显得很奇怪。

“啊，现在可不是想着那种事的时候。”

必须要跟他商量一下往后的事才行。由于课堂间的下课时间太短，所以如果不是像午休这样长一点的时间，就没有办法好好地进行讨论了。

因此，我立刻准备往河野同学的座位走过去，就在这一刹那——。

有人抓着我的手臂把我拉住了。

“喂，贵——”

拉住我的人是班上的向坂同学。

“呀！”

我不由自主地发出叫声，并且慌慌张张地和他拉开了距离。

对于我这样的反应，向坂同学则是整个愣住。

“‘呀’？你那像女生一样的声音是啥啊？”

……糟、糟糕。因为突然被摸到手，让我发出了有些奇怪的声音。

“没，只是被你稍微吓一跳。”

我努力地装出自然的笑容来蒙混过去。表情可能有一些僵掉吧。

“你啊，本来就已经中性脸，还发出那种声音的话就真的像是个女生了喔。”

人家的的确确是女生嘛……。

虽然我想这么说，但当然说不出口，只能一直强作笑容而已。

“啊哈哈。那么向坂同学，有什么事？”

“向坂同学？”

“雄、雄二。”

“……你果然有点怪怪的喔。”

他面露讶异的表情一意盯着我瞧。

呜呜，被男生这样看着，我会像青蛙被蛇瞪眼一样全身僵住呀。

我为了躲开他的视线而低下头，尽可能地模仿河野同学的语气说：

“不、不要啦，雄二。不要那样一直注视着我嘛。”

“……你、你那是什么像害羞少女一样的反应！？”

向坂同学抱头蹲下，开始低声地自言自语：

“不妙，我体内的某个东西发出了警讯。我体内某个不该觉醒的东西快要觉醒了……刚刚稍微心动一下，一定是哪里搞错了……”（吐槽：基友线Flag待机中）

心、心动一下！？难道说他有那种癖好……？

的确这两人明明长相都算不错却没有女朋友，所以在女周学之间曾经流传过奇怪的传闻！

向坂同学猛力摇头像是要把迷惘甩掉一样，然后站了起来说：

“总、总之啦，我们快点到顶楼去吧。”

“顶楼？”

我还没弄清楚状况。

“今天不是木实和老姊做便当带来学校吗？快，走吧。”

向坂同学拉着我的手臂。

“不，等、等一下……！”

向坂同学的力气比想像中还要大，我没有办法挣脱开。明明我的身体也变成男生了，力气应该没有输他那么多才对呀。

“等等，我有其他事……”

“不用抵抗啦，没把你带去的话，我会被老姊给宰了。”

他压低声调讲的这些话，还带着一股有些阴森的气息。

“可、可是……”

错过午休的话，到放学之前就又没有时间和河野同学好好讨论了。

然而我却被强硬地往门口拖了出去。

河、河野同学～～～！

虽然我在心中对逐渐远去的背影拼命地呼救，但是上完课后整个人涣散掉的他却丝毫没有察觉到。

打开头楼的门一看，那里已经铺好了野餐垫，并且有两位女同学坐在垫子上。一位是不管怎么看年纪都比我轻，个子小而且如同小动物般可爱的少女。另一位则是在下课时间的厕所骚动时，和我一起帮助河野同学的向坂环学姊。

刚才向坂同学所说的‘老姊’，指的是向坂环学姊吧。这样的话，另一位年纪较小的女孩应该就是柚原木实同学了。

在端坐的两人面前有便当盒放着。

“小的带来了您所吩咐的东西，河野贵明一只了”

向坂同学这么说着，并且从背后把我推往那两人的方向。我差一点往前跌倒，发出了小小一声“呀”。

“嗯，做得很好。”

向坂学姊落落大方地点头。然后一边看着我这里，一边拍打垫子上自己身边的空位。

“贵弟，坐到这边来。”

贵弟，指的是我——河野同学吧？原来他被叫成贵弟呀……。

宛如被当成弟弟一般，令我觉得有些新鲜。

“啊乎，环姊姊好狡滑喔！阿贵的位子是在木实旁边啦～”

听到她那可爱的抗议，向坂学姊浮现了逗弄人的笑容。

“呵呵，这可是姊姊的特权呢。来，快点过来这边吧。”

“啊、啊哈哈。那么我就坐这里……”

我硬挤出用来掩饰的谄笑，在两人之间坐了下来。这样应该就不会起什么风波了吧……。

然而，向坂学姊却对我这样些微的动作投以怀疑眼神。

咦，我做了什么奇怪的事吗？

“……贵弟，为什么你要跪坐呢？”

“呃，没，没有特别意义，请您别介意。”

“……为什么用敬语？”

“啊、啊哈哈，不要在意，向坂学姊。”

“……平常你不是都叫我环姊吗？”

“只、只是一时心血来潮而已啦，环姊。”

我一边展露搪塞的笑容一边把脚放开。

是、是呀，河野同学是男生……所以平常一定都是用比较粗犷的姿势坐着吧。例如盘腿坐之类的。

对目前为止穿裙子生活时间相当长的我来说，那样的坐姿实在是会很不好意思就是了。

“我说老姊，你也觉得今天的贵明有点怪吧？”

“就是说呢……”

“嗯，有一点怪怪的。”

三人份的视线集中到我身上。

“啊哈哈……”

我装出掩饰的笑容，内心里却是非常焦急。

糟糕，糟糕了呀，要赶快想办法把话题岔开才行……！

“对、对了，木实、环姊，你们今天有做便当来是吧？”

我想起了向坂同学在教室里说过的话，虽然感觉有些勉强，不过还是试着转移话题看看。

“啊，嗯，我做了便当来喔。看，就是这个。今天是汉堡肉便当。”

木实同学说着便把和自己面前的便当盒一模一样的另一个便当盒端过来给我。

“我看这不是你自己做的，而是春夏小姐做的才对吧？”

“人家有帮一些忙啦！”

木实同学嘟着嘴对向坂同学说的话做出反驳。

另一方面，向坂学姊的便当盒则是多层套盒。

“今天为了让大家都能够吃到，我准备了相当多的分量喔。”

她这么说着并打开了盖子，套盒里从酱菜等蔬菜类到照烧鱼、寿司卷等等，摆满了各式各样的料理。

“真不愧是老姊啊……”

“环姊姊的便当，看起来好好吃喔……”

两人发出了感叹声。看来他们的注意力已经整个转移到向坂学姊的便当去了。

太、太好了……。

“总之快吃吧！我己经饿扁啰。”

为了不让注意力再度回到我身上，我一边模仿着还不太习惯的河野同学语气，一边把手伸向了两人的使当。

“贵弟。如何呢？”

“阿贵，好吃吗？”

我交互吃着两人的便当时，向坂学姊从右边、木实同学从左边挺出身子来询问我感想。

“真、真是好吃咧。”

语气和笑容都变得很生硬。

当然她们两位的便当都很好吃……我想是很好吃吧。只是我一直担心着不知何时又会被起疑，根本没心情去品尝味道了。

“太好了～”

“要多吃一点喔，贵弟。”

两人笑容满面地这么对我说。

“喂了，我也可以吃了吗～？”

向坂同学一边把手朝便当伸过去一边问着木实板学和向坂学姊。

“嗯，可以呀。”

“好呀～”

虽然两人是这么回答，不过语气却和对我＝河野同学说话时截然不同，明显地变得冷淡。

我仔细地瞧了一下这两人。木实同学和向坂学姊是不是在喜欢河野同学呀……。

““？””

可能是因为不明白视线的意味，她们两位都对我侧了一下头。

不过，被她们抱持着好感的河野同学，本身大概并没有察觉到她们的心意吧。因为他实在是很钝。就连我的心意也……。

呃！？啊，没，我并不是想要和河野同学成为那样子的关系啦……！

“？你的验好像红红的喔？”

“阿贵感冒了吗？”

“没，没什么啦！”

我拼命摇头对靠近过来窥探我脸色的这两人解释。

然而，她们的疑念似乎并没有就此消失，视线变得愈来愈严厉。

“果然今天的贵弟很不对劲呢。”

“嗯嗯，绝对很奇怪。”

“我、我不觉得有什么奇怪的呀。”

呜～，看来疑念果然没有消失。

不，等一下。

或许并没有必要这么样勉强地去隐瞒。既然她们两位也觉得我的样子不对劲，老实告诉她们的话搞不好她们能够理解也说不定……。

好，就这么办！

“木实同学、向坂学姊，还有向坂同学。请各位仔细听我说！”

“耶？”“什么事？”“啥呀？”三人的视线都转到我身上来。

“各位都觉得今天的我——河野贵明样子不太对劲吧。现在我将要来说明原因。”

我对在场的三位做出了铿锵有力的宣言！

“我并不是河野贵明，而是小牧爱佳！”

……。

一片鸦雀无声。

“阿贵不管从哪里看都是阿贵呀。”

“贵弟，雄二那笨蛋传染到你了吗？”

然后她们便对我投以担心的眼光。

“老姊，你是故意趁机讲这种过分的话吧……。你说小牧爱佳，指的是班长？”

我对向坂同学的询问点了点头。虽然这并不是我自愿要担任的职务，不过班上同学们的确都是这样叫我的。

“我和河野同学身体互换了。所以，虽然外表看起来像河野同学，但我是爱佳而……”

向坂同学拍了一下我的肩膀。

接着，木实同学和向皈学姊也拍了我的肩膀。

“““快去医院吧！”””

果然没人相信。

▋第三军看不见的部分

“喂～，班长。我问你一下交作业的期限喔。”

“呃……”

“关于申请社团活动的事呢？”

“那不是由我这边……”

“学生餐厅的餐点种类就不能再多一些吗？”

“这、这种事请不要问我可以吗！”

“怎啦，今天的班长真是不可靠。”

“咦，不，没这回事……”

“你这样还算班长吗！？”

“我本来就不是班长！”

放学后——上课一结束，我在不知不觉中使被同学们包围了起来。以前看到小牧遭受班上同学们连珠炮似地质问，觉得真是够她受了，不过现在实际站在这个立场后才发现这可不只是够受的而已。

“喂～”

正当我思考着该如何从这面包围网中脱困时，人墙的另一头传来了一阵呼唤声。瞧了一下，外表是我的小牧正i朝我这边挥着手。

“对不起！有人在等我！”

我用手拨开人群，往她的方向走过去。

“啧～”

“真没办法呀。”

“既然是有汉子在等着嘛，”

啥汉子，该不会是把我当成小牧的那种人了吧？

这对她来说应该会很为难吧。就在我准备否定的时候……。

“才、才不是什么汉子呢！”

否定的话语已经先从小牧口中蹦出了。

……的确是那样没错啦。

“走吧，河野同学。”

我拉着她的——原本是我自己的手，离开了这片人群。

“我有一件事想请河野同学帮忙……”

来到了不太会被看到的楼梯间后，小牧以一本正经的表情这么说。

“帮忙？”

“是的。因为现在河野同学变成了我，所以想请你替我去医院探望一下郁乃——我妹妹。”

“你有妹妹呀？”

“……嗯。”

妹妹……是吗。小牧之所以这么会照顾人，原因或许就是来自于有个妹妹在也说不定。

而且还住院的话，是得到了什么疾病吗？

“那是没关系，但不会穿帮吗？既然是妹妹，那一定最常和小牧你见面吧。我是觉得现在这样不要去会比较安全啦。”

“之前我一直都有去探病，要是突然没有去，说不定会让我妹妹感到不安的。”

小牧神情认真地如此对我说。

——被她这样拜托，实在是很难拒绝。

“……没办法。我知道了。’

话虽如此，由于我独自一人去还是会不安心，所以叫小牧也跟我一起去。

算来也是河野贵明和小牧爱佳一起去探病啦。只不过内心互换了就是。

“……那么，姊。那家伙是谁？”

进到病房后，一名板着脸的少女指了小牧（外表是我）问我。从进入病房时看到的门牌得知，道女孩的名字似乎是叫做‘郁乃’。

谁？她这么问……我该怎样回答才好呢？

小牧一责注视着我这边。是在使跟色要我随便回答一下吧。

于是我便向她妹妹介绍了我自己：

“这一位是河野贵明同学。他是我同班的朋友呦。”

女性口吻用得愈来愈纯熟，真是令我自己感到害怕啊。

看一下旁边，小牧不知为何地有些沮丧。

“就是呀，只是普通的朋友呀……”

还小声地嘟哝说着这样的话。

咦，我把答案搞错了吗？

郁乃眯着眼，以怀疑眼神看着模样变成了我的小牧。

“喔～，是朋友啊……到医院探望家人时会带普通朋友一起过来吗？”

虽然她这么说，但我总不能说出真正的原因吧——因为我和小牧身体互换，所以不能就此让我一个人前来探病。

“嗯？……咦？有一股奇怪的感觉喔。”

郁乃把充满了疑念的视线移到我身上。

“没错……我总觉得今天的姊比平常还要有男子气概。”

呜！？

“什么男子气概呀，你这样说真是过分捏～”

尽管我不知道小牧平常和妹妹之间聊些什么，不过还是想像着她的语气来说说看。

“……而且，姊，你的语气也有点奇怪。”

唔！？果然有不搭调的感觉吗？

真不愧是妹妹，相当清楚姊姊的事。或者该说，这种临时抱佛脚的工夫被识破也只是理所当然吧。

小牧想要帮我解园，于是用非常开朗的语气解释说：

“啊、哈、哈，郁乃妹你在说什么呀。小牧不就是平常的小牧吗？”

“啰嗦，别叫我‘妹’。”

可能因为外表是我的缘故，被甩出了一句冷漠的话。

“啰、啰嗦……妹妹嫌我啰嗦；：”

小牧被一股沉重的空气包住，一整个变得垂头丧气。听到她这样的自言自语，郁乃的眉毛跳了一下。

“妹妹？”

“啊，不是，我是指小牧的妹妹啦！”

小牧慌忙地掩饰。然而郁乃的怀疑表情却没有改变。

“是吗了……还有，我总觉得你的语调怪怪的，像个女生。”

糟了，为了避开危机，在此我必须说些话来蒙混过去才行！

可是，到底该说什么好？非得是相当具有冲击性的事情才可以……！

“郁乃……我一直没告诉你，其实我是个男生。而这位河野同学则是女生！”

“……”

郁乃保持着一脸错愕的表情沉默了。

另一方面，小牧则满脸笑容地揪住我的手臂说：

“可以请你过来一下吗？”

“耶，咦？等等，别拉我的手……！”

被她拖出去病房外了。

“你在说什么啦，河野同学了～～……什么我是男生而河野同学是女生……”

一出到走廊，小牧便露出快哭了的表情这么说着。

“不是，刚刚那种情况想蒙混过去，我想只剩这招了嘛。”

“一～点都没有蒙混过去啊！况且就算这样蒙混得过去，又会有其他问题产生呀！”

“嗯～，这倒是。”

“人家一定会被当成奇怪的姊姊啦～……”

小牧泪珠盈眶。

行经走廊的护士们，一边从我们身旁走过一边嘻嘻笑着。

一对男女在走廊上争吵就已经很引人瞩目，现在的我们还是男生流跟泪、女生满脸为难的情况，所以就更加地显眼了。

“知道了知道了。下次我会用更好的方法来蒙混啦。”

仔细想想，说小牧其实是男生而我其实是女生，这就和说是身体互换了一样地脱离现实嘛。

必须要想个更其真实感的谎话才行。

“真的吗……？”

小牧以带着不安的眼瞒看着我，为了能让她放心，我强而有力地点了点头。

开门进入病房后，我们走近了郁乃的病床。对着面露怀疑眼神的她，我说道：

“郁乃，刚才那只是开个小玩笑而已啦。其实我们是到国外去动了变性手术——”

“抱歉，可以请你再过来一下吗？”

我再次被小牧拉着手拖出去走廊。

话说回来——。

自己的身体这么轻易就被拖着走，还真是令我有些意外呢。

真正的小牧和我比起来原来是这么地柔弱啊……。

走出病房的小牧只说了一句：

“……河野同学。我想你不要再说多余的话会比较好……”

“……嗯，我也这么觉得。”

从我们附近走过的护士与住院患者们，果然还是嘻嘻地笑着。

再度回到了病房里的我们，被郁乃用怀疑到不能再怀疑的眼神望着。

“从刚刚就讲一些奇怪的话，又突然离开房间……实在很可疑耶。”

她的这句话使我们两人同时颤抖了一下。

“并、并不会可疑喔？”小牧（外表是我）说。

“可、可疑是什么？可以吃吗？”我（外表是小牧）说。

“……”郁乃不发一语。

啊了，她那冷冰冰的眼神，百分之百是在怀疑我们了！

“那边那个叫啥贵明的，你先出去外面。”

“呃，嗯。”

“——姊，怎么是你想要走出去啦！？”

吓！？危险危险，有时还是会差点忘了自己现在是小牧的身分。

“该出去的是你才对啦，是你！河野贵明！”

郁乃指着小牧如此说道。

“可、可是……”

让我一人留下会不放心吧，小牧露出了为难的表情。但是——。

“请、出、去！”

被妹妹一个字一个字地强调语气下命令，外表是我的小牧垂头丧气地点头说：

“是……”

“好了，”

小牧出去之后，郁乃从头到脚仔细地端详着我说：

“你真的是姊？”

“呃！？”

“刚刚这声‘呃’是什么？”

“不，没什么呀？”

“是吗了……”

不妙，郁乃的疑念愈来愈强烈，这从她的语气和神情就可以深刻地感受到。

“如、如果我不是姊姊的话，不然会是谁嘛。郁乃真是的～，呦呵呵。”

“感觉态度很做作，而且平常姊才不会‘呦呵呵’地笑。”

唔！？

“……对了，之前聊到章鱼烧很好吃的那家店是在哪里呀？姊最喜欢把章鱼烧当配菜来吃饭了嘛？”

什、什么，把章鱼烧当配菜来吃饭！？小牧对食物竟然有这样的喜好！

不，等等。小牧以前是住在大阪。据说大阪人都把御好烧当成配菜，那么说不定章鱼烧也算是吃饭时的配菜。这样的话，小牧把章鱼烧当配菜来吃饭也没什么好奇怪的……！

“嗯，章鱼烧真是适合当配菜呢。它那又甜又辣的酱汁跟米饭实在很合——”

“姊才不会把章鱼烧当配菜来吃饭呢。”

上当了！

“你到底是什么人？虽然外表是姊的模样……不过却是别人吧？发生了什么事，给我好好说明清楚。”

郁乃摆着一副我若说谎就会被她揍的表情。

“说谎我会揍你喔。”

还真接说了出来。

不得已，只好老实回答吧。

“虽然外表如此，但其实我是河野贵明呀。”

……

喔咕！

明明老实回答但脸颊却被揍了一拳。

小牧也回到病房来一起做说明，郁乃终于理解了事情的经过。

郁乃指着外表是我的小牧说：

“所以这个是姊……”

然后，指了外表是小牧的我说：

“而这个是河野贵明是吧。”

不过，郁乃虽然理解了却还是半信半疑的样子，仍旧带着怀疑的眼光。这状况本身的确是太脱离现实了没错啦。

“咦？既然说内心互换——如果那是真的的话……”

郁乃像是想到了什么似地说：

“那姊的身体不就都随你摸光光了吗！”

“摸光光……”

但是，这么说也没错呀。

虽然上课等时娱彼此都看得到，不过可以独处的时间也多得是。例如去上厕所时就是，在隔间里任谁也看不到。

“你～这～个～……变态！”

郁乃举起了手。

“等等，郁——”

“郁乃，等一下！”

在我制止之前，小牧便早一步出声制止了。

啪。

然而我还是就这么挨揍。

“刚、刚刚那样应该是在叫你停的时候她就要停手才对吧！？”

“我才不管呢。”

真是刀切斧砍。

“拜托不要打了。河野同学真的不会做那种事啦！”

我点了点头。就算想做也会觉得害臊而根本做不了。

小牧的这番话让妹妹轻轻地叹了一口气。

“到头来，罪魁祸首还不是因为姊讲了那样的蠢话。竟然会为了克服不擅长面对另生的问题想要彼此合作。”

“呜……”

小牧整个缩了起来。

郁乃又再一次叹口气说：

“——也罢，这也表示姊相当地信任这家伙吧。”

语气中宛如夹杂着无奈和苦笑。听到郁乃这么说，小牧不知为何地脸红了起来。

“虽然这也够姊受的，不适是自作自受。”

“是……”

被妹妹教训，姊姊缩成一团。

嗯～，这对姊妹的力量对比，似乎完全是由郁乃居上的样子。

“还有，河野贵明。”

郁乃把原本看着小牧的视线转到了我这边，用目前为止最严厉的语气和眼神对我说：

“要是你朋姊的身体做什么奇怪的事，我可绝对饶不了你喔。”

不管怎么说，郁乃还是相当地重视‘姊’吧。

“对不起喔，河野同学。果然还是不要去探病才对的。”

离开医院踏上归途的同时，小牧以很抱歉的口吻这么对我说。

“没关系啦。再说，虽然是这么不合常理的事，结果郁乃还是愿意相信了呀。”

况且小牧有个妹妹这件事，若非这种机会的话可能就无从得知了吧。

“总而言之，今天还真是够受的呢。没想到身体竟然会突然地互换。”

小牧搪塞似地摇了摇头，很勉强地转移了话题。

的确是如她所说。这种像喜剧片一样的遭遇……感觉上一天就已经累积几十天份的疲劳了。

“不过还好，再来只剩各自回自己的家里——”

“啊啊！？”

我的话被她突然发出的叫声盖过。

“我完全忘掉一件重要的事了！接下来我们要回去自己的家里是吧？”

“嗯，是呀。”

“可是因为身体互换，所以河野同学必须回我家，我则要回河野同学的家里去是吧……？”

啊。

对了，的确是会变成这样。

“你有办法瞒过我的爸爸妈妈吗……？”

“……没可能。”

亲近的人眼中看来，我们的样子显然十分不对劲。刚才郁乃的例子就已经证明了这一点。

“怎……怎么办呀，河野同学！？”

“我想想……”

“不、不要紧的。只是去由真的家里遇夜而已啦。”

我尽可能地模仿小牧的语气，对着话筒的另一头这么说。

这里是我家——而我透过电话交谈的对象则是小牧的母亲。结果我并没有去小牧家，两个人一起回到了河野家来。

“是吗……不用担心，换洗衣物我会想办法的。嗯，完全没问题啦。”

我们认为要是我回去小牧家的话肯定无法瞒过她的父母，因此决定两人一起在河野家过夜。

因为我爸妈都不在家，所以我这边是不需要太在意。问题是小收的父母……总不能告诉他们说要到男生家里过夜，所以只好撒谎说‘去由真的家里过夜’。

“嗯，我会再打电话回去的。”

光是这样透过电话交谈就已经让我很担心随时会穿帮，因此尽可能快点把话做个结束便挂断电话。然后深深地叹了一口气说：

“呼了。刚刚那样应该没有穿帮吧？”

“我、我想是没问题的。”

小牧点了点头。虽然还是有些不安，但就算在意也没有用。

不过——。

刚飔在电话中，我再次意识到了‘小牧来我家过夜’这件事。

“……”

“……”

其他话都说不出口，两个人沉默了下来。

虽说身体互换，但毕竟还是男生和女生。这其实是相当不妙的状况不是吗？

“不、不管怎样，”

我为了把尴尬的沉默撵走，总之继续讲下去：

“还是先吃晚餐吧。”

由于放学后去探望郁乃，所以时间已经差不多了。

“是、是呀。”

小牧也带着生硬的笑容点了点头。

“难得来了就由我来做晚餐吧！”小牧不知为何地兴致盎然，现在正在厨房里准备。

我闲着没事做，就在客厅里看电视。此时玄关的门铃叮咚地响了一声。

“来了来了～”

我一边回应一边离开客厅往玄关走过去。

然后打开了门，这时才想到——对喔，现在我是小牧呀。我率先去应门恐怕不太妙……！

但是门已经开了，我和站在门外的雄二碰上了面。

“……”

我们面对面相望，僵直了一下。接着雄二很困惑似地一边皱眉头一边指着我说：

“为啥班长会在这里啊？”

“不、不是啦……”

就算要辩称是‘来玩一下’，时间又太晚了。

“雄——向坂同学又是为什么在这个时间过来呢？”

“没啦，我只是有点事想找贵明……”

雄二突然变得举班可疑，眼神飘移不定地四下张望着。真诡异。还有，找我究竟是为了什么事啊？

似乎是对玄关处的说话声感到在意，小牧从客厅探出头来说：

“怎么了呢——呃，向坂同学？”

“嗯？‘向坂同学’？”

这个青梅竹马的损友，敏锐地察觉到小牧（外表是我）的语气不太对劲。

“啊，你、你听错了，听错了啦。雄二没错吧，雄二。究竟有什么事呢，雄二？”

总觉得她为了蒙混过去而叫了好几次名字，反而更显得可疑……。

“感觉上说话方式好像怪怪的……算了，不管那个。我把之前答应的东西拿来啰。”

雄二以篮球选手运球过人般的矫健身段绕过我，把一个纸袋交给了小牧。

答应的东西？是什么啊。

“贵明，你什么时候跟班长进步到这种关系了啊？难不成是过夜？是过夜吧你这家伙！混帐东西，那这种时候那个就派得上用场啦。”

雄二把音量压低悄悄地说，但是全被我听见了。

“耶？耶？”

无法理解状况的小牧整个人愣住。不过雄二丝毫不以为意，往右转身并举起手说：

“那再见啦，碍事的人该滚啰！”

再次以毫无累赘的动作绕过我之后，雄二便从玄关走了出去。

那家伙到底是来干啥的呀。

“河、河野同学……”

从背后传来声音，于是我回过头去。

“呃～，这是……？”

小牧打开纸袋的封口，从里面拿出来的东西是——。

两张成人DVD。

“不、不是，那是雄二自己随便……”

这么一说我才想起，雄二那家伙之前的确讲过下次要拿女仆机器人题材的片子过来！？

“真、真是对不起，擅自看了这个……”

不知为何却是小牧满脸通红地在向我道歉。

雄二～～～！

之后，我把DVD装进信封并贴上邮票，投进了邮筒里寄出去。

寄件人写雄二，收件人则是写着环姊的名字。

然后回到家里时，小牧依然还在做着晚餐。

看到她那忙碌模样（虽然是我自己的模样啦），我开始觉得什么都不做好像挺过意不去。

“我也来帮忙吧。”

“咦？可是河野同学会做菜吗？”

说实话，不会。在老爸他们出差到国外之前，三餐都是老妈做的，而我开始…个人生活之后自己也没有特别去做。逼不得已的时候还有春夏小姐帮忙，也让我有着安心感。

不过，帮些简单的事应该还可以吧。

“剥皮之类的还没问题啦。再说小牧你常冒失失的，说不定会割到自己的手指咧。”

小牧的脸嘟了起来说：“人家才不会呢了”

我拿着和小牧不同的另一把菜刀，开始剥马铃薯的皮。

两个人站在一起做菜，会觉得厨房稍微变得比较狭窄了。尤其以前不曾两人站在厨房，所以这是以往未曾有过的感觉。况且站在一旁的人，外表上根本就是我自己。

“河野同学。”

菜刀用得不太顺手，正当我开始想着家里有没有削皮器之类的时候，旁边突然传来了叫我的声音。

“什么事？”

我回问之后，小收并没有停住自己正在切蔬菜的手，脸也没转过来地继续问我说：

“河野同学还是会——喜欢那样的DVD吗？刚才向坂同学拿来的那一种……”

嗖！

我用力过猛把马铃薯切成了两半。

“没、没那回事！”

那只是雄二自己随便拿来的而已！

“是、是吗……就是说嘛。”

“对、对呀。”

“啊哈哈……抱歉，问了你奇怪的问题。”

“不会，我并没有特别在意啦……”

我拿出了另一颗马铃薯，继续剥皮。

“……”

“……”

两个人都闷不吭声。感觉气氛真是尴尬。

有没有什么话题呢——我环顾了一下四周想找找看可以当成话题的东西。小牧也一样，坐立不安地晃动着视线。

然后就在我剥完了马铃薯皮，开始处理胡萝卜的时候，听到了旁边一句“啊，对了”的自言自语。

“呃，河野同学……有喜欢的人吗？”

咚！

我用力过猛，把菜刀戳创胡萝卜上了。

“为、为什么问这种事……？”

“没有，只是随便问问！并没有特殊涵义！没特殊涵义！”

小牧手拿着菜刀，不停地挥手否认。很危险快停手！

“没啦，我没什么特别喜欢的人……好痛……”

感到食指传来一阵灼热般的疼痛，我看了一下，发现指尖正在流血。

似乎是刚刚把菜刀戳到胡萝卜上时划过割伤。

“你、你还好吧，河野同学！？”

“是还好……抱歉。”

我对小牧低头道歉。这副身子是她的。所以是我造成小牧的身体受伤了。

“不用在意啦。”

只说了这一句，接着小牧便把我流出血来的手指含到自己的嘴里。

“嗯……”

小牧一边舔着我的指尖一边轻轻地把血吸掉。

这……虽然是舔手指没错，但由于做这件事的是我自己，一点都不会觉得赚到了呀！

然而——。

“嗯……！”

这个身体麻麻的感觉是什么？怪了，这不是跟割伤手指时自己舔没两样吗，但是却有些地方不同。

这该不会……因为是小牧的身体？

因为是小牧的身体，所以感觉方式不一样吗？

不久后，这副身体本来的主人把嘴巴从我的手指移开说：

“这样应该就止血了吧。然后要贴OK绷……”

“不、不用了！那个我自己来就好！”

我背对小牧，慌慌张张地离开了厨房。

不知道为什么，极度地感到很难为情。

之后，我因为不好意思的关系而无法再去帮忙，结果晚餐全部都是由小牧一个人做。

晚餐是咖喱饭，味道一点都不输给以前春夏小姐煮给我吃的。

仔细想想，由于我们在书库里吃的点心也是小牧所做，因此做菜自然也很拿手吧。

晚餐后，我们一边看着电视一边度过了一段轻松约时光。

但是！

今天这一天还没有结束。因为还留有一个我们必须要去突破的难关存在。

堪称今天最后一道难题的就是——。

“好、好了，我差不多该去烧洗澡水啰～”

我假装不经意地说由了这掘问题。

洗澡。

只是一天不要洗的话倒没什么问题。毕竟现在既不是严暑，我们两人在今天的体育课时也都请了假，所以并没有流到多少汗。

不过，珊瑚说过修理那架机器需要花上一些时间。虽然不清楚要多久，但如果花上好几天的话……这段期间内都不洗澡对我来说或许还好，对小牧就不太好了。

“呃，是、是呀。”

小牧因为很明白这方面的情况，所以也无法说不洗澡吧。

然而问题在于，要怎么洗？

“嗯，，戴着眼罩来洗就行吧？这样子就不会看到对方的身体了。”

和上厕所的要领一样。

“只、只是这样还不行！”

小牧双手紧握地对我说：

“因为，洗澡就是要洗身体吧？”

“……是没错。”

“也就是说，河野同学会摸我的身体吧！？”

“…………是没错。”

“绝对不行～～！就算戴上眼罩看不到，也不可以摸～～！”

小牧的喊叫声大到让我担心会不会传到隔壁的木实家里去了。而她的脸则是像颗蕃茄一样地满脸通红。

不过，她会不愿意也的确是理所当然。身体被看和被摸——而且若要洗的话就必须很仔细地触摸——害臊的程度应该是完全不同吧。

“不然要怎么办……？”

“由、由我来洗。”

我不懂小牧的意思，侧着头说“啥？”。

她又再重覆说了一次：

“由我来洗。自、自己的身体由自己来洗就好了。”

……怎么做？

我的眼前一片黑暗。

背后有股人的气息。

“那么，我要开始了。”

那人仿佛像外科医师准备要开始动手术一般，严肃地、谨慎地、郑重其事地这么说。

手慢慢地朝我的身体伸过来——。

泡沫的触感碰到了我的背后。

“呜哇！”

实在是非常痒。

从背后到肩膀、屁股……小牧的手抚摸着我的身体各处。正确说来并不算是抚摸，而是用沾上肥皂泡的毛巾擦着就是了。

说明一下现在的情况……。

我和小牧一起进到浴室里，我蒙上眼睛，然后被小牧洗着身体。

‘由自己来洗’指的是这样啊。

“嗯、呀、嗯嗯！”

“河、河野同学！不要发出奇怪的声音啦！”

不，虽然你这么说……我也不是想出声而出声的呀。

“知道了，我尽量不要发出声音就是。”

“嗯，拜托你了。”

“嗯、呼啊、啊啊啊……！”

“怎么还是出声了啦！”

真抱歉，实在是痒得受不了。或许是由于蒙上眼睛封闭了视觉，使得触觉反而变敏感了也说不定。

“让我自己洗的话就不会这么痒了。”

“不、不可以！”

……也是啦。

即使如此，小牧还是努力地洗着我的身体（也就是小牧自己的身体），背后都洗好了。再来是——前面。

“不要紧、不要紧……这只是在洗自己的身体……所以不要紧的……！”

背后传来了小牧的喃喃自语声。

怎、怎么她好像相当有干劲耶。

“那么，我开始了。”

小牧手拿着毛巾，轻轻地碰了我的胸部。

“呜，哈啊……”

“不行啦！怎么还是发出声音来嘛～！”

“没、没办法呀！”

“呼～”

“累死了。”

我们洗完澡后，四肢无力地摊坐在客厅的沙发上。不但没有消除疲劳变得神清气爽，反而还觉得更疲倦了。

为了洗对方的身体，我们各奋斗了三十分钟以上的时间。顺道一提，小牧在被我洗身体的时候，也是从头到尾发出奇怪的声音。

这么麻烦的洗澡，在目前为止的人生中可是前所未有。这种事搞不好明天和后天还要继续下去喔。

“珊瑚，拜托你快点修好吧～……”

让我忍不住这样嘟囔了起来。

不过还好，这样一来麻烦的事总算全部结束了。之后只有睡觉而已。

看了一下时钟，可能是因为洗澡花掉太多时间，现在已经挺晚了。

“虽然稍微有点早，还是睡觉吧。”

我对同样摊坐在沙发上的小牧这么说。

“是呀……”

“这就是河野同学的房间啊……”

小牧像是感到新鲜般地四处张望。

“床给小牧用吧。我在地板上铺棉被睡就行。”

“耶？这样不好啦。河野同学也睡床上……”

“总不能两人睡同一张床吧。”

年轻男女盖同一床被子睡觉，再怎么说都太危险了。

“呃，是、是没错。”

小牧似乎也明白了。

“就是呀，又不是木实。”

我这么一说，小牧突然变了脸色。

“……木实指的是？”

咦，小牧？怎么摆出那样可怕的表情？

“木实指的是柚原木实同学吗？一年级那位。”

“是呀……”

“难道说你过去曾经与木实同学一同睡过觉吗？”

而且她语气也变成了颇为客套的敬语。

“对、对啊，木实的爸妈经常出差不在家，那时候她就会来我家过夜。有时还会钻进我的被子里。”

那家伙就像是我的妹妹一样，况且还只是个小孩子，不可能发生什么不该发生的事嘛。

“河野同学。”

“嗯？怎么了？”

“我们一起睡吧。”

“……啥？”

小收的眼神认真到不能再认真。

“因、因为这里是河野同学的房间，如果河野同学睡地板而我却瞴床上不是很奇怪吗！”

……结果我们两人就盖着同一床棉被睡觉了。

“河野同学也要一起睡床上才可以才可以才可以……”

小牧从刚刚就不知道是在对谁辩解似地反覆这么说着。

“不过现在身体互换了，你才是河野贵明嘛。”

“才不是那个问题！”

她斩钉截铁地说。

也罢。临于身体互换的缘故，现在在我眼前的是自己——所以应该不会发生仟么不该发生的事吧。如果是很平常地和小牧睡一起，那可就会紧张到睡不着了。

在棉被里，小牧一直紧握着我的手。……或许是感到不安吧。

“希望能够快…点复原呢。”

“……就是啊）”

今天一整天真的是够惨了。上个厕所都很辛吉，还被身边的人怀疑，体育课要请假，就连洗仁澡都无法好好洗。想不到明明只是身体互换而已，却会遭遇这样形形色色的问题。

好了，明人究竟又会是怎样的一天呢……。

◇◇

在某个地方，有一名平凡的少女。

少女有个妹妹。

父母总是为妹妹操心，身为姊姊的她只能默默地在一旁看着。

不论父亲还是母亲，都没有顾虑到姊姊的事。

她并没有对妹妹感到羡慕。因为打从一开始便已经接受了‘事情就是这样’。

但是——问题在于，她的心灵在这个环境下被定型了。

“你是个可靠的姊姊真是太好了呢。”

“因为我们俩还要照顾这孩子才行呀。”

不依赖任何人，当一个‘可靠的孩子’，这样父母就会高兴了。

所以，姊姊认为这样是正确的。她决定这样去认为。

不依赖任何人。

自己独自背负着一切。

这就成为她的生活方式了。

第三章两人

为了避免昨晚待在一起的事情曝光，我们把时间错开分别去上学。再说，小牧——，也就是我的身体如果没有和木实、环姊、雄二他们一起去学校的话，也会遭到那三人怀疑吧。

“话说回来，那场梦还真是怪呢……”

我一边回想着昨天晚上做的梦，一边走在时间比平常要早的上学路上。

独自一人背负着一切而生活的少女——。

回顾了一下目前为止的人生，我并不记得有那样子的状况。那场梦究竟意味着什么啊？

我在比平常还要早上许多的时间抵达学校，于前往教室的途中被班导师叫住。

“小牧，过来一下。”

昨天即使被叫‘小牧’，我也往往不会察觉到那是在叫我，不过经过了一天的现在总算是习惯了。

“好的，有什么事呢？”

平常的话我大概会采取“啥事呀？”之类不拘小节的回答方式，但是身为小牧的现在，应答就要有礼貌才行。

“有些上课资料和必须在早自习宣布的事要交给你。今天老师有点事，早自习不会露脸。”

班导师把一整叠的列印资料交到我的手上。

呜……还真不轻。

光是尽可能保持平衡不要让这座纸山垮掉就已经很费力了。

“那些是数学习题。新学期刚开始，有不少家伙还没收心，所以我一开始就要来好好地整顿整顿。交习题的期限是这周末啊。”

“咦……”

这堆列印资料到底有几张啊？而且每一张还都写着满满的题目。

“怎么啦？对小牧来说这种程度算简单吧？”

“啊，是，啊哈哈……”

我勉强地装出了假笑。对真正的小牧而言或许很简单没错啦！

“还有，今天有两节调课，你要确实地告诉大家。第三节的物理和第五节的体育对调了。不过体育课因为不能使用到操场，所以将会上保健体育。物理课我记得本来是排自习，现在由于调课让老师挪得出时间了，说会亲自过来上课。”

“好、好的。嗯了，有两节调课……”

“还有，关于学生会的联络事项……”

“请、请等一下。麻烦您一件事一件事地说！”

一次讲这么多我记不起来啊！

◆◆

河野同学先出门上学之后，我则是和木实同学、向坂学姊、向坂同学一起前往学校。可能因为与昨天相较之下演起来习惯许多，所以比较能够融入他们三人之间了……我想。

“……啊。对了。”

通过校门口时我突然想起。

“抱歉，我有点事。”

“啊，贵弟？”“阿贵？”“喂～，怎么了呀？”

虽然他们从后面想叫住我，不过我只留下“你们先走吧～”这样一句话，便从这组人当中离开了。

目的地是学生会。

“河野贵明！”

就在经过单车停车场附近的同时，听见了背后传来我有印象的声音。回头一看，骑着登山车的长濑由真正以猛烈速度朝我冲过来。

登山头侧滑轮胎掀起了一阵烟尘，在我的面前停下。

“河野，呼～、哈～，贵明，呵～、哈～，真、真是……”

或许是从相当远的地方冲过来，由真上气不接下气的。她深深地喘了两、三口气调整好呼吸之后，用力地指了我说：

“河野贵明，真是踏破铁鞋无觅处！今天我一定要跟你一决胜负！”

胜、胜负？怎么突然这么说！？

再说，这个女生真的是由真吗？……实在难以相信。我所认识的长濑由真平常总是戴着眼镜，并且是更文静一点的女孩子呀。

“喂，你在发什么呆呀？我知道啰～，一定是看我由真大小姐的美貌看得入迷了是吧？”

“啊，嗯，是呀。”

“耶？”

似乎完全出乎意料的样子，由真突然地僵住了。

怎么了呢？我没有说那么令她吃惊的话吧。

“嗯，我觉得没戴眼镜、元气十足的模样也很可爱啊。”

“什！？”

由真的脸像是沸腾了似地涨红起来。

“什、什什什什什么，你在说什么！？是、是在瞧不起我吗！？”

“没，没有呀，我没有瞧不起你呀。”

就我来说，实在不知道她为什么会内心动摇成这样。

由真红着脸将车把手掉头，背对我说：

“步、步调都被你给打乱了。今天的对决就先搁下吧！”

丢下这一句话后，由真便踩着登山车的踏板，逃之夭夭般地骑走了。

为什么她会那样慌张呀……？

“啊，对喔，现在我是河野同学嘛。”

由于刚才的由真和平常实在差太多，使我吓一跳而完全忘掉身体互换的事了。

换句话说，刚才的对话如果从客观角度来看，就是河野同学对她说‘可爱’。由真就是因为这样才脸红吧。

不过……她内心动摇成那个样子，该不会……。

嗯嗯，还是不要去想吧。

我左右摇了摇头，把快要浮现在脑海里的想法甩掉。

现在还是赶快去学生会要紧——。

才刚这么想，突然间眼前又变成一片漆黑。

“小～贵。我是谁呀～？”

虽、虽然有点搞不清楚状况，不过似乎是眼睛被手蒙住了。声音听起来是个女生……但是我并没有听过的印象。

“咦，猜不到吗？那我改成选择题。一、路过的外星人。二、小贵失散多年的母亲。三、小贵的同父异母妹妹。请作答！”

选项全都很奇怪！

不过，假若这其中有一项可能是真的……。

“三、三号。”

如果这是正确答案的话，那我不就会得知河野同学不为人知的秘密了？

“叭叭～，答错了～！答案是四号：小贵最亲爱的甜心，笹森花梨才对～”

感觉有点松口气又有点期望落空……。

遮住我的手放开，视线又变明亮了。同时，刚才在背后的那位少女绕到了我的眼前。是一位左右绑了两丛直翘头发、很有特色的女孩子。

“真是的～，小贵好冷漠喔。听到声音就该知道是我才对啊。”

“是、是呀。真抱歉，啊哈哈。”

我尽全力挤出了搪塞的笑容……然而，自称为‘笹森花梨’的她却仍是一副怀疑眼神。

“嗯～……今天的小贵果然有点奇怪耶？”

呜！？

我的心跳开始加速。

“瞪～……”

签森同学从头到脚端详着我。唔唔……我的演技还是有点怪吗？

不过话说回来。

这个人究竟是谁呢？刚才她说是‘小贵最亲爱的甜心’。

难不成，是河野同学的女朋友！？

我战战兢兢地，不过仍尽可能假装平静地询问她：

“呃，请教一件事情……你和我到底是什么样关系啊？”

“你又在装傻啰～。不会忘掉了吧？”

笹森同学拍拍我的背之后，有点脸红地继续说：

“明明我们两人独处度过了那么甜蜜的时光……”

“两、两人独处，度过甜蜜时光！？”

“没错！我们两人不是以奇研会的身分度过了追寻宇宙神秘的时光吗！我是社长而小贵是唯一一个社员……”

奇研会——经她这么一说，我想起了以前河野同学曾经向奇异现象研究会提出过课外活动参加申请书的事。

“这么说……不、不是男女朋友之类的……？”

笹森同学愣了一下。不过下一个瞬间马上就面露得意的笑容说：

“什么嘛～，原来小贵想和我变成那样子的关系啊？可以呀，如果小贵这么希望的话——”

“不、不是不是不是，我并没有这种打算……”

似乎不是男女朋友的样子。我不由得叹了口气。

还好，这样的话我也还有机会——啊，没，我并不是想和河野同学成为那样的关系啦！

不管这们了，现在必须快点去学生会才行！

我转过身背对笛森同学。

|啊！小贵，你要去哪里啦！？”

“我有点事！再见了！”

距离早自习已经没剩下多少时间了。

不过，刚才笹森同学的反应……果然她也是对河野同学……。

我在跑着的同时，有一块莫名的疙瘩于心中逐渐扩散开。

抵达学生会室前面时，正好遇到会长久寿川纱纱罗学姊从房间里走出来。

“河野同学？你今天难道是一大早就过来帮我吗？”

久寿川学姊温柔地微笑着。

咦？会长的气氛是这样的吗……？

我一直以为久寿川学姊是个更拘谨、冷淡的人。而且，连个什么股长都不是的河野同学和会长彼此认识也令我感到意外。

——记得去年曾经流传过‘有个奇怪的一年级学生在久寿川学姊身边徘徊’的传闻。那果然是河野同学吗？

“啊，不，我并不是过来帮忙的。”

“……是、是这样呀。真对不起。”

耶？久寿川学姊的话气，感觉上好像变得消沉了……。

难、难道说就连会长都对河野同学……！？

不不不对，等一下。现在还是先达成来这里的目的才要紧。

我这样子转变念头，然后询问学姊：

“今天学生会有什么联络事项要通知的吗？”

◆◆

“抗议啦抗议啦！难得的自习课被取消掉是怎样啦！？”

“体育课变成上保健体育喔，真无趣耶了”

“在这周末前要做完这些分量的习题，绝对办不到嘛！”

“班长对这样的蛮横决定丝毫都没抵抗吗！？”

“对嘛对嘛！身为本班的代表，应该要坚决反对才行啊！”

我在早自习中把联络事项告诉大家后，全班对我发出了一片嘘声。

“各、各位同学请安静！”

哇～哇～！

尽管我站在讲台上出声想办法要大家安静下来，但是却根本没人理。班上的吵闹声依然没有平息。

说起来小牧也有好几次陷入过这样的状况吧。

那时她是如何安抚的呢——对了，当小牧觉得为难时，全班就会感受到并且自然而然地安静下来。这就是班长魔法呀。

换句话说我也一样表现出为难的样子就行了！

“呃～，大家不安静的话我会很为难耶～……”

哇～哇～！

一点都不管用！果然那是小牧的品德使然吗！

真是没办法。

早自习的时间也有限，还是别管他们继续说吧。

“另外，学生会也有联络事项要宣布。从今天开始……”

……咦？

说到这，从今天开始怎样？

“呃～……”

那老师把列印资料交给我时说了什么？虽然我试着回想，但却没有任何东西浮现于脑海。被其他事情分心，完全忘光了。

“嗯？班长，怎么了啊？”

“什么联络事项？”

和刚刚不一样的另一种吵杂声乱哄哄地充满了教室。

可是，想不起来就是想不起来。现在只能先结束早自习，晚点再去重新问过老师了。

就在我这么想着时，从讲桌前的座位递来一张摺起来的纸条给我。

传话？

我环顾教室看看纸条是从哪来的，看到了小牧悄悄举起手注视着我。

是从那里呀。

想着是什么事并打开纸条后——。

我发出了小小的惊叹声。纸条主写的正是学生会的联络事项。

虽然并不清楚小牧为何会知道，不过只要宣布这个之后早自习就应该可以顺利结束了！

“那么，现在宣布学生会的联络事项。接下来的一周期间将订为学力强化周，对各班分别调查交习题比率等等。视情况也会考虑对成绩不佳的班级处以某些罚则。”

““““太蛮横啦～～～！！””””

班主没有安静下来，早自习也没有顺称结束。之后我为了制止大家以免发生暴动，真是费了九牛二虎之力。

“早上谢谢你了。”

第一节课结束进入下课时间后，我对着小牧鞠躬道谢：

“要是小牧没有告诉我联络事项的话，我真的完全忘掉了。”

“不会，没什么大不了的啦。”

小牧展露笑容轻轻地摇了头。

“对了，河野同学。”

小牧展露笑容……。

“好像有很多女生是河野同学的朋友呢？”

笑容……。

“可爱的一年级同学、美丽的三年级学姊，还有由真、奇研会的社长和学生会长等等。”

呃……。

“而且似乎还受到所有人喜欢的样子呢。”

——表、表情明明笑着，可是我却感受到一股异样的魄力！

“小牧，你该不会是在生气？”

“我并没有生气呀？”

不不不，您显然是在生气呀小牧小姐……我不由得也在心里这么讲出了敬语。

“我做了什么事惹你生气吗？上厕所时我有乖乖地蒙着眼睛才去上喔？”

“所以我说没有生气嘛！”

嗯～，真是搞不懂。

我以小牧爱佳的身分撑过了这一天的课，到了放学后。

虽然上课时突然被点名回答问题还是会有些不知所措，不过即使如此，举止也已经比昨天更自然了……我想啦。

但是——。

“喂～，班长。关于成立社团的申请……”

“那要先去教职员室，向负责的老师拿申请书……”

“你去叫老师把数学习题减掉一些啦。一

“那是老师的决定，我不能……”

“希望奇研会的社团经费能多一点呀了”

“那就要有更多的活动成果……”

“学生餐厅的餐点种类就不能换一下吗？”

“……”

下课时间、午休时间及放学后被班上同学们包围起来连珠炮似地质问，这我还是没有办法完全处理好。

而且刚刚好像笹森同学也混在里面。为什么连不同班的那家伙都跑来这里啊。

也罢，先不管那个了。

“对、对不起，我突然想起有一些事情要处理……”

在教室里被同学们围住的我，小声地这么说着并从座位上起身，想要突破这重重包围。

“啊，班长想溜了！”

“怎么能放过她，快追啊～～！”

“把习题减少啦～！”

“我、我真的有事～！”

我甩开依然想从后面追赶上来的这些人，离开了教室。就在这个瞬间，又听到了前方传来说话声：

“啊，班长！关于社团室的使用方法和招募新生的事……”

我快速地将身子藏到了楼梯后面。

“咦？刚才明明有看到班长在那里呀？”

从走廊另一端走过来的男同学侧着头这么说。没有找到要找的人物，他露出了一副诧异的神情离去。

“呼～……”

我深呼吸，松了一口气。

不管在教室还是走廊都没空放松心情啊。

“啊，对了。”

虽然刚刚说的‘有事情要处理’是说话，但我倒是忘掉了一件必须做的事。

“还是必须要去整理书库才行吧……”

昨天因为去探望郁乃所以暂停一天，不过整理书库可是小牧的习惯，也是日常生活的一部分。现在必须由我来负起这项任务才行。

进到书库后，里面没有任何人的气息，一片寂静。

以往只要来到这里，小牧总是一定会先在呀……。

“……今天她不会来了吗？”

因为她现在是以河野贵明的身分在活动着，所以我不知道她有没有办法来这里。

我轻轻地叹了一口气。

小牧开始整理书扉的时候，也一直都是这样的心情吗？在意着我会不会来……。

“没办法，一个人做吧。”

为了准备用条码来管理藏书，目前为止都是先做书架的整理。这部分差不多也快结束，原本从今天起就要进入下个阶段开始输入资料的———。

“输入资料是要怎么做啊？”

应该是使爪电脑把书本的资讯记录进去，然而我并不清楚要把怎样的资讯以什么形式输入。

要怎么做……。

总之我启动了电脑。可是，这样当然还是无法知道该怎么做。

小牧不在，作业又无法进行的话，那待在这里也没意义。

嗯～……。

“没办法，回家吧。”

正当我这么想，准备关掉电脑的时候——书库的门打开了。

“啊，河野同学？今天你也来了啊。”

进来的人是小牧。

之后她告诉了我输入资料的方法，然后我们便开始作业。

小牧用推车从架上运来书本，再由我使用电脑一项项输入资讯。

书名、副标题、著者名、出版社、出版日期、书籍分类……需要输入的栏位相当多。

其中特别是‘分类’这一栏最为棘手。书名及出版日期等等只要看版权页便一目了然，但是分类却必须视书本的内容来一本本地做判断才行。况且也有不少书是就算看过内容仍搞不清楚该分到哪一类去的。

举例来说，我现在手上拿的这本书——标题写着‘脑髓地狱’，它的内容既像是哲学、精神病学的散文或手记，又有点像是论文。

我把眼睛从电脑荧幕上移开，快速翻阅地大略读了一下前半本。内容是叙述一名在精神病院醒来的丧失记忆者，依医生要求而阅读人脑相关的论文。文章大半都是此论文。

……到底该分类到哪一类，实在是搞不太懂。

“喔～，人类并不是以脑髓来做思考，是吗……”

根据书中的论文所叙述，人类全身的每一颗继胞都具有记忆及思考能力，而大脑只是在传递各细胞的记忆与思考而已。说起来就像是个接线生一样。

如果真是这样的话——我的身体里是否也残留着原本所有者的记忆呢？

现在虽然意识互换，但因为这身体原本是小牧的……。

“河野同学，你在看什么书呀？”

从书架那边回来的小牧，窥视着我正在看的书。

“啊，不，没什么。”

我慌忙把书阖上。一不小心读得出神了。就好像是作业偷懒一样，有点难为情。

“啊，是‘脑髓地狱’呀。河野同学果然对推理小说有兴趣，难怪会加入奇研会呢。”

不，奇研会跟推理小说一点关系都没有就是了。

不过说到这……。

“推理小说？这本书？”

既没发生杀人事件，也没有侦探登场，只是不断地刊载着精神病学的论文而已呀。

“嗯，也有人说它是日本第一的侦探小说呢。”

“是喔……”

果然还是搞不懂书的分类。我把原本打算分类到“哲学”的这本书，修正为“文学”类。

“书的分类小牧全部都知道吗？”

“没有全部啦。我在输入资料时，不知道的书就会上网查询喔。这有点像是在作弊呢。”

小牧露出调皮的微笑说道。

即使如此，她还是有确实地查过呀。

“真是厉害啊。”

我说出了率直的感想。

小牧则是一副茫然的表情。

“厉害？”

“小牧之前都是一个人做书库的整理吧？要是我就根本做不来。实际上，今天我如果是一个人的话，我想大概什么作业都做不了就回去了。”

“那是因为我一直整理书库到现在，河野同学不清楚也是没办法的事呀。”

尽管语气轻松，我还是觉得她实在很厉害。

“而且，虽然对调生活只过了昨天和今天这两天，就让我再次感受到小牧究竟扛着多少事在身上。”

以班长的身分统领全班。

获得众多学生的信赖，即使是胡来的请求也全都侧耳倾听。

看了她的笔记本就知道，每天的预习与复习从来不曾懈怠。

对于妹妹——郁乃也时时关心。

明明不是图书股长，却在整理书库。

这名叫做小牧爱佳的少女，就是一个人做了这所有的事情。

“不是什么大不了的事啦，。只是平常在做的而已。”

小牧不好意思似地苦笑着说道。

能够说出‘只是平常在做的’才是厉害呀。

身心互换，这是种不合当理的现象。

小牧过着什么样的生活——若不是这次的互换，我一定不会知道吧。

所以仅就这一点来说，我觉得是可以感谢现在的状况啦。

“真的，没什么大不了的啦。”

小牧再次地如此喃喃自语。

“因为我已经决定要这样生活下去了。因为这就是我的生活方式……”

她的语气，似乎带着些许的悲伤。

到了天空染着一片暮色的时刻——。

结束整理书库的作业后，我们离开了学校。

“今天怎么办？”

当然，我这个问题是针对今天是否要各自回自己的家里。

“嗯～……”

小牧交叉着双手踌躇了一下，然后以怏怏不悦的表情说：

“我还是觉得你今天也不要回我家会比较好。”

的确，虽然和昨天比起来较为习惯了，但若从家人眼中看来，肯定还是会觉得我有股不搭调感吧。

“况且我也不想让爸爸妈妈以为‘女儿脑袋坏掉了’呀。”

“可是今天这样就是第二天了喔。不要紧吗？”

“这就要麻烦你想办法搪塞了。”

小牧用水汪江的双眼仰头看着拜托我。但因为外表是我自己，所以非常地微妙。

那么，这样的话就必须想个藉口才行了……。

“总之打电话给父母时的第一句话就说‘你女儿在我手里’可以吗？”

“绝对不行！”

结果，今天仍然决定告诉他们说是在由真那边过夜。

和昨天一样从我家打电话到小牧家，然后这么跟他们说之后，出乎意料地轻松得到了许可。

看来由真似乎相当受他们的信赖。

还真是不得不感谢那家伙呀。

不过那家伙大概做梦也料想不到自己会被活用在这种地方吧。

“哼哼～～”

从厨房传来了愉快的哼歌声。今天小牧也说要作菜，厨房就先被她给占领了。

况且昨天的经验证明了我在作菜方面完全帮不上忙。莫可奈何，只好无所事事地看着电视。

布荧幕上，今天也发生了各种事情。

某个国家的物价急速上涨，市民群起示威抗议。

新药被开发出来，过去难以治疗的疾病也能够痊愈了。

针对次世代女仆机器人，有识之士谈论着其构想。

女仆机器人。

说到这个，女仆机器人会与人类一模一样地思考并行动。珊瑚就说过她使用的机器采用了女仆机器人的技术，把我和小牧的脑内意识调换了。

调换的只有脑袋里蔨……。

身体维持不变……。

那么现在在这里的我……。

真的是‘河野贵明’吗……。

◆◆

少女孤独地站着。在她的视线前方是父亲和母亲。

虽然她注视着那两人，但却绝不会想要靠近。

这是因为在父母身旁，有个比自己还要年幼的少女。

因为那个少女，是对自己来说也非常重要的——。

妹妹。

她为了比自己更柔弱的年幼少女，放弃了本应给予自己的温暖。

放弃，接受，孤独地生活。不依赖任何人地生活至今。

久而久之，就连依赖他人的方法都忘了。

在这样的少女身上，降下、堆积了各式各样的东西。有像云一样轻飘飘的、像石头…样既硬又重的、像水一样没有形状又冰冷的……。

忘掉依赖他人的方法的这名少女，背负了降下来的所有东西。一个都没有放下，也没有交给别人，带着笑容扛下了一切。

那就是她的生活方式。

但是突然地，有一名少年出现在少女的面前。

少年想要卸下少女所背负的重担。他说如果这样不行的话，那就自己也一起来背负吧。

少女感到困惑。

然而，她并没有赶走那名少年。

一边困惑、一边迷惘着，两人开始并肩而行。

啊啊，没错，我明白了。

这是小牧。

我看到了小牧的梦——。

◆◆

“……野同学……河野同学！”

“嗯、嗯嗯……”

张开眼睛后，看到我的脸出现在眼前。

“二、二重身！？”

“不是，不要再提那个了啦。”

眼前的我以夹杂着无奈和苦笑的表情这么说。

从厨房传来了锅子沸腾的声响。晚餐好像也做好了。我似乎是看电视看创昏昏沉沉地睡着，

突然被叫醒使得记忆有点混乱。

话说回来，刚刚的梦……和昨天晚上做的梦气氛有一点相似。

昨天和今天的梦中出现的少女——我想那应该就是小牧吧。“妹妹”指的则是郁乃……。

这样的话，那该不会就是小牧的记忆？

可是，刚刚那场梦充满了悲苦与哀伤。如果那就是小牧的记忆——

这个女孩子，从以前就一直压抑自己，由自己一个人背负着一切而生活。

然后曾几何时，忘掉了依赖他人的方法……形成了现在的‘班长’。

“你在发什么呆呀？”

小牧窥视着我的脸。她的微笑让我内心温暖了起来。

明明在眼前的只是我自己——。

‘原封不动地移到别人的脑袋里固定住’

珊瑚是这么说的。

不过，感情是只存在于脑海里而已吗？

虽然现在是我的意识，但这副身子是小牧的，所以这份感情说不定是小牧的身体所感受到的感情……？

我握住了小牧的手。

“？怎么了呢？”

小牧茫然不解。

“问你喔，我去帮忙整理书库，或是帮忙班长的工作，会让你感到困扰吗？”

到这个时候才在问这种事，只是会令小牧不知所措吧。

但是，我还是想要确认。

那场梦是小牧的梦吗？

我的出现，对总是一个人生活的小牧来说有成为助力吗？

她像是思索着话语似地稍微游移了一下视线，然后才回答：

“起初是感到困惑。因为我不擅长面对男生，况且以往都是我自己一个人在做的事。所以我对于为什么河野同学要帮忙我感到很不可思议。不过呢……”

回握了我的手继续说：

“现在我觉得河野同学愿意帮我真是太好了。因为不论整理书库还是班长的工作，都比我一个人做的速度还要来得快，而且也比较愉快呀。”

小牧因班长的杂务而搬着包裹时，被我半强硬地揽下工作帮她搬运。

整理书库时，光是彼此的手碰到就会不好意思，还曾经两人说着绕口令游玩。

在休息时间时，则是一同吃着小牧做来的茶点。

虽然做了一堆怎么想都不算有帮上忙的事，但是只要小牧说有感到一丝丝的愉快，那么我也会觉得在这里是对的。

我们手牵着手。并且感受到彼此的温暖——。

叮咚叮咚～，啪当，咚哒哒哒……喀嚓！

仿佛要将我们这样有点感伤的心情刮飞到地平线似地，房间门既吵闹又猛力地打开了。

“贵明～～～，久等啰～！”

“我们特地帮你带过来啦！”

站在走廊上的是珊瑚和琉璃。两人的肩上分别背着一个大型波士顿包。

珊瑚看到了我们的状态后愣住。

“你们两个手牵手彼此对看是在做什么呀？”

“这、这个嘛……”

我犹豫着不知该如何回答时，琉璃生气似地说了：

“你、你做了色色的事吧！肮脏！贵明真是肮脏！”

不，眼前的是我自己，所以并不会萌生出那样的感情呀。

两人所带来的波士顿包中，装着线材、笔记型电脑，以及来历不明的机器。

“机器修理好啰～。我们把之前使用时装在椅子上的机器部分拆下带了过来。我可是拼了命修理的呢～”

“没错，你们要感谢小珊。”

琉璃要我和小牧并肩坐在沙发生，然后把连接至笔记型电脑和机器盒子主的线材黏到我们的额头及胸部。

“身体互换一定很困扰吧，贵明。”

珊瑚一边操作着笔记型电脑一边很抱歉地这么对我说。

困扰，是吗。

的确是这样。

上个厕所都很辛苦，体育课必须要请假，就连洗澡都无法正常洗。

即使如此。

“也不全是坏事啦。”

我对茫在设置机器的姊妹俩这么说。

要是没有道次的身体互换，就不会知道小牧过的每一天有多么忙碌了。

那场梦看到的是否真是她的记忆，这我并不清楚。也不会想针对这点去再次询问她做确认。

但即使如此，小牧仍然说有我在一起太好了。因为这次能够得知她的一些些这种想法——。

所以我能够明确地说，身体互换并不全是坏事。

“对我来说，可能也有一些帮助吧。”

小牧说道。

这句话还真令我意外。

什么事对小牧有帮助呢？

“虽说那并不算好事就是了。因为我知道了在河野同学身边有许多的竞争对手。”

小牧的嘴边浮现了微笑。

“？”

搞不懂她这些话的意思，我侧了一下头。

珊瑚和琉璃则可能是对我们两人异口同声回答说‘不全是坏事’感到不可思议而愣住了。

“虽然我不太懂，不过总之这样一来就能恢复原状啰～”

似乎终于准备好了，珊瑚一边看着笔记型电脑的荧幕一边点头说道。

也罢，虽然曾经发生过许多问题——在结束之后，倒是会觉得一眨眼就过去。

“那就开始啰～！”

一阵麻痹传进我的脑中——意识便转暗了。

我并没有完全明白小牧的内心世界。然而因为这次的契机，让我察觉到一件事。

那就是，我可以继续待在那家伙的身边。

待在不懂得依赖他人，独自扛起了一切的那名少女身边——。

身心互换的时间结束。

我们的生活恢复了原样。

放学后，我如同往常一样造访书库。

在那里，有着小牧温暖的笑容——。

“今天你也来了呀，贵明。”

（完）





久寿川纱纱拉篇 激斗！黑暗斗技场

序幕

放学后的学生会室只剩下我——河野贵明和久寿川纱纱拉两人的身影。今天不是活动日，所以其他干部没有到场。

“很快就要告别学生会室了呢。”

纱纱拉伸出指尖轻抚便宜简陋的长桌，喃喃说道。

“是啊。”

我简短地回答纱纱拉。

历经躲藏于学校，以及在国外逃亡兼流浪三周后，纱纱拉下定了决心。

我的心上人，明天就要出发前往美国了。

因此今天纱纱拉造访学生会室，是为了向这个共渡两年岁月的场所告别。

“……”

我和纱纱拉都像喉咙卡住东西似地说不出话。

两人并非永世分离。但即使如此，分隔两地生活还是令人难熬。

纱纱拉颤抖着身子，她一定也悲伤得不能自我吧。

“不……”

从她口中发出了小小的声音。“不……”是吗。不知道她接下来要说什么？难道是“不要，我不想和贵明同学分开！我想留在日本！”吗？唉，我也是啊，我不想和纱纱拉分开——。

“不见了！贵明同学，不见了啊！”

事实和我想像的完全不一样。

纱纱拉窥视着柜子，急得像热锅上的蚂蚁。

“什么东西不见了？”

“我的山椒鱼河野和贵明啊！”

山淑鱼……是指纱纱拉养的那两只两栖类动物吗？

话说回来，难不成那些家伙的名字都是从我取来的？

“确实水槽里什么都没有……”

玻璃水槽内只有砂石，遍寻不着动物。

“不是纱纱拉你自己带走了吗？因为明天起不会再来学生会室了啊。”

“怎么可能呢。那些孩子们我打算一直养在这里啊。”

“呃，谁来照顾他们……？”

纱纱拉默默看着我。

……果然是我吗？

“不说这些了，现在得赶快找到那些孩子们才行！”

“应该是从水槽跑出去了吧——”

啪啷！咻、咚！

“呀！？”

突然有东西打破窗户飞进室内，纱纱拉轻轻地惨叫一声。飞来的东西划过我的脸颊，插在墙壁上。

“这、这是什么……！？”

要是我站的位置再偏移一点，可能就有生命危险……我冒出一身冷汗看向墙壁，有一支小箭插在墙上，上头绑着一张纸条般的东西。

“这到底是什么啊……箭书？”

我从箭上解下纸条，并将其打开。

纱纱拉也从我肩后一同阅读内容。

‘想夺回你重要的宠物，就下来斗技场。’

斗技场……？哪有这种地方？

“贵、贵明同学！你看那里！”

纱纱拉手指窗外大叫。我望向窗外，见到异于平常的操场。嚣到午休时间都还和平时相同的地方，不知何时架起了拳赛用的擂台。

我和纱纱拉打开窗户挺出身子，俯瞰下方的光景。

擂台周围聚集了大批学生，人数可能多达上千人。每个人都是一副兴奋的神情，期待着后续发展。现场还有电子看板，设置在方便操场观众们观看的地方。

这是啥……？

感觉好像摔角之类的活动。

仔细一看，有个面熟的矮小身影站在擂台中间。她手拿麦克风，诏告天下：

“喂，从窗户探头的那两个人～～～～！你们要当自己是旁观者到什么时候，比赛已经开始啰！”

站在擂台上的那家伙指着我们，继续她的麦克风秀：

“你们已经看过我的箭书了吧！？快点给我下来斗技场！”

“那……那个人在玩什么把戏！？”

“贵明同学，我们先下去再说！”

我们两人冲出学生会室，奔赴战场（？）。

自校舍出到操场后，围观的学生们就自动化为墙壁，导引我们前往擂台。我们就在引领之下前进，踏上高度比地面稍为一些的道路——那是通往擂台的走道。走道两旁喷出白烟，脚下烟雾弥漫。

手持麦克风的那个人依旧站在走道另一端的擂台上。

身材娇小、做事胡来又缺乏常识，对我也就算了，竟然还敢对纱纱拉大呼小叫——。

会做这种事的人，就只有一个！

“小麻学姐，你到底在做什么！”

小麻学姐见到我们两人登上擂台，扔下麦克风直接回答：

“来得好，小纱、小贵仔！”

然后她大声对擂台周围的观众们宣告：

“现在开始当众行刑！”

当、当众行刑！？

这个人做事本来就没有章法可言，但说要行刑也未免太离谱了。

“小麻学姐，请等一下！我们究竟有做错什么事吗！”

“是啊。为什么你要做这种——”

“不必管什么理由，只是因为我想这么做！我们家代代相传的小麻法典也这么记载——‘不用忍耐，做就对了’！”

那种法典该烧掉。

“犯你们两个可别搞错了。行刑对象不是你们。”

小麻学姐展露阴险的笑容，举起右手。然后数名男同学像是呼应着一般，从操场另一端运来全长可能连两公尺的巨大十字架。

小麻学姐手指着插到擂台正面的十字架说明：

“小纱、小贵仔，你们看好！”

“那、那是——！”

纱纱拉发出惊讶的叫声。十字架中央垂下绳索吊着一个水槽，里头有两只山椒鱼。

“是河野和贵明！”

“嘿嘿嘿，明白了吗？要行别的对象是这两只。”

小麻学姐耀武扬威般地说：

“这两只山椒鱼——河野、贵明该处死刑！具体的行刑程序是先对河野、贵明行宫刑，再喂它们吃大量的饲料，养肥之后烤来吃！”

“请你不要连续念它们的名字！而且，实行宫刑有意义吗！？”

我开始担心自己的重要部位了。

“如果想让河野、贵明免受宫刑和其他极刑，就挺身和我的刺客们战斗吧！”

刺客？什么刺客啊……？

正当我这么想，位于我们走来的走道反方向的另一条走道尽头，出现了四个人影。他们（她们？）都戴着天狗面具，身披斗篷，装扮十分古怪。

“小纱、小贵仔，你们当然会参战吧？河野、贵明对你来说很重要吧？”

“唔……！”

纱纱拉表情一阵扭曲。她自然不想介入小麻学姐搞出的愚蠢骚动，但碍于山椒鱼被当成人质，不得不低头。

“我、我明白了。我愿意参战……”

“小纱，说得好。不过话说回来，如果你们赢了我们就得将人质奉还，但这对我们一点好处都没有。所以如果小纱你们输了，就得无条件答应我一件事，如何？”

“怎么这样……！太霸道了！”

“怎啦，不愿意吗？那我只好现在立刻阉掉河野、贵明啰。”

“我、我愿意！”

怎样都好，她们要一直称呼那两只由椒鱼叫河野、贵明到什么时候啊？

“嘿嘿嘿，成交啰。那么出来吧，刺客一号！”

小麻学姐说罢，一名天狗斗篷的人从走道登上擂台，然后脱下斗篷和面具。

“我们解决多年恩怨的时候终于到了啊，贵明。”

出现在面具下的是我非常熟悉的一张脸——雄二。

“我今天要证明我才是真正适合当主角！等我成为主角后，一定能和你一样，受全校女同学欢迎！！”

“你白痴啊！”

竟然为了这种原因和小麻学姐合作！？

“随你怎么说！反正我……我就是羡慕你啊～～～！”

雄二发自内心呐喊。

同时电子看板启动，显示出比赛内容。

第一回合

雄二VS纱纱拉

“咦？我的对手是——会长？”

“好、好像是如此呢。”

从刚刚的对话经过完全联想不到自己会被指派上场比赛的样子，纱纱拉也露出了一副吃惊的模样。

“那我刚刚的呐喊有什么意义……”

雄二的气势被挫去九成，无力地跪下。

同时，一旁的数名男同学快速地爬上擂台，把我抓住。

“你、你们想干嘛！？“

“……”

“很痛耶，慢着，你们想带我去哪……！”

他们默默地用绳子绑起我的手脚，扛上肩抬走。然后把我绑在吊有山椒鱼的十字架下面，并塞上口球让我不能说话。

“唔唔、唔喵……”

这、这是怎样？他们想对我做什么？

“第一回合不能让小贵仔出赛。因为——第一回合的比赛项目是这个！”

电子看板显示出比赛方法。

比赛项目问答《主题“河野贵明”》

……和我有关的问答！？

第一回合

擂台上设置好两个经常出现在电视问答节目中的答题者座位，雄二和纱纱拉分别坐下。

我则被绑在十字架土，口不能言、手脚不能动，只能当个旁观者。

“久寿川学姐，算你倒楣，这场比赛我赢定了。”

雄二露出充满自信、目中无人的笑容。

“这个比赛项目对我有利。其他竞赛我不敢说，但关于贵明的问答，久寿川学姐只会是世界第二。”

纱纱拉的眼神变得严厉。

“什么意思呢？不然第一是——”

“就·在·这·里。”

雄二手指自己。

那家伙是怎样，为什么这么有自信？

“因为我至今一直都是贵明的青梅竹马啊。我了解那家伙的一切，从头到脚一清二楚！”

雄二说完的同时，我便听到擂台周围的观众开始窃窃私语。

天啊……他们两人果然是……。

……对啊……向坂同学就算了，想不到连河野同学都……。

——我、我们的关系好像被误解得很离谱！？

“我向坂雄二，才是比谁都了解贵明的人！”

果然……谣传他们有问题，看来是真的……。

……对啊……再说他们都是帅哥，真是赏心悦目……。

——哇啊啊，雄二你闭嘴！有部分观战的女生在胡思乱想啊！？

……该死，很想出声制止，但被塞着口球不能说话，手脚又被绑着动弹不得。

“唔……！”

纱纱拉不甘心地咬牙。然而面对雄二的第一宣言，她也没有坐以待毙。

“我也很了解贵明同学！不但从头到脚，就连这种地方和那种地方都一清二楚！”

太可恶了……我要宰了河野那家伙……。

……不可饶恕……他对纱纱拉同学做了什么……。

决定了……我要打到他哭出来……。

纱纱拉别说了！你的话让观战的男同学一同涌出了杀气啊啊啊！？

“安静、安静！比赛要开始啰，第一题——”

小麻学姐站在擂台中央，拿起麦克风念出体目。

关于我的问答，内容到底是什么？比方说喜欢的食物或血型吗？

“第一题，河野贵明喜欢的属性是什么？”

……啥？属性？

叮咚～！

“好，小雄仔回答！”

“赞明喜欢的属性是小女孩！”

小麻学姐故意顿了一会儿，宣告：

“——正确答案！”

“湖脱（胡说）喔喔喔！”

我不顾口中塞着口球，拚命出声制止。然而小麻学姐不予理会，开始解说问题。

“河野贵明（学名：KounorianTakaryan）确实有着各种性质，其中最明显的就是有喜爱小女孩的嗜好。如果再搭配妹妹属性，更是投其所好。”

听到她的解说，一名戴天狗面具遮住脸的刺客不知为何突然身子颤抖一下。

“呼呼呼，贵明有木实这个前例在啊。那家伙绝对是个恋童癖，尤其最喜欢像妹妹一般的小女孩！”

“贵明同学……”

纱纱拉正用鄙视的眼神看着我！

不是的，不是这样啊，纱纱拉！那完全是无稽之谈，是小麻学姐想陷害我！我对本实没有过那种感情啊！

“没办法嘛，小贵仔看我的眼神也是色眯眯的啊。”

“贵明同学！？”

纱纱拉，请你不要被小麻学姐骗了好吗～！

“顺道一提，小贵仔也喜欢身材丰满的女孩子喔。”

“嗯，有我老姐的例子在先。”

雄二频频点头称是。

不是，我对环姐也不曾抱有那种感情。而且被他们讲成这样，听起来好像我很没原则、谁都喜欢一样啊。

可是纱纱拉听到雄二说的话之后，松了一口气。

“还好。这样没关系……”

没关系喔！？

……算了，这代表纱纱拉很在意我吧。

姑且不管这些。

“萧发协遣！轻尼混什昌遗点多混地！（小麻学姐！请你问正常一点的问题！）”

“啧，小贵仔可真啰唆耶。好啦，刚刚的就当作是练习，再来是正式问题啰。”

请你帮帮忙啊，真是够了。

“第二题！”

小麻学姐大声念出问题。

“小费仔人生中最惊险的时刻是？”

叮咚～！

“好，小雄仔回答！”

“差点被我老姐剪掉那话儿的时候！”

“答对了！”

什么……被剪掉了？……原来他真的……被剪掉了……竟然……已经被剪掉了喔……。

不是，我没有被剪掉！我很正常啊！只是小时候曾被环姐拿剪刀追着跑而已！

我被绑着，但仍然拚命摇头否定。口球有些脱落，总算是比较能开口讲话了。

“小麻学姐！你怎么知道这件事！？”

“小麻之耳可是顺风耳呀。”

“我觉得这早就超出顺风耳的范围了吧！”

……看来……就是因为被剪掉……才会对男人……然后……和向坂同学……原来……他已经没有……

总觉得大家对我的误解愈来愈严重了！

“各位请听我说。你们误会了！”

纱纱拉坐在答题者座位，向众人澄清。

谢谢你，纱纱拉！讲你告诉大家事实吧！

“贵明同学的那话儿还在！我亲眼确认过！”

一瞬间观战者们陷入了沉默。不过——。

“河野贵明……我要宰了你……！”

“你给纱纱拉同学看了什么东西……”

“看来真的该剪掉才对……！”

糟了，原本还是窃窃私语，只听得到部分语词的声量，现在变得能清楚听见整段话。大家对我的杀意愈来愈深了吗！？

“好了好了，各位观众，不要刺激牲——不对，是人质。”

刚刚小麻学姐是不是想讲‘牲品’？

“比赛要继续啰，这次的问题也很正常，不用担心啦。第三题！河野贵明是个草食男，○还是×？”

这问题哪里正常。

“○！”雄二答。

“×才对。”纱纱拉回答。

“这家伙身边有一堆女生，却一直都没有出手啊。这不叫草食男是什么！？”

“不对。贵明同学不能一概以草食男论之。因为贵明同学以前曾经问过我‘可以在这里侵犯你吗？’……”

纱纱拉羞红脸颊说。

不是，那是因为纱纱拉在念书时发呆，我才开玩笑问她的……。

“河野……贵明……简直是世界公敌……”

“宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰了你宰”

“问完之后怎样了？难道那混帐真的……！”

哇！？杀意全聚焦在我身上！？

“正确答案是——×！小贵仔在那之后开心地享用了小纱。像这种男人就叫做披着草食兽皮的狼。”

“太好了，我答对了。”纱纱拉小小地做出握拳动作。

另一方面，我则被绑在十字架上，承受着擂台周围数百名男同学充满杀意的视线。

“胡说！小麻学姐在说谎！那时候我根本没有真的侵犯纱纱拉——”

“好了，再来是第四题。”

“你们听我说啊！”

问答比赛继续——……

每次雄二或纱纱拉答题，观众们就对我投以愤恨的眼神。

“第九十九题结束，目前小雄仔是五十分，小纱四十九分呀。最后一题是机会题，会多给两分喔，所以你还有机会反败为胜！”

纱纱拉神情认真地颔首。

可以的话请你也给我机会向大家解释这场误会……。

擂台周围的观众（特别是男性）看待我的视线，不是带有杀意，就是像看待厨余般不屑。

“我不会放弃的。为了拯救山椒鱼河野和贵明——”

纱纱拉低声地自我激励。

“你错了，会长。会赢的是我。我一定要胜利！”

雄二露出连我到现在为止都没见过的正经神情。

两人的手都放在各自的回答钮上。面对抢答式问题，能早一步按下按钮的人往往比较有利。

场上气氛凝重紧张，连一旁观战的我都感觉快要停住呼吸了。

“向坂同学，你为什么要这么执着？”

如同打破这道沉默似的，纱纱拉问着他：

“如果你的目的是要胜过贵明同学以证明自己才适合当主角，那在比赛对手是我时，就已经失去比赛理由了。没必要协助小麻学姐的恶作剧啊。”

“哼，我在刚刚找到新的比赛理由了。”

雄二嘴角微微扬起。本来就长得俊俏，所以雄二的这种表情更是意外地迷人。

然而——。

“刚刚会长答应说，只要输了就要听我们的命令是吧！？那我就要在这场比赛里得胜，让你去做这～种事和那～种事！”

就是因为老是讲这种话，所以才不受女孩子欢迎吧。

“嘿嘿嘿，女仆制服、护士服、校园泳装，我该选哪个好呢……”

雄二脸上浮现出就连黑手党电影里的坏蛋都比不上、邪恶得不得了的笑容。纱纱拉吓得抖了一下。

可恶！难道没有人能阻止他吗……！？

就在这一刹那——。

一个人影缓缓地出现在雄二背后，询问这个失控的男人：

“喔，？你拿女仆制服和护士服之类的服装究竟想做什么呢？”

“想做什么那还用说！当然是命令久寿川学姐穿起来，举办摄影会……”

“是喔～，摄影会？”

“对啊，用超高画质的摄影机——哇，老姐！？”

雄二回头一看，环姐出现在他眼前。

“我说，雄二呀？‘用超高画质的摄影机’接下来呢？”

“耶，啊、啊哈哈哈……好、好痛啊！裂掉了！歪掉了！我的头快要变成长条状了啦～～～～！啊。”

倒下。

雄二遭到环姐的钢爪功攻击，昏死在擂台上，像被冲上岸的鱼一样不停痉挛着怪呕心的。

“真是的，给久寿川同学添麻烦……你这样连我都觉得很丢脸耶。”

雄二翻白眼，环姐揪起他的衣襟拖着走。突然现身的闯入者及一连串突发状况，教纱纱拉目瞪口笨。

就算是小麻学姐似乎也不敢对环姐态度强硬，吹着口哨装傻，仿佛是在说‘事情与我无关’一样。

“还有，小麻学姐？”

听到环姐叫唤，小麻学姐像是恶作剧的小孩被逮到般身子一震。

“仔、什么事啊，小环？”

她怯生生地回问，这模样已经不知道到底谁才是学姐了。

“请不要太乱来，不然我要告诉你妈妈喔？”

“好、好啦，我了了……”

环姐叮嘱小麻学姐，接着走下擂台。

我、纱纱拉和观众们哑口无言目送她离开。

这样比赛究竟要算谁赢……当我暗自思索时，小麻学姐拿起麦克风宣告：

“小雄仔因为突发状况中途离场，所以小纱获胜！”

周围看热闹的学生们立刻欢呼。

“不愧是会长！”“我一直深信会长会赢啊！”“赢得漂亮”“好感动！”“总之先宰了河野吧”“全美国都感动流泪！”……众人赞赏纱纱拉的胜称。……其中似乎也有对我不利的言词，应该是我听错吧……？

“呵呵呵，现在高兴还太早了，小纱。就算你打倒一个小雄仔，也还会有第二、第三个小雄仔出现吧！”

拜托，有那么多雄二会不堆设想耶。

“况且你才打倒第一位刺客而已。出来吧，刺客二号！”

小麻学姐用麦克风呼叫后，走道再次喷出白烟，远处出现了披斗篷戴天狗面具的人物。这次是双人组。

那两人一边走向擂台，一边脱下斗篷和面具！

“露～特地来和兀～对决，感谢吧。”

“小贵，我要让你见识奇研会会长的厉害喔。”

她们分别是自称外星人的‘露子’——露西·玛莉亚·美空，以及奇异现象研究会（会员仅有一人）会长管森花梨同学。

“为、为何连这些家伙都来参一脚……？”

我被绑在十字架上，忍不住叹气。

露子和管森同学一登上擂台，电子看板便显示了此赛内容和方法。

第二回合

露西＆花梨VS纱纱拉&贵明

比赛项目麻将

麻、麻将？

什么……真的吗……擂台周围这么议论纷纷，气氛十分古怪。

第二回合

我从十字架上被放下来，坐到置于擂台中央的麻将桌旁。照逆时钟顺序来看，面对麻将桌的座位依序是纱纱拉、我、露子、笹森同学。

“麻将桌是手动式，比赛规则是标准的四人麻将，只此两风。平常都算个人积分，但这次要让你们以两人一组的形式来比搭档合计分数。当然，因为我们还是学生，所以不会有金钱往来。这是大人的规矩，各位见谅啊！我算是以裁判的身分待在这里，但不会偷看牌或协助作弊，你们放心吧。”

小麻学姐从新开封的盒子里取出麻将牌，将其放在麻将桌上。

“小麻学姐。”

“怎么了，小贵仔？”

“究竟为什么要做这种事？学姐现在做的这些事有什么意义吗？”

学姐冷哼一声笑着回答：

“我说过好几次了，没什么意义，就是因为我高兴！而且你有空讲这些废话吗？第一局已经开始啰！”

牌桌已经开始洗牌。麻将牌相互碰撞，发出独特又聒耳的喀啦喀啦声。

“可恶，我知道了啦。原本我还觉得学姐虽然会经常不按牌理出牌，但好歹还是一个懂分寸的人！”

我把视线移回牌-桌，伸手拿牌。

今天是最后一天见到纱纱拉了……可是她不但不珍惜，还这样恶作剧！

我们四人各自堆好牌。

“再说，笹森同学和露子你们又是搞什么鬼？为什么要帮小麻学姐……”

“露～和麻～订了契约。”

露子看向小麻学姐。

“契约？”

“没错，既然订了契约，露～就一定要守信。”

露子表情一本正经，像是在坦白重大罪行。

“你们到底订了什么契约……？”

我感受到露子散发的氛围非比寻常，咽下一口口水。她到底和小麻学姐约定了什么……？

“契约上说只要这场赢了，就可以获得粮食。”

“就为了食物！？”

我还以为是有什么重要内容！

“那笹森同学呢？该不会是看在鸡蛋三明治的份上吧？”

“别一直提什么鸡蛋三明治鸡蛋三明治的……。小贵以为花梨我是个为了鸡蛋三明治就什么都肯做的轻浮女生吗！？”

虽然我内心想回答说没错，不过还是保持了缄默。

“这是奇研会的活动之一！前学生会长说如果胜过小贵你们，就会带我去见外星人。没错吧，小麻学姐。”

笹森同学转头望向小麻学姐。学姐不疾不徐地颔首。

“没错，我不会违约的。只要你赢了，我一定带你去见（自称）外星人。”

喂∫！刚刚是不是小声加上了‘自称’这句话！？

笹森同学，自称外星人的人，现在就坐在你旁边啊！

“小麻学姐……谢谢您……”

笹森同学对小麻学姐投以充满信赖的眼神。她眼中已被“外星人外星人外星人外星人外”的字串埋没，混浊失去光芒。

……不行，完全失去冷静的判断力了。

“呼哈哈，可爱的家伙。”

小麻学姐轻抚笹森同学的头，嘴角展露邪恶的笑容。

纱纱拉以锐利的目光望着小麻学姐。

“……你真懂得收买人心呢。”

“呵呵呵，小纱，你很意外吗？这就是前学生会长的实力啊！”

不，我想单纯只是露子和笹森同学异于常人吧。

“总之，对局开始啦∫！”

“首先由露～做庄啊。”

最初的庄家是露子，她掷出两颗骰子。骰出的数字是三和五。根据数字决定牌堆的开始位置，依序取牌。

拿好手牌后，对局开始。大家轮流丢牌。

从丢到桌上的牌来推测对方的手牌，然后慢慢凑到自己想要的牌形。

除了偶尔喊出的“碰”、“吃”之外，场内一片鸦雀无声，观众们也屏息凝神关注着我们的比赛。

三巡之后，我已经凑到不错的牌形。

是索子的三面听牌。这样应该十拿九稳会赢——。

“自摸。”

“““咦！？”””

我、纱纱拉和笹森同学异口同声叫道。宣告牌形完成的人是露子。

才三巡而已啊！这么快就凑到牌形了！？

露子鸥地一声推倒手牌。

“单纯自摸，一千五百分。”

裁判小麻学姐看了一下手牌，判断分数。

我松了口气。还以为她凑到不错的台数，幸好只是最低分，单纯凑满牌形而已嘛。

电子看板主显示我们的分变。

露西……二六五〇〇分

花梨……二四五〇〇分

贵明……二四五〇〇分

纱纱萝…二四五〇〇分

坐在一旁的纱纱拉担心地低声问我：

（贵明同学，我们能赢吗？已经输掉第一回了耶……）

（不用担心。才一千五百分，不痛不痒啊。）

只要凑到满贯以上的台数，就能一次得到八千分以上的分数。马上就能反败为胜——原本我是这么想的。

然而……。

“自摸。”

“““又自摸了！？”””

“自摸。”

“““才第二巡耶！？”””

“自摸。”

“““又来了！？”””

“自摸。”

当露子第五次宣告完成牌形后，我们三人已经哑口无言。露子的台全都很弱……但凑到牌形的速度异常。

“小麻学姐！露子作弊！”

我向裁判小麻学姐申诉。可是她却以一副看好戏的视线和语气回答：

“喔，她作什么弊？你解释给我听。”

“我不清楚……比如说和笹森同学合作，在牌桌下偷给牌之类的啊！如果不是这样，那就是偷放好牌！”

如果不这么想的话，根本无法说明这完成牌形的速度！

“小贵仔咂，在赌博的世界里，作弊没被抓到就算不上违规乃是个常识呀。如果你想检举她作弊，就拿出证据来！”

“没错没错！小贵血口喷人真过分呢！”

笹森同学跟着帮腔。不过当事人露子则是愣住，不知道她到底明不明白自己成为了争论焦点。

但是我和纱纱拉也不甘示弱，继续强调：

“但她能这么快完成牌形，怎么想都不合理啊！”

“是、是啊！”

小麻学姐见到我们的反应后，脸上浮现得意的笑容。

“呵，虽然这么做有违赌博规则，但我这次就破例告诉你们。竖起耳朵听好了。”

小麻学姐贼笑对我们说道：

“到目前为止的对局，没有发生任何作弊行为。包括换牌、事先放好牌、偷天换日……等等完全都没有！”

“那露子完成牌形的速度——”

难道说……难道说……。

尽管我不想面对——这种事情……真的有可能吗……？

可是小麻学姐却对我这最坏的推测表示肯定。

“没错！她只是运气好藤已！”

太扯了吧……！

如果是作弊，那还有方法防范。但如果只是运气好，我们不就无计可施了吗！？

这样说起来，露子常说的‘露～’似乎具有操作机率的能力……难不成就是受到这个影响？

（贵明同学，怎么办？）

纱纱拉小声地问我。

（等一下。我现在就想想办法……）

总之再这样下去就糟了。一定要想办法打破劣势——。

“那么，比赛继续！”

但是却没有思考的时间，小麻学姐一声令下后大家开始洗牌。

“自摸。”

露子完成牌形的宣言再次响起。我们的分数愈来愈低了。

但是——有一点让我很在意。为什么露子都只有便宜的台？

如果她的运气好到仅数巡就能完成牌形，那只要等久一点，应该就能凑到更好的台，甚至满台都可以……。

接着第五本场的洗牌开始。然后麻将牌互相碰撞的吵杂声消失，四人分别堆好牌，依序拿取手牌。

“自摸。”

才过了三巡，露子就宣告自摸。她向我们出示手牌，果然还是便宜的自摸牌形。

然而，小麻学姐却摇了摇头说：

“你违规了。”

……咦？

“第五本场开始，会有两台限制的规则。门清自摸只能算一台，所以你的牌形是违规。顺便告诉各位，违规时的流局规则各式各样，而这次我们采用庄家换人、闲家重来的规则。”

露子因为违规所以赔偿一万两千分，其他三人各增加了四千分。

结果电子看板上显示出的我们的分数是——。

露西……二三五〇〇分

花梨……二五五〇〇分

贵明……二五五〇〇分

纱纱拉…二五五〇〇分

“到底什么是‘两台限制’？没听过那种规则。”

露了不满地对小麻学姐抱怨。而回答的则是管森同学：

“露西同学，两台限制指的是自摸时至少要有两台——要比之前露西同学凑成的牌形更丰富才行。”

“唔，这样啊……完全不知道。”

露子听完签森同学的说明，皱起眉头。

从她的反应看来，难道说……。

“露子。请教一个问题，你以前有打过麻将吗？”

“露了并不清楚‘兀～’的娱乐。麻将也是今天麻子教导下才知道的。”

“所以说，你不是很了解规则和牌形……？”

露子点头。

“总之就是把这个叫麻将牌的小方块早一点凑齐就赢了吧？事实上，露～到目前为止都凑得最快，所以是露～获胜啊。”

看来露子完全不理解麻将的台和分数之间的关系。

“今天第一次玩的游戏露～就已经这么强了。厉害吧。”

而且还理直气壮！

所向无敌的露子竟然有这种弱点……连搭档的笹森同学都忍不住垂下肩膀。

不过，这样一来露子的连庄就中断了。铜墙铁壁出现了些许的龟裂。

“暂停！我们要开会。”

“咦？贵明同学？”

我从麻将桌的座位站起，拉着纱纱拉的手往擂台边移动。在这里交谈的内容应该就不会被笹森问学她们听到了吧。

“究竟怎么了呢？”

纱纱拉一脸讶异。于是我坚定地说出对露子的看法：

“刚刚露子因为违规而流局……这是我们的好机会。”

“可是，如果下一局露西同学还是立刻完成牌形，不就没有意义了吗……？”

“不，还是有意义的。那场流局对露子和管森同学来说是致命伤。因为这样一来庄家要换我们了……！”

数分后，我和纱纱拉从擂台角落同到麻将桌时，笹森同学和露子露出了目中无人的笑容。

“……你们在笑什么？”

“我利用刚刚的暂停时间，教导露西同学基本的牌形了！这样就算有两台限制也不怕啰！”

“露～不会重踏覆辙。”

露子得意洋洋说。

“还有，学姐！请跟他们说那件事！”

小麻学姐听到杂森同学这么说，双手交叉着并颔首——做出了宣告：

“我刚刚没告诉你们……这场比赛有满贯‘八连庄’的规则！”

“什么！？怎么有这条规则！事到如今才说，太不讲理了！”

我顿时觉得面无血色。八连庄规则有效……这样对露子来说太有利了！

“贵明同学，八连庄是什么？”

纱纱拉讶异地询问我，小麻学姐阿答她说：

“嘿嘿，八连庄指的是‘连续胡牌八次后，每次胡牌台数都视为满贯’！这不算官方规则，但却是比九连宝灯或四积子还难凑到的牌形，可说是地区性规则的牌形中最知名的满贯！”

然而纱纱拉似乎仍无法理解小瘯学姐的说明。

“达成八连庄有那么严重吗？”

“嗯……。露子至今的牌形都很一般，所以就算胡牌我们也不会有太大损伤。但要是八连庄有效……第八次之后露子每次胡牌都会算成满贯！每次我们都要损失一万六千分……只要挨招两次就会被扣到零分了。”

“怎么这样！没有防范方法吗！？”

纱纱拉的表情充满绝望和焦虑。

但是……我只能默默摇头。用黯淡的眼睛注视小麻学姐说：

“小麻学姐……你真的太卑鄙了……”

“呼哈哈哈，随你怎么说！你忘记我的绰号了吗？我可是‘卑鄙女神’！卑鄙无耻对我来说等同称赞！那么，你们继续对局吧！”

比赛继续的命令无情地响起。

我一边承受着强烈的绝望感一边开始洗牌……。

再来换笹森同学做庄，可是露子又快速凑到断幺九胡牌。因此笹森同学扣分最多，但她们两人不在意。虽然美其名为搭档，其实这两人并没有携手合作比赛，完全是靠露子主攻。

但是，露子一个人就很强了。

“怎么啦怎么啦～，再胡牌七次就完成八连庄啰。”

小麻学姐像是在夸耀自己的胜利，而我只能低声呻吟。

再来换纱纱拉做庄。首先掷骰决定开门位置。骰出的数字是一和六。

四人依序从牌堆取牌。

“呃……”

突然间我面前的牌堆崩塌，发出了清脆声响。在从牌堆拿牌时手勾到推翻了。

“对不起。我把牌堆弄翻了，这样算犯规吧。”

我装着笑容向小麻学姐说道。

学姐从容的表情并未改变。

“因为自己快要输了，所以你吓得手拿不稳吗？”

“……或许是吧。”

“也罢。比赛规定庄家违规时庄家要换人，闲家违规时比赛要重来。小贵仔你违规因此要扣分喔。”

我默默点头。失去八千分，将分数分给其他三人。

看板显示分数变化——。

露西……二七五〇〇分

花梨……二六五〇〇分

贵明……一七〇〇〇分

纱纱拉二九…〇〇〇分

分数本来就没有太大变动，所以我一举成为吊车尾。

“小纱，比赛重来。你重掷骰一次吧。”

纱纱拉颔首，重新掷出骰子。骰出的数字是五和二。她从牌堆取牌，四人逐渐排好手牌。

喀啦！

“……对不起。我又弄翻了。”

这回我弄倒了自己的手牌。

尽管是小麻学姐也有些不高兴了。

“小贵仔，你是什么意思？故意的吗？”

“没有，没那回事……这是偶然，偶然啊。我不会打麻将，所以不习惯拿牌嘛。”

纱纱拉听到这露骨的藉口，担心地望向我。我使用跟神对纱纱拉示意，在内心里告诉她不用担心。

“唔……”

小麻学姐发现我们两人用眼神示意，很不高兴地眯起眼睛说：

“总之先扣分然后重新比赛。我先告诉你，想拖时间而故意违规也是没用的。你只会让自己扣分扣到死，而且就算违规流局，连庄也不会无效。”

“……我明白。”

我沉重地点头。目前分数是——。

露西……二九五〇〇分

花梨……二八五〇〇分

贵明……九〇〇〇分

纱纱拉…三三〇〇〇分

我已经步入险境了。

“贵明同学，算了吧！再这样下去你会死掉的：”

纱纱拉沉痛呐喊，但我不答应。

“不，我要继续。纱纱拉法别管我，继续比赛吧。”

“我不要！为了胜利却要牺牲贵明同学……那种计策肯定是行不通的呀！”

纱纱拉摇头叫喊，像是无理取闹的小孩一样。

——伤脑筋。别这么说啊，又还不一定会死。因为反败为胜的可能性……并不是零呀。

“计策？小贵仔，你想干什么？”

小麻学姐以严肃的视线盯着我问道。

“看来是瞒不住了。没错，这就是我和纱纱拉唯一能拿来对付露子的方法。”

“反覆违规不断削减自己的生命……这就是计策？”

笹森同学的语气像是在表示完全无法理解。

“没错。即使我们想凑好牌形，胡牌速度终究也比不上露子。不，即使凑到简单的牌形，偶然获胜一、两次，最后还是会输。所以——我们要等满台‘天胡’。只要庄家纱纱拉拿到天胡，说不定就能胜过露子了！”

庄家在比赛一开始就凑到牌形便叫做‘天胡’，台数视为满台。庄家满台能一次拿到四万八千分……纱纱拉会一口气成为冠军。

“小贵好，你是白痴啊。据说拿到天胡胡牌的机率只有三十二万分之一喔。除非你使用偷天换目之类的作弊技巧，否则不可能凑到那种牌形！”

“嗯，你说得对。而我并没有使用作弊技巧的本事。”

就算会使用，那种作弊技巧也一定会被小麻学姐识破吧。

因此只能赌运气了。

为此我决定牺牲自己的生命，反覆让纱纱拉连庄。刚刚就是在暂停的时候向纱纱拉说明这个计策。

纱纱拉了解我的话策，默默地低着头。

“哼，想不到小贵仔这么蠢。”

小麻学姐的表情显得很失望。

“够了，小贵仔你就去反覆违规害自己死掉吧。小纱，比赛重来！但你们绝对不可能拿到天胡的！”

“……好的。”

纱纱拉面色沉重地掷出骰子。数字是三和一。

四人拿好手牌——。

我又再次弄翻自己的手牌。

“对不起。我违规了。”

露西……三一五〇〇分

花梨……三〇五〇〇分

贵明……一〇〇〇分

纱纱拉…三七〇〇〇分

命在旦夕。

露子和笹森同学用怜悯的眼神看着我。

在擂台外围观的群众们，不论是谁也都不发一语。

“小贵仔，你还要继续吗？”

我毫不犹豫地点头回答小麻学姐：

“我要继续。只要还有生命，我就相信纱纱拉一定能拿到天胡的——”

“贵明，同学……”

纱纱拉的眼瞳溢出数颗泪珠。

纱纱拉，不要露出那种表情。我不想看见你伤心的模样。我希望纱纱拉能一直欢笑……。

“你以为那种漫画里的美梦故事会成真吗～～～！小纱，继续！掷骰子吧～～～！”

小麻学姐呐喊，像是要斩断我的期望和思念一般。

要是这次没拿到天胡，等待我们的就是八连庄所带来的死亡。但是成功率只有三十三万分之一，这赌注风险太大了。

骰子从纱纱拉手上掷出。

六面体在桌上轻轻滚动。

出现的数字决定开门位置，各自从牌堆拿牌。

接着四人排好手牌。

小麻学姐一副胜券在握的表情。她坚信自己这次一定会赢。

也因为如此——。

“……天胡。”

当纱纱拉说出这句话时，学姐哑口无言。

“骗人!·”

笹森同学从椅子上站起，代替说不出话的小麻学姐这么说。

纱纱拉出示的手牌是——。

“国、国士无双……满台……！”

小麻学姐挣扎般地开口：

“配上天胡就是双重满台……！一次拿完三万两千分……！”

电子看板宛如配合她的话，开始变动分数。

露西……〇分

花梨……〇分

贵明……〇分

纱纱拉…一三三〇〇〇分

三人同时减至零分……成为破产状态，由纱纱拉获胜……！

“贵明同学！”

“纱纱拉！”

我们从座位上站起，互相拥抱享受胜利。

不过。

“不对劲！小贵仔，你作弊对吧！”

小麻学姐破口大骂，对我们的拥抱泼冷水。她扬起双眼，手指着我说：

“小纱不可能高明到会作弊！如果有人搞鬼的话，那一定是小贵仔！”

我放开双手抱住的纱纱拉，面向小麻学姐耸肩说道：

“在赌博的世界里，作弊只要没被抓几就不算违规，这是常识吧？你有证据说我或纱纱拉作弊吗？”

“唔……！”

“再说，我们怎么有办法掌控天胡？话说在前头，我们可不会什么偷天换目那种招术喔。”

小麻学姐说不出话来。

但不久之后——她宛如当头棒喝，抬头说：

“反覆违规然后重来……对啊，我懂了。小贵好等的不是牌的排列——而是骰子的数字！你使用的技巧是‘第二天胡’！”

麻将桌上的骰子数字是一和一……也就是二。

‘第二天胡’是两人一组实行的作弊技巧，成功了就能在发牌时拿到自己想要的牌。当然就连天胡也能完成。

具体方法是，当其中一方做庄时，让南家（这时是我）看准自己牌堆从右边数来第三、四张的上下四张牌，以及跳过六张，从左边数来第六、七张的上下四张牌来下手——共放入八张牌。

再来让庄家如法泡制，对左边数来第二、三张的上下四张牌，以及第十张、十二张的上层牌各一张——共放入六张牌。

这样一来，只要等骰子掷出‘二’——两颗都是一的时候，准备好的共十四张牌自然会到庄家手上，完成天胡。

换句话说，纱纱拉要凑到满贯﹒天胡的必备条件并非三十三万分之一的奇迹，而是同时掷出两颗一。

这样机率就提升为二十六分之一。

世上也有操作骰子数字的方法。但我和纱纱拉都不是魔术师，无法随心所欲操控数字。因此只能那样子反覆重来好几次，藉此重新掷骰。

老实说我也不敢肯定在我的分数用完前是否能掷出两颗一……但我还是选择相信纱纱拉。而纱纱拉也愿意信任我提议的计策。

“‘第二天胡’是只有搭档才能完成的技巧……不错，这是我们团队合作的胜利！”

“是啊！”

纱纱拉满面笑容颔首。

“可、可恶……”

小麻学姐无力地屈膝跪下。

擂台上的麻将桌被撤走，落败的露子和花梨离场。

“你们比我想像中还厉害嘛，竟然连刺客二号都击败了。”

小麻学姐的态度依旧强硬，纱纱拉回瞪她强调：

“这都是为了夺回河野和贵明。而且还有贵明同学和我一起奋战——我是绝对不会输的。”

“哼，那种话最好别说得太早。要是下一场比赛输掉，你和小贵仔一起奋战也没意义了……因为那正代表小贵仔是一个没用的性无能啊！”

学姐，那叫‘无能’，不是‘性无能’吧！？

“贵、贵明同学才不是性无能！”

不对，纱纱拉，该吐嘈的不是这个啊！

“真是美丽的爱情啊。那么小纱，你就在这第三场比赛中证明你和小贵仔的爱吧！出来吧，最后一位刺客！”

小麻学姐喊叫，接着走道的尽头出现了另一名披斗篷的人物。这最后一名刺客比起之前的其他刺客都来得矮小。

看到全新的战士进场，观众席掀起一阵欢呼。

“……！？”

最后的刺客畏畏维缩地承受观众的声援，快步从走道往擂台移动。

感觉有些不可靠。那个人真的是刺客吗？

刺客穿过走道，摇摇晃晃地登上擂台，并脱下面具和斗篷。

面具下出现的，是比木实还年幼的少女。

我一时搞不清楚她是谁……但又马上想起。是菜菜子。以前曾和露子一起寻找幸运草的乖巧女孩子……。

“……啊唔。”

我注视着菜菜子，她忍不址脸红低头。

她在这里做什么？

“呃，请多指教。”

菜菜子低着头，向我和纱纱拉鞠躬行礼。同时，电子看板上显示出比赛内容。

第三回合

菜菜子VS纱纱拉

比赛项目萌度对决

……萌度对决？

第三回合

收拾好麻将桌后，擂台中央改放上一张摺叠椅。我被迫坐上椅子，然后用绳子紧紧绑住让我动不了。

今天怎么老是被绑啊……。

另一方面，纱纱拉和菜菜子则是在数名学生带领下，分别消失在两条走道的深处。

我对留在擂台上的小麻学姐问道：

“学姐，萌度对决到底是要比什么？”

目前为址的问答和麻将，光听名字也能猜想到比赛内容。可是说到‘萌度对决’，就完全想不到要如何较量。

“嘿嘿嘿，我告诉你吧。所谓的‘萌度对决’——”

小麻学姐指着我说：

“就是要让小菜和小纱比赛，看谁能让小贵仔觉得比较萌！”

“这比赛太莫名其妙了吧！？”

但小麻学姐不理会我的吐嘈，扣手指说：

“帮小贵仔戴上‘那个’吧。”

一声令下后，许多男同学不知从哪儿出现，拿来了像马表一样的机器。那机器有四条电线，

其中两条以电路板黏几我的左手手指上，一条黏在双腿之间的裤档上。剩下的一条则是接上电子看板。

“这是什么啊？”

“这是从测谎器改造而成的机器，名字就叫做‘测萌器’！”

“测……测萌器？”

我打量一下接在手指上的机器。……可是，看起来依然像普通的马表而已。

“小贵仔啊，这个装置会从配戴者的手指测量心跳次数和出汗量的变化，藉此确认他是否觉得萌喔。”

“从手指？那装在我两腿之间的电路是……”

“啊～，那只是摆设啦。制造气氛而已。”

请不要为了制造气氛就将机器装在这种难为情的地方好不好！

“它的效果与其用嘴巴说明，不如实际让你瞧瞧就比较容易懂了吧。”

小麻学姐解下制服的第一颗扣子，从胸口取出数张照片。

“小贵仔，你在想凭我这种洗衣板，没可能将照片藏在这里是吧？”

“我才没有想！”

“哼，我才不信呢，你这个品胸师！总之小贵仔你看清楚了！”

小麻学姐出示照片——那是纱纱拉穿着校园泳装和图裙，并戴上女仆头饰的照片。而且裙底风光若W若现，摄影角度很煽情。

“呵呵呵，这是以前小纱在学生餐厅展现校园泳装女仆造型时我伦拍的照片。还是请摄影社帮忙，才拍得这么杰出喔。”

“你怎么会有这种照片呀！？”

哔哔～，哔哔～！

刹那间，马表（小麻学姐称为‘测萌器’）开始发出类似警报的声响。同时电子看板上显示出文字。

河野贵明的萌指数七十五分

“哇哈哈哈，看来小贵仔觉得这张照片很萌嘛！竟然满分一百分里就拿了七十五分！”

小麻学姐夸耀胜利般地宣布。

——我、我确实觉得很可爱……但这样一来我的癖好不就要在所有观众面前公开了吗！？

“那么，再来是这张。”

学姐拿出的是雄二上课时打瞌睡的照片。

哔哔～，哔曝～！

警报声响起，电子看板显示——。

河野贵明的萌指数零分

观众们（特别是部分女同学）一阵哗然。

什么……骗、骗人，河野同学是……明明……他不是喜欢向坂同学吗……怎么会这样……这样一来这次的漫画派对不就……我的雄×贵漫画怎么办……不可能……机器一定坏了……。

为什么会有这种反应啊！？

“嘿嘿嘿，我所构思的这架测萌器才没那么容易故障。如果测萌器侦测不到萌反应，那就是小贵仔不觉得萌了。再来看这张！”

小麻学姐让我看了另一张照片。照片上是小麻学姐打扮成魔法少女。

哔哔～，哔哔～！

河野贵明的萌指数零分

“小贵仔，这架机器坏了！我马上换一架！”

不，它没坏。

小麻学姐坚决认定‘机器一定故障了’，所以我身上换上了另一架测萌器，然后她继续说明比赛内容：

“规则很简单。两名主要评审都装有测萌器，让他们出现更强烈的‘萌起来了’反应的人就是赢家。”

——两名？

小麻学姐的说明搞得我一头雾水时，突然旁边有人向我打招呼：

“嗨，贵明。”

不知不觉中雄二已出现在我身旁，和我一样被绑在椅子上，身上也装有测萌器。

“雄二……你还活着啊。我以为你脑袋开花挂掉了。”

“嗯，算是千钧一发吧。幸好我使出了对付老姐的独门战斗术奥义‘装死’。这么有趣的活动，我怎么可以缺席呢！”

你就不要又被环姐逮到。

“小纱和小菜都各有两次对评审展现魅力的机会。她们应该准备好了吧。第三回合．萌度对决——双方选手入场！”

两边的走道都喷出白烟，远处出现人影。

其中一边的走道尽头是穿着女仆制服的纱纱拉。

另一边是穿着可爱萝莉塔服装（还拿着小熊玩偶做陪衬）的菜菜子。

——喔喔喔喔喔喔！

观众席发出足以撼摇大地的欢呼。“纱—纱—罗，纱—纱—罗！”“菜—菜—子，菜—菜—

（哔哔～录入的萌指数一百分）

子！”大家阔始呼喊她们的名字。

“呃……”纱纱拉显得有些担心，另一方面菜菜子则是轻轻握拳勉励自己“加、加油！”，两人分别走向擂台。

然后终于踏上擂台……上了擂台的这两人，眼神犀利地瞪着我。

“我一定会让贵明同学萌起来的！”

“菜、菜菜子也会让哥哥觉得很萌！”

本应该是两人热血对峙的场面，台词却很诡异！接下来到底会发生什么事！？

然而，当然没有人能回答我这个疑问，钟声响起后，小麻学姐宣告：

“比赛开始！”

正方形的擂台——纱纱拉站在一处角落边，正对面的另一处角落则是菜菜子。而擂台中央是被绑在椅子上的我和雄二。

““……””

纱纱拉和菜菜子互相瞪视，一动也不动。观众也在不知不觉中陷入沉默。

擂台上一边是穿着女仆制服的纱纱拉，一边是可爱罗莉塔风格的菜菜子——两人明明上认真地对决，可是怎么场内这么欠缺紧张感啊。

最后菜菜子率先朝我们踏出一步。

“大、大姐姐不想先来的话，那就曲菜菜子来！”

菜菜子的眼中充满炽热藤强烈的决心，慢慢朝我走近——然后来到我面前。因为菜菜子个头娇小，所以视线高度和坐在椅子上的我差不多。

“……”

菜菜子默默看着我。

怎么了，她有什么话想说吗？

——话说回来，为什么菜菜子会在这里？我完全搞不清楚现在的状况。

“呃，菜菜子，你来这里做什么？”

我尽可能亲切地询问，以免菜菜子害怕。

“菜、菜菜子是因为……因为……”

菜菜子的脸颊羞红，身体扭扭捏捏，反覆说着“因为……”。

哔哔～，哔哔～！

突然测萌器响起警报声。

电子看板显示文字——。

向坂雄二的萌指数九十五分

“喔喔，突然就从小雄仔身上得到高分！九十五分～～！”

小麻学姐拿麦克风大喊。

“咕、咕哇……”

雄二没来由地眭血说：

“有话该说却说不出口……想表白却办不到……这种感情是焦虑以及娇羞交织而成的台风。曲她内心感情的汹涌波涛孕育出来，坚强却又教人感伤的模样……太萌啦。”

雄二边吐出鲜血边喃喃说着莫名其妙的言词，脸上露出灿烂的笑容。

可是雄二，九十五分也萌过头了吧！她可是比木实还年幼好几岁的小女孩耶！

“呵呵呵，看来他已经觉得萌了啊。但是小菜呀，你真正的对象小贵仔还没有反应喔！”

“呜，知、知道了……！”

菜菜子紧紧握拳点头回应，双眼注视着我。

她那纯粹的眼神，令我不由得屏位了呼吸。

接着菜菜子像是做好觉悟，一字一句慢慢说出：

“菜菜子会来这里，是、是因为有一些话想告诉哥哥。所以被那位手上拿麦克风的大姐姐带过来……”

又是小麻学姐搞的鬼啊！？

“呃、呃～，菜菜子，你想对我说什么呢……？”

“突然这么说，哥哥可能会觉得因扰……”

菜菜子稍稍往上看着我说：

“之前找幸运草的时候哥哥非常温柔，菜、菜菜子……好像喜欢上贵明哥哥了……”

咦……？

哔哔～，哔哔～！

河野贵明的萌指数七十分

“等、等一下～～～！”

我拚命地喊暂停。

“我没有感觉萌，真的没有啊！”

“测萌器没有故障。戙雕小贵好的的确确觉得萌了！”

小麻学姐犀利的视线贯穿我。

“不、不是这样的……”

“小费仔呀，你觉得很萌吧？”

“不……”

“你·觉·得·很·萌·吧？”

“不是呀～～～～！”（吐槽：贵明你认命吧……因为我也觉得很萌（拖）

在擂台周团观战的学生开始窃窃私语。

“恋童癖……”“恋童……”“罪犯……”“我才以为他不是同性恋，结果是个恋童癖……”“他喜欢女童……”

不屑的视线和言词批评让我感觉很受伤耶！

而纱纱拉则是用非常不齿的眼神看着我。

“贵明同学，你真的喜欢小女孩吗？”

“这、这是误会啊！”

我急忙摇头否定。

“哥哥讨厌菜菜子吗……？”

“不、不是的，我没有那个意思！”

眼前是泪眼婆娑的菜菜子，一旁是纱纱拉轻蔑的视线！

“那位大姐姐说，只要在比赛里获胜，哥哥就会喜欢上菜菜子！所以菜菜子才会来这里！”

菜菜子手指小麻学姐说道。

“小麻学姐了！你怎么可以用这种谎言教唆菜菜——”

“好～啰！”

学姐刻意提高音量，打断我说的话。

“先攻的小菜是九十五分加七十分，总共一百六十五分。这样小纱你赢得了吗？”

小麻学姐出言挑衅站在角落等待的纱纱拉。纱纱拉沉默一会儿……接着像下定决心般回答：

“我会赢。”

菜菜子走回原本的角落，换纱纱拉朝我们接近。

这样说起来，纱纱拉和菜菜子都穿着和平常截然不同的服装……这也是为了让我们感觉萌的手段吗……？

哔哔～，哔哔～！

向坂雄二的萌指数九十分

这么快！？雄二你觉得萌的速度也太快了吧！？

“呵。女仆制服——”

雄二流出鼻血，以恍恍惚惚的口吻说道：

“那是忠诚与奉献，以及清纯的证明。它不但是保护身体的铠甲，穿上它也等同意味着蜕变至高等世界。女性穿上女仆制服时，便会迅速登上成为大人的阶梯，转变成美丽的蝴蝶……”

虽然听不懂他在说什么，总之是觉得纱纱拉穿女仆制服很萌的样子。这家伙光是服装就能萌成这样还真是厉害。

两名Cosplay少女让雄二萌得晕头转向，纱纱拉则是站到我的面前。

但是，此时纱纱拉陷入思考。

我们已经是男女朋友了，虽然说不上了若指掌，但也很了解对方。她不能用雕刚菜菜子那样出其不意的方式进攻。

纱纱拉思索数秒后，接着像是想到了什么方法，在我面前屈膝坐下，然后以水汪汪的眼睛仰望我说：

“主人……请让我奉侍您……”

哔哔～，哔哔～！

河野贵明的萌指数八十五分

“喔喔，小纱在此拿下高分了！九十分加八十五分，总计一百七十五分。比小菜还要高十分！这是在展现正室的威严吗！？”

“什么正室啦！那样讲不就好像我还有小老婆一样吗！”

不过，刚刚纱纱拉真是出人意外……当我这么心想时，坐在旁边的雄二面向我，竖起大拇指说道：

“你终于能理解久寿川学姐穿上女仆制服的美好了吧，同志！”

虽然我无意否定纱纱拉配上女仆制服的美好，但可不想被雄二认为是同道中人。

“再来换小菜啰。怎么办，你要认输吗？”

纱纱拉走回角落后，小麻学姐向菜菜子这么询问。

“呜……”

菜菜子忽然露出怯弱的表情，但又立刻奋力摇头。

“还、还没有输！”

菜菜子再次朝我靠近。她走到椅子前，坐到我的膝上。如同依偎到我怀里般的菜菜子，转头用圆圆的眼瞳注视我。然后轻唤——。

“……贵明大哥哥……”

哔哔～，哔哔～，哔哔～，哔哔～！

河野贵明的萌指数八十七分

向坂雄二的萌指数九十八分

怎、怎么匣事……胸中竟然有股温暖的感觉。怪了，菜菜子只不过是将‘哥哥’改为‘大哥哥’而已啊……！

“……竟然用这招啊，菜菜子。”

雄二的双回流出血泪，六神无主地低语：

“身穿的罗莉塔服饰，让你的攻击变得更犀利恐怖。如果你是为此一开始就选好衣服的话……那菜菜子，你真的是个可怕的女孩啊。没错，妹妹是唯一能让人舍弃不纯真的欲望，毫无保留灌注爱情的对象……在此只有无欲无求的爱。无欲无求的爱正是通往解脱的第一步。妹妹正可以说是导引男人通往清净神佛世界的圣母吧。只可惜菜菜子并不是坐在我的膝上，而是贵明的膝上……！”

一下子妹妹一下子圣母的，我依旧听不仅雄二所说。而且这家伙出血成这样不要紧吗？

“小菜夺下惊人分数！八十七分加九十八分，总计一再八十五分！顺道一提，小贵仔给的分数比刚刚小纱时还要高喔。”

小、小麻学姐，你为什么要讲这个！？

“贵明同学……！”

纱纱拉露出悲痛的表情，注视着让菜菜子坐在膝上的我。

“不是的，纱纱拉！这是因为——”

“小贵仔，找藉口很难看啊！”

“小麻学姐请住嘴！”

“可是所有观众好像已经都在敌视小贵好了啊。”

——咦？

听到小麻学姐这么说，我环顾四周，确实观众们都冷冷地看着我。

“恋童癖……”“会长竟然对这种家伙……”“贵明，我要宰了你……”

今天的我就这么惹人嫌吗！？

“总之小菜的分数和第一回总计是三百五十分！再来换小纱了！你有办法拿到比这更高的分数吗？”

“唔……”

纱纱拉顿时有些怯场。但马上又对担任裁判的小麻学姐说：

“暂停！我想换衣服！”

然后跑下擂台离开。

“久寿川学姐怎么了？”

“天晓得……？”

我和雄二彼此对看。擂台周围的观众们也都愣住了。

数分后，纱纱拉还没回来。

菜菜子自我的膝上回到角落。由于对手不见了，她也不知道迈场比赛该如何是好。

再这样下去会被视为拒绝出赛而落败啊，纱纱拉……。

“啊，小纱回来了！”

听到小麻学姐大喊，我环顾四周，在观战人潮的尽头发现纱纱拉。她披着大浴巾，羞得满脸通红，快步登上了擂台。

“暂、暂停结束……”

纱纱拉说完，取下浴巾。底下是——

比基尼。而且泳装的布面面积很少，让人担心要是换个角度观看说不定就会走光。

观众们发出介于喧哗和赞叹中间的呼声。

“小纱改走性感路线啊！但光是这样，还是无法拿到比小菜更高的分数喔！”

纱纱拉点头示意明白，接着走到我面前。她将装有液体的小塑胶瓶放到被绑住的我手掌上，然后当场趴了下来。

塑胶瓶上写着‘防晒油’。

“……请帮我抹防晒油。”

哔哔～，哔哔～！

向坂雄二的萌指数九十二分

“呼呼，呼呼呼……久寿川学姐，你可真是露骨啊……！”

雄二一边耳朵流血一边笑着说。看起来很恐怖。

“竟然能彻底运用堪称为神的美感精华的那副躯体……。很遗憾，你用的战术的确是菜菜子怎样也模仿不来的。呼呼，防晒油和比基尼美女——这正是夏日海滩的主角。不，就是夏日海滩本身。海并非有海而成为海，是因为有比基尼和防晒油才成为海啊……”

雄二说罢，失去意识垂下头。大概是失血过多吧。

但即使纱纱拉请我抹防晒油，我被绑在椅子上根本无法把手伸过去啊。

“男同学们！别辜负了小纱的勇气！”

小麻学姐一吆喝，数名男同学就出声呼应“当然！”然后走上擂台。他们迅速帮我松绑，然后踢到纱纱拉身边。

“呜哇。”

我一个踉跄，差点跌倒。帮我松绑的男同学们无谓地耍帅说“别让女人丢脸啊”，然后离开擂台。

“唔……”

要我在这里……帮纱纱拉抹防晒油吗……？虽然我和纱纱拉是男女朋友，但要在这么多人面前做这种事，还是会难为情。

可是也总不能一直让纱纱拉耗在这里吧……。

我做好觉悟，将防晒油挤到手上，然后轻轻涂抹纱纱拉的身体。

“啊、嗯……哈、啊啊……”

“纱、纱纱拉。”

声音！你发出了奇怪的声音啊！

幸好雄二已经失神了。要是那家伙还醒蓄，难保不会发挥人遭遇危机时的怪力，挣脱绳索侵犯纱纱拉。

“对不起，我会忍耐的……。嗯、啊……”

纱纱拉尽可能忍住不由声。她的双颊羞红，和我一样害矂。

“纱纱拉，你没必要做到这样……”

“不，我要做。因为——”

纱纱拉将低下去的双眼微微抬起看着我说：

“对于贵明同学的感情，我不想输给任何人。”

哔哔～，哔哔～！

河野贵明的萌指数一百分

“出现了～～～！满分出现了！哈，小贵仔长得清秀可爱，但始终也是个男人。实际触摸身体比较萌是吧，你这个变态！”

“不、不是这样的！”

我拚命否定。和为纱纱拉抹防晒油的行为比起来……我想刚刚是她说的话更打动我的心吧。

“小纱第二回的分数是九十二分加一百分，总计一百九十二分！和第一回加起来，总共三百六十七分！所以——”

小麻学姐对着纱纱拉举起手。

“这场比赛曲小纱险胜！”

“呜，输了……”

菜菜子眼眶泛出泪水，垂头丧气。

不知几时恢复意识并且松绑了的雄二，对菜菜子轻轻地伸出手。

雄二是想安慰菜菜子吗？想不到那家伙人还不错嘛……。

“菜菜子……叫我‘雄二大哥哥’吧。”

根本不是要安慰她。

“……不要。”

而且菜菜子还很干脆地拒绝了。

“呜。”

雄二使尽最后力气提出的‘大哥哥’要求遭到拒绝，可能是因此身心俱疲，再度昏了过去。

然后——。

菜菜子和雄二离开擂台，剩下我和纱纱拉、小麻学姐。

“小麻学姐，我们打倒你派来的所有刺客了。学姐已经输了。现在可以将纱纱拉的山椒鱼还给我们了吧？”

“唔……”

小麻学姐后退一步。希望她能就此坦率承认败北……。

“我、我没输！我还没败北呢！”

这个人果然没那么轻易服输。

“学姐，拜托你！虽然我就要去美国——但希望能让它们留在学生会啊！”

对纱纱拉的请求，学姐仍摇头拒绝。

“我不管、我不管、我不管！况且，我可没说刺客只有四个人喔！”

“咦？”

小麻学姐露出坏心眼的笑容。

“最后一位刺客——就是我自己！”

最终回合

“嘿嘿嘿……这个斗技场为何会设计成擂台形状，你们不觉得很奇怪吗？”

小麻学姐戏谑地笑道。

这样说来，到目前为止的问答、麻将、萌度对决等比赛，都没有必要用擂台做为比赛场地。

“大伙们！最后的庆典要开始了！”

小麻学姐高声宣告，观众欢呼“喔喔！”纷纷涌上擂台。男同学们再度将我绑起，女同学抓住纱纱拉，我们两人被抓下擂台。

“你、你们想干什么！？”

“要带我们去哪里！？”

我们两人被带离操场……。

经过数分，两人返回时，我身穿长筒的摔角裤，纱纱拉期是换上竞赛泳装。而擂台地板变成一片泥池。

“这是怎么回事……？”

眼前的状况让我愣住时，声音从头上传来：

“很好，准备齐全了！”

小麻学姐站在我们对面的角柱上。身穿和纱纱拉同款的竞赛泳装。

纱纱拉穿起泳装显得有些紧绷，相对地小麻学姐则雕好合身。……看来是身材差异。

“小贵仔，你现在是不是在想很失礼的事？”

“没有，你多心了。”

“……算了。那最终回合要开始啰！”

小麻学姐说完，电子看板便更改显示内容。

压轴比赛

小麻VS纱纱拉·贵明

比赛项目泥浆摔跤

“若因为昏倒或受伤导致无法继续比赛，或是弃权、被压制三秒，都视为落败。”

小麻学姐从角柱跳下，站在布满泥泞的攘台上，手指我们说道：

“让你们儿识一下我过去在地下女子泥浆摔角界锻炼出来的实力，两人一起上吧。”

地下女子泥浆摔角界，这是啥经历呀！？

而且竟然要我们一起进攻……。

我评估一下现在的状况。一边是自称十四岁，实际看起来也像是那样儿童身材的小麻学姐。另一边则是有男性（我），还有认真起来时潜力甚至足以和环姐对等战斗的纱纱拉在场。

这样学姐是压倒性地不利吧。

可是纱纱拉似乎看穿我的想法，一本正经地告诫：

“贵明同学，最好别小看学姐。”

话虽如此……我实在不认为小麻学姐会有多厉害。

也罢。不好意思，我是不会手下留情的。

对这次小麻学姐的恶作剧，我多多少少有些不高兴。纱纱拉明天就要出发去美国了。因为是国外，所以将来会很难碰面。可是学姐不但没有向纱纱拉道别，反而还挟持她心爱的宠物作为人质，到最后都还在捉弄人……。

“学姐，如果我们赢了，请你要把山椒鱼还我们——并且向纱纱拉道歉。”

“好，我会还你们。还会磕响头遗歉。”

小麻学姐交叉着双手，落落大方地点头。

“那么……我要上啰。这不像之前讲究智慧和运气，就请你去懊悔选择了这项需要体力的竞赛吧！”

我冲向小麻学姐。泥浆摔角不过是为了让比赛更有趣才在地面铺满泥泞罢了。只要直接抓住手臂压倒对方就能获胜——。

————咦！？

当我回神时，小麻学姐已经消失无踪。

“喂喂，小贵仔，你在看哪里？”

声音从脚下传来。

我低头一看，学姐花抬头仰望着我。她的脚已缠上我的脚踝。

“看招，蟹型固定。”

地面的触感顿时从我两脚消失，视界天旋地转。然后颜面撞土地板，全身都油满了泥泞。

“唔，好痛……。”

遭到偷袭，完全来不及做出防御动作。

“贵明同学！”

纱纱拉发出悲鸣。我很想对她说不要紧，但身体却痛得站不起来……！

纱纱拉跑向我，但当然被小麻学姐阻挡在前。两人像摔角比发的选手对峙一样，抓住对方的双臂。

“学姐……”

“小纱，你以为赢得了我吗……？”

双方便力较劲。按照常理思考，纱纱拉必胜无疑，但是——﹒

“小纱很聪明，长得又漂亮，体能也意外地好。可是——个性太单纯了！”

小麻学姐像泥鳅一样从彼此互抓的状态往下滑出。突然双手扑空的纱纱拉浮现出“咦？”的目瞪口呆表情。

原来如此，刚刚小麻学姐对我施展蟹型固定时，身体就已经沾满了泥浆。身上的泥浆让她身体变滑了！

然而当我察觉时，小麻学姐已经夹住纱纱拉约脚，然后利用重心移动和杠杆原理，将纱纱拉摔了出去。

被摔出的纱纱拉身体朝我接近——。

呃，坠落地点是我！？

“呀！？”

“咕啊！？”

纱纱拉像叠罗汉一样，摔在我身上。冲击让我哇出肺中的空气，感觉胃液在逆流。好可怕的冲击力……。

我们两人倒在簼台上呈现‘X’字形，小麻学姐往下看着我们说：

“我不是说过了吗，叫你们一起上啊。”

这个人太强了……！

小麻学姐等待我和纱纱拉站起身，没有继续攻击。她一定是在享受这场比赛……。

我和纱纱拉因为刚刚倒在擂台上，身体已经浑身泥泞。

“纱纱拉，改变作战方针吧。”

我太小看小麻学姐了。这人不是分散攻击能战胜的对手。她太惯于战斗，所以根本不须计较体力之类的要素。

“要怎么做呢？”

“从两边包夹她。”

“……好的。”

确认纱纱拉轻轻点头后，我便以小麻学姐为中心，绕到纱纱拉的对面。

“看来你们总算稍微搞清楚状况了。想单枪匹马战胜我是不可能的。”

“你说得对。”

如果两人同时攻击，即使她能像刚刚那样闪过其中一方，也会被另一方抓住。总之只要能抓到学姐应该就能获胜了。

“哼，我可是很清楚小贵仔在打什么算盘。你们打算左右夹攻，抓住我这如小孩般孱弱的身体吧？就像罪犯袭击小女孩一样！然后小贵仔就要跟禽兽一样尽情凌时我的肉体对吧？”

“请你不要用这种难听的说法！”

“不过两人一起进攻算是明智的抉择啊，小贵仔。”

擂台外传来“小—麻、小—麻”“纱—纱—罗、纱—纱—罗”这样的加油声。但没有人为我加油……这也无可奈何吧。

“只要像这样左右包抄，就算是小麻学姐也无路可逃吧？请你觉悟了。”

“真是这样吗？”

小麻学姐不改狂妄的态度，毫不在乎即将面临围攻的险境。难道她有什么对策吗……就在这时，学姐突然躺下，然后在泥水中滚来滚去。

“你、你在做什么？”

小麻学姐没有理会我的疑问，继续在地上打滚，等到全身沾满泥泞后才终于站起身。

“小纱、小贵好，我要让你们知道我的伟大——还有泥浆摔角这项竞技的恐怖之处。”

小麻学姐对我们两人伸出双手，作势挑衅说“尽管来吧”。

“纱纱拉！进攻吧！”

“好的！”

我和纱纱拉一同扑向学姐。但小麻学姐毫不闪躲，像是守株待兔般地站在原地。

不知道她到底想做什么，但既然不动那更好对付。我从正面抓住小麻学姐的肩膀——。

滑。

“啊？”

我本应抓住的学姐肩膀滑掉，双手抓空。

同时纱纱拉试着从背后用双手园住学姐。

滑开。

“耶？”

学姐轻易地从她的固定技往下挣脱。

“嘿嘿嘿，你们还不了解泥浆摔角的本质。藉着全身泥泞来让身体表面变得滑溜，使对手难以抓住……这正是小麻式泥浆摔角杀法的奥义呀！”

可恶，这怎么可能！

我这次为避免再被溜掉，使力抓住小麻学姐的右臂。

滑。

明明抓到了，可是依然抓不住。

“喝啊！”

纱纱拉铲向学姐想抓住她的双腿，可是学姐才轻轻一跃就轻易跳脱。

“呼哈哈哈！这就是在地下泥浆摔角界被称为女王的我的实力啊！”

不可能，光靠泥浆身体是不会这么滑的！

“你在身上抹油了吧！？”

“喷，被你发现了。”

小麻学姐咂嘴说：

“我刚刚在地上打滚，其实不是为了沾泥巴，而是为了把藏好的油涂到全身！嘿嘿嘿，这样你们抓得住我吗！？”

“唔……”

我紧紧抿唇。的确，如果抓不到人，那就很难让对方俯首称臣了。

擂台外响起了“喔喔，小麻会长终于发挥本领了！”“卑鄙女神现在再次降临……！”的欢呼声。

这人在去年的迎新自由搏击大会中，使尽各种策略与卑劣手段获得了冠军。甚至还打败了空手道社和自由搏击同好会的社员……。讲到卑鄙的手段，没有人比得过这飙人。

“不过，这些还只是前菜而已！”

小麻学姐蹲下，伸手摸索泥泞。

“我选择泥浆摔角而不是油脂摔角，自然有它的理由！”

小麻学姐从泥浆中抽回的手上——。

“手、手枪……？”

布满泥泞的枪口对准我。

“因为将小型武器藏在泥水中也没人会发现啊。”

小麻学姐露出贼笑，将枪口从我这边移去对准纱纱拉。

“学、学姐……？”

事出突然，纱纱拉脑袋还反应不过来的样子，呆呆看着枪口。

怎么可能会有枪……但如果是小麻学姐的话……也很难就绝对不可能！

“纱纱拉！”

我立刻伸手想要夺枪。然而小麻学姐比我更快一步动手指扣下扳机。

咻！

手枪发出可爱声响，从枪口射出水柱。

“原来是水枪喔！”

这种吓人的把戏也太无聊了吧！我再次动手去抢和手枪极为相像的水枪。

“水枪？小贵仔你以为这是普通的水枪吗？太嫩了，简直比细若凝脂的豆腐还要嫩呀。”

小麻学姐故意地耸了耸肩。

难道那不是水枪吗？到底是怎么——。

“呀啊啊啊！？”

我听到惨叫急忙回头，看到纱纱拉的泳装快脱落了。不对，不是快脱落，泳装……溶化了！？

“嘿嘿嘿。小纱的泳装是用有一～点特殊的纤维制成。用这把水枪内的药物，就可以轻易溶解掉！”

“……！”

覆盖住纱纱拉肌肤的布料迅速溶解，现在几乎全身赤裸，只能坐下来用手遮掩胸部和私处。

“你、你太过分了。”

我企图跑到纱纱拉身旁。可是——。

“嘿，小贵仔，现在是担心别人的时候吗∫？”

“咦？”

听到脚下传来说话声，我急忙低头一探究竟。不知何时小麻学姐已经蹲在我的脚边，抓住我的摔跤裤。

小麻学姐展现邪恶的笑容。

“必杀绝招，脱裤子！”

唰！

“呜哇啊啊啊啊啊！？你干什么啊！？”

“呼哈哈哈！真可惜不能抽成影像给大家看！”

我立刻用手遮住私处蹲了下来。

呜呜，嫁不出去了。

“““瞪～……”””

感觉到非比寻常的视线，我环顾擂台四周，视线和熟悉的人们交错。

“‘露～’的族人里也没多少人是这么大。”露子一边喃喃自语一边颔首。

“贵弟真不简单呢。”环姐用带有惊讶和钦佩的视线看向我。

“小贵，好厉害……”笹森同学用手遮住脸，但又从指缝间偷窥。

“贵明……”雄二脸颊羞红——喂，你那是什么反应？

“而且你们不是回去了吗！”

我一边开口睡嘈一边急忙穿上裤子。幸好我的裤子没有像纱纱拉的一样溶解掉。

然后立刻冲到纱纱拉身旁，瞪视小麻学姐。

“学姐，你太卑鄙了！”

“呵呵呵，尽管骂吧！你愈骂我，我愈开心！”

真、真差劲。

“纱纱拉，没事吧？”

“嗯，我没受伤。可是……”

纱纱拉看起来惨不忍睹。这样根本无法进行比赛。

“你们两位要投降吗～？”

小麻学姐背靠在绳索上，后抑需说：

“像那种宠物，没什么好执着的吧？”

……的确。

冷静…想，确实没有必要为山椒鱼坚持到这个地步也说不定。但是——。

“我、我们还没轮！我一定要救回那些孩子们！”

纱纱拉还没放弃。她想夺回山椒鱼，那我就会奉陪到底。因为我已经决定要追随纱纱拉的脚步了。

……话虽如此，现在的状态下纱纱拉也难以继续比赛。

“有没有人有多的衣服可以借我们！？”

我询问观众。现场有这么多人，说不定有人会有多余的衣服，或是其他替代品可以出借吧。

“白痴贵明，你在胡说什么！你该做的不是帮久寿川学姐找衣服，而是鼓励她裸体也可以比赛吧！”

雄二的呐喊就不管了。

但是——观众们只有吵吵嚷嚷的，却没人表示有多余的衣物。

“久寿川同学，这里有多一套男生制服喔。”

环姐将男生制服——外套和长裤丢向我们这边。

纱纱拉接下去来的制服。

“谢谢你，向坂同学。可是你怎么会有这套制服……？”

“呵呵，你别在意。”

环姐露出灿烂的笑容。我则决定忽视倒在她脚下被剥得精光的雄二。反正他刚刚胡乱提议，算是天谴吧。

纱纱拉急忙穿好制服，重新站起身。

“胸部有点紧……但还是能比赛。”

“你们的斗志值得夸奖。可是小纱啊，经过刚刚的比赛，你却还不明白实力差距，这样可不行喔。”

“学姐……我看是你要技穷了吧！？”

纱纱拉对小麻学姐伸出手，两人手指相扣。

然而因为小麻学姐的身体依旧油腻腻的，立刻就滑——。

“唔……”

“我不会让你跑掉的，学姐。”

——没有滑掉。

“小纱，想不到你竟然能看穿我的手没有抹油。”

“是的。因为要是连手都会滑，那学姐你也会无法抓住对手施展攻击……！”

原来如此，是这么一回事啊！我们至今确实都是想抓她的手臂或肩膀，没有去抓手掌。

这样一来，总算逮住小麻学姐了。

“唔唔～”

“咕……！”

小麻学姐飙头娇小却挺有力气，没有立刻被推倒。但她也开始渐渐被纱纱拉压制。

“小纱，真有你的……！”

“学姐你输了。请把河野和贵明还给我。我要将它们饲养在学生会室。”

“为什么你要这么执着……？”

纱纱拉正眼注视学姐，明确地回答：

“我明天就要去美国了，再也不会回来这所学校。因此——虽然可能有些不干脆，但我想将它们留在这里，代替我做为我曾经待在那个房间里的证明……”

是吗……原来纱纱拉内心是这么想的。

“所以，请你将河野和贵明……还给我！”

“哼，曾经待过那里的证明？那算什么，不管，我才不管哩！”

小麻学姐在如此叫骂的同时，动脚拨起泥浆，往纱纱拉脸上踢去！

“嗯！？”

“小纱，你太大意了！”

纱纱拉大吃一惊闭上双眼，就在同一刹那，小麻学姐放出互相抓住的双手，绕到了纱纱拉的背后。

“吃我这招，小麻式抛掷翻摔！”

小麻学姐动手架佳纱纱拉的双手，用翻摔将她抛出去！

“呜咕！？”

纱纱拉被摔到泥泞中，低声呻吟。

“呼～、呼～……我解说一下！”

小麻学姐也气喘吁吁，刚刚的绝招似乎相当费体力。

“小麻式抛掷翻摔是我对波霸，尤其是针对小环研发出来的最后绝招。就算是我这被油弄得滑溜溜的手，也能够卡上丰满的胸部，藉此施展翻摔招式！刚刚因为男生制服把小纱的胸部压进去，使得招式无法顺利施展，否则原本的破坏力更强喔！”

“小麻学姐是打算在什么时候对我施展那个招式啊……？”

挡台下的环姐无可奈何地看着小麻学姐。

“纱纱拉！”

我慌忙跑到纱纱繀身旁，她摇摇头回答“不要紧”并站起身来。

小麻学姐大声对还摇摇晃晃的学妹训斥：

“想用那些山椒鱼来代替小纱你自己？怎么可能代替的了！小纱就是小纱！没有任何人能够取代！”

小麻学姐继续说：

“你答应过只要我赢了比赛，你们就要听我的命令吧？我现在要下令了！小纱，你给我留在日本！”

“你、你胡说什么，她明天就要出国了啊！怎么可能办得到！”

然而小麻学姐不理会我的插话，只管继续对纱纱拉说：

“小纱你是学生会长吧？要是没有小纱，那个学生会就会变质掉啊！再说——再说——”

小麻学姐像是使劲全身力气般大叫：

“要是小纱你不在，我就不方便再去学生会了呀！而且也没有去的理由！”

“你还想来啊！？”

“学姐，你还打算来呀！？”

我和纱纱拉异口同声发问。

毕业后的现在还经常在学校出入就已经很异常了啊！

“讨厌～，人家想回去学生会嘛了。因为专校实在太无趣了呀！配音员的工作又很累啊了。对于活在严苛社会的我而言，不能失去这座心灵绿洲啦‘”

小麻学姐像小孩般在泥水里打滚，无理取闹。

换句话说，这人是为了要能继续出入学生会，所以不惜引起逼次的骚动想逼迫纱纱拉留在目本吗！？

“再说难道小贵仔都不在乎吗？小纱要去美国了耶！你不会觉得寂寞？难道小纱不在你也无所谓！？”

“这……”

我当然觉得寂寞。

纱纱拉不在，我怎么可能无所谓。

可是。

“这是纱纱拉的决定。况且我也——”

想说出后面的内容，需要一点勇气和努力。

“我也认同。”

我要为纱纱拉加油，然后有朝一日追上她。

所以现在即使是低头流泪，我也要挥手欢送她走。

“哼，没用的家伙！”

小麻学姐不屑地说道：

“也罢，总之只要这场比赛我获胜就行了！”

我看向小麻学姐，露出充满自信的笑容。

“‘获胜就行了’是吗？小麻学姐你有办法获胜吗？”

“什么？”

小麻学姐见到我的态度和先前完全不同，变得充满信心，她不由得皱眉怀疑。

“小贵仔，你这话是什么意思？”

“就如同我说的啊。”

我离开纱纱拉身边，一边计算和小麻学姐之间的距离，一边在擂台缓缓移动。

“小麻学姐，你还记得这场泥浆摔角比出胜负的规则是什么吗？”

“第一，被压制满三秒。第二，弃权视同败北。第三，无法继续比赛也视同败北。规则是以上三条。小贵仔你们的队伍只要两人中有一人达到以上条件就算输了。”

“那我们是不会输的。”

我斩钉截铁地说。

小麻学姐的表情愈来愈惊讶。

“为什么你这么肯定？”

“因为我们是两人搭档。学姐你太小看二对一的状况了。首先第一，你不可能压制我们三秒，因为我们这个搭档要是其中一人被压制，还有另一人能出手救援。”

我像画圆一般，在擂台上缓慢移动，并继续解释：

“第二是弃权——这也不可能。因为我们不会放弃。我为了纱纱拉，而纱纱拉为了自己的目的，绝对不会放弃。第三是无法继续比赛——这也不可能发生。”

“喔？怎么说？”

“刚刚的抛摔类招式应该是小麻学姐你最强的绝招了吧？那绍无法就此打倒我们，所以你应该已经无计可施了。”

小麻学姐听完，有点佩服似地点头说：

“小贵仔，你分析得不错嘛。的确，现在我已经用光了压箱绝技，从二对一的状况来看，你们比我有利多了。虽然我不可能输，但你们也不可能落败……”

但忽然间，她佩服的表情又转为平常的狂妄了。

“不过小贵好，你只有想到搭档的长处，没有注意到短处呢。”

“短处？”

“对。只要针对那个弱点进攻，我还是有机会赢！”

小麻学姐踏着布满泥泞的地面，转瞬间便接近了我。她的身手和速度几乎无视于脚下的泥水——果然这个人异于常人。

“喝啊！”

“唔！？”

然后我右臂的关节被锁住，压倒在泥浆中。

“嘿嘿嘿，逮到小贵仔啦∫”

“不过，我可不会弃权的喔……”

我逞强回答，至少不要在气势上落败。

“我明白，而且我也不会残忍到要将小贵仔的手折断呀～。……我要逼迫弃权的对象不是你小贵仔。”

“咦？……好痛！”

关节不停被折腾。她大概有所保留，不把手臂折断，但仍让我痛不欲生。

接着小麻学姐忽视我，开始劝说纱纱拉：

“再这样下去，小贵好的手说不定就要被我折断啰～。不过只要小纱宣布弃权，我就能放了他啦～”

“！？小、怎么……唔，好痛啊！”

学姐更使力扭曲关节，激痛传遍我的全身。

“小麻学姐，这就是你的目的吗……！拿我当人质，逼纱纱拉投降……！”

“贵、贵明同学……”

纱纱拉见到我痛苦扭曲的表情，不知该如何是好，行动完全停住。

“小贵仔呀，这就是两人组的短处。只要有一人变成人质，另一人就不得不听命了！你没注意到这个短处吧！？”

“……！”

我的脸磨上泥浆，可是仍瞪视着着小麻学姐——。

“不，我早就发现了。而且我也料到小麻学姐一定会抓我当人质。”

“什么？”

我伸出另一只没被锁住的手，反抓住小麻学姐的手臂。

“换我逮到你了。因为学姐你全身抹油，所以想要抓住是很困难，但只要你原地不动我就能彻底架住。”

如果不像这样以身做饵，绝对没办法抓住学姐。

“……你打从一开始就想这么做吗？”

倘若这是一般打架，我被锁住的关节应该会被折断吧。可是这次情况不同。小麻学姐虽然会恶作剧，但也还懂得分寸不会太过火。刚刚我对学姐说‘我们不可能无法继续比赛’，真正的原因其实是这个。小麻学姐不会对我们施展导致无法比赛的致命性攻击。

因此，学姐对纱纱拉的恐吓——要是不投降就把我的手臂折断，也只是吓唬她而已。

我拨开学姐施展关节技的手，然后立刻用双手从背后架住学姐。

“你、你不要乱摸纯情少女的身体啦，死变态！变态小贵仔！”

“请不要这时候才主张自己是纯情少女！”

我也是拚命忍着不要害羞啊！

“不过，只要这样紧紧锁住你，不管你身上的油有多滑都逃不掉了吧？”

“唔……！？”

学姐没有回话，可是她愤怒的表情已经清楚说明“无法挣脱”了。

我在擂台土改变身体姿势，把小麻学姐架在我的上面。

然后纱纱拉站上最靠近我们的角柱。

“小、小纱，你想干什么？”

小麻学姐想像到接下来的发展，瞪大双眼问道。纱纱拉轻声回答：

“……我要施展跳水式飞身压。”

“小纱……你们打从一开始就如此计划吗？”

“是的。”

当我在担心纱纱拉并跑到她身旁时，就小声在耳边告诉她这个计划，没让学姐听见。刚刚我一边和学姐在擂台上周旋一边交谈，就是为了引诱她到角落……。

“但是，你要是这么做，小贵仔也会牺牲啊！”

现在我在小麻学姐底下。要是纱纱拉施展攻击，我也会成为肉垫。

“小纱不可能有勇气伤害小贵仔的！”

“不，她办得到。”

我坚定地说：

“我已经跟纱纱拉说过了，等纱纱拉从角柱跳下后，我仰抓唯时间在最后一刻逃开。”

小麻学姐拚命想挣脱，同时继续追问我：

“……你认为自己真的能抓准那一瞬间逃走吗！？”

“不认为。”

我摇摇头。

“我不认为。可是，纱纱拉相信我所说的。她愿意相信我。所以她一定会施展攻击。”

于是，纱纱拉纵身飞跳。

跳水式飞身压准确地命中我和小麻学姐——。

▇庆典之后

累积两人份体重的跳水式飞身压威力强悍，连我都差点晕过去。多亏如此，总算使小麻学姐失去意识，一让我们得以压制三秒。

由小麻学姐主张“行刑”而开始的四场比赛，在我们胜利的情况下落幕，现在众人回到了学生会室。

纱纱拉将夺回来的山椒鱼放回水槽，喂它们吃饲料。

从窗户映入室内的日光，已经变成夕阳的暮色。窗外下面——操场上，刚刚观战的学生们正在拆除擂台。

我们也希望帮忙，但被他们拒绝了。

他们说‘我们看得很开心，所以至少让我们撤场吧’。

就我们来说并没有那个意思，但对观众而言，这大概和平常一样，都是小麻学姐胡搞出来的庆典活动吧。

引发事端的罪魁祸首忿忿不平地皱眉，默默坐在会长椅上。

“学姐，请你不要生气了嘛。”

“哼，小贵仔根本不在乎小纱离开，你说的话我才不想听呢～。”

怎么这么幼稚啊……。

“所以我说过了，并没有不在乎啊。”

然而学姐用双手捂住耳朵，充耳不闻。

我叹了口气。这下说什么都没用了。

“学姐。”

当我要放弃时，纱纱拉从水槽那边转过头轻唤：

“学姐，谢谢你。”

小麻学姐见到纱纱拉低头致谢后愣住。我也是同样反应。

“纱纱拉，为什么要跟这种人道谢？”

“这种人是什么意思！”我不管前学生会长这样的叫骂，注视着纱纱拉。她露出和蔼的笑容别答：

“因为小麻学姐是为我举办了欢送会呀？”

““……耶？””

我和小麻学姐目瞪口呆，纱纱拉继续解释：

“因为我要离开这所学校，所以为我举办这场庆典活动作为最后的回忆……真是谢谢你。”

““……””

室内鸦雀无声。

然后小麻学姐故意干咳一声“咳咳”，从会长椅端起，抬头挺胸说：

“正是如此，为了欢送小纱你离开，我刻意举办这场盛大的活动。想不到你竟然有发觉我的用心良苦啊！”

绝、绝对是骗人的！小麻学姐一定是跟平常一样，基于任性和兴头而引发今天的骚动。

但是——。

“是的。我被小麻学姐捉弄了一年，当然知道学姐在想什么啰。”

既然纱纱拉笑着这么说，那就当作是这样吧。

况且这位学姐老是不按牌理出牌，我也搞不懂她的心思。搞不好真的如纱纱拉所说，是为了要办欢送会活动才引发骚动也说不定。

我也不知道纱纱拉是不是真的认为这是一场欢送会。或许只是想藉着相信这是学姐所办的欢送活动，来为自己增添一件回忆。

“可是，学姐，”

纱纱拉笑着说：

“虽然我不会再回来学先会，但我有预感以后还会和大家见面呢。所以请不要当作这是最后的离别。”

“……”

小麻学姐听完纱纱拉的话后，沉默不语。

“还有，费明同学，”

纱纱拉看着饲养有山椒鱼和青蛙的水槽说：

“这些孩子就拜托你照顾了。”

——‘代替我做为我曾经待在那个房间里的证明……’

既然是纱纱拉的请求，那也只能答应了。

“放心吧。我一定会好好照顾他们。”

纱纱拉明天就要前往美国了。

再也没有任何人能阻止她。

纱纱拉的道路一直往远方延伸。终点位在遥远遥远的地方——。

日后谈（？）

话说回来。

当时小麻学姐一直反覆低语“还会和大家见面……还会见面……是呀”，像是要让纱纱拉所说的这些话传遍全身一般。

而她的嘴角，则是莫名地扬起。

数个月后，在学生会室——。

“您好，我是宅配便～。请问这里是学生会室吗？”

“呼呼，我久候多时啰。快点放进来吧。”

“这……这个巨大箱子是什么啊，小麻学姐？”

“嗯，快开箱确认吧！这就是麻神所赐给我，现代的神秘巫女公主！！”

“……这、这是纱纱拉！？为什么！？纱纱拉不是在美国留学——”

“嗯，我在从英国回来的途中，绕道纽约将小纱抓起来，再用国际快递把她寄回日本了。”

“纱、纱纱拉～～～！”




