文件发布时间:2012-04-05 14:00:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：ToHeart2
本卷名称：第三卷 Multiple Choice～贵明私生子风波!?～

Prologue
台版 转自 zbszsr@轻之国度

「呜，好冷……看来已经不能在顶楼吃午餐了啊……」

冷冽的秋风让我河野贵明不由得缩起身子。

午休时间，聚在顶楼的是一如往常的青梅竹马四人组……我、环姊亦即向坂环、柚原木实，还有环姊的弟弟向坂雄二。大家正在地上铺塑胶垫，准备坐下来一起吃午餐。

木实压住被风吹掀起的塑胶垫，苦笑着说：

「十一月了还要在顶楼吃饭，不会有点勉强吗……？」

「为什么贵弟你会提议要来顶楼吃饭呢？」

环姊有点无奈地说道。

没错，对另三位青梅竹马提议今天来顶楼吃饭的不是他人，正是在下我。

「呃～，原因是……」

雄二见到我支吾其词，直接从旁插嘴：

「八成是因为顶楼这里最适合用来躲避女孩子吧？毕竟其他人没事不会在这种时期特地跑来顶楼嘛～」

「呜……」

雄二说得没错。

待在教室会被女仆机器人米露法追着跑，让我无处容身。到中庭等处说不定会被笹森花梨同学撞见。去餐厅不知为何常会遇到长濑由真而被她找碴，要是去学生会室的话又八成会遭到小麻学姊调侃。

这样一想，能放轻松地好好吃顿饭的地方，差不多就只剩下顶楼了。

「啧，把和女孩子聊天当成喝水一样，竟然还会觉得是种困扰……那你把一半的机会分给我好啦，可恶啊！」

雄二一边痛哭，一边捶打地面。

「要是能分给你，我也很想分出去啊。」

「混帐，这句话就已经显露出你那奢侈的女人缘了……」

那我到底该怎么回答啊！

正当我如此心想时，顶楼出入口的门开敔，随之发出了「叽」的轻微摩擦声。

有一位不管怎么看顶多也只有幼稚园年纪的小女孩出现在门的另一端。她比就读附近小学的菜菜子还要年幼许多，头上戴发箍压着有一点外翘的头发。

小女孩一脸不安地四处东张西望，同时发箍上的花形发饰也随之摇动。

「那个小女孩怎么了呢？……是迷路了吗？」

木实用食指抵着下巴，歪过头这么说道。而环姊也讶异地皱起眉头说：

「如果是这样，那也真亏她有办法来到顶楼。」

……的确，若是途中有人看到她，应该会把她带去教职员办公室，或是采取其他措施吧。

接着小女孩似乎看到我们，朝这边走近。

「喂，她该不会是要来找你告白吧？」

雄二说着，并用带有恨意的视线瞪着我。

「人家只不过是走过来，跟告白有什么关系啊。」

「接近你的女人，每个都迷上你啊。这个世界不知是哪出了问题，事情就是这样。妈的……真教人羡慕。」

听到雄二愚蠢的妄想，坐在我两旁的木实和环姊都露出了复杂的表情。

「你觉得被幼稚园儿童告白很值得羡慕吗？如果答案是肯定的，那你很危险耶。」

「老实说，我最近觉得只要是美少女都好，年龄不重要了……」

这家伙没救了……

当我和雄二瞎扯淡时，小女孩已经走到了我们面前。她默默地盯着我，似乎在打量我是谁。

「嗯嗯？」「咦？」「怪了？」

近距离看到那小女孩的面孔后，木实、环姊和雄二一同皱了下眉头。然后，又一起望向我。

「「「……」」」

三人对着我猛瞧，沉默不语。

「你、你们怎么了？」

受到三人视线的集中攻击，我有些畏缩地反问。于是，环姊难得露出了自信缺缺的表情开口解释：

「我觉得好像有点像呢。」

木实听到环姊这么说，也轻轻点头附和：

「嗯……真的很像。」

「像什么？」

不顾我听得一头雾水，那三人彼此互看着。

「果然……没错吧。」

「就是呀。但这怎么可能，太夸张了。」

「可是真的一模一样耶。」

——你们不要一直互相点头，先跟我说明啦！

「没有啦，我们是觉得这孩子的脸孔长得和贵弟你有点像……」

环姊说罢，木实也理所当然似地表示赞同：

「对呀对呀，简直就像把阿贵变小再变成女生一样耶。」

「你说我们很像……男人和小女孩怎么可能像啊。」

但雄二却干脆地否定我提出的反驳：

「你长得秀气，脸型又像女生啊。这孩子该不会跟你有血缘关系吧？」

「怎么可能，我的亲戚中又没有这年纪的小女——」

就在这刹那，小女孩打断了我的话，飞扑到我胸前并且这么说道：

「——爸爸。」




Chapter1 木实·环的跟踪贵明大作战
「爸爸。」

那小女孩再次明确地呼喊，双手紧抱着我，像是在对父亲撒娇一样。

「「「「什么～～～～～～～～～～～～～～～～～～？」」」」

在场所有人异口同声地惊呼。

「太好了，爸爸。终于找到你了……」

呜哇，火上浇油！？

「等、等一下！我根本不认识你啊。」

「爸爸忘记芽依了吗……？」

芽依？

这小女孩的名字叫芽依吗？

小女孩泪眼汪汪地抬头看着我。

「不、不是，我真的没印象——吓！？」

我慌张地环顾两旁，自称叫做芽依的少女依旧抱着我的腰不放。

——而左右两位女性，全身散发出骇人的气势。

「贵～弟～……？」

「阿～贵～……？」

她们的背后都被鬼神附身了。

环姊的右手喀啦作响，摆出钢爪功的架式；木实则皮笑肉不笑地扬起了眉毛。

「这到底是怎么一回事？」

「怎么一回事呢？」

难道你们两位相信这小女孩说的！？

「我不知道你们误会成什么，但我真的没有小孩啦！再说就年龄来看也不可能啊。」

「不，有可能！」

雄二打断我的话，刻意高声强调，然后询问芽依：

「芽依，你今年几岁呀？」

「三岁。」

听完芽依的答案，雄二得意洋洋地堂堂宣告：

「才三岁——以贵明的年龄来看，有这个年纪的小孩也不足为奇！」

「很奇怪好不好！真有这种事情的话都可以上电视的新闻专题节目或变成八卦节目报导题材了吧！」

「天啊，想不到贵明的逊咖力从这么早以前就发功了……！」

雄二假装啜泣。看来他八成没在听我说话吧……

「贵弟！」

「阿贵！」

环姊和木实向我逼近。

「所、所以我说不是嘛……环、环姊你别动手……！」

当事人芽依似乎搞不清楚状况，只是一脸诧异地仰望着我们。

◆　　◆

放学后，环和木实一起走在校园里。

「今天真是吓了一跳呢。」

「嗯，芽依出现得好突然……」

环想起今天午休时出现在顶楼的少女。

「那孩子还称呼阿贵叫做『爸爸』……」

「是啊。她真的是贵弟的小孩吗……？」

「嗯～……」

「我是觉得不可能有这种事，不过——」

两人同时止步，原地陷入了沉思。

午休时因为在那之后马上就敲上课钟，结果无法进一步追问，然后芽依也跟着不见踪影了。

「贵弟身边女孩子一堆呀。同学、学妹、学姊，甚至还有外校同学和女仆机器人……」

「男性朋友明明就只有阿雄一个……」

「像贵弟这种状况——」

「搞不好有可能……」

两人想像的方向愈来愈偏颇了。

（莫非贵弟以前曾经犯过错，一直保密到现在都不敢和任何人商量……？）

环逐渐深陷这样的想法当中，此时身边的木实突然说道：「咦，是阿贵？」

环抬起头，见到贵明正在校门口附近。引起问题的少女芽依也在他身旁，两人手牵手走着。

「喂～，阿贵～……唔喔？」

环动手捣住木实的嘴巴。木实没有抵抗，不过仍诧异地仰望环问道：

「欢姊切，你错赊么？（环姊姊，你做什么？）」

环见到木实没有使劲挣扎，便把她放开，然后用食指抵着自己的嘴巴示意『不要出声』。

「嘘～。难道木实你不想知道贵弟等一下要去哪里吗？」

「咦？」

木实愣住，傻傻地望着环。

「如果芽依真的是贵弟的小孩，那他们接下来说不定就是要去母亲那里呀……！」

「母、母亲！？那不就是阿贵的太太！？」

环一本正经地对瞪目的木实颔首说：

「我也不确定是不是那样，但一般来说应是如此。就算没结婚，至少也是情侣之类的。」

「老姊说得对啊，木实。」

传出了一句赞成环的声音——雄二正站在木实身旁。

「……你几时出现的？」

「比老姊你们更早一步，打从贵明走出教室时，我就一直跟踪着他了。」

听到这个回答，木实用警戒的眼神，环则用怜悯的视线看向雄二。

「……阿雄是跟踪狂吗？」

「以前你顶多只是被怀疑是个同性恋，如今真的踏上那条路了吗？」

「才不是！」

雄二一口反驳两人，然后继续说明：

「我追踪贵明的原因和老姊以及木实你们一样啦！就算那个叫芽依的小女孩真的不是贵明的种，我看他那家伙还是很可能在校外跟有小孩的寡妇有个一腿。」

「……原来如此，的确有这种可能。雄二，你挺懂的嘛。」

环听完雄二所说，神色凝重地点了点头。

「怎么可能，难道说阿贵真的……」

「不，贵明很有可能！」

雄二见到木实露出不敢置信的表情，刻意斩钉截铁地说：

「那家伙嘴巴说着不擅长和女人相处，实际上却总是装温柔地胡乱贴近女性啊。丧夫之妇会被他拐骗也不足为奇。然后他还逼人家的小孩叫他『爸爸』，享受扮演父亲的乐趣……简直是变态，变态贵明！可恶，他那逊咖力竟然对成熟女性也有效啊啊啊啊！」

维二双膝跪地，眼泪濡湿了地面。

环不理会号啕大哭的弟弟，将眼光望向木实说：

「先不管这个笨蛋，假如贵明真的有那种对象，你不想亲眼看看对象是谁吗？」

木实再次打量贵明和芽依，稍微思索了一下后回答：

「说……说得也是。」

「对吧？那我们——」

环手指着贵明的方向一宣告必须达成的任务：

「从现在开始执行跟踪贵明任务！」

「遵命，环上校！」

「好呀！」

雄二和木实同时回应，然后三人便开始偷偷摸摸地尾随在走出校门的贵明后面。

电线杆的后方、转角处的死角、邮筒的背后……环、木实与雄二运用各种地形隐藏身影，并和贵明保持一定间距持续跟踪。

三个人一起在隐密走处移动的模样，从旁人眼中看起来可疑到了极点，路过行人都纷纷对她们投以怀疑的视线。然而这三人一心一意只想达成找出贵明女友的使命（？），对旁人的指指点点毫不在乎。值得庆幸的是，她们的目标贵明并没有发觉自己被跟踪。

他行走的方向和平时放学回家的路线完全不同，几乎是反方向。很明显正在前往『自宅以外的其他地方』。

环等三人从转角处的后方探出头来，窥伺走在前面的贵明和芽依。

「阿贵要去哪里啊……」

木实脸上露出参杂着不安与惶恐的表情。

「天晓得。虽然不知道贵弟到底在和谁交往——」

环的嘴角微微扬起继续说：

「但我们一定要看看对方是不是真的适合贵弟才行吧……？」

就在这一刹那，贵明突然止步，朝三人的方向回过头来。不过三人即刻迅速地躲回到转角后方了。

（好险、好险……）

环轻抚胸膛。刚刚那样的时机，应该没被贵明看到才对。

「……怎么好像有股寒气？……可是附近没其他人啊……」

「爸爸，怎么了？」

贵明有些畏惧的声音和芽依讶异的询问声，从转角另一头传进了环的耳中。

（贵弟，算你厉害，竟然能察觉我们的气息。对女孩子的感情那么迟钝，可是在这种奇怪地方却挺敏感的呢。……我们还是再拉开一点距离比较保险。）

环再次悄悄地从转角处探出头，打量目标的状况。芽依正露出担心表情，抬头询问贵明：

「爸爸，没事吧？」

「没、没事没事。」

贵明的脸颊有点抽搐。可能是为了让芽依安心而硬挤出笑容的关系吧。或许环所造成的压力实在太可怕了，让他显得十分勉强……

「啊！」

木实突然叫出声：

「发现有人接近阿贵了！」

「是谁！？」

环急忙转移视线，往木实所看的方向望去。出现在那里的是——

「原、原来是春夏小姐……」

木实的母亲柚原春夏对环来说也是熟识的女性，她正朝着贵明走近。

「嘿嘿。」

木实似乎只是想开个玩笑，有点害羞地轻搔脸颊。

春夏和贵明攀谈，两人停下了脚步开始聊天。环等三人所在的位置距离太远，无法听见对话内容。不过他们两人似乎聊得很开心，不时还能够些微听见欢笑声。

雄二见到他们的模样，表情有些无奈地说：

「我常常觉得，贵明和春夏小姐感情真是好耶。春夏小姐有时还会去帮他做晚饭，或是到他家过夜。」

「是啊，」环也皱起眉头，一本正经地自言自语：

「难不成贵弟的女友就是春夏小姐……？」

「什么！？」

木实的眼睛瞪得老大。环看到她的样子，顿时笑道：

「呵呵，开玩笑、开玩笑的啦。木实真可爱。」

「真是的～，环姊姊你别这样啦！」

木实发觉自己被捉弄，不高兴得鼓起腮帮子。

「木实真是太单纯了。贵弟怎么可能把春夏小姐当交往对象看待呢？对他来说就像自己的妈妈一样啊。」

就环而言，只是想报复一下木实刚刚开的玩笑而已。可是——。

「我、我想也是。虽然阿贵有时在妈妈面前会变得怪怪的……」

「变得怪怪的？啥意思？」

雄二追问，于是木实稍微歪着头像是寻思记忆一般地回答：

「嗯，妈妈靠近时，他有时候会突然面红耳赤地慌起来，好像还曾经流鼻血呀？」

「「……」」

环和雄二都哑口无言。

（贵弟……这根本就完全把春夏小姐当成一般女性看待嘛！）

相当有女人缘却害怕女性，矛盾到连薛丁格都会惊讶的河野贵明这个男生，在意识到女性时就会起那种反应。

「难不成贵弟喜欢熟女……！？」

至今身边有那么多女孩子对他示好，他却没和任何人有进一步发展，莫非就是因为这个原因？——环脑海里浮现这样的想法。由于贵明的好球带位置异常地狭窄，所以才一直都没有人能将球投进吗？

「原来如此啊，难怪他没把老姊放在眼里。和春夏小姐那样成熟的女性比起来，老姊根本还只是个小鬼头呀。」

「你、说、谁没被放在眼里～～……」

「哇，好痛啊啊啊啊……！」

雄二遭受钢爪功攻击，痛得跪在环的脚边，然后像只快死掉的虫一样地抽搐着。

（不过，贵弟真的比较喜欢像春夏小姐那样的成熟女性吗……？）

『贵明的女友是有小孩的寡妇』这个假设愈来愈具真实性了。

环紧盯着贵明看。

她的视线甚至蕴含杀气，使几位路人都吓得打冷颤并转头望向她。

◆　　◆

——不、不妙了！？

虽然我也搞不清楚是哪里不妙，但总之就是觉得自己有危险，忍不住打了个冷颤。我不由得东张西望地环顾一下四周，春夏小姐和芽依看到我的行动后，投以疑惑的视线。

「阿贵，你怎么了？」

「爸爸？」

「没、没事，只是有点……」

我一边如此回答春夏小姐和芽依，一边试着找出让我发冷的原因。然而却并未发现什么可疑人物。

……是错觉吗？不过无论如何，我开始觉得继续待在这里太危险了。

被偶遇的春夏小姐叫住，是因为她要我偶尔去她们家吃个晚饭。自从西露法住进我家里，我就很少去木实家了，春夏小姐似乎因此而感到不满。

「阿贵来我们家的话，木实也会感到很开心的，所以千万别客气啊。你也可以带芽依一起过来呀。」

春夏小姐看到芽依，起初还有些惊讶，但向她说明芽依是走失儿童之后她便马上理解了。不愧是成熟的大人，或许是见识比较广的关系，相当善解人意。

「芽依，你要和爸爸一起来喔。」

「嗯！」

春夏小姐轻抚芽依的头，芽依点头回应。

——呃～，春夏小姐，您有理解芽依是走失儿童吧……？

总、总而言之，既然春夏小姐话说完了，那我也可以告辞了吧。总觉得恶寒从刚刚开始就愈来愈强烈啊。

「那、那么春夏小姐，我先走了。」

「嗯，再见罗，阿贵。」

我在脸上装出生硬的笑容回应春夏小姐，然后牵起芽依的手转身离开。

「爸爸为什么慌慌张张的呢？」

「没事啦，你别在意，哈哈哈……」

因为我觉得有危险，好像有人想暗算我——就算这么向她说明，我想她大概也听不懂吧。

「？」

我牵着依旧是一头雾水表情的芽依，快步离去。

……远离春夏小姐后，杀气也随之逐渐消失了。

到底是怎么回事啊——我一边感到不可思议一边向前走，走到公车站附近时，一辆眼熟的轿车停靠到路肩来。

车子停下来后车门开敔，有一名女子走下车——

◆　　◆

（那个人是谁……？）

环等三人躲在电线杆的背后，继续监视着贵明。他才向春夏道别没多久，现在又开始和另一位从停在路旁的轿车下车的女子交谈。

那名女子有对凤眼，穿着一身套装，整体带给人冷酷的印象。感觉上就像是个『能干的女强人』。而年纪……大概不到三十五岁吧。

「木实上尉，那个人是谁！？」

「报告长官，不知道！」

「雄二，你说呢！？」

「嗯～，我也没印象耶。」

身分不明的神秘女子……。倘若贵明真的比较喜欢成熟的女性，那这号人物可说是正合他胃口了。

（可是总觉得她有点面熟耶。）

环对她有一股似曾相识的感觉。

「也就是说，那个人就是贵明的真命天女？而且从她的年纪看来，有小孩也不算奇怪。」

听到雄二这么说罢，环和木实再次看向贵明。

贵明和开车女子交谈的态度虽然不像面对春夏时那样轻松，不过脸上仍不时露出苦笑或客套的笑容，有时表情又很严肃。

（如果他们两人真的在交往……）

『贵明，我们约好今天放学后要一起去购物吧？因为你动作太慢，所以我开车来接你罗。』

『抱歉抱歉，我真的尽全力赶过来了。』

『真是的。芽依因为等不及，还先跑去学校找你了呢。』

『哈哈。对身边的那些朋友们，我费了好大一番工夫才把芽依是我们俩的小孩这件事成功瞒住呢。』

『一想到你身边有那么多年轻漂亮的女性朋友，我就觉得不安耶。尤其是那位长发美少女，还有短发绑双马尾的小女孩。』

『喔，你是指环姊和木实啊。说什么傻话，她们不过是青梅竹马而已。我爱的只有你一个呀……』（闪耀牙齿）

『贵明……』

（……难道他们交谈的内容是这样！？）

环在脑海里勾勒着这般妄想时，一旁的木实手指贵明的方向大叫：

「环上校！阿贵上车了！」

「你说什么！？」

环急忙转回视线，刚好见到贵明坐进那名女子的轿车。关上车门后引擎作响，车子立刻扬长而去。

「木实、雄二，我们追！」

「嗯！」

「喔！」

环举起手，拦住一辆恰好在此时驶来的计程车。打开车门的同时，三人一股脑儿坐进了后座。中年计程车司机看到这些乘客一拥而进的模样，不禁吓了一跳。

「追前面那辆车！」

「前、前面那辆？」

司机听到这种在电视剧里才有的台词，虽然疑惑但仍然点头回答：

「好、好的。」

司机看清楚要追的车辆后，踩下油门。突如其来的加速，让轮胎打滑发出「叽叽叽」的摩擦声。惯性力将三人的身体推向椅背，同时计程车开始追逐贵明等人乘坐的车辆。

「呜，好痛……」

「唔唔……好挤喔，阿雄，你再坐过去一点……」

「呜咕，我这里也卡到底了啦。」

三人都坐在后座，所以显得相当拥挤。每当计程车一转弯，三人的身体就被离心力震得晕头转向。

「说起来……要是雄二别跟来不就好了。贵弟和谁交往，跟你也没什么关系吧？」

环对雄二投以冰冷的视线。但雄二却卯足全力紧握双拳，对姊姊宣告：

「关系可大了！不对，说穿了我根本不在乎他是和谁交往！呜喔！？」

计程车绕过转角，坐在左侧的雄二头撞上车窗。

「客人！？」「雄二！？」「阿雄！？」司机、木实、环同时担心地看着雄二，但他却毫不在乎自己的伤势，继续着灵魂的呐喊：

「重要的是，贵明到底有没有在交往！如果有的话，不管她是有小孩的寡妇，还是未来人、外星人或机器人，甚至其他东西都无所谓！」

「？　阿雄，什么意思啊？」

木实歪过头。

「……从今年春天起，贵明不知是和哪个恶魔签了契约，整个人像着魔似的开始大受女孩子欢迎，从那时起我就一直在想——全世界男人的当务之急就是让这家伙交女友。就是因为他霸占了全校的美少女，我才会交不到女友啊！咕喔喔！？」

刹那间，计程车为了调整与前方车辆的距离而突然紧急煞车，这次让雄二的脸往前撞上了副驾座椅背。但他依然留着眼泪和鼻血叫嚷着：「贵明违反公平交易法！」

「「……」」

木实和环不发一语。木实的眼神似乎在思考，环则是冷冷地看着雄二。她们两人内心想的都一样——就算贵明不在，雄二仍然不会受女孩子欢迎的。

想当然尔雄二不会明白她们的想法，接下去说道：

「总之这次只要揭露贵明已经有女友，一定就会有哪个美少女对我投怀送抱。到那个时候……我为了未来女友收集至今的角色扮演道具终于就能派上用场啦！」

（不改掉这一点的话你永远交不到女友啦。）

环在内心叹气。然而雄二却完全不明白姊姊的忧虑，只顾露出狂妄的笑容，从口袋里取出数位相机继续说：

「所以说，我身上可是肩负着找出贵明有女友的确实证据这个崇高使命啊——哇喔！？」

计程车再度驶过转角，雄二的脸猛力贴上车窗。他顶着一张紧贴车窗的愚蠢面孔，询问两位同行人：

「我才想问老姊和木实你们……贵明不管是和怎样的女人交往，都跟你们无关吧？」

「这个……」

「呃～……」

环的视线左右飘移，木实则两手食指相触，支支吾吾好一阵子后才出口反驳。

「我、我是为了确认贵弟和怎么样的人交往啊！或许他是被坏女人给骗了也说不定吧？」

「对啊！环姊姊说的没有错！身为青梅竹马，我们当然会担心阿贵的交往对象到底有没有问题呀。」

「毕竟在贵弟父母出差的期间，我们就等同是他的监护人嘛。木实，对吧？」

「没错没错。」

木实大力点头。

然后环焦急地对司机下达指示：

「司机先生，请你绝对不能跟丢喔！」

「知、知道了。」

司机听到环这么强调，在疑惑中猛踩下油门。

「啧，老姊你又想蒙混过去……」

「你说什么？」

环一边说着一边对右手使力。雄二见到那过去好几次差点将自己头部抓爆的凶器，表情一阵纠结道：

「不，亲爱的姊姊，我什么都没说。」

◆　　◆

我坐在副驾座看后照镜，发觉后面有辆计程车一直跟着我们。计程车和我们隔着两辆车，不管弯过几个十字路口或丁字路口，它都紧追在后。

芽依似乎也察觉这件事，不可思议地盯着后照镜里映照的计程车说：

「我们在玩躲猫猫吗？」

坐在驾驶座的人开口回答她：

「是啊，躲猫猫，比赛——换句话说那辆车正在向我们挑战是吧。」

总觉得情况变得有点诡异……

「我们并不是在比赛……」

可是人家根本不理会我的意见。

「呵呵，来吧。看我华丽地甩掉你——」

油门被猛力踩下，窗外景色的流动速度骤然加速，我的身体也被惯性力压得贴上椅背。

「等、等一下！你该不会忘了原本的目的吧吁」

「目的～」

我和芽依一起抗议——不清楚状况的芽依大概只是重复着我说的话而已——可是对方却毫不理会。

「你放心，我先跟那辆计程车玩玩，结束后一定会带你们去的！」

「结、结束后……？在那之前你想做什么啊！？」

听到这句话实在教我很不安。

我还以为她是个更沉稳冷静的人啊……！？

◆　　◆

贵明等人乘坐的车辆突然加速。

「真可疑……简直像在躲我们啊。真是太可疑了。」

环打量着目标车辆说道。

那辆车来回穿梭于对向车道和本来的车道之间，不断超越前方车辆，和环等人的计程车逐渐拉开了距离。

环从后座挺出身子，对司机提出要求：

「你不能再开快点吗！？」

但司机面色苦涩地摇头回答：

「就算你这么说，前面车辆不加速的话我也没办法啊……」

现在贵明坐的车辆和环等人搭乘的计程车之间隔了四辆车。

「再这样下去会跟丢阿贵的。」

「啧，亏我准备了数位相机……」

木实脸上浮现不安的表情，雄二则是心有不甘地乍舌。

环的心情和两人相同。于是她像下定决心般低声说：

「我要追上去……」

「「……咦？」」

木实和雄二同时露出诧异的表情。不过环没有回答他们两人，而是对驾驶座说，

「司机先生，踩油门！」

「啊，好、好的！」

环的说话气势压倒司机，令他不加思索听命行事。油门被踩下后车身猛然加速，朝着前方车辆的后头冲了过去。

「呜喔喔喔喔！？」

「会、会撞上去！？」

雄二和木实想像到接下来会发生的惨剧而紧闭上双眼。不过在两人预想的冲撞发生之前，环又接着呐喊：

「方向盘向右打！」

「遵、遵命！」

司机再次听从环的命令，在两辆车差点相撞的千钧一发之际打方向盘，讦程车驶入对向车道，免去一场车祸。

「好险哪～……」

「呼～，吓死我了……」

雄二和木实松了口气——但下一刹那，他们的片刻安宁再次被恐怖与惊慌破坏。隔着挡风玻璃可清楚看到，有一辆两吨卡车正迎面驶来。

「咕喔喔喔啊啊啊啊！？完了完了完了～～～！」雄二连续呐喊『完了』并狼狈地继续说：「贵明～！如果我死了，记得帮我把堆在阁楼里的书和电脑硬碟灌水泥丢进海里啊……！」

「呜哇哇哇……！」

木实紧紧地用力抱住雄二。

「……咦？」

雄二有点慌了。以往木实虽然经常拥抱贵明和环，可是从来没和雄二有什么积极的接触。但眼前这样的抱法……他心想，难道说是因为面临危机关头，所以她对自己萌生爱意了？这就是所谓的吊桥效应吗！？然而！

「——阿雄，请你当安全气囊！」

「你把我当车祸时的替死鬼啊！？」

当木实和雄二像这样一来一往的时候，环仍持续对司机下达着命令。

「方向盘向左打！」「好、好的！」「呜喔喔喔～～！」「煞车！方向盘向右打！」「是！」「这、这次真的要撞上啦！？」「踩油门！」「是～～！」「记得帮我把绪方理奈的写真集放进棺材里～～！」「方向盘向右打！」「好的！」「呀啊啊啊！」……

光是出声就能够驱使比自己年长两轮以上的男子，大概是因为环有向坂家长女的威严吧。

计程车像是在两条车道之间来回钻动般，超越一辆又一辆汽车。然后每一次超车，就会传出木实和雄二的惨叫声。

◆　　◆

如同配合着我们的车子一样，后方的计程车也加速了。和我们同样使用对向车道超车，系跟在后头。

「看来对方也开始认真了……。很好，就让他瞧瞧我在美国锻链的道地赛车技术吧。」

驾驶座传来的声音语调很不客气。

「你都在美国做什么啊！？」

但她没有回答我的疑问，迳自加快了车速。

◆　　◆

「方向盘向右打！」「煞车！」「踩油门！」「切换离合器！」……。

计程车在环的指示之下不断地一辆辆超车，但贵明等人的车子也进一步加速，彼此之间的距离并没有缩短。

当他们绕了市区两圈后——。

「煞车！方向盘向右打！」

轮胎在柏油路面的磨擦之下发出一阵叽叽声，同时环等人乘坐的计程车弯过十字路口。

在转过路口之后——却不见贵明所乘坐的车辆。

「咦？不见了……！？怎么回事！？」

雄二也着急地从后座挺出身子。

环请计程车停靠路边，从车窗探出头，仔细观察贵明消失的道路。这条路笔直又没有转角，所以那辆车应该不是转进了哪条巷子里。

（也就是说，车子可能开进这一带的建筑物或店家里了？）

而在环等人的计程车前方——

有一栋造型过于富丽堂皇让人联想到城堡的建筑物。

出入口挂着莫名其妙的塑胶门帘。

围墙上印有『休息』『过夜』的文字。

——是一家爱情宾馆。

「「「什么～～～～～～～！！」」」

三人的尖叫声响彻了狭窄的计程车内。

环、木实、雄二走下计程车。三位青梅竹马为了找寻另一位青梅竹马而来到的是……爱情宾馆前。

「这、这种地方对贵弟来说还太早了！」

「阿贵好色！脏死了！」

「就算交往对象是成熟女性，贵弟也应该要有分寸啊。他还是个学生耶！」

「对啊！阿贵还只是学生呀！」

「等一下，你们两个冷静点。」

雄二想办法安抚在宾馆出入口前——而且还身穿制服——满脸通红叫骂的环和木实。和平常的立场完全相反，这时候雄二还显得比较冷静。

「不过真是意外啊……想不到贵明会来这里。看来他也不完全是逊咖嘛。总之这样就确定贵明有女友了，可喜可贺、可喜可贺。」

雄二拿起数位相机，镜头朝向宛若城堡的建筑物。

「哪～里～可喜可贺呀，雄二？贵弟现在面临危机，要被别人带坏了耶……！」

环的右手揪住雄二头部。

「痛啊啊啊啊啊！老、老姊，我、我真的会被你弄死啊呜呜呜呜……！嘎啊啊……」

雄二发出一阵哀号，但木实却也没有制止环，反而为她撑腰说：「这是阿雄不好！」

制止环的，是从背后传来的耳熟能详声音：

「咦？环姊、木实，还有雄二也在啊。」

「耶？」

环收回对蠢弟弟施展的钢爪功。然后雄二两眼翻白，像是断线人偶般倒在地上。

环回过头，见到贵明一脸讶异地站在面前。

「贵、贵弟！已经办完事了吗？」

「啥？啊，嗯。已经办完罗。」

面对环突如其来的质问，贵明愣了一下才回答。

「这样啊……贵弟已经转大人了呢……。不对，既然已经是大人，那也不方便再叫你『弟』了……是吧，贵明。」

环一边用指尖拭去眼角泛出的泪水，一边抬头仰望脱胎换骨的青梅竹马。

「不、不用啦，我不懂你在讲什么，和以前一样叫我『贵弟』就好啦。」

贵明见到环有些客气、不同于平常的态度，露出了困惑的神情继续说：

「话说回来，你们三人在这种地方做什么呀？」

「那、那才是我们要问你的啊。阿贵你来这种地方做什么呢？」

木实像是要替环出头，往前站一步质问贵明。她的眼神十分坚决，像是要打破沙锅问到底。

「喔，我是来——」

「哎呀，是河野同学的朋友吗？」

一阵成熟女性的声音传来，打断贵明的话语。那位貌似女强人的女子出现在贵明身后。而称呼贵明为爸爸的少女芽依则站在她旁边。

芽依离开她身边，叫着「爸爸」并抱住了贵明的脚。

「呃，贵弟——」

环迷惘着不知该不该问、能不能问，以及问了究竟是否有意义，但最后还是对贵明提出了这个问题：

「——这值女性是？」

「咦？环姊不认识她吗？」

「……谁呀？」

木实也歪过头。

「喔，抱歉、抱歉。」

贵明微笑着道歉，然后重新面向三人，介绍身边的女子：

「这一位是久寿川学姊的妈妈。」

「初次见面，你们好。」女子低头行礼。

「久、久寿川同学的？」

「妈妈？」

环和木实瞠目结舌。

「我原本待在美国，但因为纱纱罗突然失踪，又听说她不知为何已经回到了日本，所以我才来这里。纱纱罗也真是的，护照什么的都没带，到底是怎么回来的呢？」

久寿川妈妈叹气，露出打从心底不明白的表情。

「呃～，那是因为……」

「哈、哈哈～」

不知该如何回应是好，环支支吾吾的，木实则是只能不停干笑。

久寿川纱纱罗的回国方式几近偷渡——原因就在于『卑鄙女神』小麻学姊。她所采取的强横作法是，把和母亲一同前往美国的纱纱罗用宅急便硬是寄回了日本。而且因为纱纱罗回国的方式违法，也就无法轻易地再前往美国，所以现在仍留在国内。

贵明也知道纱纱罗回国的内情，因此对久寿川妈妈的疑问只能以苦笑回应。

「这、这不是重点啦！」

木实硬是转移话题，切入重点说：

「阿、阿贵到底为什么来这种地方？你还是学生啊，不应该来这种地方的。」

『这种地方』指的是一旁的宾馆。贵明被木实一问，坦然地点头答道：

「喔，这里呀。久寿川学姊的妈妈似乎是来学校探望她，然后偶然遇到我。我向她说明状况后，她说可以载我到这里来——帮芽依办理登记失踪儿童。」

「……失踪儿童？」

听完贵明所说，环不由得反问。而她的青梅竹马便点头回答「嗯」，手指向与爱情宾馆隔了三栋的建筑物——警察局。

「「……」」

木实和环同时陷入沉默。

「？　你们怎么了？」

贵明不明白两人的反应，头上浮现问号。

「「别——」」

接着环和木实同时对富有女人缘却优柔寡断又软弱的这位青梅竹马发自内心责斥：

「别做这种惹人误会的事，贵弟！」

「别做这种惹人误会的事，阿贵！」




Chapter2 米露法·西露法的料理比赛
结果环姊、木实、雄二加上我，所有人都让久寿川学姊的妈妈开车载送回家——车上只坐得下四个人，所以我们将昏迷的雄二弯身塞到后车厢——当车子抵达我家时太阳已经快下山，天色开始变暗了。

我和木实一起下车，在大门口目送久寿川学姊的妈妈开车驶离。隔着车窗看到坐在后座的环姊表情好像不太高兴。

另一方面，站在我身旁的木实也露出有些生气的表情转身离开。

「那么明天见了，阿贵。」

木实说着便从我家大门口离去。

为什么环姊和木实这么生气啊？真是搞不懂。她们刚刚在车上还一直抱怨我「做事惹人误会」或「专门制造麻烦」之类的……。

「快点回家吧～。芽依累了。」

「好好好。」

我被芽依拉着手，走向出入口的门前。

……这孩子到底是什么人呀？为什么要叫我『爸爸』，又和我这么亲近呢？

我一边思索着关于眼前这名少女的各种疑问，一边打开家门。

就在这一瞬间——。

「达～令～！」

身体受到一阵撞击。

「欢迎回家～～～！你终于回来我们爱的小屋了！我等得都快不耐烦了～～」

「呜咕咕……好、好痛苦……」

突然抱向我的是米露法，她的特征是有一头微微向外翘的及肩半长发。她使用从那纤瘦外表绝对无法想像的怪力熊抱我的身躯。且因为紧靠在一块，米露法胸部的触感直接传过来：

「哇哇……」

芽依见到我被熊抱到脊椎快要折断的样子，顿时手足无措，甚至忘了担心。

而我就各方面而言，都进入欲仙欲死的状态。啊啊……眼前一片空白。再见了，地球。再见了，身为河野贵明的人生。再见、再见、再见……。

然而在千钧一发之际将我从黄泉起点救回来的，是一句发音不清楚的呼喊。

「米露米露，你在做什么！？」

听到这句话，施加于我背部的力量突然减轻，让我顺利地捡回一命。但我已经双腿发软，在原地无力地跪下。

米露法放开我之后，心不甘情不愿地嘟起嘴，转身面向刚刚从身后大声制止的麻花辫少女——西露法反驳说：

「你问我在做什么？我在付出我无止尽的爱啊。现在我们开心得很，你别来搅局啦。」

西露法也双手握拳，不服输地回嘴：

「主人的表情看起来明明就非常痛苦！」

「爱的形式有很多种的。这事情和你这自闭妹无关，你就像平常一样快点回纸箱搞自闭，乖乖看我们恩爱吧。」

「你、你才无关哩！这里是西露法和主人的家，米露米露你这外人快点回去啦！还想在这里待到什么时候呀！？」

「喔～，好个不成材的妹妹。我看你是想趁我回去之后勾引达令对吧？哇～，好下流～」

「才、才没有那种事！我又不是你！」

西露法和米露法吵得不可开交。这对姊妹长相很像，个性却南辕北辙，感情差得很。

她们两位都不是人类，而是来栖川财阀研发出来的新型女仆机器人。米露法的正式名称是HMX-17b，西露法的名称叫做HMX-17c。由于雄二多管闲事在暗地里活动，几经周折之下让西露法变成我家的女仆，米露法则成为了我的同班同学。

刚刚那熊抱让我晕头转向，好不容易站起身，马上感受到两人的视线。

「达令，自闭妹很碍眼是吧！你希望她永远待在纸箱里别出来对不对？」

「主人，真正不需要的是米露米露对吧！你是不是也希望她赶快回去？」

面对两人充满魄力的强势逼问，我有种喘不过气来的感觉，几乎都要站不稳了。

「我、我觉得……」

看来不论站在哪一边，结果都不得善终。

两人瞪着支吾其词的我，然后像是突然发现了什么般，将视线移到一旁。她们似乎终于察觉到芽依，但这位小女孩因为一连串的事情发生得太过突然，不禁看得呆了。

「这小女孩是谁呀？」

「达令的亲戚？」

芽依看到两人正以怀疑的眼神打量自己，这才猛然回神。然后手指向我笑着说——。

「芽依是爸爸的小孩。」

……。

现场顿时陷入一阵沉默。

打破沉默率先发难的是米露法：

「我……什么时候和达令有了小孩呀？」

「啥啊！？」

为什么你导出的结论是自己的小孩啊！？

「你的名字叫芽依吗？我就是芽依的妈妈喔。」

米露法满怀母性，温柔地抱起芽依。芽依似乎也挺高兴的，没有一点抗拒。

「给、给我等一下！」

西露法抗议般地说：

「她不可能是米露米露的小孩。因、因为我们都是机器人啊……！」

「呼呼～。只要有爱，小孩也可以凭空生出来啦。」

请你不要理直气壮地提出这种完全无视物理法则或生物学的意见好吗。

「真、真的吗！？我一直不知道……竟然连这种事情都不懂，西露法真是一个没路用的女仆机器人……！」

西露法竟然还信以为真！？

「别吵了、别吵了！」

趁误会还不深，我赶紧走到两人中间，从米露法手上抱回芽依。

「啊，爸爸好粗暴喔～」

米露法用撒娇的声音说道。拜托你别叫我爸爸……。

然而芽依从米露法手中离开后，还是继续叫我「爸爸」并伸手抱过来。我的天啊，这到底是什么情况！？

「这孩子怎么可能是米露法的小孩啦……」

「不、不然是谁的小孩！？达令已经有我了啊——真是负心汉！」

负心什么啊，我和米露法又不是男女朋友关系！

「……噗哧。」

「自闭妹，你在笑什么……？难道你想说她是你的小孩吗！？」

「你说呢～？我才没必要告诉你。」

「你、你这个小三！」

「够了～～～！你们都别再胡说啦～！！」

我放声呐喊的音量足以传到隔壁柚原家去了。

「这孩子不是米露法的小孩，也不是西露法的小孩，更不是我的小孩！」

总之我们先移动到客厅去。米露法和西露法坐在与我隔一张桌子的对面沙发上，芽依则坐在我膝上喝着果汁。

「那么达令，这孩子到底是？」

米露法用充满怀疑的眼神打量芽依并这么问我。

「难、难道说……」

西露法坐在沙发上，有些畏缩地向后远离我继续说道：

「主人，就算你再怎么喜欢小女孩，也不能绑架人家啊……」

「咦，真的吗……？没想到达令不但具有恋童癖，而且竟然还是喜欢被小女孩喊『爸爸』的变态……」

「不对！我没有绑架人家，也不是恋童癖！」

尽管我极力否定，西露法却用宛若利刃般的视线看着我说：

「可是主人有菜菜妹妹的前例嘛。」

『菜菜妹妹』指的是今年春天与我认识，秋天时向我告白的菜菜子。

「不是，菜菜子对我来说就像妹妹一样啦。」

我实在无法将那种年纪的女孩子视为恋爱对象看待，更遑论对芽依这种年龄的小孩抱持恋爱感情了。

我看着坐在膝上的芽依，对米露法和西露法解释：

「呃～，其实我也根本不认识这孩子。今天午休时她突然跑到顶楼……。我想大概是迷路而闯进校内吧，但不知为什么和我特别亲昵。」

可是听完我的解释之后，西露法仍用半信半疑的眼神看着我，米露法则是莫名其妙地用非常温柔的表情望向我。

「真的吗～？」

「达令，你老实说没关系的。不管你有什么样的性癖好我都能够接受——不过自闭妹就没办法啦。」

「什么！？你别胡说八道！我、我也是什么都能接受的！」

「拜托，被你们接受我也会很困扰……。我没有奇特的性癖好，刚刚说的也都是实话啊。」

但这两人完全没听进我说的话。

「自闭妹办不到啦。」

「谁说的！」

于是两人从沙发上站起，彼此瞪视的眼神擦出火花。这对姊妹还真是一天到晚在吵架，要是不快点制止她们的话……。

「所以我说你们两个别吵——」

「姊姊不要吵架……爸爸很困扰。」

结果芽依比我更早一步阻止两人。

见到芽依泪眼汪汪的模样，姊妹俩顿时安静下来。

「……算了，这次就看在这孩子的份上饶了你吧，自闭妹。」

「……这、这句话是我要说的！」

总之至少两人休战了——只不过她们好像还是没搞懂芽依并不是我的小孩。

「呼～，我是第一次看，好好玩喔～」

芽依看完卡通节目，心满意足地呼口气。

「是吗？喜欢就好。」

我轻抚芽依的头。芽依似乎觉得很舒服，自然而然地绽放微笑。

一起看着电视节目的米露法诧异地问：

「咦？芽依是第一次看这部动画？」

「嗯。」

米露法听到芽依的回答，表情有些吃惊。

「刚刚那部动画很有名呢，你这个年纪的孩子应该大家都知道才对啊。」

是这样喔。

这么说的话，或许芽依平常在家里很少看电视吧。

接着芽依翻个身躺到我的大腿上。我再次轻抚她的头。

「你们感情可真好呢……」

西露法冷冷地看着我们的一举一动。

「其实她真的是主人的女儿吧？」

「怎么可能啦……」

话说回来，我和芽依明明相遇不到一天的时间，却也莫名地觉得和她非常亲近啊……。

西露法用鄙视的眼神看着我，哼了一声说：

「可是主人是变态啊，就算很久以前一时鬼迷心窍搞出了小孩也不奇——」

咕噜～～。

一阵从腹部发出的轻微声音打断了西露法说话。

「芽依肚子饿了……」

芽依躺在我大腿上，有些凄凉地低声说道。

我看了一下时钟，确实已到晚餐时间了。于是我便转头对西露法说：

「呃～，西露法，煮晚餐时可以请你顺便煮这孩子的份吗？」

西露法有点装模作样地大口叹气说：

「真没办法，主人的小孩也算是我的主人，我会煮她的份啦。」

「谢谢。还有，她不是我的小孩……」

看来误会还在持续。

「啊～！那我也要煮～！」

米露法举手宣告并奋力站起身。

「帮、帮主人煮饭是西露法的工作！米露米露快点回去啦！」「才不要！偶尔该让大家吃我充满爱情的美味料理，而不是自闭妹又冷又难吃的料理啊」「我的料理不冷也不难吃！而且帮主人做饭是我的工作！」「喔～这样啊……」

两人的争执突然中断。

米露法露出贼笑挑衅：

「那要不要再来较量一次？」

「唔……」

西露法顿时支吾了一下。

记得她们以前也举办过料理对决，那时结果好像是一胜一败，打成了平手。

「赢家今后就可以正式成为达令专属的女仆机器人。」

「啥？等等，你们不要擅自决定这种事好不好。」

然而两人根本把我的话当耳边风。

「我、我明白了。这次一定要一分高下！」

西露法紧紧握拳，表示斗志高昂。

「呵呵，自闭妹这回倒是挺干脆的嘛。那这次我就让你知道到底谁才是真正高性能的女仆机器人吧。」

「那才是我要说的！」

西露法狠狠瞪着米露法，另一方面米露法则是自信满满地承受着对方的视线。

◆　　◆

同样诞生于来栖川研究所，仅相差一天完成的次世代人型机器人研究机姊妹——米露法和西露法并肩站在厨房内。两人挤在一起做料理显得有些绑手绑脚，但能否在这种条件下煮出佳肴，也可以看出身为女仆机器人的本事。

而身兼米露法『达令』和西露法『主人』的贵明，则坐在和厨房相连的客厅。也就是说，他一眼便能够看到两人烹饪的模样。

「自闭妹，这次的比赛可和上次不一样喔。」

「这不用你说我也知道。」

刹那间两人一起转过头，对坐在沙发上的贵明——不，是坐在贵明大腿上天真欢笑着的少女芽依掠过一眼。

「这回品尝料理的并非只有达令……」

「那个叫芽依的小女孩也是评审吧……」

两人再次面对厨房。

不管米露法和西露法做出怎么样的料理，贵明肯定都会称赞两者同样可口。但芽依可就不见得了，因为她还小，所以一定会公正、明确且毫不留情地说出谁的料理比较美味。

因此芽依可说是这场比赛真正的评审。

「再说，要是她真的是达令的小孩——」

「——那么能做出让她喜欢的料理，才能算是真正配得上主人的女仆机器人！」

两人在有所误会的情况下视线交错——

然后开始着手制作料理！！

◆　　◆

米露法和西露法回过头对我这边掠过一眼后，开始煮饭了。

不过是煮顿晚餐，两人却莫名地有干劲。她们的背后好像燃烧着熊熊烈火。

「她们是女仆机器人吧。」

芽依从我的大腿爬下来，望向厨房发问。

「是啊，你知道什么是女仆机器人呀？」

芽依点点头。

最近女仆机器人似乎逐渐普及，甚至在商店街也看得到，所以连小孩子都司空见惯了吧。

「可是她们俩……西露法和米露法跟普通的女仆机器人有点不同喔。是目前还没上市的全新机型——」

「西露法、米露法……芽依听过她们。爸爸有说过她们是17型的第一款女仆机器人。」

「咦？」

HMX-17型——西露法和米露法的情报，应该都还没公开给一般大众知道才对。为什么芽依会知道？

刚刚芽依说的『爸爸』，指的应该不是我，而是真正的父亲吧……难道她父亲是来栖川研究所的研究员吗？

那么只要询问珊瑚，说不定就能找到她真正的父亲了。

「爸爸还说那个叫做动态……动态智慧结构的，也有使用在现在的18型上面。」

「18型？」

那个型号的女仆机器人应该还没有开发出来啊……

◆　　◆

米露法搅拌着平底锅，同时确认食材是否熟透。

（好～，快要可以了。然后在这里撒盐和胡椒调味……）

米露法伸手拿架上写着『食盐』的盒子。

此时她忽然发觉，站在身旁的西露法正东张西望着。

「盐巴放到哪里去了呀……」

米露法眼睛往下看看自己手上拿的盐巴盒，偷偷地露出贼笑。她拿起写有『砂糖』的盒子，和『食盐』盒子互换内容，再递给妹妹说：

「你在找盐巴吗？来！」

米露法露出做作的满面笑容，将『食盐』的盒子递给对方。但西露法接下盒子后的视线却很冷漠。

「……」

西露法不发一语地从盒子里挖起一匙，撒向米露法的平底锅。

「啊啊啊啊！干什么啦，你这破烂自闭妹！」

「哼，你以为在这么近的距离动手脚我会看不出来吗？蠢蛋米露米露。」

「唔呜呜呜呜呜！」

聪明反被聪明误，米露法气得咬牙切齿。

「这样一来只好来硬的了！」

米露法用匙子大量舀起装在『砂糖』盒子内的盐巴，撒到西露法的锅子里。

「你要盐我就给你！」

很显然地加太多了——要是吃下那道料理，大概会因为盐分摄取过多而送医急救吧。

「啊～！你做什么啦～！」

◆　　◆

「啊啊啊啊！干什么啦，你这破烂自闭妹！」

「啊～！你做什么啦！！」

厨房连续传来两位女仆机器人的惨叫声。

到底发生了什么事？她们没问题吧……。

……。

「爸爸，怎么了？」

芽依一脸狐疑地看着突然站起身的我。

「喔，我想说我也来煮点东西好了！」

总得以防万一，说不定她们俩煮出来的东西都不能吃……。

厨房挤进三个人真的很拥挤，但我还是趁她们做菜的空档做好了简罩的料理。确保好最低限度的粮食后，我再度回到沙发。

两人开始煮饭的大约半小时后——

「米露法也成长了呢。以前她还不太擅长料理的。」

依露法坐在我身旁的沙发上。

「好像是这样没错……哇，依露法，你几时来的啊！？」

「刚来而已。因为米露法一直没回来，让我很担心，怕她又给贵明添麻烦了。」

「难道你有隐密行动功能吗……」

那样的话我下次还是建议珊瑚把那功能拿掉吧：

「我可不是永远只会拟态成电线杆啊，贵明。」

「我想女仆机器人不需要那种进化吧，又不是忍者。」

「您在说什么啊。要是我使用这项功能，不就随时都能够偷窥琉璃小姐一丝不挂的——喔不，没事。」

我总觉得好像听到了很不得了的事……

「姊姊，你是谁？」

芽依仰望依露法问道。

「呵呵，我忘了自我介绍，」依露法轻抚着芽依的头解释：「我是贵明的爱情玩偶。」

「请你不要满脸微笑地撒这种大谎！」

「爱情玩偶～？」

「就是负责处理性欲的喔。」

「？？？」

芽依一副有听没有懂的样子。

「啊啊，其实我最想做的是帮琉璃小姐处理性欲啊！可是青涩的果实还是等成熟之后再摘比较好……」

依露法小姐，您最近个性是不是变了。

「做好了！」

「我也做好了！」

就在这时，厨房传来米露法和西露法的声音。

『那么，《第二届　谁最适合贵明！？料理是女仆的生命！终极美食vs顶尖美食　料理对决》现在开始！』

依露法拿起麦克风当主持人。

『首先是终极美食队，请西露法上菜！』

「好的！』

西露法端上餐桌的不是餐盘，而是一个多层餐盒。里面摆满了五花八门的料理，从常见的厚烧煎蛋，到艳丽的黑色颗粒——是鱼子酱吗——搭配虾子的少见菜肴都有。

『是日式料理！终极美食队用日式料理来决胜负，菜色是什么呢？』

「是的，内容有厚烧煎蛋、蟹黄浇蟹肉、总汇炖肉、一口小寿司、鱼子酱蒸虾……总、总之有很多菜色！」

西露法说到一半好像讲得厌烦了。不过我怎么觉得其中有些菜色的材料根本是家里冰箱内没有的……

餐盒准备了我和芽依的两人份。我拿起筷子，芽依拿起叉子，各自开始享用料理。

嚼嚼……。

「好、好吃！这甘甜但却又清爽不油腻的味道——简直就像漫步在初夏时分阳光倾泻的森林里啊……！」

因为太过于感动，我不由得讲出了像是美食评论家一般的言论。

「西露法，你煮得真好吃呀！」

「因、因为我是女仆机器人啊，这种程度是理所当然的。」

西露法表情不悦地别过头去，但脸颊羞得通红。直到最近，我才开始懂得西露法这样表现感情的方式。

「……嗯，好吃。」

芽依吃了两、三口后也如此称赞。

『看来很受肯定喔。这样一来，后攻的米露法——顶尖美食队可能会有点压力呢。』

依露法当起主持人毫不吃螺丝。……而且还乐在其中啊。

「嘿嘿～，才不会呢。」

米露法却一派轻松地回应依露法。

「让你们看看我为了达令而更加进步的美味佳肴！」

米露法端上餐桌的是西餐，和西露法形成对比。大型餐盘上陈列着许多和我们这一般家庭不太相符的高级料理。

『面对西露法的日式料理，米露法的顶尖美食队选择用法式料理来对抗！那么请介绍你的菜色吧！』

「我的料理有三道。鹅肝酱鳗鱼千层塔、奶油烤螺肉，还有法式天妇罗——炸方饼！」

果然部分材料是我家里根本没有的，但要是在意的话大概就输了吧。

我拿起放在餐盘旁的双叉叉子，享用外型介于球和贝壳之间的螺肉料理。

「……嗯，这还真是意外的好吃。」

我慢慢在口中咀嚼。

「口感有点像贝类，但味道好很多！奶油也和它很合！」

「嘿嘿～，好吃吧？好吃吧？」　　

米露法得意洋洋地挺起胸膛。她以前煮出来的料理和化学兵器没两样，不过现在已经能做得很完美了。

『喔～，看来谁胜谁负还很难说喔。就进步幅度而言，或许是顶尖美食队比较有利啊。』

「怎、怎么可以这样！主人，请你要单纯以味道决定胜负！」

西露法用请求般的眼神看向我这边。

然而我真的觉得双方同样可口美味，难以分出高下。这样不如让芽依决定哪边比较好吃，以她的答案判定胜负吧。

我看看坐在身旁的芽依有什么反应。

……咦？

芽依只吃了一、两口米露法的料理，然后就没再动口了。

我想到刚刚的事，再看向西露法端给芽依的料理。果然，芽依也只有吃一点点，尝一下味道而已。

「怎么了？不想吃吗？」

「嗯～……」

芽依回答得暧昧不清，似乎有点难启齿。难道是不好吃吗？

「芽依想吃那个！」

芽依从沙发起身，跑到厨房去，然后停在瓦斯炉上的平底锅前。

那是——我为了预防米露法和西露法料理失败而先做起来的炒饭。

可是那种简单的东西不能和她们两人煮的美食相比啊……。米露法和西露法所做的都是一般家庭不易吃到的高级料理，而且味道无可挑剔。

「或许是因为太过于高级美味，所以反而不好吧。」

依露法放下麦克风，看着芽依说道。

「太过于美味……反而会不好？」

「是的。因为通常对小孩子来说，他们喜欢家庭料理胜过高级美食。和鱼子酱或鹅肝酱比起来，他们会比较爱吃咖哩或汉堡排。」

说起来的确如此……。

记得我小的时候也是喜欢吃家里的汉堡排，胜过餐厅的菜色。

「看来胜负已分。」

依露法轻轻微笑，宣告：

「这场比赛——获胜的是贵明！」

「什、什么！」

「料理手艺输给主人……我不配当女仆机器人……」

米露法和西露法垂下肩膀非常丧气。

结果我一个人吃完了她们煮的所有料理，而芽依则拿我炒的炒饭当晚餐。

晚上我们到玄关送米露法和依露法离开。

「快点回去吧，然后再也别来了。」

「哼，我才不放心把达令交给自闭妹哩。改天我一定还要再来。」

「唔唔唔～……」

「谁怕谁啊～……」

米露法和西露法彼此瞪视。

以两人的争执声为背景，依露法打量着芽依的脸孔说：

「不过她的确和贵明长得很像呢，尤其是脸部轮廓和大又有神的眼睛。她应该真的是您的私生子吧？」

「连依露法都说这种话……」

「嗯！芽依是爸爸的小孩！」

尽管我极力否定，当事人芽依却好像一点也不在乎。

然后米露法和西露法也面向我们。

「说得也是……她会选达令的料理，或许就是因为那是由父亲亲手煮的……」

「因为是平常吃惯的料理，所以她才比较喜欢吧……」

「就跟你们说不是那样啦！」

可是这对姊妹直到最后都一直用怀疑的眼神看待我。




Interval 珊瑚·琉璃·花梨·优季的推测
「早……咦？」

朝会开始前，我在前往教室的走廊上和雄二相遇。他打招呼到一半就打住，紧紧皱眉。

原因是因为我左手——还牵着芽依。

「喂喂，哪有人带小孩来上课的。」

「我～说～过～了～，她不是我女儿啦。而且是她硬要跟来学校啊。」

芽依好像觉得学校这个场所很稀奇，一直不停地东张西望，同时嘴里还开心地哼着：「学校、学校～」

「对了，雄二。」

「啊？啥事啊？」

雄二用充满怀疑的视线看向我。就在这时，有数位男同学与我们擦肩而过，可以听到他们「那就是传闻中的河野贵明吗？」「听说他不只是个负心汉，甚至连私生子都有了啊……」「软弱却又无情……」之类的窃窃私语。

「——我在来到这里的上学途中，听到一堆人这样讲……为什么他们会把芽依当成我的『私生子』？而且怎么会才过一天，事情就传得人尽皆知呢？」

雄二若无其事地回答我的疑问：

「因为我把那些谣言传开啊。」

「……果然如此……」

我觉得很头痛，几乎要昏过去了。

「爸爸，没事吧！？」

芽依担心地对我说。我勉强忍住晕眩，用没有牵着芽依的右手抓住雄二肩膀，发挥出所有的握力。

「你、为、什、么要做那种事……」

「好痛好痛！我、我的肩膀要断了啦！我的投手生命会被你断送掉啊！」

你又没在打棒球。

「喝啊！」

雄二吆喝一声，拨开我的手并拉开距离，脸上露出夸耀胜利的笑容说：

「哼，你还问『为什么』？原因还用说吗！只要流传你已经有小孩的传闻，女同学就会变得很瞧不起你，然后我的时代就来临了！」

「就算大家都瞧不起我，你的时代也不会到来啦……」

「呼哈哈哈！」

根本没在听。

「别了，我的至友！哈～哈哈哈！」

然后雄二便一边放声大笑一边跑掉了。

……我再也不把你当朋友了。我在内心暗自发誓，现在立刻收回以前在修学旅行时对他说过的话。

「小贵……」

突然有人从背后叫我。听到那平静却充满威严的声音……我就像触电般身体一震，急忙转身过去。

出现在眼前的是配戴独特发饰、绑着短发的少女——笹森同学。她泪眼汪汪地瞪着我说：

「你都有我了，还和其他女人生小孩……你根本……打从一开始就欺骗我……只是想要我的身体吧！」

「别说那种会惹人误会的话！而且我和你又没有什么特别的关系！」

「男人都是这样！嘴巴上说爱你，其实目的只是身体而已……！」

我讲的话就如同拿报纸卷成棒子敲铁板一样，丝毫不管用，笹森同学充耳不闻继续掉眼泪。

「你们看，河野又让女人哭了」「不愧是河野，简直是恶人的极致啊」「真差劲……」「为什么老天爷要让那种男人受女人欢迎啊！？」「啊～，是贵明！」「不要靠近他，会被他弄大肚子的」周遭的人们又在窃窃私语了……。

旁观者的闲言闲语让我快要听不下去。

——咦？不过其中好像混杂着耳熟能详的声音……。

我环顾四周，在看热闹的群众中，有两位顶着包包头发型、长相一模一样的女孩。一位明显用充满嫌恶的眼神瞪着我，另一位则在脸上挂着抚慰人心的笑容，完全不在乎我周遭大肆批评的氛围。如我所料，是姬百合琉璃和珊瑚这对姊妹。

来得正好，我想问她们有关芽依的事。

「嘿啊！」

我背起芽依，右手抓住笹森同学的手臂，左手握住珊瑚的手，火远逃离刺人的视线！

「哇～，爸爸背我～」

「等、等一下啦小贵，怎么突然来硬的……（害羞）」

「贵明，要去哪里呀！？」

「喂，贵明！你想把小珊怎么样啦，你这大变态！强奸魔！」

我使出连自己都不敢置信的惊人力量，猛力带走三人。不，因为琉璃拉住珊瑚一起追过来，所以总共是四人。

「啊，河野硬是把女生带走了！」「他又要举办酒池肉林的宴会吗！？」「光天化日之下就在学校干这种事……！」

背后传来这样议论纷纷的声音。我从来没办过什么酒池肉林的宴会，为什么说『又要』啦！

就这样我们来到了珊瑚平常使用的电脑教室。里面除了找们以外没其他人，在这里应该就不用担心有旁观者看热闹了吧。

「小贵真是的，把我带进来这里……到底想做什么呀？」

笹森同学用双手轻按自己羞红的脸颊，不好意思地放低视线。

「对啊！跑到这种空无一人的地方……你是想做色色的事吧！」

「贵明，你要做色色的事吗？」

琉璃瞪着我，而珊瑚则一脸讶异地望向我。

「并不是！」

我一口反驳三人的推测。

「哇～，好高好高～」

头上传来天真无邪的声音。我都忘了我还背着芽依。

「芽依，要下来罗。」

「爸爸不背了吗？我还想玩～」

「不可以这么任性。」

我用稍微强硬的口吻这么说，并将芽依从肩上放下。芽依有些不开心地鼓起腮帮子，不过发现周遭的电脑器材和布娃娃之后，就好奇地开始东摸西摸。这方面果然还是个孩子。

「到底发生了什么事？现在全校都在流传着你的传闻呢。」

似乎就连个性温吞的珊瑚都感觉到，我身边的气氛很不寻常。

我将抱起巨大布娃娃后因为重量导致自己走路摇摇晃晃的芽依带到珊瑚面前。芽依露出了一脸狐疑的表情。

「呃～，其实是关于这孩子……」

我向珊瑚说明昨天的事。

「……所以，我已经向警方申报失踪儿童，但还是找不到她真正的父母啊。」

听完我的说明，大家反应都不一样。

「你说的是真的吗？」

「我相信贵明～」

琉璃用怀疑的眼神看我，珊瑚则是笑颜以对。这对姊妹真是天差地远。

「原来是这样啊……我一直都相信着小贵的。」

笹森同学用手指拭去眼泪。拜托，你刚刚在走廊讲的话，听起来完全不相信我嘛……。

芽依毫不在乎我们，一直玩着布娃娃。

「而且，芽依还知道西露法和米露法，还有动态智慧结构之类的事，所以我猜想她说不定是来栖川研究所人员的小孩。」

「……嗯～，知道小西和小米的研究人员，应该没人有芽依这种年纪的孩子耶。」

「这样啊……」

看来猜错了。

「不过贵明，她或许真的是你的女儿喔。」

「怎么可能啦，我还是学生啊。」

我笑着否定。

「是啊，所以你现在还没有小孩。但是……」

珊瑚皱眉，似乎在思索什么。

「搞不好芽依是从未来世界穿越时空而来，是你真正的女儿喔～」

「穿越时空？」

听到这个出乎意料的语词，琉璃和笹森同学都呆了。

「怎可能，这也未免……太荒唐了吧？」

「没有这回事喔，贵明。现在来栖川研究所正在研究『超光速通讯』，使用的是叫做迅子的东西，它和慢子是完全颠倒的。如果使用迅子的话，在发讯之前就可以先接收到资料罗。换句话说，会引起时间逆流……」

珊瑚开始说明着艰深难懂的理论。老实说我听不太懂，可是——我望向玩着布娃娃的芽依心想——这种事真的有可能发生吗？

「有可能！」

「呜哇！？」

珊瑚、琉璃、笹森同学以外的声音突然从背后传来，语气斩钉截铁，令我吓得回头。不知几时起便站在我背后的，是有着一头黑色滑顺长发和大眼睛的草壁优季同学。

「草、草壁同学，你几时进来这径的？」

完全没察觉她进入电脑教室——我困惑地发问，而草壁同学则微笑回答：

「女孩子的秘密是很多的喔。」

我总觉得能够神不知鬼不觉地进到房间来，和秘密什么的无关吧。

「可是，穿越时空真的有可能！」

草壁同学正视我说道。

「为、为什么你这么肯定！？」

「因为我就是……喔不，这也是秘密。」

草壁同学似乎想说些什么，但欲言又止。

……？

到底是怎么一回事？




Chapter3 爱佳·由真的迷糊侦探事件簿
「呼～」

长濑由真啜饮一口红茶后，吐了一口气。

「还是这个房间最能让人放松啊！」

小牧爱佳见到友人的模样，将整理到一半的几本书籍放上桌子，露出了微笑。

午休时间——爱佳和由真正在图书室的书库里喝着红茶。

两人都不是图书股长，但因为爱佳在整理藏书的关系，现在她们已经把待在这里视为理所当然了。

「由真也变成书库的常客了呢。」

「是啊～」

由真拿起一片爱佳烤的饼干，送入口中。

「在这里可以毫不客气地放松打混，又有提供茶和点心，很容易让人上瘾呢。」

听到由真的答案，爱佳不知为何地笑了起来。由真见到朋友这样的反应，手拿着茶杯微微歪过头问：

「怎么了？」

「呵呵，你嘴上这样说，其实是在期待河野同学来这里吧？」

「噗哇！？」

由真把含在口中的红茶喷了出来。

「你、你胡说什么！我怎么可能那样想！」

由真急忙拿抹布擦桌子，同时脸颊染上一抹红晕。

看到由真这个模样，爱佳嘻嘻笑着说：

「是吗？可是每次只要有人走进来书库，你就会露出一副开心的表情啊。然后看到进来的人是图书股长，又会显得很失望。」

「哼，那个贵明来这里只会添麻烦而已啦。好好的休息场所都会被他搞砸。」

友人如此抱怨，爱佳只能苦笑。

「哈哈……河野同学来这里时会有些吵闹，我想应该是因为由真你每次都和他起争执吧。」

爱佳平常个性不太强势，也没有办法调侃他人，不过对于从国中时期就认识的朋友由真倒是能够放开心胸说话。

由真推了一下歪掉的眼镜，恢复平静般地说：

「那是因为那家伙老做些惹人生气的事啊……而且真正期待贵明来这里的是爱佳才对吧？」

「什、什么！？」

由真看到朋友手足无措地叫出声，嘴角露出嘲弄的笑容，继续补充：

「因为你明明不擅长和男生相处，却唯独和他可以神色自若地交谈呀！」

「我、我哪有！！」

爱佳满脸通红，拼命左右摇头否认。

「只是因为河野同学帮忙我整理书库时，我们交谈的机会多些，所以对他才比较习惯……」

爱佳展露出再明显不过的反应后，硬是想转移话题而反问由真：

「话说回来，由真你有听说河野同学那个传闻吗？」

「那个传闻……」

由真的表情变得有些凝重。

现在和贵明有关的『传闻』就只有一个而已——据说出现了一位来路不明的小女孩喊贵明叫做『爸爸』。

而且那个小女孩今天似乎还和贵明一起来到学校。

「啊哈哈，贵明怎么可能会有小孩啦。」

「说、说得也是。那种传闻太可笑了，一定是骗人的嘛，啊哈哈哈。」

两人彼此对看，露出不自然的笑容。

由真心想——。

（真是的，谁会相信贵明有小孩这种白痴传闻啊。况且贵明再怎么说，也不会那么没节操啊。虽然那个笨蛋不知为何很有女人缘，一天到晚和女孩子在一起，甚至还有谣言说他和向坂雄二关系非比寻常，可是个性这么地软弱，怎么可能和女孩子演变成危险的关系……。不对，等等。虽然贵明他个性软弱得不得了又害怕女孩子，但也有可能是对方霸王硬上弓啊！没错，那怀伙基本上很优柔寡断，只要对他来硬的，就算是我也可以——哇，我在胡思乱想什么啊！我和贵明又不是……）

爱佳心想——。

（河野同学怎么会有小孩，这种事不可能是真的吧……。再说，如果那小女孩真是河野同学的小孩，那他到底几岁就要发生关系呢？啊，可是听说这年头的年轻人都很早熟，莫非他也是……？若真是如此，明天的报章杂志、电视节目和网路上可能就会报导『世风日下！？就读于某学园的A同学性生活放荡无比』之类的新闻，然后揭露出河野贵明女友候补一览表，到时我的名字也会被列入其中，还会被一堆拿着麦克风的记者包围质问……。等、等一下，我在想什么啊！我又不是河野同学的女友候补……）

两人隔张桌子对坐，脸上依旧展露着僵硬的笑容。

「哈、哈哈……那传闻好像是向坂散播的，他说的话肯定不能信啦。」

由真一边说着，一边从桌上的糖罐里舀起砂糖加进红茶里。一匙、两匙、三匙、四匙……她就像个机器人般地重复动作不停放入砂糖，不一会儿，糖罐里的砂糖只剩下一半，但思考得出神的由真却完全没察觉。

「是喔，原来这个传闻是向坂同学传出来的呀。那根本不值得相信嘛，哈、哈哈……」

爱佳说出有些残酷的话语，同时伸手拿取饼干。

「没错没错，根本不能相信啦。」

由真也附和爱佳，并喝下一口红茶，这才发现甜得过火差点吐出来。

——喀搭、沙沙！

「怎、怎么了！？」

「有谁在吗！！」

听到突然响起的声音，由真和爱佳同时回头。有本书从书库深处的书架掉到地板上，并且摊了开来。

「原、原来是书啊～……」

「吓我一跳……」

两人一同叹了口气。没错，会进来书库的人几乎只有爱佳和由真而已，不可能有其他人。书本大概是因为两人的说话声和些许震动而从架上掉落的吧。

爱佳从沙发上站起，朝书本走近打算将其拾起——。

掉下来的书是『金氏世界纪录』。而翻开的页面上所记载的，是关于全世界最年轻、九岁就当爸爸的少年。

「……」

「怎么啦，爱佳？」

由真以讶异的语气，询问尴尬地说不出话来的爱佳。

打破这阵沉默的，是突如其来的开门声。

「——！？」

爱佳像是恶作剧的小孩被逮到一样，身体一震，并回头看向书库的出入口。

站在门另一端的是贵明。身边还带着传闻中的少女芽依。

「打扰了。」

「河、河野同学。」

爱佳急忙捡起掉在地上的『金氏世界纪录』，连分类都没确认便塞进了附近的书架。

「呃，有、有什么事吗？」

「啊，是这样的，我想找看看有没有这孩子会喜欢的图画故事书。小牧同学对书本应该比较熟吧。」

贵明把手轻轻放在芽依头上说道。

◆　　◆

带芽依来学校，要面临的问题就是上课时该怎么办。昨天她不知道消失到哪去，今天却一直在班上紧黏着我。

无可奈何，上课时我只好拿张椅子放在座位旁让芽依就座。因为是这样的状态，我已经做好被老师责备的心理准备，想不到大家都睁一只眼闭一只眼。

『反正现在对河野说什么都是白搭嘛……』

负责教古文的老教师，看似精疲力尽地这么说。

有一阵子，米露法惹麻烦已成了家常便饭，结果校方似乎决定对我采取放牛呓草的态度。但即使老师视若无睹，同学刺人的视线仍然很难受就是了。

然而，虽然芽依能够留在教室里，我却无法阻止她在上课时动来动去。她或许是觉得无所事事很无聊，一下子好奇地东张西望，一下子从旁偷看我的课本……让我很难专心上课。

因为不能再这样下去，所以我才想借本图画故事书，让芽依能在课堂上打发时间。

「——事情就是这样。」

我与芽依并肩坐在小牧同学和由真所坐的沙发对面。小牧同学很体贴，桌上连我们的红茶都准备好了。

「嗯～，图画故事书……这里有适合芽依这个年纪的小孩阅读的书吗……」

小牧同学的眼神漂移不定，似乎有些困扰。

我环顾四周。可能因为这里是书库，大半藏书都是艰涩的精装本书籍。看起来的确不像有儿童取向的图画故事书……。

「啊，对了。我前阵子好像有看到一本。」

小牧同学轻轻击掌，并从沙发站起身，往深处的书架走了过去。

剩我和芽依、由真围桌而坐。

「……」

陷入一阵沉默。

说起来，我和由真到目前为止似乎从没有以『胜负』以外的形式好好交谈过。所以只要一和『胜负』无关，我们之间就没有话题了。

「唔……」

由真大概也同样觉得有些尴尬，动不动就瞧我一眼，好像在等我开口。

唯独芽依无视这个氛围，皱起眉头动汤匙搅拌热呼呼的红茶，似乎是在等茶凉一点。

突然间，有个绢帛被撕裂般叫声响起把我们之间的尴尬气氛一口气吹散。

「呀啊啊啊！？」

「怎、怎么了，爱佳！？」

由真猛然站起，往传来叫声的方向奔去。

——到底发生了什么事！？

我和芽依也跟着由真跑过去。

小牧同学全身发抖，站在距离最深处一步的书架前。

「小牧同学，怎么了！？」

「原、原本放在这里的图画故事书——」

小牧同学听到我的问题，手括向书架最下层。

「变成鸡蛋三明治了！？」

小牧同学手指之处，确实挟着一个未开封的鸡蛋三明治，取代了书本的位置。

……这、这是什么意思啊！为什么是鸡蛋三明治！？

小牧同学紧紧皱眉说：

「嗯～，真是糟糕。适合小孩子看的书，我想只有那一本了耶。」

「呜……没有图画故事书吗？」

芽依好像有点难过。

听到这样的对话，由真眼睛一亮。

「这是桩案件啊！」

「「案件？」」

我和小牧同学一起转头看向由真。

由真面对我们，像推理剧的侦探角色般，理直气壮地手指鸡蛋三明治宣告！

「这是一桩密室杀人案件！」

「……不，这里既不是密室，也没有人被杀啊。」

「别在意那种小事！总之和我一决胜负吧，贵明！」

本来指向鸡蛋三明治的手指头，现在转向指着我。

「谁先找到和鸡蛋三明治调包的图画故事书，谁就是赢家！」

「喂，等等！？」

由真不顾我的抗议，喊着「让你见识一下我的推理能力！」并迳自跑离书库。

留在书库里的我和爱佳都愣住，芽依则是搞不清楚状况，一脸讶异。

……由真这家伙，又在擅作主张了……

不过，现在至少比刚刚面对面坐在沙发时的尴尬状态要来得自然多了吧。

「呃～，河野同学，怎么办呢？」

小牧同学徵询我的意见，于是我一边从书架上取出案件证物鸡蛋三明治一边回答：

「嗯，我就和她分个『胜负』吧，反正我很清楚犯人是谁。」

我拿在手上的鸡蛋三明治，包装袋背面有个用麦克笔写下的大字『K』。

我毫不犹疑地前往位在体育馆后面的奇研会社办，小牧同学和芽依也跟在我身边。

「呃～，为什么要来这里呀？」

「爸爸，为什么？」

来到奇研会的社办门前，芽依和小牧同学一同问着我。

『这里是奇异现象研究会这个非公认同好会的社团办公室。而会长笹森同学非常喜爱吃鸡蛋三明治。」

「原来如此。然后呢？」

小牧同学追问。

「……没有，就这样。」

「就这样！？」

小牧同学露出诧异与惊讶交杂的反应，但说到鸡蛋三明治就会想到笹森同学，说到笹森同学就会想到鸡蛋三明治。鸡蛋三明治会放在那种地方，肯定是降灵术或召唤幽浮的仪式步骤之一。

我拿着证物鸡蛋三明治，用另一只手转动门把，打开奇研会入口。里头应该会出现拿着图画故事书的笹森同学才对。

但现实和我所想的不同。我们在房间里看到的是——。

笹森同学被绳子绕好几圈捆绑在椅子上，坐着呈现昏迷状态。

「「笹、笹森同学！？」」

我和小牧同学急忙跑过去。

「唔唔……小、小贵？」

笹森同学慢慢地睁开眼。

——太、太好了，她似乎还活着。

我询问笹森同学：

「到底发生了什么事！？」

茫茫然的笹森同学逐渐回过神，缓缓开口说出：

「……呼啊。睡得好饱。」

「你、你只是在睡觉啊！？」我忍不住吐嘈：「为什么要用绳子绑住自己！？」

「啊，你说这个？」

笹森同学握起捆绑自己身体的绳子。仔细一看，那绳子并不是绑在她身上，真的只是绕起来而已。　　

「这是降灵术的仪式之一啦……我好像是准备到一半就睡着了。」

……喔，是这样啊。我既然猜得到鸡蛋三明治是降灵术的一环，怎么会没想到这一条绳子也是呢！

「你把我们吓得要死，结果却是在睡觉喔！？还好奇研会不是搞悬疑推理的，要是真正喜欢悬疑推理的读者看到这可会气得丢书啊，奇研会会长～～！」

我使力摇动笹森同学的肩膀。笹森同学叫着「呜哇哇……」，眼睛都翻白了。

「冷、冷静一点，河野同学。」

「爸爸，不要生气……」

听到小牧同学和芽依制止，我试着深呼吸。

——呼，总算冷静下来了。

「笹森同学，你记得这个吗？」

我出示从书库拿来的鸡蛋三明治，笹森同学眼睛为之一亮。

「这个『K』字——莫非是我从学校餐厅回来途中搞丢的鸡蛋三明洽？」

「搞丢？」

笹森同学颔首回答我的疑问：

「就是啊。我从学校餐厅回来的路上，把它弄不见了呀。亏我还用麦克笔写上英文名字缩写方便辨识呢。」

◆　　◆

另一方面，由真这时候正采用与贵明不同的方式搜索，试图一步步接近真相。

会进出那间书库的人很有限。那么——只要一个一个调查可能进书库的人即可。能进入书库的大都是图书股长，而首先要调查的就是带头者图书委员长。

由真离开书库后，往待在图书室内的图书委员长靠近。

他手上拿着几本书，看着书架。不知是在整理书架，还是在找要阅读的书籍。然后由真发现，他手上的书当中，夹杂着一本薄薄的书。

（得来全不费工夫。那本薄薄的书肯定就是从书库偷出来的图画故事书！）

他以前曾为了书库的事和爱佳起争执。这次的失窃事件，一定也是为了报复爱佳吧。都过了半年以上还耿耿于怀，真是阴险的家伙。

由真认为自己胜券在握。这回一定能让那可恨的河野贵明尝到败北苦果。

（呼呼呼，可以想见贵明懊悔不已的模样。然后他落败后，就会对我说：『由真，谢谢你！有了这本图画故事书，芽依在课堂上就不会无聊了！』『呵呵，尽管感谢我吧。然后今后对我要毕恭毕敬！』『嗯，我会的。由真，我对你刮目相看——不，是再次迷上你了。和我交往吧。』『你、你突然胡说些什么啊！不、不过，如果你这么坚持……』哇，我在胡思乱想什么——）

接着由真脸止受到撞击，打断脑中的妄想。

「哎呀！」

「你、你干嘛！？」

由真在不知不觉中撞上了图书委员长。她心不在焉的，完全没注意到自己太接近对方。

「哇哇！？」由真急忙和他分开。想像愚蠢的事，又撞上几乎不认识的人，令由真羞得满脸通红。但为了战胜贵明，她还是拚命振作起来，手指向图书委员长！

「犯人就是你！」

「……啥？」

他愣住回问，似乎打从心底不明白由真的话中含意。

「还想装傻吗？那本薄薄的书是从书库拿出来的对吧！？」

由真手伸向图书委员长手上的书。

「你、你想干什么！？」

图书委员长弯起身子想要保护书本。然而这样的举动反而使书本从他手中滑落，掉在地上摊了开来。

「啊啊啊啊！？」

图书委员长的惨叫响彻图书室，吸引周围的学生注视他和由真。

掉落的书本中，也包括那本薄薄的书。那是——

收集了爱佳照片（从角度等方面来看很明显是偷拍）的相簿。

「啊啊啊……！」

图书委员长当场无力地跪下。

「我没有恶意……。自从上次书库的事以来，我就不由得很在意她……」

「……」

由真哑口无言。她不知该说什么，迟疑良久，然后终于说出一句：

「呃～，总之，我认为跟踪狂是不对的。」

为了挚友，她没收了那本相簿。

结果，尽管先后询问了图书委员长和其他图书股长，但都没人知晓图画故事书的下落。

（嗯～……如果不是图书股长的话，那会是……）

由真重新思索——她想到了另一个可能性。

（对啊，那个人也能进入书库嘛……！）

◆　　◆

既然明白笹森同学不是犯人，那我们继续待在奇研会也没有意义。正当我打算早早告退时，被笹森同学叫住：

「既然都来了，就顺便加入奇研会成为正式社员嘛。」

不过是前来社办，就得『顺便』成为正式社员，我对笹森同学的强硬态度感到无可救药，只能郑重拒绝。笹森同学呢喃道「再这样下去，同好会就要被迫解散了……那我只好使出不得已的手段……」。我有点担心她到底又打算使出什么样手段……只能注意尽量别被牵扯到。

于是我和小牧同学、芽依离开奇研会后，便到笹森同学午休时经过的路线——中庭里四处搜寻。希望能找到线索，得知她遗失的鸡蛋三明治是经由什么途径跑去书库。

「爸爸，这是什么？」

芽依从草丛中捡起某样东西。我凑过来看看，原来是个比手掌稍微再大一点的纸袋。

当我把这个纸袋翻过来看时，身边的小牧同学突然倒吸一口气。

「这是枫糖菠萝面包专卖店『Corno』的包装袋……！」

小牧同学一本正经地自言自语，然后突然猛力转头看向我。她平常个性比较怯生生的，但这时却瞪大眼睛毅然决然地说：

「河野同学，我知道犯人是谁了！」

然后小牧同学便拉住我的手，开始奔跑！

「咦！？小、小牧同学！？你、你的手！」

我被小牧同学拉着，她手掌的触感让我有些动摇。小牧同学明明和我一样，不习惯和异性相处啊！难道她激动得连这都忘了！？

「爸爸、妈妈，等我！」

芽依也跟在我们后面跑着。

——啖？她刚刚叫『妈妈』?

我们来到的是一开始的书库。

小牧同学快步走到书库深处，经过图画故事书被掉包成鸡蛋三明治的案发现场，我和芽依则跟在她的身后。虽然从背后看不见小牧同学的神情，但从那强而有力的步调来看，她似乎相当地生气。

我们来到了书库的最深处——一个阳光照射不到，平常也不会有人前往的角落。

「你在这里吧？我清楚得很！」小牧同学叫唤：「郁乃！」

从书架后方滑出来一张轮椅——是小牧同学的妹妹郁乃。她手上拿着吃到一半的菠瓤面包和图画故事书。

「啊～……被发现了……」

郁乃像是恶作剧被抓到的小孩般，露出尴尬的表情。

接着我们背后传来仓促奔跑的脚步声。回头一看，是由真来了。

但由真见到抢先一步抵达的我们，当场无力地跪下。

「又输给贵明了……」

小牧同学没有察觉由真，只是在郁乃面前气得发抖。不知道是因为郁乃有糖尿病却吃菠萝面包这种高糖分食物，还是因为她擅自拿走图画故事书——。

最后，小牧同学缓缓说出自己愤怒的原因：

「为什么……为什么你一个人独享啦～！？人家也想吃『Corno』的枫糖菠萝面包呀！」

「是这原因喔！？」

听过郁乃解释，事情似乎是这样的。

首先她打算在中庭吃自己最喜欢的『Corno』枫糖菠萝面包（带了两颗来）当做午餐。但一不小心弄掉了装面包的纸袋，纸袋又被风吹走。

郁乃当然急忙移动轮椅追逐纸袋，途中却发现地上掉着一个用麦克笔写着『K』字的鸡蛋三明治，并将它捡起来。

就在这时候，有几位女同学出现，发现郁乃。她们还是老样子，对郁乃过度热心。

「你想和姊姊一起吃午饭对吧！？」

「好，那我们就带你去书库～～！」

结果郁乃就硬是被带来书库里了。

不过这时小牧同学还没来。郁乃心想，要是姊姊知道自己吃了两颗枫糖菠萝面包肯定又会大呼小叫，现在没人在真是松了一口气，于是便开始享用起喜爱的食物。

但就在此时，小牧同学和由真一起来到了书库。郁乃急忙躲到书库深处的书架后方，接着我和芽依也来到书库里。

小牧同学听完我们的话之后，走近书库深处，郁乃认为「不妙，再这样下去会被发现」，于是急忙将鸡蛋三明治和图画故事书调包。这样一来，我们就会为了找寻书本而离开书库，她似乎打算趁那段时间把菠萝面包全部吃光。然而一次要吃掉两颗菠萝面包比她想像中来得吃力，再加上我们回来得快，所以她的计划失败了——。

其实只要把图画故事书藏起来就好，没必要用鸡蛋三明治掉包，再说即使找不到书，我们也不见得会离开书库，可吐嘈的地方实在很多，但郁乃表示——。

「真罗唆。当时我很着急，仓促之下就这么做了啦。」

似乎是如此。

现在我们加上郁乃总共五个人，一起围坐在桌前。桌上放有四人份的起士蛋糕。

缺少一人份，是因为郁乃不能吃。小牧同学认为她已经吃了两颗枫糖菠萝面包，所以不能再吃甜食了。

芽依拿到图画故事书似乎非常开心，现在正由小牧同学念故事给她听。

「好～久好久以前，在某一座森林里住着一对感情很好的兄妹……」

小牧同学像在表演朗读剧一样，注意抑扬顿挫念出故事，看了令人不禁展颜。

而由真从旁看着这样的小牧同学和芽依，脸上露出笑容。

「？　怎么了？」

我觉得奇怪而询问，由真便一边抿嘴笑着一边说：

「没有啦～，我只是觉得她们这样看起来真的就像一对母子啊～」

「由、由真，你胡说什么啦！哈、哈哈哈哈……」

「对、对啊，我和小牧同学才没有……」

小牧同学的脸红得像在沸腾，拚命地挥手否定，动作十分夸张。我也对这种玩笑没辙，脸颊顿时发热。尽管我们知道由真当然是在开玩笑。

对，只是在开玩笑而已——。

「——妈妈。」

芽依注视着手拿图画故事书的小牧同学，开口轻唤。

「「……什么？」」

我和小牧同学异口同声。芽依对着目瞪口呆的我们点了点头，再次重复：

「妈妈。」

「「咦、耶～！？」」

「给、给我等一下，难道这小女孩真的是爱佳的……」

由真的手指向我们，抖个不停。

「怎、怎么可能啦！」

「就是啊，你别胡说！」

此时郁乃对惊慌失措的我们轻叹一声。

「姊和贵明，你们是在慌什么啊。这只不过是小孩子搞不清楚状况，用知道的词汇在讲话而已呀。」

芽依彷佛要证实这段话似的，同样称呼郁乃「妈妈」。

「你们看。她这个年纪根本还不懂事啦。」

「这、这样啊……说得也是。」

那这样看来，芽依会叫我『爸爸』应该也是相同的理由吧。

小牧同学和由真似乎也松了一口气。

只有芽依不明白自己引起一阵混乱，毫不在意我们的骚动，迳自看起图画故事书。

不管怎样，如此一来芽依在课堂上就不会无聊了。

「谢谢你们两个帮我找图画故事书。」

「不不，别客气，身为书库的管理者，我只是做该做的事而已啦。」

小牧同学脸有点红，一边挥手一边回答。

另一方面，由真则是对我所说的话感到讶异。

「我什么事都没做，只是和你比胜负而已啊。而且还输了……」

由真自己这么说，却显得有些丧气。

但我摇摇头。

「可是你确实有为了芽依去找图画故事书。」

「我、我才没有那个意思……」

由真似乎想说些什么，但又将话咽了下去，从沙发上站起。然后手指向我呐喊：「你、你别以为这样就赢了～～～！」

见到由真红着脸猛然转身奔离书库的模样，小牧同学莫名地露出了微笑。




Chapter4 纱纱罗·小麻的未来预想图
在窗帘紧闭的昏暗房间里……有三人聚在排成『ㄇ』字形的长桌周围。

位在桌子中央的人物戴着墨镜——她的个头娇小纤细，但却仰坐在椅子上，身上散发一股压迫四周的傲气。

「原来如此，未来人吗……。你说的是实话吧？」

「是的。」

桌子对面有位少女单膝跪地，一副臣服的模样——是笹森花梨，她简短答道。

戴墨镜的人物手抵下颚，表现出思索片刻的模样，然后徵询站在身旁的长发少女：

「嗯，你有求证了吗？」

少女听到询问，轻轻颔首，摇动了微卷的长发。

「向姬百合珊瑚同学确认过，的确有那个可能性。」

听到这句话，墨镜人深深靠上椅背，两脚交叉。接着露出开心的笑容，叼起雪茄，对身边亲信长发少女下令：

「好，那么赶紧和她联络吧。」

「遵命。」

少女静静地对主人鞠躬后，离开了室内。

室内剩下两人。笹森花梨对这个空间的支配者墨镜人开口确认：

「那么，关于我提供这项情报的报酬……」

立刻有了答覆。

「我明白。只要运用本大人的发言力，要让奇异现象研究会延续下去乃是易如反掌。」

花梨听到这句话，抬起低着的头，嘴角扬起一抹微笑。

「有您这句话就放心了——真不愧是首领。」

◆　　◆

「嗯～……她上哪去了啊？」

放学后，我一不注意，芽依就不见踪影。我得去找她才行，但今天又碰上学生会有活动。

是不是该跟环姊商量，向学生会请假呢？实在不能放那么小的孩子不管。

「事情怎么会变成这样……」

我觉得自己好像愈来愈变得像是芽依的监护人了。明明我并不是她的父亲或监护人啊。

得尽快找到她真正的父母才行——我这么想着，穿过自今年春天以来已走惯了的走道，来到学生会室的门前。

「……小……不要紧……」

「……这样……是的……」

室内传来人声，还有疑似搬动东西的声音，似乎是有其他干部先进去了。

我动手开门并打招呼。

「各位辛……苦……了？」

然而我讲出来的语调愈来愈无力，最后甚至变成问句。

原因是门内呈现出一片诡异的情景。

在排列成『ㄇ』字形的桌子之间——学生会室中央，放着一张大型椅子。那张椅子像是在科幻电影里出现的某种设备一样，周围环绕着无数的线路，线路和置放在椅子旁边的铁箱相接。铁箱上安装有许多不知做何用途的仪表和开关。

而芽依就坐在椅子上，身体被皮带固定住。她戴着一顶像安全帽的东西，上面接着大量的线路。站在椅子两侧的，是小麻学姊和久寿川纱纱罗学姊。

小麻学姊戴着墨镜、叼着雪茄，脸上浮现相当坏心眼的笑容。她似乎想打扮成黑手党之类的形象，但因为穿的是平常的制服，非常不搭调。久寿川学姊则与小麻学姊隔着椅子静静地站着。

「啊，是爸爸～」

芽依坐在椅子上，对我展现天真无邪的笑容。

「你果然来了，小贵仔先生。」

黑手党小麻学姊取下墨镜，像是静候正义使者到来的邪恶大头目一样，双手交叉于胸前，故作威风地挺起胸膛。

「呃～，小麻学姊，请问你到底在做什么？这架机器是做什么用的？」

「问得好。」

小麻学姊说着，就把雪茄咬碎然后吞了下去。

「你、你把雪茄吃了！？这不只对身体不好，说不定还会致死耶！」

这样说有些失礼，但学姊的身材娇小，很可能会因为一支雪茄就——。

「河野同学，那只是巧克力。不用担心。」

久寿川学姊表情有些无可奈何地告诉我，小麻学姊听到则嘟起嘴说：

「啧～，小纱～，你干嘛那么快告诉他啦。我本来还想吓唬他说『我在国外奔走时有经过锻链，现在身体已经百毒不侵！』的耶～」

这人就为了这种事，不惜特地准备雪茄形的巧克力吗……看来还是老样子，教人难以理解。

「算了，不管这些。」小麻学姊说罢，单手摸摸芽依所坐的高科技座椅。

「你听了可别吓到。不，还是大吃一惊吧。」你到底要我怎样啦？「这可是由身来栖川技术顾问的姬百合珊瑚倾注全力研发，能够将人的记忆以影像形武播放出来的超～～级～～机器啊！」

她的音量大到如果这是漫画或动画，背景大概会打雷的程度。

「超～～级～～机器！」

芽依也高举双手跟着小麻学姊叫喊。这孩子大概不知道自己正被危险人物逮住，坐在危险的机器上，正要被做些危险的事情……

「那学姊你想用那架机器做什么？」

我看八成没好事。老实说我也不想问，但如果我置之不理，小麻学姊又会刁难『这种时候小贵仔你应该主动询问啊，很没梗耶』而不肯继续说下去，没办法我只能开口问。

「嘿嘿嘿，根据我从某个管道得来的情报，据说这个小女孩——小芽并不是小贵仔因为按捺不住欲望才绑架来的，而是从未来世界前来的小贵仔女儿啊。」

「那只是珊瑚的片面之词罢了，人怎么可能真的穿越时空啊……。还有，我才不会去绑架小女孩！」

然而小麻学姊对我说的话充耳不闻，继续说道：

「换句话说——身为未来人的小芽，记忆里应该塞满了未来的资讯。那么我只要将那记忆做为影像取出，就能看到未来罗！只有像我这种被神眷顾的天才，才能构思出这个点子，你说对吧，小贵仔？」

「那不管怎么想都不是神，而是恶魔的点子啊。况且你使用这台莫名其妙的机器，要是发生意外怎么办？」

我抱着愈来愈痛的头，转而对久寿川学姊使眼色求救：

「学姊，你也阻止她一下吧……」

可是久寿川学姊只有轻轻叹气，然后左右摇头说：

「学姊一旦想到什么鬼点子，凭我是阻止不了她的。」

她完全放弃了……。

以前听说所谓的大人就是愈来愈懂得放弃，就是指这种状况吧……我有种莫名的感慨。

「你观看未来打算做什么？是想洞察先机去买彩券吗？」

「小贵仔你这白痴——！」

小麻学姊的飞踢击中我的身体！

「咕哇！？」

我被强大的飞踢踹飞，四脚朝天倒下。我们之间距离很近，但这记飞踢却威力十足。看来小麻飞踢现在已经能在贴身距离使出来了啊……。

「河、河野同学！？你没事吧？」

久寿川学姊慌张地跑到我身边，担心我的伤势。

呜呜，学姊果然很温柔。

可是邪恶的代表小麻大王和温柔的久寿川学姊呈反比，低头俯瞰并手指倒在地上的我说：

「我看起来像那种为了赚钱而利用未来情报的小家子气男人吗！？」

拜托，你根本不是男人好吗。

「我要看未来的理由，是为了知道未来的自己是什么模样！本人身为神圣☆小麻帝国的首领，在不久的将来一定能靠这无人能比的可爱让世界如痴如醉、俯首称臣！我就是要看那样的未来啊！」

「你还在想着征服世界啊！？」

「废话，男人永远不能失去野心。所以啦，未来的本大爷，快来吧！开关启动～～～～！」小麻学姊故意做出夸张的动作，按下手上拿的遥控器按钮。

「咦，等等……」

我急忙从地上站起身试图阻止学姊，然而为时已晚。

「开关启动～！」

芽依也天真无邪地举起双手，配合小麻学姊的叫喊。

同时，她戴在头上的仪器帽开始发出奇妙的嗡嗡声。从椅子接配线出来的仪器，一起运作起来了。

——会、会发生什么事？

小麻学姊看着其中一项仪器，露出心满意足的笑容。

「系统正常运作！小纱，准备画面！」

「啊，好、好的！」

久寿川学姊听到小麻学姊的指示，便离开我的身边。果然对久寿川学姊来说，小麻学姊才是最优先的吗……我觉得有点落寞。

墙边有一根绳索垂着，学姊拉动绳索后，天花板便降下投影布幕。那是上化学课等课程时给投影机用的。

然后和椅子以配线连接的铁箱之一，从镜头射出了光线。那道光线朝投影布幂延伸，投射出影像。

「看吧，小贵仔……这就是我们未来的模样！」

◆　　◆

二〇××年，世界面临前所未有的危机。

地球屡次发生地壳变动与气候异常，同时全球暖化造成海平面上涨及大陆沉没，还有巨大陨石坠落、强大疫病蔓延——

世界人口剧减，大地一片荒凉，残存的人类为了生活，互相争夺着仅剩的土地与粮食。

此时的世界分成两大势力。

一个是数年前突然崛起，以惊人速度征服了世界的『神圣☆小麻帝国』。

另一个势力则是对抗帝国的反抗军集团。

然而，两者之间的战力差距是一百万比一。

对帝国而言，反抗军根本只是螳臂挡车。

而在帝国发祥地，同时也是据点的日本某处——

草木枯萎，过往覆盖大地的柏油路粉碎风化，大地悲惨地露出黄色的地表。此地建起了通天巨塔，神圣☆小麻帝国领袖『小麻大王』的房间就在塔的顶楼。

这个房间内部被无机质的墙壁所包围，没有任何一扇采光用的窗户，如同洞窟般昏暗。正面墙壁上装饰着一面以『麻』字做为基础设计的帝国国旗。绑着侧马尾，个头娇小却握有天下权，身穿军服且披着斗篷的少女——小麻大王正坐在室内中央的王座上。

突然间，房间的出入口门扉开启，两名从头到脚包着黑色紧身衣的男子走进。在紧身衣的脸部，画着与帝国国旗同样的符号，那是小麻帝国支配者阶层的证明。

两人在距离王座一百步分毫不差的位置停住，然后挺直身躯，将右手往前举起高喊：

「麻～！」

「麻～！」

这是会见大王的行礼方式。

小麻大王严厉地质问两名擅闯者：

「你们吵死了，有什么事？……是找到反抗军的据点了吗？」

两名黑色紧身衣男子持续伸出右手回答：

「麻～！」

「麻～！」

这是对问题都表示肯定的意思。

小麻大王露出愉悦的笑容。

「呵呵呵，很好。这样一来就能解决掉那些碍眼的蝼蚁了。」

两名黑色紧身衣男子叫喊：

「麻～！」

「麻～！」

这是表示同意的词语。

神圣☆小麻帝国人基本上只会说「麻！」而已。

此时，王座附近传来「当当」的金属摩擦声。声音来自小麻大王手握的锁链——而那条锁链接在一名男子的项圈上，男子被打扮成猫耳女仆，如动物般四肢朝地跪在王座旁。

小麻大王爱怜地轻唤项圈男子：

「怎么啦，小贵仔？难道你就算现在变成我的宠物，也还记得以前的女人吗？」

然而项圈男子——贵明左右摇动系着锁链的头答道：

「没有那回事，小麻大王。我这只肮脏又没用的狗，主人就只有小麻大王一位。汪汪！」

贵明用包含谄媚和撒娇的语调学狗叫。

「呼哈哈。很好很好，你这惹人怜爱的家伙。」

小麻大王开心地笑了出来，然后像抚摸猫狗一样，轻抚贵明的下颚。

「汪～，主人～！」

贵明脸上浮现出幸福的神情，接着翻过身来四脚朝天。那是狗儿才会做的，表示绝对服从的姿势。

小麻大王见到贵明彻底变成宠物的模样，心满意足地对站在自己面前的两名黑色紧身衣男子下令：

「那么我命令你们，现在开始对反抗军据点进行总攻击！进攻、侵略、蹂躏、吞噬、歼灭，将他们全数消灭吧！」

两名黑色紧身衣男子回答：

「麻～！」

「麻～！」

◆　　◆

「就是这个，这就是我期望的未来啊！本人果然达成了野心啊！」

小麻学姊看着投影在布幕上的影像，站上桌子，得意洋洋地宣告。

「虽然还有一点点反抗势力，不过世界几乎都已经纳入我手中了！而且～，连小贵仔～，也对我宣誓服从呢～」

「那、那怎么可能是我！这是毁谤名誉，我要告你！」

「一天到晚告告告，你是美国人吗！？看我的飞身攻击～～！」

小麻学姊从桌上跃下，对我施展跳水式飞身扑击，我勉勉强强地才抱住她那娇小的身体。

「你想干什么呀！？」

「我是相信小贵仔一定会接住我才跳下来的！」

「接个头，我刚才明明就听到你在跳下来之前大喊『攻击』不是！？根本从一开始就打算攻击我吧！？」

「哼，其实你能摸到本人可爱的身体高兴得不得了对吧～。真是的，傲娇小贵仔。」

小麻学姊侧眼说罢，从我的手降到地面上，然后伸出手示意「狗狗，手搭上来」。

「这手是什么意思？」

「小贵仔是我的宠物……应该说将来会变成我的宠物，所以我先预支一下，手快搭上来。」

我、我实在搞不懂她在想什么。

「未来怎么会是那样啊。那是机器故障啦。况且芽依怎么可能是未来人呢。」

就在我和小麻学姊争执时，一旁的久寿川学姊手指投影布幕：

「你们看……影像还有后续呢。」

◆　　◆

神圣☆小麻帝国领袖小麻大王决定对反抗军实行总攻击时，反抗军正聚集在做为活动据点的地下室。地下室的面积大约是五百平方公尺。周围墙壁有土壤露出，天花板灯泡是唯一的光源——是个充满令人喘不过气的压迫感，空气感觉几乎要让人窒息的昏暗空间。

房间内有数十人在场。他们都穿着迷彩服，手持突击步枪或棍棒等各式各样的武器。

处于中心位置的是一位女性与尚年幼的少女。女性似乎也是战斗人员，和其他人同样穿着迷彩服，身旁架着一把突击步枪。她——纱纱罗神色悲伤，一旁的女儿芽依则与她形同对比，纯粹地露出一脸讶异表情问说：

「妈妈～，爸爸今天也不会回来吗？」

听到芽依的问题，纱纱罗有些无力地摇头。

「对不起，芽依。我一定很快就会救出爸爸的……」

「嗯。」

芽依毫不怀疑母亲说的话，露出与其年纪相符的纯真笑容。

这时，有一名背着步枪的反抗军男子奔跑过来，对领导人纱纱罗报告：

「纱纱罗小姐，小麻大王塔有不寻常的举动。他们似乎正在集中兵力……」

「集中兵力？难道是找到这个地方了？」

纱纱罗手抵下颚，面包凝重。

「——不，反过来说，这也是我们的机会。」

「机会？」

反抗军男子诧异地歪过头。

「是的。如果他们集中兵力在攻击上，那防卫线应该会变得薄弱。利用这个破绽，我们或许就可以打倒小麻大王了。」

「原来如此，是这样啊！那么我立刻去集结剩余势力，为攻击做准备吧。」

他这么回答后，便自纱纱罗身边离开。

「妈妈，又要打仗了吗？」

对于微微歪过头发问的女儿！！纱纱罗眼神充满决心地看向她。

「是啊……。这次说不定就可以救回爸爸了……」

◆　　◆

「哈哈哈，想不到我的敌人竟然是小纱呀。简直是养老鼠咬布袋啊！」

小麻学姊再次站上桌子，手指久寿川学姊。

「你突然在胡说什么，干嘛把那鬼扯的影像信以为真——」

可是我的话却被久寿川学姊打断。

「是啊。很遗憾，看来我们命运注定势不两立。」

连、连学姊都当真了！？

接着久寿川学姊从小麻学姊面前转头看向我，用坚决的眼神对我说：

「河野同学，你放心，我会保护你的。因为我——」

久寿川学姊的脸颊有点红，微微别过眼神说：

「我是贵明同学的妻子。」

「呃，不是这样……那个……应该是误会啦……」

还有，为什么对我的称呼从『河野同学』变成『贵明同学』呀？

「呵……靠着改变称谓，暗示故事剧情进入了自己的攻略路线……小纱，你几时变得这么机灵啦？」

「成天和学姊在一起，自然就会学到这些。」

我处在小麻学姊和久寿川学姊两人之间，见到她们交错的视线擦出火花。

「小贵仔是我的宠物，你要命的话还是乖乖交出来吧。」

「不，我拒绝。但我可以给学姊这个做为代替品。」久寿川学姊在小麻学姊的手掌上放上某样东西说：「这是我一心一意照顾长大的孩子——贵明君。」

青蛙贵明君在小麻学姊的小手上，咽咽发出喉鸣，抬头仰望她。

「谁要啊！」

小麻学姊一把将贵明君（青蛙）丢到窗外！

「啊啊！？贵明君！」

但久寿川学姊在窗边千钧一发之际接住它了。

「好、好险……」

「一只青蛙怎么可能代替得了小贵仔！小贵仔是～我～的～」

小麻学姊要性子在地上打滚，连内裤都被看到了。

「你是小孩子吗……」

我忍不住叹气。

总而言之，再这样下去小麻学姊和久寿川学姊很可能吵起来。虽然我完全搞不清楚她们俩到底是为了什么在争执。

我想办法要转移话题，就在这时候，投影布幕突然闪过一阵杂讯。

我看向芽依，心想发生了什么事。

「？　爸爸，怎么了？」

芽依似乎没有感到什么不对劲，反而还一脸纳闷地看着我。

……是机器故障吗？

接着布幕的杂讯消失，上面映照出的光景——和刚刚截然不同。

◆　　◆

「叩」，竹筒响起清澈悦耳的美妙声音。

那是一栋占地面积广大的日式宅第。

贵明在宅第的一个房间内。他神气地坐在和室椅上，纱纱罗和小麻在一旁服侍。纱纱罗穿着蓝色的学校泳装，小麻则是白色的学校泳装。

此外，珊瑚和琉璃也站在贵明背后。她们两人一起拿着一把巨大的团扇为贵明扇着风。附带一提，珊瑚穿着灯笼裤，琉璃穿着及膝短裤，两人都是运动服模样。

小麻凑上贵明的身体，纱纱罗为贵明手拿的酒杯注入葡萄酒。

「我找到了一九七五年份的罗曼尼康帝红酒，一定合贵明您的胃口的。」

贵明浅尝一口红酒，露出微笑。

「嗯，的确很美味。纱纱罗，你做得很好。」

贵明轻抚纱纱罗的头，于是纱纱罗便像要融化般地靠了过去说：

「那……除了红酒，不妨也尝尝我——」

「小纱，你太卑鄙了，竟然用礼物攻势！那我也要使用女人的武器～」

穿着白色学校泳装的小麻打断纱纱罗的话语，将小巧的胸部贴上贵明手臂。

「小贵仔，今晚就、和、我……」

「学、学姊你才真的卑鄙呢！贵明今晚是要和我一起过的！」

身穿蓝色学校泳装的纱纱罗鼓起腮帮子，泪眼汪汪地抗议。

但穿着灯笼裤持续为贵明扇风的珊瑚介入了她们之间。

「你们都错罗～。贵明今晚是要陪我和琉璃才对喔。琉璃也希望这样吧？」

「我、我才不稀罕跟贵明在一起！」

穿着及膝短裤的琉璃脸颊羞红地别过头去。

「可、可是，你老是换伴侣也太不检点了。所、所以今、今晚就和我们在一起吧。」

珊瑚听到琉璃的说词，笑嘻嘻地说：

「琉璃真是不坦率呢～。我们都是贵明的太太，没什么好害羞的啊。」

没错……她们全部都是河野贵明的妻子。

数年前，河野贵明所拥有能异常吸引女性的力量——『逊咖力』经来栖川逊咖力研究所以科学实验证实了。之后，立刻发现许多决心『非贵明不嫁』的女性。政府担心出生率因此下滑，所以通过了一项法案。

那就是『许可河野贵明一夫多妻制』的法规。

于是他现在娶了许多女性为妻。

为了得到贵明的宠爱，小麻、纱纱罗、珊瑚、琉璃都抱上他。然而贵明的妻子并非只有她们四位。

突然间有人拉开纸门，两位少女走进室内。是爱佳和由真。她们几乎一丝不挂，只穿着一件围裙。

「不、不可以啦。要和贵明过夜的应该是我们。」

爱佳看向贵明，发自内心请求。

另一方面，一旁的由真低头看着自己裸露过多的服装，脸红地强调：

「对啊，我们还为了你做这么丢脸的打扮耶！都、都是因为觉得你会喜欢，所以才……」

但由真还没讲完，又有别的声音插话进来：

「你们胡说什么，小贵今晚是要陪我啦。」

「露！」

这回换花梨和『露子』亦即露西·玛莉亚·美空出现在纸门入口。两人穿着标准的英式女仆装。花梨手插腰，挺起胸膛，似乎想强调身穿的制服。而露西则是一脸平常地举起双手，一如往常地没人明白她在想什么。

然而事情还没结束，还有很多女性接二连三走进贵明的房间。接着不论是一开始就在室内的人或之后才入室的人，都一同对自己的丈夫求欢。

「陪纱纱罗」「小贵仔陪我吧」「陪我们姊妹」「我、我也要」「应该要陪我才对」「阿贵陪我」「贵弟陪我嘛」「露～」「菜菜子也要啦」「西、西露法呢？」「达令是我的！」「那我也要」……。

贵明被众多爱妻推倒，脸上露出为难的苦笑说：

「真拿你们没办法。大家不用这么着急，我会平等地爱所有人的，放心吧。所以你们要乖乖照顺序来啊。」

贵明一一轻抚她们的头。

「真是的，太有女人缘实在伤脑筋耶。」

◆　　◆

投影布幕上的影像突然断掉，小麻学姊和久寿川学姊转头看向我。两人的眼神像南极的冰风暴一样冰冷。　　

「小贵仔你这下三滥……」

「河野同学……」

「哇啊啊！？」

被小麻学姊轻视是没什么关系，但是被久寿川学姊用这种眼神看待就很难受！

「这些影像都是骗人的，那跟我一点也不像啊！」

映出在布幕上的我，个性和我差了十万八千里。那种人怎么想都不会是我！

「可是，河野同学经常和许多女孩子在一起啊……」

久寿川学姊有些为难地低头说，又不时瞄我几眼。

呜……连学姊都是这么想喔。

「不是的，那纯粹只是偶然，或是阴错阳差造成的结果。」

但小麻学姊打断我的解释，怒斥说：

「事到如今你还想装清纯偶像吗？假纯情！」

小麻学姊如此说罢，转而询问坐在椅子上、头戴仪器帽的芽依：

「小芽，你老实回答我。小芽的爸爸平常身边都是哪些人？」

芽依歪过头寻思一会儿，回答：

「嗯～，爸爸身边总是有好多女的，除了妈妈以外还有很多很多。大家都很喜欢爸爸喔！」

「河野同学……」

久寿川学姊的视线变得更刺人了。

「不不不、不是的，而且，刚刚的影像跟一开始的影像也不一样啊。又不可能两边都是正确的未来………

况且芽依是未来人的这个前提本身就莫名其妙嘛！

然而久寿川学姊的眼神依旧还是冰冷得很。小麻学姊也说着「小贵仔你干脆就当成从清纯偶像蜕变转型了吧～，就像蜕掉下面的皮那样啊～」之类失礼的话，然后有气无力地摊坐在身边的折叠椅上。

话说回来，映在布幕上的那些影像到底是啥啊……我百思不得其解。

「啊，贵明也在这呀。」

就在此时，背后传来声音。转头一看，是珊瑚站在学生会室入口处。

「怎么了？」

「呃～，不好意思啦～。那架机器是瑕疵品。」

珊瑚鞠躬道歉。

「瑕疵品？那刚刚的影像……」

「嗯，是呀。应该出现了很莫名其妙的影片吧？」

「……哈、哈哈。刚刚的争执到底算什么……」

我一边干笑，一边无力地垂下了肩膀。




Interval 春夏的确信
「呼……我回来了。」

我叹口气并打开玄关大门。

「回来了！」

芽依也跟着我踏进家里。

「……咦？」

平常这时候西露法应该会出来迎接，但今天却不见踪影。

「……啊，对喔。」

西露法回研究所去进行维修了。

「西露法不在吗？」

「嗯，她去医院做一下健康检查。」

「这样啊……」

芽依有些落寞。她最近好像和西露法处得很亲昵。

嗯～，西露法不在，那我就得自己煮饭了。

晚饭我做了炒蔬菜。拿出冰箱里的蔬菜和肉等食材，随便切一切再洒上调味料下去炒而已，是相当简单的料理。

「好，完成罗。」

用筷子插入胡萝卜确认有充分煮熟后，我将平底锅内的料理装盘，自厨房端到客厅的桌子上。芽依手拿叉子，似乎等开饭等很久了。

「开动。」我们双手合十异口同声地说罢，开始享用晚饭。

吃了一会儿，我抬头一看，发现芽依几乎没有吃多少。

她缓缓地将叉子靠往嘴边，吃一口白菜后，手又停了下来。

「怎么了？不好吃吗？」

跟西露法做的料理比起来，应该是既简单又没味道就是了……。

但芽依摇摇头。

「不是的，爸爸煮的菜很好吃。」

她这么说着，轻轻露出微笑。但笑得似乎有些虚弱。

「难不成是身体不舒服吗？」

尽管我这么问，芽依还是摇摇头。突然间手持的叉子白手中滑落到地上。她不可思议地注视自己的手。

「好奇怪，身体……使不上……力气……」

语气愈来愈弱——。

接着芽依就像断了线一般，突然倒了下去。

「……咦？」

我轻摇芽依娇小的身躯。

——没有反应。

「这、这是怎么回事！？」

如果是身体不舒服或咳嗽，那还能猜到可能是感冒之类的，可是她却突然昏了过去……！？

「药，我是不是该让她吃药才好！？」

我从沙发站起身。

「——等一下，该吃什么药啊！？」

症状和感冒不同，而且我也不觉得吃头痛药或胃药会有效。

我看看时钟，现在这个时间药局还没关门。是不是应该马上冲去店里买药呢——不对，我连这是什么病都不清楚，根本没办法买药吧。那我到底该怎么办！？不行不行，我得冷静。对了，既然不知该买什么药，就送她去医院吧。话说回来，人晕倒了本来就应该先带去医院而不是吃药啊。好，打一一九吧。

我跑到电话旁，拨号后拿起话筒。听到话筒另一头传来声音：

『现在时刻是……』

「怎么会打到报时台去啦～～～！！」

我狠狠地挂上话筒！竟然会把一一九打成了一一七，我到底是多慌乱啊！

「呼……呼……」

我反覆着可能会让人误会成变态人物的急促呼吸，对大脑输送氧气试图平复心情后，再次拿起话筒。

「这次一定要打给一一九……」

这时我发现了一个重大问题。等一下，就算我带芽依去医院，她也没有健保卡或能证明自己身分的证件。要是医生或护士询问我和芽依的关系，我要怎么回答？

我扶起芽依，用手抵上她的额头。似乎是没有发烧，呼吸也很正常，乍看之下只是睡着了……。或许病情没有严重到得叫救护车。

「总之先将她搬到床上比较好吧……」

我用双手抱起芽依，准备带她到自己的房间去——。

「……咦？」

刹那间，手上突然感觉不到芽依的重量。

「怎，怎么了？」

我再一次仔细观察芽依——发现到更诡异的事。

我可以穿过芽依的身体看见自己的手臂。

她的身体……正在消失？

「这是怎么回事……？」

就在此时，玄关的门铃响起。

「晚安～。阿贵，你在吗？」

传来的是春夏小姐的声音。

「啊，是的！我在家。」

我抱着芽依站起身。

「咦……？」

刚刚看起来快要消失不见的芽依，现在又有了重量和存在感，非常地正常。难道刚刚是我看错了？

走到玄关，见到春夏小姐拿着一个锅子。她似乎是要将晚餐分给我们一些……。

「——耶！？阿、阿贵！？」

然而春夏小姐见到我抱着芽依后身体僵住，锅子掉了下来。装在锅内的咖哩撒遍了玄关。

大概是因为见到芽依失去意识，才会那么惊讶吧——我这么心想。

「不、不可以！」

春夏小姐慌张地朝我跑来。

「咦？什么事情不可以？」

「不管有什么理由，对这么小的小孩子出手就是犯罪啊！虽然我也觉得阿贵应该对恋爱更积极一点，但这次的方向是不对的。如果你真的偏好小女孩，那就找我们家的木实吧。」

春夏小姐将手放在我的肩膀上猛力摇动。

「春夏小姐，你这完全搞错了！你以为我想要干什么呀！？」

「你喂芽依吃安眠药想要……」

「才不是！」

之后春夏小姐察觉到芽依身体状况不佳，才明白我的处境。

「……应该是感冒了。」

春夏小姐一边看体温计一边说。

芽依现在躺在我房间的床上休息。身上换穿了睡衣（借用木实以前穿的睡衣，由春夏小姐帮她换装）。

「是感冒吗？可是我刚刚用手帮她量温度，好像没有发烧啊……」

我看着芽依的脸。她发出「呼……呼……」的小声打呼，睡着的表情很安群，难以想像刚刚突然间昏倒。

「因为不是高烧啊。三十六点九度，这温度不高，所以阿贵才会没发现。」

春夏小姐对我出示体温计。

我看看自己的手掌。

……说得也是。当时我的确很着急，而且只有用手轻摸一下她的额头，会没量准也很正常。

「像这样的轻微发烧，有时也会对小孩子的身体造成沉重负担。尤其是芽依还小，所以更缺乏对疾病的抵抗力。」

「原来是这样……」

我松了一口气。见到芽依突然昏倒令我很惊讶，但明白原因后就知道该如何应对，感觉放心不少。

「那我去拿感冒药来！」

我站起来，正动身走向放有常备药品的房间时又想到：

「啊，不过如果要喂药，先让她吃点东西会比较好喔。我先煮个稀饭好了。」

芽依刚刚是有稍微吃一点我煮的晚饭，但还是准备些更容易进食的东西比较好吧。

春夏小姐看到我的样子，微笑说：

「阿贵，不用着急也没关系的。芽依还没醒来，等她睡醒之后再准备稀饭和药吧。」

「……说、说得也是。」

被春夏小姐安抚，我对自己紧张过度的反应觉得很丢脸。她说得没错，就算现在赶着煮稀饭，等到芽依睡醒时说不定已经冷掉了。

「……阿贵，你真的很担心这孩子呢。」

春夏小姐用温柔的眼神看着我。

找露出苦笑，想藉此蒙混过去。刚才让春夏小姐见到我那么惊慌失措的模样，总觉得挺不好意思。

「她突然在我面前昏倒，我当然会担心啊。」

「呵呵。不过阿贵刚刚担心芽依的模样，看起来就像真正的爸爸一样呢。」

春夏小姐脸上露出一半调侃、一半微笑的表情说道。

「请好歹说我像『哥哥』吧……」

我苦笑回应，轻轻叹口气。

「爸爸……」

听到床上传来声音，我转头一看，芽依已经醒来了。她的眼神还有些茫然。

「……爸爸，肚子饿。」

起床第一句话就是『肚子饿』啊……果然还是个孩子，令人不由得发笑。

「我知道了。我马上帮你准备稀饭之类的，你先等等喔。」

「嗯……」

芽依的回答没什么精神，但还是展露了笑容。

我点点头，准备走出房间，但被春夏小姐叫住：

「等一下，阿贵。你知道要怎么煮稀饭吗？」

「啊……」

呜哇，我真蠢……。我根本没煮过稀饭，也不知道要怎么煮。

春夏小姐见到我狼狈的模样，轻轻微笑。就像面对表现不佳的孩子一样，表情十分温柔。

「没办法，我来教你煮吧。」

……最后。

春夏小姐教我煮的稀饭获得了芽依好评。

等她吃完稀饭之后，我再让她吃药睡觉。

到了第二天，烧就退得差不多了。




Chapter5 美智留·千惠的路边摊婚事对决
假日的商店街在中午时分最热闹。我和芽依来买东西，走在人山人海的商店街里。

「西露法说今晚的晚饭要做炖肉……所以我们要买炖肉料，还有猪肉、胡萝卜……」

我在脑里提列出采买清单。

「嗯～，其他还有什么要买呢？」

「还有马铃薯！」

芽依高举双手，大声地说。

「对喔，我都差点忘了。谢谢。」

我轻抚芽依的头，她眯起眼睛绽放微笑。

——这孩子来我家已经经过一周了，但到现在却还是查不出身分。向警方申报失踪儿童之后，也没有收到任何联络。

芽依还是老样子，一直称呼我为爸爸，而且又不提真正父母亲的事……。奇妙的是，这孩子一直住在别人家里，却完全不会想家的样子。这个年纪的孩子，只要过个一周应该就会想家了才对啊。

「西露法煮的晚饭也很好吃，可是爸爸不想自己煮吗？」

芽依歪过头，询问我的意见。西露法最近似乎也渐渐了解小孩子的喜好，会煮出芽依喜欢的料理。不过这孩子好像还是比较喜欢吃我煮的东西。

「嗯～，下次再说吧。」

我露出苦笑回避，芽依则稍微哪起嘴，发出不满的声音：「呜～……」

我下厨是也无妨啦，但要是由我煮饭，西露法可会沮丧的。

「西露法根本没有存在价值啊……」

她会这样说。　　

就在这时，我听到肚子发出小声的「咕噜！」声。看向芽依，她害羞地按着自己的肚子。

「肚子饿了？」

「嗯。」

因为我们还没吃午饭，不如找个地方用餐吧。

「这附近的话……」

我环顾四周，刚好见到智留家开的御好烧店『阿花』。

我和芽依一起进入『阿花』店里。或许是因为正好碰上中午，店内几乎都客满了。较内侧的四人桌，有一对熟悉的双人组，是山田美智留与吉冈千惠——绰号智留与小千。

「啊～……」

「……上次的……没办法啦。」

「得从更根本的……才行吧……」

两人似乎很认真地在讨论什么事情，但因为有段距离，所以我听不太清楚对话内容。

我犹豫着该不该过去打招呼，又怕打扰到她们，就在这时小千发现我，主动对我挥手。

「啊，学长～」

稍稍慢些，智留的声音也传来了：

「学长，欢迎光临。」

「你们好。」

最后我牵着芽依的手，走到两人的席位。

「喔，这孩子就是传闻中学长的私生子吗！木实有跟我们说过喔！」

「真的和学长好像。」

狸猫少女和狐狸少女充满兴趣地打量芽依。

木实这家伙，竟然跟最喜欢瞎起哄的两人做这种错误说明……。

「爸爸～，她们是谁？」

芽依抓住我的脚，抬头询问。

「撒娇成这样，又叫学长『爸爸』」——这样学长还要继续否定吗？为了这个孩子，请你承认好吗！」

「应当干脆地承认……那是男人的责任。」

两人虽然嘴里这么说，但表情看起来都带有些许笑意——智留比较不好判断就是了。她们似乎是明白事情状况，却故意开玩笑，

真是的……无可奈何，我只好换到别的话题：

「呃，刚刚你们好像很认真在讨论事情，是有什么事吗？」

「啊～，我们是在……」

小千手按额头摆出伤透脑筋的模样，开始说出事情的缘由……。

「智留又要相亲了？」

「就是啊～」

小千听到我诧异地说，用带有叹息的声音附和。

智留在铁板上倒入御好烧的面料，事不关己般地点头。相亲的当事人明明是智留，但小千的反应还比较激烈。

铁板发出煎烤面糊和配料的声音，散出热气和水气。芽依不顾我们，迳自用双手握着筷子，猛盯着看御好烧的状况——但她根本还不会用筷子。

「可是，相亲的事不是在上次就结束了吗？」

不久前智留曾面临得和雄二相亲的状况。当时小千代替智留、我代替雄二前去相亲，显露出彼此都没有结亲的意愿，于是这件事就取消了。

「智留的爷爷还没放弃啊～」

小千叹口气，摊在餐桌上。灼热的铁板就在面前啊，真危险。

这时候芽依用筷子戳了摊例的小千脸颊。小千如同弹簧般突然起身，吓唬芽依说：「就算你是学长的小孩，也不可以随随便便乱碰少女的肌肤喔～！」于是芽依笑着开心大叫：「哇～！怪兽来了～！」

她们看起来像对感情要好的姊妹。小千个性大方，而芽依也毫不怕生。这孩子不论遇到我身边的任何人，即使是初次见面也从来都不曾怯懦过。

我再次看向智留。

「智留打算怎么办？」

「……只能看着办了。」

智留巧妙地使用两支煎铲，将御好烧翻面。还没变硬的饼皮表面接触到铁板的瞬间，响起了更大的煎烤声。

仅管智留的表情看起来和平常一样平静，但这年纪就得相亲，她一定很不愿意吧。

「不行啦，这种时候要明确说出你不愿意啊。」

小千劝告智留，但智留摇摇头回答：

「这是爷爷决定的，没办法。」

「她就是这样……我都不知道该怎么帮忙了啦！」

小千叹气。

「嗯～……」

我双手交叉于胸前思考。智留继续煎着御好烧。芽依则是拿好筷子等着大快朵颐。小千茫然地依序看着我们——。

「嗯？这是……」

突然，她像是想到了什么似的盯着我看。

「怎、怎么了？」

可是小千没有回答，反而又看向芽依。

「？」

芽依也一脸狐疑地歪过头。然后又拿筷子戳小千的脸颊。但这回小千没有反应——数秒后，她缓缓站起身来。

「我想到了……。只要说智留已经有心上人，而且连小孩都生下来了就好啦！」

「啥？」

我不禁痴痴地反问。无法理解小千在说什么。智留也和我一样，露出诧异的神色。

「你们俩在惊讶什么啊。」

小千轻拍芽依肩膀。

「只要说这孩子是智留的女儿就好啦。当然，父亲是学长。」

「等、等一下，你胡说什么啊。怎么会有人相信芽依是智留和我的小——」

当啷！刚啷！玻璃碎裂的声音响彻整家店内。我转头看向发出声音的地方。其他客人的视线也全都集中在那里。

发出声音的——是表情可怖，穿着白西装，有着身经百战所锻链出来的魁梧体格——乍看之下丝毫不像平民老百姓的男子，阿六。他脚下是刚刚搬运到一半的啤酒箱，如今掉落倾倒在一旁。啤酒还破了几瓶，琥珀色的酒精饮料从中流了出来。

「大、大小姐……有孩子了……？而且还是和那个废物生下的女儿……？」

竟、竟然有人相信～～～～！？

「这臭小鬼！那是真的吗！？」

「哇，等、等一下！」

他脸冒青筋，一步步朝我逼近了！？

不一会儿阿六就来到我面前，从衣襟将我整个人揪起。光单手的力量就能把我抬起，这腕力也太惊人了吧！？

「如果是真的，那就代表，你这家伙，把大小姐！对大小姐……大小姐的……！呜喔喔！」

……阿六流下了男儿泪……。

「怎、怎么可能是真的！请你冷静一点！」

我试图向阿六说明。

可是——。

「嗯，对啊。爸爸和妈妈。」

芽依却落井下石——手指我和智留这么说道。

芽依那凡是见到女性都喊『妈妈』的习惯在这时候发作了！？

「可恶，你这家伙……！」

阿六的手更加使力。看来——我会被他杀了！？

然而此时却有道响彻店内的声音一声令下：

「阿六，且慢。」

语调平静，声音也不算大，然而很神奇地能够清楚听见——仅是这一句话，就吸引了在场所有人的目光于一身。

声音的主人是位老先生，手撑着拐杖站在店门口。

阿六见到这位老先生，双眼一细，脸上露出错愕的神色。然后他的手顿时失去力气，让我一屁股坐倒在地上。

「大、大老爷！？」

「爷爷。」

阿六和智留看到老先生，自然地脱口而出。

也就是说，这一位就是智留的祖父？

「冷静点，阿六……你只要冷静下来好好想想，应该就会明白了。」

老人一本正经地说。

太好了，他很冷静。是啊，正常来想，智留和我之间怎么可能会有小孩嘛。

「冷静下来想想——应该就会明白美智留这个年纪有小孩也不足为奇！我就知道好几位女性，在她这个年纪就初为人母了!」

「爷、爷爷您也相信喔！？」

常识对这些人都不管用的吗！？

然后小千还把握机会扇风点火说：

「没错！智留和学长是真心相爱的。连小孩都有了！」

店里客人听到我们的对话，开始议论纷纷。

「那男的是干什么的？流氓吗？」「竟然让那种年纪的女孩子生小孩？」「而且那男的似乎还不认自己的女儿耶」「真是恶劣到极点」……。

不知为什么，客人们好像都对我投以不友善的目光……。

「美智留，这男人真的是你的丈夫吗？」

爷爷询问智留。

「……」

但智留却默不吭声。拜托，请不要保持沉默，开口否定好吗……。

铁板上的御好烧煎过头，开始焦掉了。

「是吗，你不回答啊……」

爷爷将视线从智留转向我和芽依。他明明没有瞪视我们，却有十足魄力。不过芽依好像并不太在意，迳自开始吃起烤好的御好烧。

「那么……看来就得要试试这男人到底是不是美智留的丈夫，还有这孩子是不是美智留的女儿了。」

「咦？」

「大老爷，这是什么意思？」

我和阿六一同诧异地看向爷爷。

智留的爷爷用依然充满威严的声音强力宣告：

「如果你们真的是美智留所选的丈夫和亲生女儿，煎烤御好烧的技术就应该会是一流的！」

这是什么判断基准啊！？

于是——。

现在在御好烧店『阿花』门前，设了两个摊位。

一边摊位里是脱下西装、换上围裙，变身为御好烧店店员的阿六。

另一边摊位里是我和智留、芽依共三个人。

阿六的摊位写着『阿六的摇滚御好烧店』，我们的摊位则写着『巫女御好烧』。

——两边都是御好烧的摊位。

接下来将展开阿六VS我+智留+芽依的御好烧比赛。比赛规则很简单，两边摊位都煎烤御好烧，销量较多的那一方便获胜。如果我们能在比赛中胜过阿六，就代表我们有煎烤御好烧的才能，也会被承诏是智留的丈夫和女儿。

附带一提，我们摊位取名叫『巫女御好烧』的理由，是因为智留和芽依都穿着巫女服。

「请问～，为什么要穿巫女服啊？」

我询问智留，她正将大量的御好烧面糊倒入水桶般大小的业务用大锅子里。智留一边搅拌面糊，一边面向我。依然是难以看出情绪的表情。

「这套服装可以吸引顾客。男性很喜欢。」

我想那也仅限极少数的男性吧……。

「而且我想学长可能也会比较开心。」

在智留眼中我到底是有什么样的兴趣？

「……你不开心吗？」

智留忧心地微微抬头问我。

——呜……被这种眼神一看，要是否定的话我会有罪恶感。

「我、我很开心啊……」

「那太好了。」

智留轻声说道，似乎松了一口气，回头继续搅拌面糊。

「如我所想，学长果然喜欢巫女。」

智留好像误会我了……。环姊常说我没出息，大概就是这种地方有问题吧。

我陷入一股厌恶自我的情绪中，同时再次确认自己目前所处的情况。

我们根本不是智留的丈夫和女儿，所以我并没有必要在这场比赛印获胜得到认可。

可是——。

「对不起，老是给学长添麻烦。」

智留一边说，一边继续在业务用大锅子里搅拌御好烧面糊，虽然语气和平常一样平淡，却似乎显得有些愧疚。

——只要假装正和我交往，智留就能躲过不情愿的相亲。那我们现在还是继续演下去吧。

「呼……」

智留似乎准备好面糊，呼出一口气。

我对阿六的摊位掠过一眼，见到他已经准备好面糊，开始在铁板上试煎了。

◆　　◆

阿六将御好烧的面糊倒上铁板，并打量隔壁美智留等人的摊位。一个小摊位塞了三个人，看起来十分拥挤。

（老实说，我也不想和大小姐对抗。可是我也想确认一下，和大小姐交往的男人到底有什么样本领。）

仅管美智留和贵明都没有明确肯定两人之间的关系，但气氛这种东西有时候拥有超乎想像的影响力。如今在阿六心中，贵明已经是美智留的情人，芽依就是他们所生下的小孩。

（小鬼——如果你比赛里真的能发挥出让我和大老爷承认的实力，那大小姐也可以免掉不情愿的相亲，或许那会是最好的结局……就让我看看你的本事吧。）

阿六的铁板上，开始传出煎烤御好烧的轻快声响。

◆　　◆

『阿花』门前——两个摊位的四周，有不少在商店街里散步的人们以为在举办什么活动而聚集过来。数量大约有三、四十人吧。

「为什么御好烧店前面又有御好烧的摊位？」「好像是在比赛耶」「好吃吗……？」「为什么有一边的店员是巫女？」「店名叫摇滚？真老土」——围观群众的细语声此起彼落。不过，我清楚地看见，当阿六听到店名被批评时，额头上瞬间爆出了青筋。

接着智留的爷爷出现在围观群众之中。或许是威严使然，他就像摩西渡过红海一样，使围观群众主动让出道路。

「你们差不多准备好了吧？」

智留的爷爷交互打量阿六和我们的摊位说道。智留和阿六颔首，拿起铲子。

「那么，比赛开始！」

爷爷一宣告开赛，本来围观的群众就一口气涌至摊位前。

「欢迎光临、欢迎光临！这里有外皮煎得恰到好处，配料柔软好吃的御好烧喔～！」

首先是阿六的叫卖声大声响起。

「御好烧店『阿花』的口味，首次尝试原味重现于路边摊……」

智留也开始招揽客人，只是声音比阿六小了一点。

「欢迎光临～，好吃的御好烧！」

芽依也在对阿六和智留有样学样，开始天真无邪地挥动双手招揽客人。不过因为芽依的身高很矮，所以几乎整个人都被摊子挡住，从客人的角度来看，只有高举的两只手露出在摊位上，看起来挺好笑的。

看到她们两人努力的模样，我也不能输。

「欢迎光临，请尝尝我们和一般摊位口味不同的正港御好烧！」

前来的人潮在我们和阿六的摊位正中间突然止步一会儿后，往两边的摊位分散。看起来有较多女性顾客前往阿六的摊位，而我们的摊位则是男性顾客较多。

第一批客人的数量由我们占了上风。

「请给我一份牛腱口味、一份花枝口味。」

「好的！」

「我要猪肉口味，不加葱花。」

「好的，请稍候！」

或许是因为在商店街摆摊很少见吧，客人络绎不绝，人潮甚至多到需要排队。

「学长，我们好像是墙壁级社团。」

智留翻动铁板上的御好烧，看着摊位前的人龙呢喃。

……『墙壁级社团』是什么？

姑且不说这些，眼前的问题是客人太多，我们忙不过来。由于我煎烤御好烧的技术并不高超，就算在智留旁边动手煎烤也只会帮倒忙。

因此我能做的，就只有在智留煎烤御好烧的时候先帮客人点餐，并准备好御好烧的面料，她煎完一份就立刻递过去下一份面料，让智留作业顺利——其他事我帮不上忙。

「芽依也要帮爸爸和妈妈煎御好烧。」

芽依双手拿起煎铲，看起来干劲十足。

「智留不是妈妈，懂吗？」

这孩子的习惯可能已经改不过来了，不过我还是加以纠正。

「而且，让芽依煎御好烧太危险了。再说依你的身高也碰不到铁板呀。」

「呜～」

芽依鼓起腮帮子，似乎不满意我的回答。

「妈妈有教过，所以芽依会煎。在家里也有煎过啊。」

芽依的亲生妈妈可真大胆，竟然让三岁小孩煎御好烧。

「我说不行就是不行。」

「唔～」

芽依似乎对于不能帮忙感到很不高兴，气得坐下来。

「坐在那里衣服会脏掉喔。」

「呜～」

芽依不肯起来。她也有顽固的一面啊……。

我无奈地从『阿花』店里借来一张客用座椅，然后抱起芽依让她坐上椅了。

「……」

芽依不满地一直抬头看着我。我想安抚她的情绪——正当思考着该怎么说服她时，背后传来智留的声音。

「学长，麻烦给我花枝和猪肉。」

「啊，嗯。等一下。」我颔首后，立刻伸手去拿预先用面料捏好的面团并说：「芽依，你要乖乖的喔。」

「唔～」

我转身背对依旧不开心的芽依，回到自己的工作岗位上。

◆　　◆

不论过了多久，队伍都不曾中断。虽然长度不比最初，但也随时都有五人以上在排队。

「我要甜虾口味和牛肉口味各一份。」

「好，马上来！」

阿六用铲子为饼皮翻面，同时对美智留等人掠过一眼。

（他们的动作好像慢下来了啊……）

他所敬爱的大小姐，摊位运转得似乎并不太顺畅。

这也理所当然——因为食材已经预先准备好，点餐并搭配出一份御好烧的面料仅需一、两分钟就够。另一方面，煎好一份御好烧则要花上大约十五分钟才行。

因此，负责准备面料的贵明会产生空档，导致美智留也跟着不安起来，不时注意贵明他们的情况。太介意那两人，反而无法专心工作，而导致美智留煎烤御好烧的效率也随之下降。

（早知道这样的话，还不如一个人顾店比较好啊，大小姐。）

◆　　◆

——嗯～，状况好像……不太理想。

仅管刚开店时我们的客人比较多一点点，现在却几乎平分秋色……不，阿六摊位的客人还稍微多一些。想不到他能一个人应付那么多的客人……

不知是面料的品质不同，还是煎烤技术有差距，阿六煎烤御好烧的速度就是比较快。在这样的比赛当中，速度显得非常重要。由于阿六和智留的摊位口味与价格几乎都相同，这时候客人就会聚集于能快点吃到的那方了吧。

我将牛肉口味的面料交给智留，同时问：

「如果我们输了这场比赛，会变成怎样……？」

回答这问题的不是智留，而是她的爷爷。

「那我当然就不会承认你是美智留的丈夫，也不会承认这孩子是她的女儿！到时候相亲要照原计划进行！」

附带一提，智留的爷爷所站之处，和我所站的值置至少距离五公尺以上。我刚刚说话的声音也不算大，为什么他能听见啊？

……算了，不管这些。

我们本来就不是智留的丈夫和女儿，所以得不到认可也无妨，但马上又要强迫相亲实在是太没道理了。

智留像是没听到爷爷说的话，一直专心面对铁板。不，她应该只是假装没听到吧。

不能继续坐以待毙。这场比赛我们非想办法赢不可……。

——只让智留一个人煎烤还是没胜算。

我拿起备用的煎铲，站到智留身旁。

「学长？」

「我来帮忙吧。」

「可是学长会煎御好烧吗？」

「呜……」

虽然我不假思索说要帮忙，而且还走到了智留身旁，但其实我自行煎御好烧的经验寥寥可数。就连在『阿花』用餐时也都是智留在帮忙煎烤……。

「你、你放心。我以前住在大阪的时候，人称『御好烧阿贵』。尤其在广岛风味御好烧和大阪风味御好烧争地盘时我的活跃，后来更被奉为传说啊。」

「学长，你一直都住木实家隔壁，没在大阪住过。而且御好烧也没有争过地盘。」

感谢你尖锐的吐嘈。

但身为男人、身为学长，到了这个地步也不能说自己不会煎啊！

而摊位前排队的客人，对我跑来铁板前的举动感到很不满。「你别跑来搅局！」「快点继续煎啦」「我的花枝口味还没好吗？」我们不能这样一直僵持下去。

总而言之船到桥头自然直，先煎再说吧。反正只要在铁板上将面料煎熟就好了！

我下定决心，准备将面料倒上铁板——

就在这时，有颗头突然从我和智留之间窜出。

是芽依。

但她的身高却变得和智留差不多……我一时心想「为什么？」，但答案很简单，因为她站在椅子上——是我从『阿花』借来的那张椅子。

「芽依要煎御好烧。因为芽依的技术比爸爸好。」

芽依似乎对我下达「禁煎御好烧令」一事仍耿耿于怀，一脸不高兴的模样。

我还来不及阻止，芽依就拿起一旁的沙拉油，迅速洒上铁板。然后从我手中接过面料捏成的面团后把它铺上铁板，双手举起了铲子。她用铲子推整好面料，使它在铁板上不会散太开，保持厚度在2公分左右。

「爸爸，给我花枝口味的配料。」

「喔，好。」

芽依矫健的身手让我看呆了。我急忙将碎花枝交给她，然后她就把碎花枝平均撒在面料上。等待约五分钟后，估计背面已经煎硬了，芽依便将双手上的两支铲子插进饼皮与铁板之间。接着御好烧像是突然飘浮起来一般被她用铲子举起，只见她轻转手腕，以行云流水的动作将饼皮翻面。翻面之后她就不再去碰触饼皮，静静地等其煎至熟透。

「真高明……她很清楚该怎么煎御好烧。」

「是、是啊……」

为什么这么年幼的孩子会身怀高超的御好烧技术？

而且芽依因为个头娇小，即使站在智留身边也不会造成太大妨碍。

「煎好一份罗～」

芽依有些口齿不清地说，然后用铲子将御好烧拾起，装进盒内。

智留加上芽依——如此一来我们的御好烧生产线变成两条了。

◆　　◆

（呼呼，果然光靠大小姐一个人是无法填补这段差距啊。）

阿六一边继续煎烤猪肉口味的面糊，一边看向美智留等人的摊位。说起来巫女服这种服装根本不适合下厨，所以美智留煎烤御好烧的速度会输给阿六也是理所当然。

衣服要看场合穿。

巫女服虽是『萌』界杀伤力最强的服装之一，但拿到料理领域来，也会变得英雄无用武之地。最适合料理时的服装，始终都是围裙——诚如现在阿六所穿的！

（大小姐……失败的原因并不在你。会失败是因为那个肤浅的小鬼，不但没发觉巫女服不适合下厨……而且连煎烤御好烧都不会，根本是个帮不上忙的逊咖——什么！？）

阿六的思绪被吓得打断。

煎烤御好烧的速度一定是自己占上风——他原本如此确信。然而眼前美智留等人的摊位『巫女御好烧』，却是以迅雷不及掩耳的速度在消化客人。刚刚因为久候多时而面露不满的客人，现在见到人龙迅速消去的情况后，脸上甚至浮现出钦佩与感动的神情。

（到底……发生了什么事……！？）

为了查明现状，阿六特地转头观察美智留等人的摊位。煎烤着御好烧的双手，一时之间也停了下来。

阿六见到的——是美智留和芽依并肩站在铁板前煎烤御好烧的模样。彷佛有看不见的绳子连接着两人的动作，让她们的一举一动完全叠合，而贵明则是在最佳时机把御好烧的面料递给这两人。三人的搭配就像完美的交响曲般一致，速度达到美智留单人煎烤时的两倍，不，三倍以上。

「这、这是——」

见到美智留等人在摊位上上演的『奇迹』，阿六这么称呼：

「一家人同心协力作业……！」

◆　　◆

「时间到！比赛由美智留和另外两人获胜！」

老人用难以想像他已年迈的锐利声调，宣告比赛结果。

称呼我们为另外两人，一点都不尊重啊……但总之我们赢了。

「太好了。」

智留似乎松了一口气，轻叹一声。

「太好了，不愧是学长！」

在人潮另一头观看比赛胜负的小千喝采，高兴得像是自己获胜一样。

虽然前半段呈现劣势，但自从芽依开始加入煎烤御好烧后，情势就一口气逆转。最后计算结果，我们摊位的销售量是阿六摊位销售量的一点五倍。

我担心落败的阿六会很沮丧……于是看向另一边的摊位。结果令人意外，他不但没沮丧，反而眼角还泛出感动的泪水，说道「家族之爱——大小姐，你让我见识到了」。是有发生什么刺激他泪腺的事吗……？

「总之，这次的功臣应该算是芽依吧。辛苦你了。」

我轻抚芽依的头，她也阅心地绽放微笑。

然后智留也走到我面前，微微抬头看着我。

「学长，我也很努力。」

从智留的眼神看来，她似乎在期待什么。

……呃～，这种时候……该怎么办才好？

想了许多应对方法，最后我还是选择将手放到智留的头上。然后像刚刚奖励芽依一样，轻抚她的头。智留眯起双眼，露出了幸福的神情。

嗯～，感觉好像在对待小动物。

「不过……这样一来智留就可以不必相亲了吧。」

我将手从智留的头上收回，看向爷爷说道。

爷爷深深地颔首。

「你们这次摆摊的表现很杰出。我承认你们是美智留的丈夫和女儿。」

……其实我们不是啦。

「有这样的伴侣，当然不能再去相亲啊。相亲这档事就取消吧。」

小千跑到我们身边，抓住智留的手猛力挥舞，高喊「太好了！太好了！」，天真无邪地表现出开心的心情。

真是温馨的光景。

「好啦。那我们回家吧。」

我牵起芽依的手，她也点头回应。

不知不觉中，暮色渐深。要是太晚回去，西露法大概又要生气了。

我转身背对智留、小千、阿六等人，准备离开——。

「等一下，学长～」

就在这时，我的肩膀被抓住，同时背后传来小千像撒娇又像调侃的声音。我顿时有股不祥的预感。

「你该不会这样就要回去吧～？」

我怯生生地转头面向小千。

「呃，我是要回家啊，还有什么事吗？」

「有事吗？」

芽依也讶异地看着小千。

「当然有啊！而且很重要！才刚被承认是智留的丈夫，就好像已经对她失去了兴趣急着想逃走，学长你这样也太过分了吧！？难道你对玩过的女生就没兴趣了吗！？」

「不是，我没有那个意思！不然你要我怎么做嘛？」

小千用食指指向我，然后滑动指尖，改成指向智留。接着她露出得意的微笑——。

「接吻呀。」

说出了她的要求。

……接吻？

小、小千你在胡说什么啊！？

「说得好，小伙子，你们就接吻吧。」

「嗯，既然两人彼此相爱，那的确应该这么做。」

连阿六和爷爷都频频点头附和。

「学长的话就没关系。我们是情侣啊。」

智留也这么说。

智留，你等等，我们只是假装成情侣而已啊……

然而周遭的人并不知情，仍然拚命鼓吹我们接吻。不只是小千、阿六和智留的爷爷，就连来买御好烧的客人都在漏风点火。

「喔喔，好耶好耶！」「是啊，既然是夫妻，在这里热吻一下没关系吧！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」「亲～～下～～去～～！」……。

怎、怎么大家都起哄起来了！？

我被数不尽的声音和视线包围。只有芽依搞不清楚状况，一脸狐疑地歪过头。

「呃！……」

我左思右想……

「大家再见！」

牵起芽依的手，转身逃离现场。

「爸、爸爸？」

芽依突然被我拉着跑，十分吃惊。

「呜哇，他跑掉了耶」「……学长」「竟敢丢下大小姐逃走，你好大胆子！」「哈哈哈，这少年仔有意思」……虽然听见背后传来许多声音，但我决定忽视一切！现在的我是个聋子！

我拉着芽依的手，飞也似地逃离了『阿花』……




Chapter6 露西·菜菜子的美少女战队组合
时间是中午——公园里充满着小孩的欢笑声和纯真无邪地四处奔跑的模样，他们的家长则是坐在长椅上闲话家常。

这可说是无比悠闲的情景。

在这当中，突然有位少女从公园的树丛内猛然站起。她身上穿的是附近学校的制服。一头长发夹杂着不少树叶，端正而美丽的脸庞望向茫茫虚空。在树丛附近的孩子们大吃一惊，询问「姊姊，你在那里做什么？」，但少女充耳不闻，仍然站在原地。

「露～……」

然后仅自言自语地说了这么一句。

◆　　◆

放学后，正当我走出校舍时，发现校门口有个熟悉的身影。

「爸爸～」

并非本校学生的少女——芽依朝我跑了过来，以一股惊人的冲劲扑进我怀里。

我承受住她那小小的身体后，芽依「嘻嘻」地露出了开心的笑容。

话说回来，为什么芽依会在这里呢？自从上次破例带她来学校一次之后，我就要求她和西露法一起待在家里看家了。

「芽依，为什么你会来这里？」

「我是来接爸爸的！」

「难不成西露法也一起来了？」

只见芽依鼓起脸颊摇了摇头说：

「每次叫西露法和我一起去接爸爸，她死都不肯。所以我今天干脆就自己来了！」

虽然西露法的对人恐惧症比起以前好很多，但要她来学校这种地方，看样子还是很困难。

「……嗯？那是什么？」

芽依的手上提着一个小纸袋。

「这是大家送给我的。」

芽依显得有些得意地把纸袋打开给我看。里头放的是糖果、三明治，以及一张便条纸……？

「糖果是爱佳给的。」

那是一根棒棒糖，包装纸上写着『章鱼烧糖』几个大字。小牧同学是不是去了大阪的爷爷奶奶家啊……

「三明治是花梨给我。她还说『我把会长的回忆送你吧！』」

是鸡蛋三明治。

「那这张便条纸是……？」

我从纸袋当中取出了小张便条纸。

上头写着『阿贵　偈尔要来我们家吃饭啊』。

「那是木实的妈妈交给我的～」

正好利用她来当传话员啊，春夏小姐……。

就在此时，我察觉到旁边的草丛发出窸窸窣窣的声音。下个瞬间，一个听惯了的必杀技呐喊声响起。

「小麻螺旋飞踢——！」

「！？」

我一惊之下，朝着声音传来的方向转头望去。只见小麻学姊的飞踢正从半空中袭来——但她的目标不是我，而是芽依。

然而芽依把腰弯下，轻易地闪过了飞踢。

小麻学姊着地之后，缓缓回头看向芽依说：

「你功力进步了啊，小芽。」

「芽依已经不再是以前那个弱小的芽依了。」

面对芽依自豪的回答，小麻学姊嘴角上扬，浮现出满足的微笑。

「看到弟子有所成长，为师真是高兴啊。……那么，告辞了！」

接着转眼间便跑得无影无踪。

小麻学姊到底是来做什么啊？……还有，这两个人是什么时候变成师徒关系的？

「如果你不喜欢的话，用不着勉强和那个人来往喔。」

拜小麻学姊为师，令我不禁替芽依的未来感到忧心。

不过芽依却摇头答道：

「不会，大家肯陪我玩，我很开心喔。」

「那就好。」

芽依点了点头。

「西露法在等着，我们回家吧！」

说完芽依便拉着我的手踏出了脚步——途中她像是想起什么事情似的，回过头去伸手指着学校的校舍。

「忘记说回家时应该要说的话了。——别以为这样就赢了～！」

……总觉得芽依渐渐被我身边的人们给污染了。

我和芽依走在通学路的坡道上。天空完全被夕阳染成一片霞红色，两人影子在地面上拉得长长的。

「一个人来学校是很危险的喔。要是走失的话怎么办……呃，仔细想想，芽依本来就是个走失的孩子嘛。」

我对自己所说的话发出苦笑。

「？」

芽依不解地歪着头。

这孩子好像还没有自己是迷途羔羊的自觉。　　

自从芽依来到我家，已经过了好一段时间。如今芽依也和我身边的入打成一片了。

但是，到现在仍然没有接获通报走失儿童的警察联络，甚至连可能找出芽依亲生父母的线索都没有。

「……芽依不会想回到父母身边吗？」

然而只见芽依还是一脸疑惑地答道：

「爸爸就在这里呀？」

「结果还是搞不懂……吗？」

我轻叹一口气后，背后突然传来一个声音：

「没错，发生了令人搞不懂的事情，兀～」

「咦？」

听到说话声音后，我回过头去。不过还没来得及确认对方的身分，眼前就突然被一片漆黑所笼罩。

「怎、怎么搞的！？」

——眼睛被人用毛巾之类的遮住了！？

在我因为突如其来的事态而停止思考的瞬间，两手也随即遭反绑在身后。紧接着嘴巴被塞住，两脚也被麻绳之类的东西捆绑……。

好痛！？

大概是被推倒在地，我的背部感觉到一阵疼痛以及地面的坚硬感触。

……到底发生什么事了！？

就在我陷入混乱的时候，两个耳熟的声音自我头上响起。

「把他运走吧，兀～」

「咦？啊，好的！」

——这声音是露子和菜菜子！？是要把我运到哪里去啊！？

由于嘴巴被塞住，我无法发出声音。就算扭动身体挣扎，也只能做出类似毛毛虫般的动作。

「那边的小小兀～也过来帮忙。搬到这个上面。」

「唔、嗯。」

芽依在感到困惑之余，似乎还是听从了指示。

我的头和脚被人拎起，整个人被放到某个东西上头。接着便不断地传来摇晃身体的震动，以及滚轮在路面上转动的喀啦喀啦声……。

眼罩和堵住嘴的布被拿掉之后，我惊觉自己位在河堤旁。因为绑住两手两脚的绳子还没有解开，所以我仍然像条毛毛虫一样。而坐镇在我身旁的推车，应该就是刚才用来搬运我到这里的工具了。

我仰躺在垃上，抬头望着露子。

露子有些神色凝重地低头看着我。站在她身旁的菜菜子则是面露苦笑。而芽依不明白究竟发生了什么事，也不晓得该不该救我，一副无所适从的样子。

「你到底在搞什么鬼啊，露子……」

我猜想，眼前这个思考异于常人、行动无法预测，自称『外星人』的少女，大概又因为一时兴起而计划做些什么事了吧。

仍然一脸严肃的露子开口说道：

「兀～，听着。现在这个镇上出现了某种奇妙的存在。」

「奇妙的存在？」

对于我的反问，露子点点头。

「搞不好是敌人也说不定。所以接下来你也来帮忙寻找对方吧。」

「呃～……好像就是这么回事，贵明哥哥。」

直截了当地放话的露子，以及一脸困惑的菜菜子。我想菜菜子一定只是无端被露子牵连进来罢了。

……没办法。就奉陪露子吧。

「可是，就算要找，你有什么线索吗？例如对方潜伏在哪一带，或者长什么样子之类的。」

「潜伏的场所不清楚。不过外貌倒是有点眉目。」

「是什么样的人？」

面对提问的芽依，露子露出了感到疑惑的表情。

「你是第一次见到的兀～呢。想要帮露～们的忙吗？」

什么第一次见到……露子，你刚才绑架我的时候，不是早已经使唤过人家了吗？

「嗯！」

芽依举起双手，笑容满面地点头。

这下子连芽依也被牵扯进来了……。

看到芽依的欢呼姿势，露子的神情顿时显得正经八百说道：

「对露～来说，这个姿势代表着万死不辞的意志——」

咦，和平常的打招呼姿势有哪里不同吗？

我实在不太懂有什么差别。芽依也疑惑地歪着头。

「兀～的决心，确实感受到了。就让你成为同伴吧。」

露子用有些满足的表情看着芽依，并拿出火柴棒递给她。

「搜索用的资金。」

「？　这是什么？」

芽依歪着头，一脸讶异地看着火柴棒问道，露子则得意洋洋地回答：

「只要有一根这个，就足以买一栋房子喔。」

「可以买房子吗？好厉害！」

我抬头看着惊讶不已的芽依，并以毛毛虫的姿态叹了一口气。话说回来，是不是差不多该替我解开绳子了……露子、菜菜子和芽依好像一点都没有把我当成一回事。

既然如此，我也有我的骨气。在有人注意到状况、主动替我解开绳子之前，我绝对不会开口说出『替我松绑』这种话。我以钢铁般的意志下定了决心！

「……言归正传，你所谓有可能是敌人的家伙，到底是什么样的人啊？」

「这个嘛～」经我这么一问，露子点头答道：

「首先，有两颗眼睛。还有一个鼻子、两个耳朵、一张嘴巴。」

「……」

这完全算不上是线索耶，露子小姐。

「换句话说，就是完全没有线索罗……」

「啊～呜～……对不起～」

菜菜子脸上浮现出无力的苦笑。想必她一定很困扰吧。

「呃～，那么露子小姐，为了找出有两颗眼睛、一个鼻子、两个耳朵、一张嘴巴的那个『敌人』，首先我们应该怎么做才好呢？」

「唔嗯……」

就在露子双手抱胸思考的同时，她的肚子发出了小小的声响。

「……首要工作就是填饱肚子，兀～」

「不，那和寻找『敌人』什么的完全不相干吧……。总之意思就是说你饿了，所以要我请吃饭吗？」

露子静静地点了点头后，也不等我的回答，迳自带头迈开了步伐。

「兀～们也快点来吧。」

菜菜子一副无可奈何的样子，芽依看起来则是对接下来会发生的事兴致勃勃，两人一起跟随着露子离去。

三人的身影渐行渐远。

渐行渐远。

咦？等一下，我还被绳子绑着耶。

不过，我已经以钢铁般的意志决心不开口求助了，就算被扔在这里不管，我的意志也……。

三人的身影逐渐消失于河堤的另一端。

「……喂、喂～！拜托你们替我松绑啊——！」

之后过了二十分钟左右，露子等人才回到现场替我解开绳子。在这段期间里，我一直沐浴在路过民众的异样眼光下。

我想露子她们一定是正要进入可以用餐的店家时，才发现身为钱包的我并不在场而折返回来的吧。

「才、才没那回事呢，我才不会忘掉贵明哥哥！」

虽然菜菜子死命摇头否认，不过我记得距离这里最近的咖啡馆，来回一趟所需的时间刚好就是二十分钟……。

后来我、露子、菜菜子和芽依总算顺利抵达了咖啡馆，并各自点了餐点。过没多久，一道道料理便端到我们的面前。

「先声明，我并不是因为肚子饿才来这家店的。」

露子一边吃着自己点的义大利面一边说道。

「嘴巴周围沾满酱汁的人说这种话，一点说服力也没有喔。」

「唔唔。」

露子连忙伸手想要擦拭嘴巴。

「啊～，你这样会弄脏衣服啦。」

我急忙制止她，并且拿起放在桌子上的纸巾，擦拭她的嘴巴四周。露子虽然脸上露出有点不高兴的表情，但并没有拨开我的手。

「……」

从旁看到这一幕的菜菜子，突然拿起汤匙将自己的百汇胡乱搅拌一通。然后以惊人速度将百汇送进嘴里。

用不着吃得那么急吧……我心里这么想的时候，菜菜子已经吃掉了刚好一半的百汇，拿着汤匙的手也停住了。嘴巴周围沾满了奶油的菜菜子把视线投向我。

「姊姊嘴巴脏了。」

芽依停止享用她的儿童餐，拿起纸巾擦拭菜菜子的嘴边。

「呜……」

菜菜子不知为何有点失望地垂下了肩膀。

「也罢，先不提这些。」

我试着把话题导正：

「你说要寻找敌人，到底要怎么找？」

露子吃完了义大利面，把叉子放下说道：

「接下来要到整条街上展开搜索。」

「「……」」

我和菜菜子不由得露出微妙的表情。

也就是说要采用没目标的人海战术吗？我方的人数明明没有多到可以用『海』来形容。

「耶～，搜索搜索！」

只有芽依兴高采烈地表示赞成。

◆　　◆

「说不定在这里。」

「怎么可能躲在路边车辆的底盘下啊！喂，不要钻下去看！」

◆　　◆

「这里很可疑。多半是躲在这里。」　　

「别闹了，哪有人会躲在餐饮店的塑胶桶里面啊！」

◆　　◆

「就是这……」

「不准随便闯进别人家里——！」

◆　　◆

……如此这般，我们就像无头苍蝇般在街上四处游荡。路过行人的视线实在刺人。

一个小时后——夕阳逐渐西下。我们一行人众在公园内。

「露子，我想『敌人』应该真的不存在啦。」

「没那回事。」

真不晓得为什么能说得那么笃定。露子似乎对于自己的判断深信不疑。

就算露子口中宣称的『异常的存在』属实，连对方是什么样的人都不知道的话，根本无从找起吧。

「菜菜子已经累了……」

「芽依也是……」

一起跟来的两人瘫坐在公园的长椅上。

「露子队长。我军的士兵都很疲惫了。为了维持军队的士气，我认为先在这附近稍作休息可能比较好。」

确认过全军覆没的惨况后，我向带头的领导者提出了建言。

「露～……」

仅管是露子，看到菜菜子和芽依现在的状态，似乎也明白要继续进行搜索作业并不容易。

「既然如此，只好使用可以在休息之余抓到敌人的方法了。」

「有那种方法吗？」

露子点了点头，钻进公园的草丛中。她像是在摸索寻找什么东西似的，发出窸窸窣窣的声音，然后很快地又从草丛里钻了出来。只见露子的左手拿着木棒和麻绳，右手拖着一个和人的身高差不多大的竹笼。

「那是……？」

对于找的询问，露子以无谓的强硬语气答道：

「——设陷阱。」

「再怎么说，这种陷阱也太过原始了吧……？」

我战战兢兢地对陷阱制作者、自称外星人的少女提出这样的疑问。

「放心吧。露～是族长的女儿，制作的陷阱绝对不会有问题。」

露子所制作的陷阱是——用木棒顶着竹笼的一端使其半开，并在竹笼里放置诱饵来吸引猎物上门的机关。那是捕捉麻雀之类小动物时所使用的原始陷阱之一……

然而竹笼的尺寸大得离谱，别说麻雀了，看起来连人类都能罩住。

支撑着竹笼的木棒上绑着麻绳，绳子的另一端由露子握着。换句话说，拉下竹笼的时机掌握在她手中。

「这样子……行得通吗？」

菜菜子也露出了尴尬的表情。

芽依则是纯粹向露子投以「要用这个来抓吗？」的疑问视线。

露子信心满满地点头答道：

「别担心，兀～。我准备了很棒的诱饵。只要用上这个，包含敌人在内势必会有许多人上钩。然候再从抓到的人之中一个个抽丝剥茧，一定就能够揪出敌人了。」

说着，露子从口袋里取出诱饵。所谓的诱饵是——。

从前我被迫男扮女装时的照片。

「为什么露子会有那张照片啊！？」

我打算上前夺走那张照片，露子却伸手阻止了我。

「这是麻～给的。」

「麻～……你是说小麻学姊吗？」

手持照片的露子点了点头。

——学姊……你这个人……。

而且到底是怎么弄到这张照片的？

「贵明哥哥的照片？」

「爸爸的！？」

「小孩子不可以看！」

我挡在菜菜子和芽依面前，阻止她们窥探照片。露子那家伙，竟然若无其事地要把照片拿给她们看！

「呜～，人家才不是小孩子呢。」

「爸爸真小气～」

两人脸上露出不满的表情。不过此事关乎我的名誉，因此绝对不能让步。

「话说回来，那种东西哪能当成诱饵啊？」

「放心吧。兀～的女装模样很受欢迎，麻～也这么说。」

「不，这话完全无法让我放心啊！」

再说，会对这种东西感兴趣的，只有环姊和小麻学姊之类的极少数人而已。我不认为露子口中的『敌人』会受到这种东西所引诱。

「……」

可是露子却无视我的抗议视线，默默地将我的女装照摆到竹笼底下。

「慢、慢着！」

我想要去抢下那张照片。可是——。

「附带一提，麻～给的是照片档案。我可以加洗出来张贴在大街小巷，或者利用网际网路散布到全世界喔。」

「呜……！？」

言下之意是如果我妨碍她的话，她就要祭出这种手段吗?明明做的陷阱这么原始，威胁人的方式怎么如此现代化……！？

我完全无法忤逆露子了。

「这样就准备妥当了。兀～们，快点躲起来别被敌人发现。」

「嗯。」

「好～」

听露子这么一说，菜菜子和芽依也躲进了草丛里。虽然我觉得有许多不合理之处，但由于名为照片的人质落在露子手上，不得已我也只好乖乖陪露子一起躲了起来。

我在心里叹了一口气。怎可能会有人掉进这种陷阱里……。

「高兴吧，兀～。有人上钩罗。」

「这么快！？」

距离我们躲进草丛里还不到十秒的时间。到底是哪个笨蛋啊？居然以如此夸张的速度掉进如此愚蠢的陷阱当中！？

我们爬出草丛，上前确认牺牲者是谁。竹笼里的人是——。

「雄二～～～！？」

我的叫声响彻了被黄昏色彩所笼罩的公园。雄二大概是以扑垒的姿势冲进竹笼里的吧，只见他卧倒在地，双手还将照片紧紧抱在怀里。

嗯。以后还是别再和这家伙做朋友了。

「真是的，贵明你未免也太见外了吧。没想到你竟然认识那个人，而且还有她的照片，可见你们的交情很好吧？」

从竹笼里爬出来的雄二，脸上露出不好意思的笑容，将我的女装照朝向我如此说道。所谓的『那个人』，指的是雄二单恋的不知名少女。雄二表示小时候一遇到她就一见钟情，而最近好像又和她再会了。

……只不过那名少女的真实身分就是我。

「还、还好啦。」

我的脸颊微微抽搐，支支吾吾地答道。说交情很好，其实就是我本人嘛……。以前环姊和小麻学姊基于好玩的心态逼我换上女装时．正好都被雄二撞见。

「吓，难不成连这个人都是你的后宫成员之一！？如果真是这样，我死都不会饶过你的！」

雄二揪住了我的衣领，面露凶光地瞪视我！

他、他真的生气了！？

「不、不是啦！我会有这张照片纯粹只是偶然……！」

更何况我根本没有建立什么后宫！

「……那就好。」

雄二这才松开揪住我衣领的手。我按住喉咙，咳了几声。

「怎么？兀，也想要这个男人的女装照吗——唔呜！？」

眼见露子差点揭穿真相，我连忙伸手捣住她的嘴。

「？　你在干什么？」

面对一脸狐疑的雄二，我只能笑着蒙混说：

「没、没什么啦。哈、哈哈……」

总而言之，雄二之所以想要这张照片，并不是因为他的性向有问题，而是因为照片上是他的意中人……看来我应该暂时还不需要和雄二绝交吧。

「话说回来，你们设下这么危险的陷阱是想做什么啊？连菜菜子和芽依都在这里。」

……会用『危险』来形容这个陷阱的，恐怕只有雄二而已了。

「我们在跟露～和菜菜子一起抓坏人！」

「敌人出现了。肯定是露～们的死敌。」

「敌人？　是坏蛋吗？」

看着笑容满面的芽依和正经八百的露子，雄二不解地歪着头。

「呃，就是说～……」

菜菜子也露出不知道该怎么解释才好的困惑表情。

没办法，只好由我来说明了……

◆　　◆

看着贵明对雄二说明来龙去脉的景象，芽依陷入一种奇妙的感觉中。

「……？」

刚才有一瞬间，她觉得眼前的光景似乎变得相当遥远。彷佛像是透过电视观看其它场所的景色那般。

不过，那感觉只有短短的一瞬间。如今那股不协调咸觉已经消失得无影无踪了。

那感觉到底是什么，芽依并不是很清楚。

「……」

只是觉得不舒服。

有种接下来将会发生不好事情的预感……令她感到不安。

芽依小小的身体微微发抖，她用力地甩了甩头。

有如要将不安与恐惧甩开一股——。

◆　　◆

「原来如此，所以你们在寻找那个身分不明的『敌人』啊。」

听完我的说明之后，雄二点了点顽，一副完全理解情况的样子。不过就算露出那种知悉一切的表情，是否真的理解情况仍令人怀疑，毕竟他可是向坂雄二啊。

「菜菜子、露子、芽依……你们犯了一项很大的错误。」

雄二难得露出认真的表情，而且难得说出中肯的话来！？

不过雄二说得没错。露子她们都搞错了。这个镇上怎么可能会有什么『异常的存在』——。

「和敌人战斗的美少女集团，怎么能穿着这么普通的服装呢！菜菜子和露子穿的是平常的制服，芽依甚至只是穿便服！」

「错的是服装喔！？」

这个男人果然什么也不明白。

雄二无视我的吐嘈，站起身来。此时他用深情款款的眼神瞥了我的女装照一眼，接着小心翼翼地把照片收进胸前的口袋里。这个举动让我忍不住打了一个冷颤。

况且这家伙好像根本把照片当成一开始就是自己的所有物一样，若无其事地想要把照片带回去咧……。

雄二起身之后，看向露子等人，脸上露出了不怀好意的笑容。　　

「这样好了，你们先等我一下。我现在就立刻去张罗适合你们的装备。」

话一说完，雄二便转过身去以惊人速度奔出公园，上体育课短跑时也没看过他跑这么快。

那家伙……又想干啥啊？

「完成！魔法少女战队！」

雄二如此宣言。

露子、菜菜子和芽依各自穿着有荷叶边的华丽服饰，手上拿着装饰繁杂、尖端呈现心形或星形的手杖。

替三人准备这身打扮的人是雄二。

「呜呜，好难为情喔……」

菜菜子面红耳赤地低下头。

「我是魔法师耶～。魔力光束，哔哔哔～！」

只有芽依因为换上那一身魔法少女的服装而高兴。大概是在模仿动画之类的吧，她挥舞着手杖，做出像是在施展魔法般的动作。

「很好，完美无缺。」

看着眼前的三人，雄二心满意足地点点头并竖起大拇指。

「什么叫完美无缺啊……。还有，这些衣服你是从哪弄来的？」

对于我低声提出的疑问，雄二不知为何显得有点得意地答道：

「服装的来源我不能说。因为这是企业机密。」

记得他还有女仆装，以及学校的女生制服等等，真是个无法理解的家伙。

「这身衣服极度欠缺功能性。换上这种不好行动的衣服有什么意义吗？」

露子露出一副『真搞不懂』的不满表情，低头看着自己的服装。

「当然有意义！那套服装是用来引诱敌人的服装啊。只要穿着那个行动的话，所谓的『敌人』迟早也会自己送上门来！」

「是这样吗？意外地很有用嘛。」

不晓得是不是被雄二的坚定语气所震慑，露子竟然听信了他的说词。

不对，那番话完全是骗人的。

「那么换上这套服装后，接下来该做什么才好呢？」

「咦？」

面对菜菜子预料之外的问题，雄二顿时僵住。

然后他抱臂沉思了一会后，如此答道：

「呃～，总之继续做你们刚才在做的事就行了吧？」

这家伙，只知道要准备衣服，根本没有想过接下来的事吧……。

「既然如此，那就重新制作陷阱吧。」

露子从草丛里拿出麻绳和网子，又开始在树上设置某种机关。

芽依则是兴致勃勃地在一旁看着她的一举一动。

「妈妈，你在做什么？」

「『妈妈』……？那是兀～们用来称呼母亲的词汇。在这种场合下使用并不适当喔。」

似乎是不明白露子所说的意思，芽依微微歪着头。

「妈妈的衣服好像卡通里的魔法师喔。好帅气。」

「……就说不是『妈妈』了。不过——」

露子低头看着自己的服装，问道：「帅气是吗？」

「嗯。」

听芽依这么一说，露子的表情有点喜形于色。

「这样啊，帅气是吗。眼光不错嘛，小小兀～。更进一步来说，露～确实会使用兀～们所说的魔法般力量。尊敬我吧。」

「真的吗！？好厉害！」

「是真的。下次有机会再让兀～见识一下。」

看着两眼闪闪发光的芽依，露子更是愉悦地点了点头。

「那么，兀～也来帮忙制作陷阱吧。」

「嗯！」

芽依精神抖擞地应声后，便紧跟着露子走开了。

「呃～……你们尽量不要给公园里的人们添麻烦喔。」

然而我说的话不晓得露子等人有没有听进去……

我还是注意一下不要让其他人靠近露子她们做的陷阱吧。

打扮得像动画里魔法少女的女孩子，在公园里制作触发式陷阱的光景，感觉真是惇离常轨。想当然尔，公园里的人们纷纷对我们投以瞩目眼神。「妈妈，那些人在干什么～？」「嘘，不可以看！」之类的闲言闲语不绝于耳。不过随着天色渐深，公园里的人也变得愈来愈少了。

经过好一阵子之后，陷阱似乎终于完成了，露子在公园内最大的一棵树下对雄二招手示意。尽管不明白露子的用意，雄二仍然朝她走了过去，突然间他的脚被弹起的绳子拉住——

「呜哇啊啊啊！」

原来是想用他当实验品吗……我坐在长椅上，老神在在地望着被倒吊在树枝上的雄二。

树下的芽依开心地抬头仰望着雄二。露子也满足地频频点头。

总觉得『异常的存在』或者『敌人』已经无关紧要了……也罢，反正那种东西本来就不存在，没差吧……。

「贵明哥哥。」

我转头一看，菜菜子就站在一旁。

「那个，我可以坐你旁边吗？」

面对有点客气地询问的菜菜子，我点了点头。和露子相比还是小孩子，和芽依相比则是姊姊的年纪——这个女孩没有融入露子她们当中，而是在我身旁坐了下来。就精神层面来看，菜菜子可能比露子还成熟也说不定。

尽管她身上依然穿着雄二带来的动画风格装扮就是了。

或许是察觉到我的视线，菜菜子歪着头说：

「……？怎么了吗？」

「不，我只是在想……那套衣服只不过是雄二擅自拿来的，如果你不喜欢的话，其实也用不着勉强换上。」

「呃，因为向坂哥哥说，穿上这套衣服的话贵明哥哥会很高兴。他说贵明哥哥最喜欢这种服装了。」

菜菜子像是想要掩饰泛红的脸颊般，缓缓低下了头。

雄二那家伏，又在灌输错误资讯了……

「请问……贵明哥哥，那个……叫芽依的孩子，到底是……什么人呢？」

听得出来菜菜子一直犹豫着要不要问这个问题，直到现在才鼓起勇气发问。

仔细想想，我还没对菜菜子说明过呢。芽依曾经到过学校好几次，所以在校内已经十分出名，但是就读不同学校的菜菜子则不晓得情况。

「那孩子——芽依她在大约半个月前突然出现在我面前……」

我说明了目前为止发生过的事情。菜菜子时而随声附和，时而静静倾听。

「……事情就是这样，不过我猜她大概是走失的小孩吧。」

「原来如此……。可是，贵明哥哥——」

菜菜子一脸认真地凝视着我的脸。

「我觉得她应该不会毫无理由地叫别人爸爸才对。」

「那是因为芽依还小，再说那孩子习惯把遇到的人统统称呼为爸爸或妈妈……」

咦？等一下。

她是叫过许多人『妈妈』没错，可是却不曾叫我之外的其他人『爸爸』耶。

至少雄二应该就没有被她那样叫过。

「贵明哥哥总是把年纪比自己小的女孩子当成不懂事的小孩……但其实我们并没有那么不懂事喔。」

菜菜子有如宣言般地说道：

「菜菜子就是这样，芽依一定也是。称呼贵明哥哥为『哥哥』的菜菜子，最能够了解到这一点了。」

菜菜子是因为想要扮演我妹妹的角色，才会称呼我为『哥哥』的。并不是单纯因为我的年纪比她大就这么称呼。

那么，芽依——称呼我为『爸爸』，也不是单纯出于习惯吗？

我再次把目光移到公园最大棵的树木下。即使天色昏暗，树下的芽依仍然还在和露子制作陷阱玩着。雄二似乎又被当成实验品，这次他的头被网子罩住，肩膀以下都埋在地面下。到底又做出了什么样的陷阱啊，露子……。　　

看着眼前这样的光景，我默默沉思着。

——假如菜菜子说的没错。

假如芽依并不是因为小孩子的习惯才叫我爸爸的话。

以前珊瑚曾说过的事，再次浮现于我的脑海——。

『搞不好芽依是从未来世界穿越时空而来，是你真正的女儿喔。』

「喂，小小兀～，你到底怎么了？」

「芽、芽依！？」

此时突然传来一阵慌张的声音。是露子和雄二的声音。

发生什么事了？

我和菜菜子几乎同时回过顽，朝着声音传来的方向望去。

——只见芽依犹如断了线的傀儡一般，倒在地上。




Epilogue
没错，以前也曾经发生过这种事——。

芽依突然失去意识昏倒。当时我还以为只是普通的感冒，但仔细想想，还是有点不大对劲。

也许芽依身上有某种隐疾也说不定。为什么我没有想到这种可能性呢？

「我回来了！」

背上背着芽依，粗鲁地打开家门后，我冲进自已的家中。索性连鞋子都不脱了，直接从玄关踏上走廊。

「主人，你回来得真晚耶！到腐跑到哪里闲晃——」

刚从客厅走出来的西露法，话才说到一半就中断了。

「芽、芽依妹妹怎么了？」

看到我背着失去意识的芽依，西露法的神情显得极为紧张。

一眼就能看出现在的芽依情况糟得非同小可。脸色既不红润也不铁青，更不是蜡黄色，而是感觉不到生气的惨白。身体也完全呈现瘫软状态，呼吸孱弱到甚至令人担心随时有可能会停止。

露子、菜菜子和雄二也尾随着我从玄关跑了进来。女孩子全员穿着魔法少女的装扮，如果是平常的话应该会让人想吐嘈吧……但现在不是在意那种事情的时候。

我走过西露法的身旁进到客厅里，让芽依平躺在沙发上。

「西露法，帮我拿体温计来。」

虽然我实在不认为是感冒——但为了慎重起见，还是量个体温比较妥当。

「好、好的！」

话一说完，西露法便连忙找起体温计。

菜菜子虽然跟过来，但大概是不晓得该做什么才好，一副不知所措的模样。反观露子则显得格外镇定，不晓得她有没有搞清楚状况。

「这个小小兀～生病了吗？」

「嗯。……大概吧。」

露子走近沙发凝视着芽依的脸，我简短地回答她。然而，我并不晓得这是什么病。

「既然如此，就由～！来治疗吧。」

「咦？」

「就用以前也让你看过的『露～』之力。毕竟我答应过这个小小兀～，找机会要让她见识露～的力量。」

对了，露子的确说过她拥有不可思议的力量。

只见露子把手放到芽依的额头上。以前露子说她那有如魔法般的力量『可以呼风唤雨也可以召唤流星』。如果此话当真的话……！

然而——。

「露～……」

听到露子微弱的声音，我便知道这淡淡的期望落空了。

露子移开放在芽依额头上的手，颦起双眉喃喃自语：

「奇怪，露～的力量没有效耶……。这是怎么回事？」

就在此时，玄关传来一阵吵杂声。紧接着走廊上响起急促走近的脚步声——。

「贵弟！」

「阿贵，听说芽依昏倒了，是真的吗！？」

环姊和木实跑进了客厅。然后雄二也跟着进来了。雄二这家伙，我还在想他跑到哪去了，莫非是去联络木实和环姊吗？

环姊一进到客厅就立刻走到芽依身边，仔细端详着她的脸。

「贵弟，芽依到底发生什么事了？」

「我也不知道。刚才明明还活蹦乱跳的，突然之间就昏过去……」

木实看到芽依的样子后，似乎也一眼看出她的情况不对劲，顿时乱了方寸。

「得、得赶紧拿药给她吃才行！呃呃呃，感冒药！？胃药！？头痛药！？」

木实和以前的我做出了相同反应。都这种时候了——不过正因为是这种时候，她那副模样反而让人松口气。

「达令！」

接着又传来一个叫唤声。用不着做确认，会这样叫我的只有一个人而已——不出所料，跑进客厅的是米露法。

「听说我们的女儿昏倒了，是真的吗！？」

米露法……你担心芽依是很好，可是芽依不是我们的女儿啦。

「主人！」

正好在这个时候，西露法也回到了客厅。

「我把体温计拿来了……啊啊，蠢蛋米露米露！你来这里做什么！？」

「做什么还用问吗？听说我和达令的爱情结晶昏倒了，我当然要来探望罗！」

「为什么你会知道芽依妹妹出事呢！？啊，难不成你使用了资料连结系统！？唔～，这里有西露法就够了，不需要米露米露啦。」　　

「你、你说什么～～！」

「啊～，你们俩怎么老是这样啊，真是……」我介入两人之间：「在这种时候就别吵了！」

「呣呣～」「唔唔～」西露法和米露法发出沉吟，互相瞪视。

不过这两位女仆机器人总算是有把我的话听进去，「哼！」了一声，各自撇过头去，结束了唇舌之争。

「小贵仔！」

「河野冈学！」

此时走廊上又响起了两个声音，小麻学姊和久寿川学姊一同出现在客厅里。

「我听说小贵仔提早用来实行光源氏计划的小女孩昏倒了！」

「芽依昏倒的事是真的吗！？」

前来关切的人选不只这些。

「听说小贵的私生子昏倒了，真的假的！？」

「河野同学！听说芽依昏倒了！」

「贵明！你把芽依怎么了……！」

「河野同学」「学长！」「学长……」「阿贵」

笹森同学、小牧同学、由真、草壁同学、小千、智留、春夏小姐……。

大家到底是透过什么样情报网得知芽依的事情的？转眼之间，客厅里已经挤满了人。

不过，看到大家都这么关心芽依，我真的感到非常高兴……。

◆　　◆

意识朦胧。

身体彷佛不属于自己的一样，完全不听使唤。

芽依隐约明白——自己大概快要消失了。

「……芽依……」「……依」「……」「……振作一点……」

虽然断断续绩，但是她依稀能够听到人们呼唤自己的声音。

现在自己的身边来了许多人。

知道这一点后——忍不住会这么想。忍不住会如此希望。

我不想消失。

◆　　◆

「没有发烧——不对，体温反而还太低了。」

看着测量芽依体温的体温计，木实细声嘀咕着。体温清吐显示的数字是三十五点六度。虽然没有量过芽依平时的体温是几度，但应该没有现在这么低。

目前芽依正躺在我房间的床上休息。周遭则是挤满了前来关心这个小小生命的人们。

有这么多的人在担心她。

这么多的人在祈求芽依平安无事。

我注视着了无生气的芽依。上次因为这孩子来路不明，所以曾经犹豫过该不该送她去医院，但现在不是顾虑这种事情的时候了。为了叫救护车，我站起身来走向电话机。即便芽依的身分不明，只要好好解释的话，医院的人一定能够谅解的。

「等一下，贵弟。要找医生的话，不如让我去请向坂家的专属医师。这样子应该也比较好说话吧。」

「啊，也对。谢谢你。」

环姊从我手上接过话筒，准备拨打电话——。

此时又传出玄关门被打开的声音，打断了她的动作。随之而来的是一阵脚步声……这次又是谁了？正当我这么想的瞬间，房间的门被用力推开。

「且慢～～！」

「时机正好～」

进到房里来的是琉璃和珊瑚。

「不，我们差点就来迟罗。」

还有依露法也跟来了。依露法的肩上还背着一个大型的运动提袋。

「珊瑚你们也来啦？」

「答对了！」

珊瑚仍然用一贯的悠哉口吻答道，接着她转向环姊说：

「叫医生来也没用喔。因为这孩子的症状啊，靠医生是治不好的。」

「咦？难不成是……不治之症？」

如果是这样的话……这样的话，该怎么办才好？

然而珊瑚却摇了摇头。

「不对，说起来那根本不是病。芽依原本就不是属于『这里』的人——所以罗，她只是快要被『这里』排斥出去而已。不过放心吧，贵明。芽依一定会得救的。」

「对呀。小珊已经想出了拯救芽依的方法。你就别露出那种快哭出来的表情了，这样很羞羞睑喔。」

经琉璃这么一说，我才注意到自己露出了什么样的表情。突然间觉得很不好意思，于是勉强板起脸孔问道：

「那么珊瑚，所谓的方法是？」

「小依。」

听到珊瑚的呼唤后，依露法放下了背在肩上的提袋。并且从中取出插着无数根配线的头盔。

那是——以前小麻学姊给芽依戴上、想要窥视她记忆时所用的那顶仪器帽。另外还有笔记型电脑、整串电缆线，以及一个装有各种仪表、按钮、视窗，边长三十公分左右的铁箱……。

「用这个就能拯救芽依了。」

珊瑚启动了电脑，将缆线陆续连接到仪器帽及其他仪器上。在动作的途中，她低声地说道：

「贵明，对不起喔。」

「？　怎么了？」

为什么珊瑚要向我道歉啊？

「芽依的事情，其实是我的错。」

珊瑚此话一出，其他人也露出了惊讶的表情。

「珊瑚，这话是什么意思？」

珊瑚的发言从刚才就令人摸不着头绪，让我的脑里充满一大堆的问号。

「呃～，简单来说，就是实验失败的关系。我不是说过正在进行超光速通讯的研究吗？比光还要快，使时间逆流的通讯方法……」

珊瑚把插满缆线的仪器帽戴到芽依头上，接着确认电脑萤幕上所显示的图表。

「芽依是偶然被实验卷入的牺牲者。拯救她的方法，就是在她被这个世界排斥而消灭之前，送她回到原本的世界——」

因为珊瑚说话的语气实在太平稳了，使我差点就忽略了那个词汇。

「『原本的世界』……是什么意思？」

然而在珊瑚回答我之前，仪器已经开始运作。电脑上所显示的图表及数值逐渐产生剧烈变化，戴在芽依头上的仪器帽也伴随着低沉声响开始震动起来。

接着——。

「咦？」

起初我还以为眼花了。不过，并非如此。不管我再怎么揉眼睛，眼前的光景都没有变化。

芽依的身体呈现透明状态，可以穿过她的身体看到墙壁及床单。按照常理来说，这种现象是不可能发生的……

◆　　◆

芽依的意识陷入一团混乱。各式各样的光景在她脑海里浮现又随即消失。那些光景是真实发生过的事，还是纯属想像，芽依已经分不清楚了。

和贵明一起玩汽车比赛的时候，虽然迅速掠过眼前的景色很吓人，但同时也令芽依感到非常快乐。

在贵明家里的两位女仆机器人，都为芽依精心制作了料理。即使最好吃的还是父亲贵明所做的料理，但两人为了芽依而互相竞争料理一事，仍然令芽依相当开心。虽然这两个人经常吵架，但看着这样的她们，芽依总觉得这两人并非真心讨厌对方。

之前也去了贵明的学校。对芽依来说，去所谓的学校是生平初次的经验。芽依参观了学校的许多地方，也进去过所谓的『图书室』和『学生会室』。

在『图书室』里和由真、爱佳一边寻找不见的图画故事书一边玩耍。像是在玩寻宝游戏，令芽依玩得不亦乐乎。

学生会室里有两名少女。一名身材娇小的聒噪少女，以及在一旁配合着她的少女。贵明总是被这两个人牵着鼻子走，但他自己似乎也乐在其中，令芽依觉得有点不可思议。

后来还在商店街开了御好烧的摊贩。和美智留并肩一起煎烤御好烧，贵明在旁帮忙，千惠也前来声援。三个人合力取得胜利，令芽依高兴不已。

最后是和露西、菜菜子一起在街上到处逛。露西是个不可思议的人，而菜菜子虽然文静，但看得出她其实是个坚强的少女。她们一起制作各种陷阱，对芽依来说是从未体验过的游戏，非常有趣。

自己应该要消失才行——这点芽依本身也很清楚。

但是，自己所度过的短短两周时间，实在太过快乐、太过灿烂了……或许是因为这样，她才会放不下吧。

就在芽依即将消失的瞬间——。

明明已经没有意识了——。

她却抓住了身旁贵明的手臂。

◆　　◆

「咦……？」

失去意识的芽依，突然伸手碰触我的手臂。用她那存在咸稀薄、变得愈来愈透明的手。

下个瞬间，我眼前的世界陷入了黑暗之中。

◆　　◆

无数景象在我的意识之中浮现又消失。

和木实共结连理的我。长大成人之后和环姊共度人生的我。和爱佳一起迈向未来的我……。

和许多人一起哭泣，和许多人一起生气，和许多人一起欢笑……。

所有的景象都让我觉得很熟悉，但同时也让我感到很陌生。

——啊啊，我懂了。这就是『可能性』。

过去我或许会踏上的道路，未来我可能会踏上的道路，一切的可能性——。

◆　　◆

「好痛！？」

背上传来一阵钝重的疼痛感。就像是撞到什么东西似的冲击。

映入眼帘的是一片蔚蓝天空。看样子我倒在地面上了。

「——咦？蔚蓝天空？」

等一下。我刚才明明还在自己的房间里，更何况现在应该已经是晚上了才对啊。

「这到底是怎么回事啊……痛痛痛……」

我一边揉着背部一边起身，接着环顾了一下四周。位在眼前的是我家。可是总觉得有点不对劲。外观好像有些不太一样……。

「嗯？」

我不经意地看向邮箱，里头有封信。我心想大概是广告信件，于是把信从邮箱中取出——。

「……咦？」

看到盖在信封上的邮戳，我不由得怀疑起自己的眼睛。上头所标示的日期，不知为何竟然是十年后。

咚——。

就在这时候，附近响起了跳跃般的轻快脚步声。我把视线从信封上移开，朝声音傅来的玄关方向望去。

她是什么时候出现在那里的……现在正要开门进玄关的背影，正是芽依。

可能是没有注意到我，直接跑到门前了吧。

「我回来了～！」

就像往常一样，伴随着天真又有朝气的声音，芽依打开了家门。

「欢迎回来。」

而在门口迎接芽依的女性是——。

◆　　◆

「那个小女孩是可能性的集合体。」

在芽依和贵明消失的房间内，依露法正在对众集于河野家的少女们进行说明。

珊瑚继续面对着电脑，双眉紧颦。似乎正在进行某种复杂的调整，神情相当严肃。

坐在地板上的其他人，纷纷对唯一站着说明情况的依露法投以讶异视线。

「可能性……？」

对于木实的低声细语，依露法点了点头说：

「是的。就像是『未来』的可能性汇集成形一般。因为『未来』是以『现在』这个点做为中心，无限向外延伸的。」

芽依的奇妙习惯——看到贵明周遭的少女，不论对谁都会称呼为妈妈。

还有在学生会室里窥探芽依的记忆时，所浮现的荒唐离奇影像。

可以说全部都是未来可能性的一环吧。

「难怪露～的力量起不了作用。原来那个小小兀～和露～的力量属于同类啊。」露西皱起了眉头，继续说道：「露～所察觉到的『异常的存在』，应该就是那个小小兀～吧。」

一旁的环有如感到头痛似地伸手压着额头，并且朝着床铺一瞥。原本躺在床上的芽依已消失不见，就连陪在一旁的贵明也不知去向。

「未来还是可能性什么的，我是不太明白——我只想知道贵弟会回来吗？」

喀！一声，珊瑚敲了一下笔电的键盘后，转过头来，露出仿佛要大家不用担心的笑容说：

「放心吧。虽然贵明因为被芽依触碰而一起传送走了，但是和芽依不同，他所属的世界是这里。所以很快就会回来的。」

听了珊瑚的发言后，在场所有人脸上顿时浮现安心的表情。就连平常总是对贵明抱持明显敌意的由真和琉璃也都松了一口气，看着琉璃这个样子，依露法不由得露出苦笑。

但珊瑚却以有些落寞的语气继续说道：

「不过，芽依已经回到自己原本的所在之处，再也见不到她了……，至少得等到十年后。」

◆　　◆

……。

有股光线投射在眼睑上的感觉。

随后脸上传来一阵柔软的冲击——。

「起床罗，没用的主人。」

我睁开眼睛。

西露法正用脚踩着我的脸。

一如住常的早晨。

……要说这种景象一如往常，感觉又不太对啦。

西露法发现我醒过来之后，便把脚从我的脸上移开。

「早餐已经准备好了，快点起来吧。」

说了这句话后，西露法便走出了房间。

我打了一个大大的呵欠。

「呼啊……。好像做了一场奇怪的梦……」

好像去了十年后的世界……而且还看见一位女性在自己家里……。

「……嗯？」

突然之间，我产生了一个疑问。这场梦，从哪个部分开始才是梦？

——从芽依出现的那一刻起吗？

我连忙站起身，走向客厅。

「今天早餐是荷包蛋和菜头味噌汤。」

放在餐桌上的早餐，只有我的一份。

……芽依的事果然只是一场梦吗？

和木实一起走在上学途中，我不由得抱头叹息。没想到一切都只是梦一场。

话说回来，会做那种梦的我，究竟是处于什么样的精神状态啊？佛洛伊德或荣格应该会很乐于分析我这种案例吧。

「阿贵，你怎么了？」

木实一脸疑惑地盯着我的脸。

「没啦，芽……」

差点脱口说出芽依的事，令木实听了歪过头来。

「牙？牙齿？」

「不，没什么。」

我摇摇头敷衍过去。对她谈论起梦中的事也没有意义吧。

「啊，环姊姊、阿雄！」

看到站在前方路上的两位青梅竹马，木实立刻跑上前去。我也跟着木实一起追了上去。

要说不觉得落寞，那是骗人的。即使时间不长——就算只是一场梦，和芽依一起生活的景象仍然历历在目。

当我抵达学校，正准备走进自己的教室时，立刻遭遇到一如往常的『攻击』。

「达令～～～！」

背后传来一股冲击，胸部——显然是故意的——挤压着我的背。

虽然很清楚冲击的制造者是谁，但我还是回头望去。

不出所料，是米露法。

「嗯？今天达令看起来好像没什么精神耶，怎么了吗？平常的话，应该会一还大叫『呜哇哇，米露法，胸部、胸部！』一边逃窜才对呀。」

米露法有点担心地问道，并从我的背上跳下来。

现在的我看起来果然显得有些沮丧啊。

「今天我有点……」

说到这里，我顿时语塞。总不能说在梦里和我感情很好的小女孩，一觉醒来之后就不见了吧，而且要是被雄二或小麻学姊知道的话，我肯定会被他们扣上大变态的帽子……。

「唔～」

米露法把两手放在背后，在无精打采的我身旁打转，以三百六十度全方位角度打量着我的脸。随后她咧嘴一笑。

「那么为了让达令打起精神，我要宣布一项好消息。我正准备拜托小珊，请她帮我想想可以和达令制造小孩的方法喔！」

「啥？小孩？」

「没错！所以放心吧！芽依是达令和我生的小孩，这可能性还是非常高的！」

说到这里，米露法对我竖起了大拇指。

「……」

我顿时哑口无言。

米露法大概是期待我表现出高兴的反应吧，看到我一点反应也没有后，不禁露出疑惑表情。

「你怎么了？」

「我、我问你。」

我抓住米露法的肩膀。

「讨厌啦，达令好死相，光天化日之下竟然在这种地方……真·是·大·胆。不过没关系，只要达令想做，不管在哪里都可以喔。」

做、做什么啦！？

不对，那种事现在不重要！

「米露法，你刚才是不是有说到『芽依』！？」

「？　我是有说呀？」

似乎是不明白为什么我会这么问，米露法的脸上充满了问号。

可是不管怎样，米露法知道芽依的事！所以那并不是一场梦啊！

「小麻螺旋飞踢～～～～～！」

下个瞬间，一个突如其来的鞋底占据了我的视野，后面是大腿和内裤，随后有一道贯穿肚子般的冲击朝我袭来。

「呜嗅！？」「达令！」

我的身体顿时飘浮在半空中，接着与冰冷的地板激烈碰撞。

面对倒地不起的我，小麻学姊没有任何一句道歉或安慰的温柔话语——不，向这个人做这种要求也只是白费力气吧——相反的，她还撂下莫名其妙的话：

「小贵仔，你在这种地方摸什么鱼呀！？你是本大爷的宠物呀！我们要开始进行建立帝国的活动啦！」

「宠、宠物？建立帝国？你在说啥——」

正当我想要反驳的时候，察觉到她这番话中的意思。

「难不成你是说看到芽依记忆时的……」

早就应该已经毕业，却仍然穿着制服在校内出没的前任学生会长，双手交叉于胸前，气定神闲地点了点头说：

「没错！既然那个未来还不是确定的未来，那我就要为了实现那个未来而趁现在付诸行动！好了，小贵仔，现在就在这里发誓说你愿意当我的宠物吧！然后为了建立小麻帝国，一起踏上旅途吧～！」

因为她大声嚷嚷着『宠物』云云，使得周遭的学生们纷纷对我投以怀疑眼光。「什么？宠物？」「又是河野耶」「这次他又想到啥变态玩法了吗？」「死变态」「低级」「变态」……。

「不是的，这是误会啊！」

然而我的辩驳完全被围观群众所无视，甚至米露法还火上加油说出「没关系！只要达令有那个意思，不管什么样的玩法，我都愿意配合喔！」的劲爆发言。不对，我根本没有那种意思！

我勉强爬起身，碰巧看见木实正从走廊的另一头朝这里跑来。停在我的面前后，木实露出一如往常的笑容说道：

「对了，阿贵。早上我一时忘记了，智留要我传话给你喔。她说『我会开发出让芽依那样的小孩子也有办法煎烤御好烧的技术』。」

让小孩子也有办法煎烤御好烧——我随即了解到，她指的是之前在商店街里摆设御好烧摊位的事。

而木实本身也没有对芽依这个名字抱持任何疑问……。

就在此时，教室门唰地一声打开，小牧同学从教室里走了出来。看到我之后，小牧同学有点害羞地垂下了视线说：

「啊，河野同学……。那个，之前你不是和芽依来书库找书吗？就算没了那种理由，我也希望你能够再来喔。我会准备好茶和点心的……」

呃……

听到她如此娇羞地说道，我也不知道应该怎么答话才好……不过，总之小牧同学也记得芽依的事。

「唔，小爱也企图从现在开始套牢小贵仔吗？那可不成，小贵仔是我的啦～～～！」

小麻学姊拉住了我的手臂。

「你在说什么呀，达令是属于我的才对！对吧！？没错吧，达令！？」

米露法则拉住了我的另一只手臂！？

痛痛痛痛痛！手要被你们拉断了！！

「——啊啊，真是的！」

我甩开紧抓着我的两人之后，面对着这个混乱的现场——。

「三十六计，走为上策！」

我迈开步伐，在走廊上拔腿狂奔。

「啊，小贵仔！你要上哪去啊！」

「达令！？等等我嘛！」

小麻学姊和米露法追了上来。

「河野同学！？我的话还没说完呢！」

「阿贵！我也有关于芽依的事……」

不知道为什么连小牧同学和木实也追上来了！？

正当我拚命逃离四人的追赶时，又看到笹森同学正从走廊另一头走过来。

「啊，小贵！关于之前芽依那件事，我们奇研会进行了一连串的调查——」

「抱歉，改天再说！」

我丝毫没有停下脚步，直接从笹森同学的身旁冲了过去。

「啊！？我话都还没说完耶！」

连、连笹森同学也追来了！？

接着当我跑到连接走廊时——。

「啊，贵明！？先前芽依的那件事——」

「由真！？有话晚点再说！」

「你给我等等～！」

之后——。

「啊，贵弟等一下」「贵明～」「笨蛋贵明！」「露～」「贵明哥哥！」「主人！」「河野同学」……。

怎么觉得追兵愈来愈多了！？而且好像连这所学校以外的人也夹杂在其中！？

而且大家都想谈论芽依的事——。

大家都记得那孩子的事。

换句话说，芽依是真的存在于这里过。

那孩子仍然留在大家的心中。

……这点我是很高兴啦！但是为什么我要被大家追着跑啊！？

「小贵仔，我逮到你了！」「达令！」「抓到你罗～」「你逃个屁呀！」「露～！」「捕捉成功！」「贵明哥哥」……

呜哇啊啊啊啊！？

逃到校庭的正中央时，我终究还是被逮到了。首先是遭到小麻学姊冲撞而失去平衡，接着又被米露法从背后架住，就在我不支倒地的那一刻，珊瑚、琉璃、露子……一个接一个扑到了我的身上。

被女生们压成肉饼的我，头上传来此起彼落的叫唤声。

「其实，说不定那个叫芽依的孩子是我的……」

「说什么傻话呀，和达令共筑家庭的人是我啦！」

「早知道帮她检查DNA就好啦～，或许是和我生的小孩耶。」

「呵，小贵仔将成为我的宠物，为我生孩子也是理所当然的。」

大、大家在胡说些什么啊！？还有小麻学姊，我是男人没办法生孩子啦！

但是——。

如果芽依并不是一场梦。

那时我所看见的十年后情景——。

刹那间出现在门后的女性……当时视线突然中断，我没有看清她的容貌。

那是在这里的女生其中之一吗？亦或者是目前还完全不认识的人？

未来的我，究竟会与谁一起共度人生呢……。



