文件发布时间:2012-04-05 13:59:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：ToHeart2
本卷名称：第二卷 木实&环篇

柚原木实篇 木实火力全开！
台版 转自 ℡(零の忆希_、深珀の瞳、Blalaika、哦☆卖糕的、绚辻词@SOSG论坛

■序章

某月某天，在日本的某地——日本随处可见的平凡商店街一隅。三位少女聚集在街上的餐饮店里，围着餐桌而坐。

餐桌上设有热腾腾的铁板，铁板散发出阵阵热气和煎烤料理的声音。有两位少女隔餐桌与另一位少女面对面地坐着，并且一般正经地注视着她。

「那……结果如何了？」

并肩而坐的少女之一询问了对面那位少女。被询问的少女不知是装傻还是真的不明白，露出讶异的表情反问：

「什么结果？」

「那还用说呀！」

「没错。那还用说。」

两人挺出身子逼问眼前个头娇小的那位少女。少女被她们的气势所压倒，怯生生地缩起了上半身。

「啪」一声，铁板上爆出油花，像是在催促话题快点继续。

两人逼问少女的眼神，就像猛禽般锐利且发出光芒——接着她们继续发问：

「我们在问你有没有和学长变得甜甜蜜蜜啊！」

「当然是问你有没有和学长变得甜甜蜜蜜。」

呐喊声响彻御好烧店『阿花』的店内，坐在附近座位的客人纷纷惊讶地转过头来。

两位叫喊的少女——吉冈千惠和山田美智留都穿着贵族女校「西园寺女子高中」的制服。

虽然三人在升学后是就读不同的学校，但现在仍是经常会一起出游、聊天的好友。而今天她们恰好在放学回家时巧遇，便一起来到常去的料理店『阿花』聚会。

「呃……」

木实面对两位朋友的追问，思考了一下自己和贵明的关系。

今年木实会放弃和千惠以及美智留升学到西园寺女子高中，转而选择和贵明就读同一所学校，并非只是犹豫木实成绩不够理想。而是因为想和他念同样的学校。

可是讲到目前自己和贵明的关系——。

两人早上会一起去上学。有时候木实也会去他家里住。

感情确实很亲昵的。

但是那种关系称不上是情侣，反而比较像家人。

「怎么会有甜甜蜜蜜的关系，我和阿贵又不是——」

「『又不是』? 」

「阿贵就像是我的家人一样啊。」

「你在说什么傻话啊!?」

千惠猛力地拍打餐桌。放在桌边的酱油瓶被振动弹到微微地跳起。

美智留也一边用煎铲推整铁板上的御好烧，一边告诫说「木实，你太没戒心了」

「既然你这么说……那学长搞不好会被我抢走喔。」

千惠笑着对木实露出意有所指的眼神，木实大吃一惊地立刻转头望向她。

「咦!?难、难道说小千你……」

「那我也要追学长。」

美智留将御好烧翻面，同时喃喃地这么说道。

「智、智留也要……？你、你们是在说笑吧？哈哈……」

木实勉强在脸上挤出僵硬的干笑，注视两位好友。但是千惠和美智留却没装出笑容，反而表情一本正经地同时开口说：

「我一直都觉得学长很不错啊。」

「嗯。他很温柔，说不定也是我的菜呢。」

「真……真的吗……？」

木实的眼瞳渐渐泛出泪水，摆头交互地看着美智留和千惠。而她们也一模一样地回望注视着木实。

「……呜～」

木实低声抽噎，接着像是献出宝物一般，以充满苦涩的声音说：

「那、那我愿意退——」

「开玩笑的啦！」

「开玩笑的。」

两人面色一变，绽放和蔼的笑容。

木实理解自己遭到捉弄，气得满脸通红。

「……你们两个太过分了啦～」

从木实像个小孩一样鼓起腮帮子抗议的模样，实在很难想像她和坐在对面的两位女孩同年龄。千惠和美智留挺出身子越过餐桌，像是安抚小动物般地轻抚她的头。

「木实真是可爱呀～」

「嗯，真可爱。」

「——所以说，你果然还是喜欢学长吧？」

面对这个直截了当的问题，木实含含糊糊说不出话来。

千惠见到好友的反应，露出夸耀胜利的笑容，握紧拳头大声地宣告：

「既然如此～，就由我们来帮木实夺得芳心吧～！」

「帮我？」

木实讶异地侧着头。

「没错。木实明明是最贴近学长的女孩子，可是……」

「可是却没有被他视为特别的人，原因就在于……」

千惠和美智留两人在此中断话语，然后像是要刺穿木实似地一起猛力指着她说：

「「缺乏震撼力。」」

「震、震撼力……？」

木实愣住，不停地眨眼睛。似乎不能理解两人的话中含意。

接着美智留用煎铲将御好烧翻面，并再次强调：

「没错。木实的『属性』不够。」

「属性？」

木实从刚刚就一直反问，美智留继续向她说明：

「你虽然像是他的『妹妹』却不是真正妹妹，『青梅竹马』也有向坂学姊在，『学妹』的话还有姬百合姊妹，要说是『幼女』年纪又嫌大了点……」

美智留停止说话喘一口气，换千惠接下去继续说：

「现在学长身边的女孩子多如过江之鲫……而且这些人全部都对学长有意思！实际竞争率高达数十倍！这是一场割喉战啊！再这样下去，木实你会埋没在成千上百的无名小卒当中！」

「总结来说，木实就是还不够『萌』。你太缺乏具有决定性的萌属性了。」

两人你一言我一语地左右夹攻木实。木实被她们的气势压倒，只能说着「是、是呀」并露出尴尬的笑容。

「可是这样的话，那我到底该怎么办呢？」

千惠站起身，对她拍胸脯眨眼示意。

「这就交给我们吧！我们会好好地重新改造柚原木实！」

■第一幕『习得新属性吧」

●CHAPTER1「兽耳」

「泥先在需料的素开络新舔地！」

千惠大口嚼着御好烧，同时说出意见。

「小千，这样很没礼貌。」

遭到美智留指正，千惠急忙咽下御好烧，然后再次宣告：

「你现在需要的是开拓新天地！」

「新天地……？」

木实微微侧着头。即使千惠再三强调，她还是不明白意思。

「没错！现在木实你必须设法得到新属性才行！」

「学长身边聚集了各式各样的美少女，从外星人到女仆机器人都有，但还是有尚未出现的属性。木实只要能掌握那些属性，就能一个人在一望无际的荒野上遥遥领先。 」

「为了达成目的，我准备了这个！」

千惠翻找自己的书包，从里面拿出了一个发箍。只不过这个发箍上还装饰有原本用途中绝对不需要的东西。

……一对毛茸茸的狗耳朵紧贴在发箍上。

「当然不是这样就没了。狗耳朵一定得和这个配成一对！」

紧接着千惠从书包里拉出的是一条尾巴。那是狗毛像大型犬一样长的装饰尾巴。

「我觉得木实绝对很适合戴狗耳！」

「再说，学长身边还没人有『兽耳少女』这种属性。」

在美智留的附和下，千惠右手拿狗耳发箍，左手拿狗尾巴，把它们递到木实面前。

「难、难道你们要我戴这个？」

「对啊！不然还有其他使用方法吗!?」

「哈、哈哈……。可是我总觉得有点难为情耶。」

木实笑得很尴尬。虽然她的外貌比较年幼，但年纪也算是个小大人了，要戴狗耳搞角色扮演实在很难为情。可是——。

「废话少说！」

在千惠说出这句话的同时，木实便被人从后面架住身子。

「咦？」

回头一看，刚刚还坐在餐桌对面的美智留，不知何时已移动到身后，并且以双肩下握颈方式架着自己。

「认命吧。」

咦、耶？ 」

千惠的魔手伸向动弹不得的木实。

「嘿嘿嘿，改造时间到啦～」

「小、小千，智留～～……」

就这样……少女被硬逼着戴上了狗耳发箍和狗尾巴。

「……」

「……」

「呜……」

美智留和千惠默默地看着戴上发箍和尾巴，化身为狗耳少女的木实。两人完全说不出话来。

过了一会儿，才同时开口：

「真是太适合你了！」

「这萌度可能破表啊……」

千惠感动得不得了，眼瞳闪耀光芒；美智留则像是在思索什么似地皱了一下眉头。

「真、真的吗？」、

木实抚弄头上的狗耳，脸颊红通通的。狗耳角色扮演固然教她难为情，可是听到别人这么直

接地赞赏她，更让她害羞。但她没有想到，这种态度反而令眼前的两人更加兴奋。

「哇啊啊，你到底为什么这么可爱啦!?」

「这样一定能迷倒学长的。」

千惠紧紧抱住木实，一旁的美智留则竖起大拇指。

「可是，这种样子真的好吗？」

尽管看到这两人的反应，木实还是有些半信半疑。不过千惠斩钉截铁地为她打气说：

「加上『兽耳少女』这个属性，踏入了新次元的木实，铁定能够让学长招架不住啦！对吧，智留？」

「我想是的。……不过，」

千惠十分乐观，可是美智留的脸色却相当凝重，和她形成对比。

「学长不但很钝又是只呆头鹅，所以我们还是做得彻底一点可能比较好。」

「？ 什么意思？」

神情难以捉摸的这位友人，注视着一脸诧异的木实，在点了一下头之后回应：

「最后还得再加把劲——交给我来导演吧。」

「导演？」

美智留到底想怎么做呢……尽管木实有些不安，但还是点头了。

◆◆

夕阳西沉，天空染上一片暮色。

「嗯～……今天赢了好多场啊。」

听说游乐场进了新机台，于是放学后我就和雄二一起去尝鲜。

比赛结果是我大胜。雄二说要去买绪方理奈的CD治疗伤痛，我刚刚和他道别，现在正一个人在归途中。

「……嗯？」

突然感觉有雨滴打上脸颊。

「原来是下雨啊——不对，等等！」

不禁自己吐嘈自己。刚刚天空还是一片暮色——明明是晴天啊。怎么会突然下雨呢！ ？

可是抬头一看，天上也没什么乌云，偏偏冰冷的水滴就是不停落下。

我急忙跑到附近住家的屋檐下躲雨。

「是骤雨吗？」

雨水拍打屋檐的声音持续作响……。

「咕唔唔～……呜……」

这时候，听到了一阵奇怪的声音混在雨声里传出。听起来似乎有点像是——狗的叫声吧。

有动物在附近吗？

我走向传出声音的地点——两户住家中间的小巷子内。

「呜～……汪。」

在巷子内的……是个不知为何穿着男性尺码宽松衬衫的少女。由于最上方的钮扣没有扣上，穿得很随便，所以能从衣服的缝隙处看到白皙的肌肤。

眼前的少女是木实。

不，应该是很像木实的某种动物。因为木实是人，不像眼前这个女孩长有狗耳和尾巴。再说她还莫名其妙地弯起膝盖坐在巨大的纸箱内，纸箱前面写着『请带它回家养吧』这样的字句。

「咕呜……我是流浪狗……」

诡异的狗耳少女被雨淋得一身湿答答，用落寞的眼神看着我。

「……呃～」

我哑口无言，不知该做何反应是好。这是什么惩罚游戏吗？还是整人节目？或是木实有我不知道的兴趣？如果是惩罚游戏或整人节目，我应该要从木实头上取下狗耳，告诉她说『可以结束了』吧。但倘若这是兴趣……那我是不是该发表对服装的感想呢？

犹豫许久之后——。

「木实，好巧喔。竟然会在这里遇到你。」

我选择了两者之外的第三条路。换句话说，我要彻底忽视她的狗耳和狗尾巴，装成若无其事一样！

于是我一边淋着雨一边继续和她聊天。讲到聊天，天气的话题最适合了。就连绅士之国，英国里，对话的开头一定都是天气话题。

「今天下雨了，真麻烦呢。」

好，我就这样和她正常地对话，到最后都不要提及狗耳朵和尾巴就没有任何问题了。

「对、对啊。雨下得好突然，害我变成了淋得一身湿的流浪狗呢。」

然而木实却不肯善罢甘休！

「这、这样啊～。要是感冒就不好了，你要快去温暖身子啊。」

「是呀。但我是流浪狗，所以没有人愿意给我温暖……」

木实从纸箱里微微抬头看着我继续说道：

「因为小狗的体力很差，就算只是场小雨也会很难受耶～」

「……是、是啊。天气也还挺冷的，你早点回家洗个热水澡比较好吧。」

我们的对话继续，木实坚持流浪狗的设定，而我则绝口不提这件事。

「可是我是流浪狗，没有家可以回去呢。」

「原、原来如此。衣服湿成这样，春夏小姐应该会生气吧……也难怪你不想回去。」

「再这样下去，流浪狗木实……会孤零零地冻死的……」

「我、我想春夏小姐一定会原谅你的啦……」

我们默默地在暗中展开无形却又激烈的言词交锋。你来我往的紧张感让喉咙干渴，我忍不住咽下一口口水。

到、到底木实要坚持这个流浪狗设定到什么时候？

「咕～嗯……」

木实哀怨地吠叫（？）。

不行，再这样下去我也迟早会提及狗的话题！事到如今只好用最后一招了。我明确地说出了本来因为难为情而一直不想说明的事。

「你的衣服被雨淋湿，会看见内衣线条喔……」

「咦!?」

木实低头看看自己的身体。衣服被雨淋得湿透了，露出十分明显的内衣线条。

「呜……」

木实的眼瞳泛出泪水。然后她从纸箱站起身，背对着我一边冒雨跑走一边叫喊：

「阿贵你这个内衣色魔—；！」

啥！ ？怎么可以这样说我！

「她到底在干啥呀……」

我望着木实渐渐远去的背影，无力地叹气说道。

我也趁淋成落汤鸡前，快躲回屋檐下吧——当我这么心想时，发现雨已经停了。不过取而代之的是从头上传来的叫骂声。

「你这个没用的学长！」

「没用的学长……」

抬头一看，木实的手帕交——吉冈同学和山田同学正站在屋顶上。吉冈同学手上还拿着装有莲蓬头的水管。

「我特地为你们造雨耶！哪刚那种情况，如果是一般人早就将木实带回家照顾，给她温暖和关怀了吧！」

「亏我费心思导演。」

「原来下雨是你们搞的啊!?」

我刚才就觉得奇怪，为什么晴天还会下雨！

「那种事现在不重要啦！学长应该要将木实带回家，两人用彼此的身体互相取暖啊！然后你侬我侬的时间就会开始了！」

会开始才怪！

「竟然连这点小事都办不到！我要送给学长你没用的最上级称号『一点都没用啦～』！」

「学长一点都没用啦。」

「不要说我一点都没用！」

不知道为什么，这句比单纯说「没用」还伤人啊！

「话说回来，是吉冈同学你们把木实打扮成那副怪模样？」

「呃!?」

看来果然没错。她们到底是教了木实什么事啊？

「小千，穷寇莫追才是上策。」

「该退兵了吗？那么～，我们就实施战略性的转进吧！」

两人从屋檐上跑掉，消失无踪。

真搞不懂她们……。

●CHAPTER2 「病娇」

隔天放学后，三人再度聚集在御好烧店『阿花』里。美智留将搅拌均匀的菜料倒上铁板，一阵清脆的煎炒声响起。

声响听起来节奏轻快开朗，然而木实却哭丧着脸叹道：

「阿贵一定把我当成怪人了啦～……」

「没、没问题啦！不要担心嘛。」

千惠握紧双手想激励木实。

「每个人一开始都会经历失败啊！但失败为成功之母！」

「我还有其他作战方案。」

美智留眼镜后面的眼瞳——射出的眼光贯穿了木实。

「还有其他学长身边女性缺乏的属性。」

「……什么属性呀？」

面对千惠的提问，美智留依旧面不改色地淡淡回答：

「就是病娇。」

又到了隔天早上——。

木实在自己房间里换穿好制服，等待实行计画的时机。

此时门铃叮咚地响起。

『木实起床了吗？ 』

贵明的声音从门的另一边传来。似乎是来接木实上学了。

过一会儿，听见春夏接应贵明的说话声：

『阿贵，不好意思。今天木实好像还没起床呢。等她的话你会迟到的，还是先走吧。 』

『伤脑筋……。好吧，那我先走了。 』

『路上小心喔。 』

交谈结束，关门声响起。

春夏之所以说谎，是因为木实事先拜托她这么做。

（——作战开始！）

木实缓缓地站起身，从口袋取出昨天美智留给的便条纸。纸上记载着如下的计画。

『病娇求爱大作战～激情狂爱背后的忧愁／爱的第二次消逝～』

木实在校门前做好准备，等学长到来。

贵明「木实，早啊。」

木实「……阿贵，为什么你抛下我，一个人来学校呢？」

贵明「那是因为……春夏小姐叫我先走啊……」

木实「骗人！如果是平常的阿贵，一定都会等我起床啊！」

贵明「可、可是……」

木实「我懂了。是觉得有我在旁边很碍事吧。阿贵，你今天是和谁一起去学校!?」

贵明「我、我一个人来的呀……」

木实「你又想要欺骗我了！阿贵身上有女人的味道……是其他女人的味道！……那个女的，到底是谁……？」

贵明「所以说我是一个人……」

木实「一定是班上女同学之类的吧。只不过刚好和阿贵同班，就在没得到我许可的情况下接近阿贵，实在不能原谅……。阿贵，你要小心喔，那些女人都只是想要欺骗阿贵而已啊……！」

木实拿出菜刀。

木实「没错，一定是这样—大家都想欺骗阿贵。我要杀光她们，呜哇——！」

木实拿着菜刀冲向学长。

咻！

菜刀刺伤了学长的手臂！

然而学长不顾手臂的伤痛，硬是拥抱住木实。

木实「阿贵……」

贵明「对不起，让你不安了。是我害你变成这个样子的！我喜欢你，木实——！」

木实「我也喜欢你——！」

贵明「哇啊啊啊啊——！」

木实「哇啊啊啊——！」

两人在月光下相拥！

两人来个热吻！

两人兴奋到最高点！

任务完成！ YOU WIN!

（这、这样行得通吗……?）

故事发展得很仓促，而且时间明明是早上，最后却不知为何在月光下相拥。

（还有，最后为什么要呐喊啊……？）

该吐槽的地方实在太多了。

但美智留却表示—

『别担心，只要你演到最后，一定会马到成功。要尽可能拿出魄力喔。 』

——她非常笃定。

「总、总之试试看吧。」

当木实下定决心，准备离开自己的房间时。

（……咦？可是在这个剧本中，我是比较晚出门的，但却先抵达校门口？）

发现了致命性的矛盾。

「动作得快点才行！」

就算木实的脚程再快，贵明还是比她早许多前往学校。

◆◆

贵明和途中会合的雄二一起前往学校。

「所以我说贵明！你应该要快点找个女孩子交往啦！」

「可是我觉得……嗯？」

来到校门前，在那里看到了熟悉的矮个子少女——木实。

「这不是小不点吗？怎么，你今天先出门了啊。」

「……咦，怪了？春夏小姐明明说她还没起床啊。」

为什么那家伙会先到学校？

「呼～……呼～……哈～……哈～……」

似乎是全力奔跑过，木实一副气喘吁吁的模样。

「阿贵……呼～……为什么你……呼～……抛下……哈～……」

「你先喘口气吧。有事等一下再慢慢说就好。」

「啊，嗯，谢谢你，阿贵……哇，不行不行！」

木实猛力地左右摇头。

「差点就和平常一样放松掉了……。智留还叮咛我要表现出魄力啊……」

「你在自言自语什么？」

雄二纳闷地发问，但木实不理睬他，而是狠狠地瞪着我。

「骗人！如果是平常的阿贵，一定都会等我起床啊！」

「我骗你什么？我什么都没说啊……」

「搞错台词顺序了！」

木实转身背对我，从口袋里取出便条纸般的东西。

「怎么办～，怎么办～……没、没关系没关系，智留也说过只要能演到最后就会马到成功，不用担心……」

木实再次转回来，用恶狠狠的表情盯着我。 ……话虽如此，这家伙的脸实在没什么魄力，看起来只像是小孩子在玩瞪眼游戏。

「是觉得有我在旁边很碍事吧。阿贵，你今天是和谁一起去学校!?」

「和雄二啊。」

他不就站在旁边。

「你又想要欺骗我了！阿贵身上有女人的味道……是其他女人的味道！……那个女的，到底是谁……？」

「雄二怎么会有女人的味道!?」

「我什么时候变成女人的设定了!?难道我是隐藏女主角!?」

「一定是班上女同学吧！」

根本是鸡同鸭讲！

「只不过刚好和阿贵同班，就在没得到我许可的情况下接近阿贵，实在不能原谅呀……。阿贵，你要小心喔，那个女人只是想要欺骗阿贵而已啊！」

雄二和我的确是同班同学，也经常欺骗我上当啦！

可是他不是女人啊！

我在内心这么想的时候，突然木实从书包里取出——一把菜刀！

看样子是用锡箔纸包住厚纸板做的，演戏用的道具菜刀。

「没错，一定是这样，大家都想欺骗阿贵。我要杀光她们！呜哇～～！」

木实举起纸糊的菜刀，冲了过来！

咚。

菜刀刺中我的腹部，刀身整个弯掉。

「……」

木实维持着刺击的姿势，僵在原地不动，抬头看我。

呃……。

我还没想好该说什么，木实的眼角就泛出了泪水。

「刀子刺不穿阿贵的腹肌啦～～」

然后哭着跑掉。

这哪是刀子，根本是纸吧！

「小不点到底怎么了？」

「天晓得……？」

我和雄二彼此对看，完全无法理解。

但是——。

「河野又弄哭女孩子了耶」「垃圾」「女性公敌」「真是了不起的腹肌，让人着迷呢」「花花公子」

校门口有许多上学途中的学生，看到整个经过的人纷纷投以嘘声——其中好像有句话特别诡异，但还是别在意为妙——指责我。

「你真差劲啊。」

「雄二，连你都这样说咧!?」

◆◆

回到老地方——三位少女再次聚集在御好烧店『阿花』

她们正在召开柚原木实改造大作战的第三次会议。

「唉，那也没办法，纸做的菜刀怎么看都很搞笑嘛。可是用真刀又太危险了嘛。」

千惠叹口气摇摇头表示失败也是无可奈何的。而美智留也面色凝重地将双手交叉于胸前，点头附和：

「这次的作战确实太勉强了。那计划是谁想的啊？」

木实无力地趴在餐桌上。

「构思计划的就是智留你本人呀……」

「是吗？……过去的事情就别在意了。而且我这次拟定了更周全的计划。」

说罢，她递出了数张影印纸。第一张大大地写着下述文字。

『病娇求爱大作战之贰  ~激情狂爱背后的哀伤／爱的第三度消逝~』

「照这个剧本来做，这次肯定会成功的。」

◆◆

「小贵~」

午休时间，我在走廊上走着时，突然被人从背后抱住。光听「小贵」这个称呼，不用想也知道对方是谁。转头一看，果然如我所料，是笹森同学。

笹森同学离开背后，绕到我的面前。

「最近小贵都不来奇研会耶。」

嘟起嘴，以有些责备般的口吻说道。

「你跟我抱怨也没用啊，我本来就不是奇研会的成员——」

「你下次要出席喔，这是会长命令！那再见啰。」

笹森同学手指着我宣告，然后转身离去。

我不是奇研会的社员，也没有打算参加活动啊……。

「嗯？」

奕然感觉到视线，转头一看。发现木实站在走廊尽头的转角，偷偷探出头看着我这里。

「那家伙在干嘛啊？喂~」

我一打招呼，木实就一脸惊慌地把头缩进去了。

「？  ……怎么了啊？」

下课时间——。

小牧似乎又被老师指派了什么杂务，独自抱着装满影印纸的纸箱前进。

「小牧，这好像很重啊。我来帮你吧。」

「没关系，不要紧的。」

然而小牧客气过头的老毛病发作，她重新把纸箱抱得离我远远的。

「我真的不要紧……！」

说着，她一边露出礼貌性的笑容一边离去。这反应其实挺伤人的啊……。

「嗯？」

我再次察觉到视线，转头一探究竟，果然又见到木实从走廊尽头盯着我。

「喂~！」

「!?」

她就像是被敌人发现的小动物一般，急忙跑走。

「啊，是贵明~」

「呃，是贵明。」

明明两人异口同声叫唤我的名字，两种口气表现出来的感觉却完全不同。姬百合珊瑚和琉璃这对姐妹就站在走廊前方。

「珊瑚和琉璃——吓!?」

抬高视线一看，果然木实又出现在走廊尽头。她察觉我的视线后，一溜烟地逃掉。

她到底怎么了啊……？

同样的事情又发生了两、三次。

放学后。

总觉得今天木实一直在监视我……。

我一边这么想着，一边回到家门口，发现大门并没有锁上。

「奇怪？」

是我忘了锁门吗？

我开门入内——听见室内有喀咚喀咚的声响，还有热水沸腾的声音。

「什么呀……？」

踏上玄关，笔直地走向客厅。接着便见到一个熟悉的少女。

……木实正在厨房里做菜。

「你怎么进来的？」

「……我有钥匙。」

这样说起来，老妈好像有给木实钥匙。

「阿贵，今天我有话想告诉你。」

木实缓缓转头看向我。

「阿贵和很多女生都很要好呢……你还说不擅长面对女孩子。」

木实像是勉强从喉咙深处挤出声音。她低着头，我看不到表情。

「今天光是午休时间，就有多少女生和你搭讪？有多少呢？……我一直在观察，记得一清二楚喔。」

「……」

我哑口无言。但是——。

「木实，我也有话要告诉你。给我过来这里跪坐。」

「……咦？跪坐？」

木实抬起头，表情狐疑地反问。

「跪坐下来！」

「好、好的……」

木实虽然一脸疑惑，但还是乖乖地跪坐下。

「不可以跟踪人家。对象是我也就罢了，如果偷偷跑去跟踪不认识的人，对方一定会觉得不高兴。」

「啊，嗯。可是这是智留说……」

「不准找借口！你什么时候变成这种个性了!?」

「呃，这个……」

「要回答『知道了』！」

「知、知道了……」

「木实，你这个人就是……」

●CHAPTER 3「魔法少女」

「人家被说教了一小时耶~」

隔天，大家又聚在『阿花』——。

木实将下巴靠上餐桌，大大地叹口气。眼前的铁板正在煎烤御好烧的饼皮，小麦粉和菜料煮熟的香味扑鼻而来。让她的肚子忍不住小声作响。

美智留坐在餐桌对面，手拿煎铲推整饼皮。千惠则双手交叉于胸前，喃喃说道：

「依照我的预想，学长在那之后应该会领悟到病娇属性的美好，和你变成两人甜甜蜜蜜的关系啊……。想不到他碰上病娇，竟然会开口说教。」

「学长真是难对付。」

然后三人一同垂下头陷入沉默。

……打破凝重的沉默氛围的，是千惠强颜欢笑的声音。

「别放弃，还有其他方法！对吧，智留!?」

美智留停止煎烤御好烧，用力地点了头。

虽然美智留是位感情起伏较小的少女，但她的点头附和让木实觉得非常可靠。接着她开口说出了反败为胜的作战……。

「对不起，我想不到了。」

「太快了吧!?智留，你怎么能轻言放弃呢!?」

然而美智留却面向千惠左右摇头，示意束手无策。

「人类是有极限的。」

「我觉得这极限也太低了吧！」

「……嗯，我当然是开玩笑的。」

「智、智留~你吓死我了~……

由于美智留总是以平淡语气说话，有时很难判断她到底是开玩笑还是认真的。

「这样的话……那么这次要不要试试看魔法少女？」

「魔法少女？——好主意！」

千惠有如当头棒喝，击掌叫好说：

「……的确，魔法少女和小魔女都是最适合小孩扮演的啊。而且不仅限于日本，就连英国的某部魔法学园寄幻故事也有同样的情形！」

「魔法少女是专属于年幼少女的属性……所以最适合木实了。」

「年幼少女？可是我和小千、智留你们算是同年龄……」

两人不管木实无力的抗议，猛盯着她的身体……接着点头。

「「木实一定能演好魔法少女的!!」」

「你们这么斩钉截铁啊!?」

就在这时——。

「给我等一下~~~~！」

出入口大门的开门声作响时，吶喊声也同时响彻店内。

站在门口大喊的人，手拿尖端呈爱心形状的手杖，身穿附有蕾丝边的花俏迷你裙、粉红色的无袖上衣，胸前装饰着巨大的心形胸针……一身华丽打扮，足可让人怀疑她是不是刚从化装舞会归来。

店内的客人们纷纷停止进食，注视着她。

阿六呆若木鸡，差点打翻正在搬运的啤酒瓶。

阿花也看呆了，手上切食材的菜刀掉了下来。

木实等三人心想「难道那个人就穿那样走来这里吗？」

店内众人议论纷纷，一同注视着她——。

可是她却如鱼得水似的，光明正大地朝木实等人这里走过来。

「你们是不是忘了谁呀？讲到魔法少女，不是有本小姐在了吗！」

眼前的人物——小麻学姐站在哑口无言的木实等人面前，露出戏谑的笑容。

「不过如果小实怎样都想当魔法少女的话——我也可以勉为其难帮帮忙啦。」

「不，我没有那么想当……」

「我都明白，你不用说那么多！等到小实成为能独当一面的魔法少女之后，我自然会允许你当我的替身。」

「小麻学姐，我打从心底不想。」

◆◆

结束今天的课程，一边打哈欠一边离校时——。

「有破绽！」

突然有人从背后用手帕捣住我的嘴。

「嗯!?唔咕~~!?」

到底发生了什么事何!?

我本能性地感觉到危险，企图推开背后的人物。

可是身体却渐渐无力……眼前一片黑暗……

啪一声，听见自己身体倒在地上的声音，仿佛事情是发生在很遥远的地方。

——嘿嘿嘿，看到这药的效果了吧？好了，快把他搬走。手脚要紧紧绑好喔。

——果然名不虚传，有够邪恶的。

——小千，再不快点学长会醒来……

隐约听见这样的对话，但我的意识已经分不清是现实还是在做梦了。

睁开双眼后，我发现自己身处公园里。

身体动弹不得——被绳子绑在树干上。

「这到底是发生了什么事啊……？」

我对自己遇到的事一头雾水，环顾四周，看到两个人出现在眼前。这两人用黑色斗篷包住全身，戴着兜帽深深地盖住脸，所以看不清容貌。

「呵呵呵呵呵。总算抓到你了，学——河野贵明！」

「河野贵明，为了我们的目的，你受死吧。」

……。

虽然隐藏了相貌，但声音还是不变。

「吉冈同学、山田同学，你们在做什么？」

「这么快就穿帮了!?」

「你错了，学长。我们不是叫做吉冈或山田的人物。那两个人刚刚从旁边路过回家去了。」

拜托，会称呼我『学长』的也只有你们两个。

「呼……危险危险。智留，谢谢你帮我隐瞒过去。」

哪有隐瞒过去啊，吉冈同学，你已经穿帮了啦。

「对了，刚刚我快失去意识的时候，好像隐约有听到小麻学姐的声音……这该不会是她的主意吧？」

那个人在干什么啊？吃饱太闲吗？

「小麻学姐正在赶人，让别人进不来公园，还有做各种准备……哇，你说的小麻是谁啊？我不认识~~」

看来她们打算彻底装蒜。

「我们不能透露身分，但可以让学长你知道被抓到这里来的理由——其实我们是来自天鹅座第三星球，企图征服全世界的外星人。」

台词念得非常生硬。而且山田同学。这不就是在说出身分吗。

「而学长的身体里面隐藏有征服地球所需的『盖亚能源』。我们将学长抓来，就是为了将你大卸八块，从体内的『盖亚袋子』取出盖亚能源。」

「我几时有这种设定啊!?」

两人一步步逼近被绑起来动弹不得的我。我摇晃身体想从绳索挣脱，可是只使得绳子更加紧紧厥人身体，完全没有变松，只有换来痛楚。

「好啦~，学长，认命乖乖地献出身躯吧~」

「放心，只有一开始会痛。之后就会愈来愈舒服。」

谎言，这绝对是谎言。身体被刀割怎么可能会舒服！

「住手！」

这时，公园响起一个再熟悉也不过的声音。

「唔，这个声音是……!?」

「出现了是吗。」

两个黑衣人转身往声音传来的方向——公园入口看去。

站在那里的是木实。可是服装和平常截然不同。那是以前小麻学姐常穿的魔法少女服装。

「为、为了保护地球的和平，爱与勇气的魔法少女小实登场！」

……魔、魔法少女小实？

木实的脸红到像是快烧起来了。

「放、放开阿贵！你们这两个宇宙邪恶组织『恩格尔指数』的怪人！」

吉冈同学和山田同学面向木实。

「你果然来了，小实！每次都阻碍我们的世界征服作战，真是可恨的宿敌啊！」

「今天一定要打倒你，让世界成为我们的囊中物。」

这到底是怎么回事……？我完全不能够理解事态发展，状况外的距离已经抵达浩瀚的宇宙边境了。

「嘿嘿嘿，不过小实啊，你有办法打倒我吗？」

吉冈同学的态度莫名强硬。

「……什么意思？」

木实握紧魔法杖，瞇起眼睛。难道在设定中那两人已经掌握了木实的弱点吗……？

就在我这么想的瞬间，两人脱下了黑色斗篷和兜帽，吉冈同学和山田同学现出真面目。

「事实上——企图征服全世界的恩格尔指数干部，过去一直假装和你当朋友，那就是我吉冈千惠！」

「还有我山田美智留。」

这我早就知道啦！你们很明显好不好！

「什、什么~~？怎么可能!?小千和智留怎么会是邪恶组织的干部呢!?」

反倒是木实非常吃惊！

莫非在设定上，木实和这些家伙（邪恶组织『恩格尔指数』）已经对战过好几次，却从来都没察觉吗!?

「呼呼呼，木实你敢出手打倒我们吗？」

「你办得到吗？」

「唔……！」

木实露出苦涩的表情。该不会现在是最扣人心弦的紧张时刻吗？真的不是闹剧!?

「可、可是！」

然而木实没有退让，坚决地宣告：

「即使是你们两位，也不准伤害阿贵！小实我要惩罚你们！小实光束！」

魔法少女木实对吉冈同学和山田同学举起了心形手杖。

因为木实既不是魔法师也不是机器人，只是个普通人，所以即使她吶喊什么『光束』，手杖也不会有任何变化。只有沉默的时间不断流逝——。

「唔、唔呜呜……怎、怎么会有这样可怕的威力……!?」

「可恶……我们的野心，竟然会在此被摧毁……」

两人无力地跪下后倒地。

难不成刚刚真的有射出光束吗!?

话说回来这两人也太弱了吧！企图征服世界的邪恶组织干部怎么会弱成这样！只是被攻击一次就阵亡，那和虾兵蟹将有什么两样啊！在收集『盖亚能源』之前，应该先去健身房锻炼身体才对吧!?

「正义必胜！」

小实面红耳赤，但仍刻意抬头挺胸说道。

虽然还是丈二金刚摸不着头脑，但这样我总算能被释放了吧……。

「哈哈哈，不愧是小实！果然这些干部不是你的对手。」

公园入口出现另一个身覆斗篷和兜帽的女性。

……从声音和身材来看，无疑是小麻学姐。

「本大人正是秘密组织『恩格尔指数』的大头目，小麻首领。小实，我告诉你一个有趣的情报吧。你现在救的那个男人——小贵仔，其实有一个重大秘密。」

「秘密……？」

木实面对登场的大头目，举着手杖并紧皱眉头。

「哼，事实上再过三个月，那个男人身怀的盖亚能源就会引起核能爆炸导致世界毁灭。」

这发展太突兀了吧！突然就面临世界毁灭的危机!?

「如果你拯救他，就形同是破坏全世界喔。世界和这男人……你要选哪一个!?」

故事怎么变得这么沉重!?

「世界和阿贵……」

木实犹豫了一会儿，做出结论……。

「对我来说，阿贵比全世界更重要！」

「哼，你最好记住这句话。那么我会在我们的据点月面基地等着你。呼哈哈哈哈……！」

小麻学姐嘴里说要在月球上等待，却用走的离开了公园。没看过这么脚踏实地的外星人.

「阿贵，已经没事了！」

木实替我松绑。

我恢复自由后，思索一会儿——。

「这应该是要在校庆之类上演的戏剧吧？既然如此，故事发展就有些太仓促了。还有，使用光束的部分，我觉得最好用些特效加强演出效果比较好。」

「完全不对，而且还被打回票了!?」

●CHAPTER4「其他有的没的」

回到老地方的御好烧店——今天三位女陔又召开了会议。

美智留切割着铁板上煎好的御好烧，并提出另一个方案：

「这样一来只好使出最终手段……扮演傲娇吧。」

「傲娇？」

听到美智留的意见，木实疑惑地歪着头。这位熟悉御宅族和次文化领域的朋友言词，有时常专业到让她难以理解。

「傲娇乃是最强的属性。它的破坏力可比拟巨大海啸或暴风等天灾，甚至是核武。」

「听、听起来好厉害……」

这已经是人类束手无策、只能俯首称臣的威力了。

美智留继续解释：

「具体来说，这样的人首先会冷冰冰地对待对方，等到变成情侣关系后，再即刻转变成娇羞态度，表现出温柔的言行。」

「那木实要冷淡地对待阿贵吗？」

「没错。」

木实基本上是不会和贵明吵架的。不，其实她根本就很少和任何人起争执。

（我办得到吗？）

木实相当不安。

「傲娇还可以细分为许多种类。尤其是辅以『妹妹』或『青梅竹马』等等，和其他属性结合的情况居多。因为傲娇的威力过于强大，结果有许多人滥用，现在业界已经呈饱和状态。所以为了和其他傲娇区分出差别，都会和各式各样属性做结合。」

美智留一边做说明，一边将切好的御好烧放上餐盘，分配给另外两人。千惠对她的话频频点着头。

另一方面，木实则是想着「业界」指的到底是什么。

「木实本来就有青梅竹马属性，因此该算是『傲娇青梅竹马』。如果只比较傲娇，那学长身边还有长濑由真学姐当对手，不过傲娇青梅竹马则别无分号。」

「嗯，那就这么办吧！」

千惠拿免洗筷用力指向美智留继续说：

「那么要怎么做才能成为傲娇呢？」

「嗯嗯，该怎么办呀？」

两人从餐桌挺出身子问道。相对的，眼镜少女美智留依旧继续煎烤御好烧，同时若无其事地回答：

「傲娇属性的精髓就集中于这一句话：『我、我才不是为了你才这么做的呢！』。只要说了这句话，一切都会被视为傲娇。」

「是这样喔……我才不是为了你才这么做的呢。」

朋友冷静地解释，木实对其所言深信不疑，试着说出同样的话语。

美智留听到她依样画葫芦，满意地点头。

「只要采取青梅竹马般的行动，再配上这句台词，就是很完美的傲娇青梅竹马了。」

◆◆

叮咚~、叮咚！

「姆，唔……」

门铃响起。

然而我还在半梦半醒之间，拼了命也起不来，只能在棉被里翻来覆去。

是谁啦，一大早就在按门钤……这时间要起床也太早了吧……。

接着听见走廊传来一阵吵杂的脚步声，宛若是刻意踏响地板——然后房门被大力推开了。

「阿贵！」

木实的语气似乎比平常来得粗鲁……。

「真是的！」

焦急般地这么说后，身穿制服的木实马上走到我的床边将棉被掀开。

「我、我才不是为了阿贵才来叫你起床的呢！」

我睁开睡眼惺忪的双眼，抬头茫茫然地看向木实。

「喔……你不是来叫我起床，那是来干嘛的？」

「来、来干嘛的？呃，……我、我才不是想和你一起去上学呢！」

「嗯，好啦。」

虽然不清楚木实发怒的原因，不过我还是先反射性地点头回应。

「咦，你都不觉得有问题吗!?」

不知为什么，木实显得很诧异。

「我、我真的一点都不是想和你一起去上学喔！」

「我知道，你刚刚就说了。」

「我是说真的！」

「嗯。」

「是真的……」

「……那你来这里干嘛？」

「阿、阿贵大笨蛋~~！」

木实飞也似地逃出了房间。

到底是怎样……？

也罢，算了。反正距离起床时间还早……再睡个……一会儿吧……。

于是我连棉被都没重新盖上，便再次回到睡梦中了。

◆◆

「傲娇属性不管用……？」

「学长的神经到底是多大条，各种属性都对他无效吗!?」

在御好烧店『阿花』店内——美智留和千惠听了木实报告结果，两人表情愕然。

另一方面，当事人则是垂头丧气。

「木实，不要灰心！」

「对啊，一定还有方法！」

两人拍打木实肩膀，坚定地这么说道，然后再提出下一个计谋。

「下次……改扮演沉默寡言的神秘少女。」

「好，就用这招吧！」

木实被两人的气势压倒，只能疑惑地点了点头。

「没错，就是这股干劲！学长一定会发觉木实前所未有的魅力，对你的好感度一口气提升到顶点！」

「真的吗……？」

至今的失败让木实半信半疑，可是对面的两人已经兴奋得不得了。

「沉默寡言的神秘少女，在衬托服装后效果会加倍。你穿上这种衣服会更好。」

「喔喔！智留，选得好！」

「咦？这、这种衣服不适合我啦~」

「不不不，要穿穿看才知道啊！」

「不错，凡事都该尝试。」

「你、你们等等……！」

◆◆

我一早就去柚原家按门钤，等玄关门打开。

平常都是春夏小姐先开门，然后木实才急急忙忙地跑出来——。

喀答。出人意料，开门现身的是木实。

「……」

可是她的服装很奇怪。不，其实还没有比以前排练魔法少女戏剧（？）时穿得还奇怪啦——但她今天的穿著是哥德萝莉服装，手上还拿着兔子布娃娃。

「你、你怎么突然穿这种衣服……？」

「……」

然而木实沉默不语。只是猛盯着我看，一言不发。

「呃~，你该不会是在生气吧？」

「……我没有生气。昨天星星的位置很好，所以今天会是个好日子。兔子汪汪也很开心。」

星、星星的位置？

还有那只布娃娃名字叫做汪汪吗？它是兔子吧？

「我是不太懂，不过……木实——」

我将手放到木实狭小的肩上，正面注视着她。于是她害羞得红了脸颊，别过头说：

「怎、怎么了？为什么突然这样盯着我看……难道是好感度提升到顶点了吗？」

好感度？

我仍是搞不清楚状况……但有件事非说不口。

「木实，我们是要去上学，你要穿制服才行啊。」

「阿、阿贵你这只笨驴~~！」

木实转身一边哭一边跑回玄关内。

「笨驴……？」

被她用少见的说法责骂了……。

◆◆

大家又聚在御好烧店『阿花』店内——。

「木实果然不适合当沉默妻言的神秘少女啊。」

「嗯，这结果不意外啦。」

「既然你们早知道，就不要出这个主意嘛~……」

木实泪眼汪汪地趴在桌上看着互相点头的两人。

「智留！还有其他属性吗!?」

「学长身边没有，然后攻击力又高的属性……年长的妖艳美女如何？」

说罢，千惠和美智留同时打量木实。

——焦点主要在她的胸部。

两人同时叹了口气。

「选是想别的方法吧。」

「说得也是……」

「为、为什么!?」

■中场休息

最近木实有点怪里怪气的。她究竟怎么了？

是吃了什么奇怪的东西？因为春天气候变得暖和让她也跟着浮躁？还是受到不良电视节目的影响？我左思右想几种可能性，但就是想不到满意的答案。

「唔唔唔……实在很难想。」

我不由得在上学途中一边走着一边喃喃自语，一同前往学校的环姐不解地问道：

「怎么了呢？」

「没什么，只是觉得最近木实好像有些不对劲。」

一下打扮成狗，一下拿锡箔纸菜刀袭击我，然后又变成魔法少女，还有穿哥德萝莉服装。虽然大家都说我不太懂女人心，但我想其他人应该也搞不懂木实现在的举动。

「木实不对劲是吗……？这样说起来，我最近很少看到她和贵弟你在一起呢。」

这阵子我们也都没有一起上学呀……。

「你所谓的不对劲，是怎么样不对劲呢？」

「你这样问我也很难回答……这样说好了，譬如她会突然变成狗。」

「……什么？变成狗？」

环姐一头雾水地看向我。

「啊，不是啦，她并不是真的变成一条狗……是戴上有狗耳朵的发箍和狗尾巴，然后坐进纸箱里。」

「喔，原来如此。……不过打扮成那样，确实是有些奇怪啊。」

环姐顿时露出理解的表情，但又立刻皱起眉头。

「对吧？而且不只是狗耳，她还穿过哥德萝莉服装，或是打扮成魔法少女，有时还会用不寻常的态度对待我。」

「嗯~」

环姐将双手交叉于胸前，沉思一会儿——捿着双眼发亮，说出结论：

「她恋爱了！」

「……恋爱？」

我傻傻地重复话语。

「没错。当女孩子行为举止开始不寻常，或是变更穿着的风格，就是坠入情网的证据！」

「是、是这样吗？」

「绝对不会错！木实也到了这个时期了呀……感觉好像在看自己的妹妹长大成人，真是感慨万千呢。」

环姐有些感伤地说道，表情像是在遥望远方。

话虽如此……。

「恋爱喔……」

我还是没什么真实感。

在我的印象中，木实永远都只是个小孩子，和恋爱一点都扯不上关系。

「可是，如果事实是环姐说的这样，那对象到底是谁呢？」

木实身边的男性——莫非是雄二？不对，木实在春季升学之后，身边的同学也全都换了……应该也会有新的邂逅。再说春天会让人心花怒放，糊里胡涂地就和刚认识的男生……。

唔唔，怎么回事？我感到有点郁闷。

木实对我来说就像妹妹一样。所以知道她要和来路不明的男生交往，会让我觉得不高兴吧。

「贵弟，你真的不知道对象是谁？……这还用说吗？」

环姐用无可奈何的眼神看着我。

「咦，环姐你知道吗？那、那家伙到底是谁呀!?」

「唉……你自己想吧。」

环姐对我叹气。

接着小声地喃喃自语「木实也真命苦……」。

……？什么意思？

■第2幕『发挥自己的特色吧」

●CHAPTER1「双马尾」

「狗然用这薛炮佛娇方阀速晡行的！」

千惠大口咀嚼御好烧，边吃边说着。

「小千，吃完再说。」

被美智留吐嘈，千惠急忙咽下御好烧，再次宣告：

「果然用这些抱佛脚方法是不行的！」

放下筷子，将餐盘放在餐桌上后，千惠起身手指木实。

「我们至今一直硬是想要让木实增加新属性。但从根本来看，那方法是不可行的！因为零不管乘上多少还是零！我们应该放弃追求原本就没有的东西，转而强化原有的特质才对！」

「的确，或许应该要这么做。」

美智留深深点头，表示全面认同。

「毕竟发挥自己的特色才是最重要的。」

「说到木实现在拥有的属性……」

美智留和千惠对木实猛瞧。从头到脚仔细地打量她身上每一处。

「姑且算小女孩。」

「姑且算双马尾吧。」

「姑且算妹妹。」

「姑且算青梅竹马！」

两人接连不断地列举出四种属性。

「虽然有不少属性，但就是缺乏『说到木实便想到这个！』的特质啊……！这样是无法征服世界的……！所以一定要强化这其中的某项属性，往遥远的更高处迈进吧！」

「好，好的……」

木实被千惠滔滔不绝的气势压倒，只能露出生硬的笑容。

另一方面，美智留也同时建言：

「这些特征中明显独树一格的是双马尾……」

「没错！学长身边并没有明确具备双马尾的女性。木实只要能穷究这一点，就拥有独一无二的的属性了！」

「真，真的是这样吗？」

木实怯弱地答道，并轻抚自己的头发，心想发型真的这么重要吗？

「像木实这种孩童体格的女生，双马尾通常都是长发。」

「是这样子啊……」

（话说回来，我果然是孩童体格喔……）

木实有点受伤。

「所以我准备了这东西。」

千惠不顾伤心的木实，打开书包翻找物品——然后取出一顶假发。发型是黑色长长地双马尾。两条黑色尾巴分别用大型缎带绑着。

「我要戴那顶假发？」

「当然，这还用说！」

「这不是我的头发，这样能算属性吗……」

「别担心。」

美智留轻拍木实的肩膀，解释说：

「眼镜和膝上袜也算属性，装备道具也是有效的。」

「我，我实在不能理解你们所谓的属性耶……」

尽管木实觉得有些牵强，但却无法从拿着假发逼近的千惠手中逃脱。

「这样一来木实就进化成完全体了！」

千惠拿镜子让木实看看自己带上假发的模样。镜内出现的确实是位变成了黑发双马尾的少女。光是头发变长，就令人觉得变了个人。

「可是……这会不会太长了啊？」

假发长到触及地面。

美智留眉头深锁，注视从木实头上垂下来的黑色马尾说道：

「我量错长度了。理想的长度应该是到膝盖附近最刚好。」

「哎呀，没关系吧？虽然有点太长，但还是双马尾没错啊。另外，由于一般双马尾太单调，所以这东西还有做了一些改造喔。」

「改造？」

木实反问之后，千惠露出了贼笑，然后按下类似按钮遥控器的。

「没错，睁大眼睛看啰！！」

双马尾的发尖弯弯地翘了起来。

「……咦？」

木实呆若木鸡。

「咦，你没看到吗那我再按一次……睁大眼睛看了！」

千惠按下遥控器按钮。

双马尾的发尖弯弯地翘了起来。

「藉由类似膨压运动的假发内水分移动，成功实现了这个动作！」

「……这有什么意义吗？」

木实丝毫不以为然。

「不，这是非常重要的事……」

然而美智留的表情却一本正经。他的神情甚至让人感觉到对假发的改造抱持着敬意。

「头发的动作是用来表现角色情感的方法之一。双马尾少女往往会配合喜怒哀乐，让头发或缎带翘起，动作。」

「原来如此……」

「靠着双马尾和这个机关，一定能让学长神魂颠倒！」

「真……真的吗？」

「对啊，绝对没问题！」

「那我就试试看吧！」

◆　　　　◆

我在房间里准备上学的东西，此时响起门铃。

「嗯？」

莫非是木实来接我了吗？

因为最近都没和她一起上学，所以我还担心是不是有了什么心结，不过看来是杞人忧天。走出房间下楼后，听到玄关门的另一头传来声音。

『阿贵早安～』

「早安，你今天起得真早啊。我马上准备好，你先进来等吧。」

「嗯。」

虽然木实这样回应，但却迟迟不肯开门入内。

「……怎么了？快进来啊。」

「阿，阿贵……不可以笑我喔？」

门外传来不安的声音。我隔着门板看不见木实，但似乎能想象她的眼神十分恐慌。

「笑你什么？」

「总……总之不可以笑我喔？」

「所以说要笑什么啊？」

『什么都好啦！』

木实难得呐喊，让我思索了一下不过立刻就回答：

「你在胡说些啥，我不会笑你的啦。」

她到底在担心什么呀。

『嗯……那真的不能笑喔。』

木实总算打开门，怯生生地走进来。

「……」

我目瞪口呆地注视着眼前的少女好一会儿。

从玄关走进来的女孩，容貌、声音、体格确实都是木实没错……可是她的发型却不知为何地变成了长过头的长发，长发分成左右两边垂下，是所谓的双马尾发型。

人类的头发有可能在一天内增加一点五公尺以上吗？

不不不，绝对不可能。

长到极点的双马尾紧紧吸引我的目光。接着头发的主人有些害羞地抓住双马尾的其中一撮动手指卷起头发。

「果，果然……还是有点怪吗？」

「……」

不是，头发长成这样，与其说奇怪倒不如说异常吧。倘若人类的头发在一天之内长得那么长，那不就每天都得去理发厅了。这样一来理发厅就赚翻了……不只如此，要是全人类六十八亿人每天都得剪头发，那理发厅和美容师数量根本不够吧。美容师们必须每天二十四小说不眠不休的不断理发，美容师执照的考试门槛也会下降，国家将施政增加美容师——。

「……阿贵？」

「咦？」

糟糕，我的脑袋被奇怪的想像所支配了。

「果然怪有点还是？」

「不，不会啊，这造型还不错。」

虽然头发生长速度非比寻常，但木实说不定是刻意将造型改为双马尾。平常大家都责备我说迟钝或神经大条，所以有时候我也该显示一下其实我也是懂女人心的。

「不会很古怪吗？」

木实仍旧很担心，微微抬起头询问。

「不会怪啊。」

……其实（头发变长的速度）是很怪啦。

仔细一看，过长的头发已经碰到地面了。

可是我要是现在说「很奇怪」，那么环姐她们八成又会气得指责我「真不懂女人心」。

「真的吗？」

「真的啦。」

「嗯～，那太好了。」

听到我保证，木实总算安心地露出微笑。

「妈妈一直笑我，可是又不肯告诉我笑的原因。」

春夏小姐看到头发长成这样当然会吧笑。

木实打量自己的双马尾。为了看背后头发而不由自主地原地转圈子，模样感觉就像追着自己尾巴跑的小猫。

「总……总之妳先等我准备好吧。」

我说完便转身离开。

「好。」

我注视着走在前头的木实（的头发），踏上通学路。

那头发到底是怎么回事……教人好在意啊。头发由于她那远低于平均值的身高而拖在地上，让人愈看愈好奇。

而且注意一看，还发现发梢不时会动翘。

「一一九二建好国成吉思汗～。七九四和尚哭成吉思汗～。一九四一开一炮成吉思汗～。小羊～小羊～小羊肉～」

又在唱无厘头的歌了……

真亏她能考上本校。

从这点来看，的确是一如往常的木实没错……不对，不管怎么看都不是平常的木实呀。

那头长发到底是怎么了啊？为什么会动？难道有生命吗？该不会那其实不是头发，而是住在头部的新品种寄生生物？

真想确认……想摸摸头发确认一下，那头双马尾到底是什么……！

「啊，对了，阿贵，我问你喔。」

唱歌木实突然停止，转过身问道。让我不禁慌了一下。

「什，什么事？」

难道她看穿我想摸她的双马尾吗？

但木实提出的却是完全不相关的问题。

「呃……你神魂颠倒了吗？」

「啥？」

神魂颠倒？这是什么过时的形容词？

木实像是在期待些什么般地看着我。

「……」

「……」

我不知该如何回应，只能默默地回看木实。

时间就像停止般的过了数秒……。

泪水木实的眼眶泛出了。

「智留和小千骗我～～！」

「啊，喂!?」

木实满脸通红地跑走——。

「啊呜!?」

途中却踩到自己的头发跌倒。结果头发因此掉了下来。

「假，假发!?」

●ＣＨＡＰＴＥＲ２「军武少女」

铁板上的油「啪」一声爆出油花。

御好烧的饼皮渐渐熟透，诱人的香味开始飘散在店内。

周围餐桌传来全家福、情侣、放学学生们谈天说地的声音。然而，三位少女所坐的餐桌氛围却截然不同。

铁板上的油再次激起油花——

「……」

「……」

「……」

两位穿着西园寺女子高中制服的少女，和一位穿着其他学校制服的女孩，三人都死气沉沉、一言不发。

她们束手无策。

三人抱持信念努力至今，士气应该非常高昂才对，而且也有计画和胜算。

然而结果却是接二连三的惨败。

现在厚重的峭壁耸立在她们面前，背后则是地裂所形成的断崖。

峭壁叫做「河野贵明」断崖叫做「神经大条」。

不过——有一个人的声音打破了这股闭塞感。

「大小姐，你们到底在讨论什么？」

攀谈的人是阿六，他所称呼的大小姐留是美智。

阿六拥有一身强健的体格，光是站在身旁就足以令对方屈服；小孩子被他凶神恶煞的长相一瞪可能会立刻哭出来……看起来就像是会拿手枪去火拼的特殊职业人种，但是阿六手上拿的却是煎烤御好烧用的铲子，他正在『阿花』里帮忙业务。

「你们最近几乎每天都来这里讨论事情对吧。让我很担心大小姐是不是被啥奇怪事件卷进去了咧。」

阿六讲话粗鲁，但从囗气可以感觉出来他是真心担心美智留。

美智留家里以前是从摊贩起家，现在则是经营各种餐饮店。阿六是山田家地下的员工之一，因此对他来说美智留就等同于主人。

「啊，阿六，你来得正好！我们应该和阿六商量看看。或许会有什么新构想也说不定！」

「咦？」

要告诉别人吗？——木实心里这么想，可是美智留也点头附和千惠的提案。

「说的也是，阿六，我跟你说……」

美智留开始向阿六解释事情的来龙去脉。

「嗯～」

阿六听完美智留说明后，深深点头。

「我明白情况了。虽然不清楚那个叫河野贵明的逊咖哪里好，但既然是为了大小姐的朋友，我阿六也来助你们一臂之力吧。」

阿六的语气自信满满，似乎有什么妙计。

「各位小姐毕竟都还是小孩子。想要理解男女关系的奥秘，其实年纪还太小了。」

「这么说，阿六你很清楚男女关系的奥秘是吗？」

被千惠这么问，他很干脆地点头。

「我好歹是比大小姐多活了十年以上的大人，所以当然明白。」

在体格衬托，他的这番话感觉颇有威严……。

「阿六，你要偷懒到何时啊！真是的，一不注意就会这样。」

「呜喔，我，我才没有偷懒！我是在帮大小姐想办法啦。」

……看来一点威严都没有。阿六慌张的找借口应付柜台后方的女性。然后再次面向木实等人说道：

「大小姐和各位同学，你们仔细听了，所有的男人都憧憬一件事——」

仿佛是要宣告重要事实一般，停了一会儿再斩钉截铁地说：

「那就是强悍！！」

「真，真的吗!?」

「是这样吗!?」

「怎，怎么可能……！」

三人脸上都露出惊愕的表情。

「所谓的男人，始终都向往着力量啊。大小姐和各位同学，男人会为力量陶醉并把它当作目标，然后自己也会逐渐成长为强大的人。」

「喔喔……」

「原来是这样……」

「哇～……」

三人听完阿六所说，不禁颔首。

虽然他所说的并非一般论调，但三人没有什么熟识的男性朋友，所以男人心根本是个未知领域。木实也认为既然身为男人的阿六都这么说，那应该不会有错。

「换句话说，想令那个叫河野的小鬼着迷，只要让他看看木实小姐的强悍就行啦。就这样，我回去工作啰。」

站在柜台的女店员——阿花狠狠瞪着阿六，让阿六紧张兮兮地离开了餐桌。

「你们都听到了吧？」

千惠确认般地交互看向另外两人美智留点点头，感慨地说：

「原来木实该习得的属性是『战斗美少女』啊。」

千惠和美智留领悟新的真理，同时实面向木。

但是——。

和争执根本八竿子打不着关系的纯真娃娃脸。

光是在场就会让氛围变得和谐的温和个性。

虽然木实在那小小身躯内蕴藏着难以想象的活力和体力，但是散发出来的氛围却和斗争相距太远了。

这样的她，要怎么做才能变成「战斗美少女」呢？

「木实，你会不会其实是个拳法高手？」

「并不是呀！」

「……说得也是。」

美智留显得有些遗憾。

这时发难千惠：

「好～，升我明白了那应该要照这样的计画来进行吧！」

花一年时间学习空手道。

↓

拿到黑带！

↓　　　

木实拯救遭到暴徒袭击的学长。

↓　　

爱情从此滋长。

↓

然而木实为了称霸世界，动身前往美国……

「我要是去美国，就会和阿贵分开了耶！」

「咦？这个计画明明到中间都没问题的说。」

千惠歪头，美智留也用无奈的语气对她吐嘈：

「首先不管木实的运动神经再怎么好，也没办法在一年内取得黑带。倒不如去学些武器比较好，譬如像这样的计画才比较合乎现实。」

花一年畤间学习步枪射击运动。

↓

奥运会参赛！

↓

专门狙击的杀手集团看上木实的本事而前来挖角。

↓

数年后，木实以狙击拯救了遭到暴徒袭击的学长。

↓

重逢，然后爱情从此滋长。

↓

然而木实的双手已经沾满了血腥……。

「这样我变成了罪犯耶!?」

「嗯？……奇怪，到中间明明都很顺利的。」

美智留双手交叉于胸前，打从心底觉得不可思议。

「不对，被杀手挖角的时候就已经误入歧途了吧。而且怎么可能有办法练习一年就去奥运会参赛呀」

对于千惠的吐嘈，美智留歪过头回答：「是吗？」

「我觉得根本没必要专精到拿黑带或是去奥运会参​​赛这种程度吧……」

木实心想，正常地去学学格斗技之类的不就好了吗？

「嗯～如果能从你现有的能力去表现出『强悍』就最好不过了……你有什么强悍之处吗？」

「报告两位，我没什么强的啦～」

很不经意的回答。对她来说，这只是日常生活中平凡无奇的否定词语。然而——。

「「……」」

眼前两人仿佛时间暂定般的僵直不动。

「……？」

木实的头上浮现问号，接着美智留总算开口，解释她们呆若木鸡的理由。

「是啊，我都忘了木实还有……『这招』。」

「『这招』？」

「木实的特征，就在于讲话时偶尔会使用的这个语气。」

美智留喃喃说道，似乎非常懊悔。

「语气乃是强调人格特质的最佳武器，我怎么会把它忘掉呢。没错，木实其实是一个狂热军武迷……」

「军武迷!?这连我自己都是第一次听说耶!?」

木实拼命摇头否定。的确，她的父亲是自卫官，在耳濡目染之下养成了这种说话习惯，但木实本身对军武并不清楚，也没有什么兴趣。

然而千惠又附和说：

「不，没关系，我们就姑且当成是这样的设定吧！」

「设定!?」

「只要相信就会成为事实！你就扮演『军武少女』吧！」

◆　　　　◆

「差不多该出门了。」

我吃完早餐，做好上学准备，确认时间后走出了玄关。

木实并没有在门外等候。

那家伙又睡过头了吗？

我无奈地越过邻居家大门的，然后打开玄关门——。

咻！啪咚！

「呜喔!?」

刹那间，一支箭刺入了我的额头！

不，正确来说并不是刺进去，箭的尖端是吸盘，紧紧贴上我的额头。

「动作太慢了，阿贵三等兵！」

「……啥？」

木实从走廊另一端出现。可是身上穿的衣服和平常迥然不同……是迷彩服。手上还拿着模型步枪。

——不过，木实这阵子的打扮经常很奇怪，所以我也司空见惯了。

我拔下额头上的箭。

「呃～，这支箭是……」

「那是我设下的机关。最近阿贵太懒散了！要是多注意一点，阿贵一定能闪过这种陷阱机关才对。在战场上可不容许任何疏忽啊。」

「这里又不是战场。」

在日本过着一般生活的人，哪会想到门上设有陷阱机关。

「不准反驳！反抗长官是要上军事法庭的。下次再反驳，你就要请吃午饭！」

严重到要上军事法庭的重罪，罚则竟然只是请吃午饭就行了耶。

「阿贵三等兵，你比标准时间还迟到了三分钟喔。」

「标准时间？我到你家来并没有事先定下时——」

「又反抗长官了！这样今天午饭阿贵要请客！」

「太，太没道理了吧!?」

「目前我父母都出差到国外，所以伙食费之类的开销会直接对我的荷包造成影响。」

「下级没有权利违抗上级！阿贵的阶级不过是三等兵，地位就和蛆虫一样。你要弄清楚这一点喔。」

木实大概是看了中士对菜鸟新兵叫骂『你们都是蛆虫！』的电影吧。总之，现在的她似乎是陶醉在军武世界中。

话说回来……

「阿贵三等兵，听起来好傻啊。」

「你这是在侮辱长官吗！」

木实举起模型枪，就在这时。

「木实？」

木实背后缓缓地出现一个人影。

——是春夏小姐。

手扛模型枪的少女慢慢回头，见到母亲站在背后而变得全身僵直。就连我也可以看出她的脸色突然转为苍白。

「现在不是该去上学的时间吗，你在做什么？」

「这，这个……」

木实的视线左右飘移，拼命思考借口。然而她还来不及想出话辩解眼前的状况，就被背后的春夏小姐揪起衣襟。

「阿，阿贵～……！」

春夏小姐将木实拖进走廊。

抱歉，她一生气我阻止不了也。

「阿贵，你先去学校吧。」

说道春夏小姐回头，露出非常和蔼的笑容。

「好，好的……」

我只能这样回答了。

◆　　　　◆

再度回到御好烧店「阿花」——。

「又失败了……」

「我以为军武少女万无一失了啊。」

三人听从阿六的提案，认为『战斗美少女』正是最适合木实的属性……看来这个结论似乎并不正确。

虽然因为木实在中途就被抓走，导致计划中断，但贵明面对木实军官的反应稀松平常，明显是指出该属性对他来说不太有效。

即使借助他人的智慧，最后还是惨遭滑铁卢——。

「学长有问题！」

「嗯。」

千惠发自内心怒吼，美智留大力点头附和。

「木实明明是这么可爱！而且又用尽了猫耳、病娇、傲娇、魔法少女、双马尾等各种手段接近他，为什么他会这么没反应呢!?一定有问题嘛！难道他只喜欢男人吗!?」

「对那部分人士来说可能不错，但我们还是希望学长能对女孩子有兴趣。」

「哪里不错？」

木实经常会搞不懂美智留的话中含意。

「先不管这个」她含糊带过木实的疑问，压低音量说：

「这样一来……只好亮出底牌了。」

千惠和木实听到她郑重其事的语气，不禁咽下一口口水。美智留眼镜深处的眼瞳发出光芒。

「底牌就是不常使用，才有其做为吓止力及最终兵器的价值。可是——到了这个地步，也只能仰赖它的力量了。」

「你說的底牌是……？」

「底牌是什么……？」

美智留只简短地回答一句：

「——妹妹属性。」

●ＣＨＡＰＴＥＲ３「妹妹」

「……妹妹属性意思是说感觉像妹妹吗？」

木实歪过头，美智留解释：

「这么想大致上没错。学长平时就经常把木实当妹妹看待，从这点来想，你最强力的属性应该就是『妹妹』了。」

「……是这样子的吗。」

木实心情复杂。

贵明常说的「木实就像我的妹妹一样」这句话……其实一直在伤害这位娇小少女的纤弱心灵。尽管那伤害微小到连她自己都没发觉。

妹妹立场是很确实的。不需要任何理由就能陪伴在对方身边，不需要任何理由就能永远和对方保有亲昵的关系，那立场恒久不变且绝对坚定。

可是——没有未来。

「木实，你是不是以为妹妹属性的特征就是立场永远不变？如果是这样，那你就错了」

「咦？不对吗？」

木实不禁露出傻傻的语气。

妹妹就是所谓的家人，打从出生开始，关系就一辈子不会改变……她是这样想的。

「不对。没有任何属性的变化像妹妹属性这样有特色而剧烈。虽然属性各式各样，但立场能够哥白尼式地从家人转变成恋人的，就只有妹妹和姊姊两种角色。」

「这，这样啊。」

其实美智留所说的，木实有一半以上听不懂，但还是勉强点头附和。

「想要引起变化很困难，但只要发生变化，就能同时拥有既是家人又是恋人的两种关联属性。这可说是所向无敌的武器。」

「原来如此。」

美智留语气平静，却有种莫名的说服力。

「只要能让关系从家人转变为恋人，状况就会变得像下述一样。」

「……阿贵哥哥，今晚我们独处一室呢」

木实沐浴着从窗外洒落的月光，轻声对我诉说。

娇艳欲滴的声音，还有女人味十足的挑逗口吻。木实……是这样的女性吗？

我背后滴落一滴冷汗。

直到昨天都还完全感觉不到女性魅力的这家伙，现在确实的让我意识到她女人的一面。

「哥哥，你为什么不看我？」

我不敢说实话，也说不出口。

——我竟然会把妹妹当作一般异性看待。

今天的木实看起来和平常判若两人，这是因为她改变了吗？还是……我的心改变了？

忽然间，木实身上发出衣物擦动的声音。由于我移开视线，所以不清楚发生了什么事。

怎么了？她在干什么？

仿佛被蒙起眼丢弃在战场上，有股强烈的不安感。接着又有地板摇晃、两腿站不稳般的不稳定感……受不了这种无所适从的状况，我终于——转过头看向木实。

……眼前的木实正在脱掉衣服。

已经脱下的水手服，整齐的折好放在地板上。接着，她那纤细的手一一解下衬衫的纽扣。衣下露出晶莹剔透的白暂肌肤，教人不敢相信她和我同为人类。

心脏怦通怦通的跳个不停，急促到有些疼痛。

「你在……做什么？」

我自己也知道声音在颤抖。

木实沉默不语，不做回答，只是静静地继续脱掉衣服。

在月光中，她的肢体就像宝石般亮丽。

「哥哥……来吧？」

我无力违抗。

我凑上木实，索求般的吸住她的唇。接着把手伸向至今从未容许任何男性侵入的秘密花园

「哇！哇！哇～～！」

木实慌张地大叫，制止美智留继续朗读下去。她念出书名叫做『我和妹妹的危险暑假～哥哥，抱我！～』的情色小说内容，并将登场人物的名字替换成木实和贵明。

木实泪眼汪汪地抗议向好友：

「智留～，你太过分了啦～……」

「害羞的木实也很可爱呢。」

尽管木实忿忿不平地瞪视，但这位少女本来就毫无魄力可言，所以对方感觉不到一丝压力。

「妹妹属性可说是木实的底牌。只要能炼成它并加以强化，一定能成为不输任何人的武器，射下学长的心。」

「这次真的能成功……？」

木实不止是半信半疑，而是有八成都在怀疑了。

然后，木实提出刚刚一直忽略的最重要问题：

「具体来说，该怎么做才能让关系发生变化呢？」

美智留在瞬间表现出思索的模样。

「……依照我刚刚念的情色小说内容来行动看看吧。」

「……智留，你该不会是随口回答吧？」

「并没有。总之你要试试看。」

木实愈来愈不安。

（这样真的行吗……）

◆　　　　◆

「我回来了。」

我打开玄关门，打招呼告知回家。不过我知道，家里根本空无一人——。

当我如此心想时，看到玄关有别人的鞋子。那是木实的鞋子。

「喂～，木实，你在吗？」

我从玄关踏上阶梯，打开房间的门——室内不知为何地像夜晚一样一片漆黑。

「……嗯？」

才刚放学回家而已，所以当然还没到天黑的时候。往窗户一看，窗帘也并没有拉上。

只是从外面用黑纸覆盖窗户而已。

而木实则是在房间中央，屈膝坐着，微微抬头看着我。

「……今晚我们独处一室呢。」

「还不到晚上，而且今晚我们也不是独处一室吧……」

虽然房间莫名地昏暗，但时间也才五点。况且今天也没有预定要让木实过来我家住。

可是我的吐嘈却被她略过。

「哥哥，你为什么不看我？」

「我没有不看你啊——你叫我哥哥？」

为什么要叫我哥哥？

更奇怪的是，为什么木实会在这里？

木实不管我一头雾水，喃喃说道：

「哥哥……抱我。」

啪搭。

我把门关上。总觉得刚刚好像看到了什么奇怪的东西，一定是我眼花吧。

还是说我的房间和平行宇宙之类的接上了？既然世上有露子这类外星人，那么平行宇宙这种科幻东西存在或许也不足为奇也说不定。

我用支撑棒顶住房门。

只要丢着不管两、三个小时，平行宇宙或是眼花的情况就会消失吧。

「阿、阿贵!?门打不开耶!?」

「学长，你把我们关起来想做什么!?」

「……不开门的话我们会很困扰的。」

听见咚咚的敲门声。

原来在房间里的不只有木实而已喔——

◆　　　　◆

「唔～，进展不顺利呢。」

「学长果然是对异性太视若无睹了。」

结果妹妹属性的计划也失败了。三人回到御好烧店『阿花』，继续商讨作战会议。

「亏我还在窗户上贴黑纸表现出黑夜呢。」

「之后还特地躲在房间里等着看发展呢。」

千惠和美智留交叉双臂，无奈地叹息。

「我觉得表现黑夜跟观看发展好像不必要吧～……」

虽然木实打从一开始就这么主张，但两位计划提出人坚持「绝对需要！」而不肯让步。

「既然要进入激情场景，当然一定要在夜晚啊——」

「不错。而且既然是这样的发展，身为好友一定要在旁见证你的成长才行。」

「哈哈……我想不可能变成那样的啦。」

木实露出苦笑。心想根本不可能发生这种事——。

（可是如果事情真的和那本小说一样发展……那我就会和阿贵……）

木实差点想象情景，急忙撇清这个念头。

「小千、木实，我觉得我们可能弄错方向了。」

「弄错方向？怎么说？」

千惠对美智留这么问道。

「突然被称呼什么『哥哥』的，任谁都会困惑。但是以前有一个人物，凭实力实现了这个称呼。木实应该要去向她请教才行。」

「她……是谁？」

千惠注视美智留，怀疑是否真的有人能做到。但她仍然静静地回答：

「我已经联络她了。应该等一下就会过来。」

这时『阿花』的店门缓缓开启，感觉对方有些犹豫。接着一位面色不安的少女出现在门口。

「我、我看看……是这间店没错吗？」

少女比起稚气的木实还要年幼。她在店内东张西望，和木实等人视线交会后，快步走来。

美智留对抵达餐桌旁的少女掠过一眼，为大家介绍：

「她就是酝酿五个月思慕之情，然后将情书递给学长主动要求交往后，铁腕夺得『妹妹』地位的少女——菜菜子老师。」

「老师!?」

菜菜子听到夸张的介绍，忍不住瞪大眼睛。

然而美智留再次将视线转向木实继续说：

「这位少女于『妹妹』属性方面遥遥在我们之上。你有很多事应该要向菜菜子老师学习。」

「所以今后就模仿菜菜子的行动，彻底学习领会什么是妹妹属性吧！」

千惠竖起大拇指，似乎在示意『祝你好运！』。

「我不太清楚状况，但她要我和木实姐姐一起去见哥哥。请、请多多指教！」

菜菜子深深地鞠躬行礼。

「啊，请、请多指教。」

木实也像是配合般的低头回礼。

◆　　　　◆

「咦？」

一回到家，就发现玄关门又没有锁着了。家里有两双女用鞋……从尺寸来看，其中一双应该是木实，另一双就不清楚是谁的。

我上楼走向自己的房间。

「木实，你在吗？」

「啊，阿贵。」

开门之后，见到木实和菜菜子在里面。这回房间里没像上次一样莫名地漆黑。

「哥哥，午安。」

「午安。难得会看到你们在一起呢。」

两人对我来说都像妹妹，不过一位是内向又怕生的菜菜子，另一位则是堪称开朗活泼的木实。个性天差地远。

由于学校也不同，她们并没什么机会接触，可是今天却不知为何一起来我家里。

桌上放着笔记本和铅笔盒，似乎是菜菜子的文具。

「今天也要开读书会吗？」

「嗯！」

我以前曾指导过菜菜子一次课业，之后她的考试成绩有进步，母亲似乎也赞不绝口。从那之后，我就经常指导菜菜子功课。

「我、我也要！」

带文具来的并非只有菜菜子而已。木实也双手拿着笔记本给我看。

「……木实也要一起开读书会？」

「嗯。」

木实竟然会主动说要念书，真是愈来愈难得了……这有什么内情吗？

◆　　　　◆

读书会以我为中心，木实坐在右边的坐垫，菜菜子坐在左边的坐垫。

「将这个数值和这个数值相乘……」

「啊，原来如此。」

我看着菜菜子的课本，一一手指说明。

「阿、阿贵，我也有问题！这里我看不懂！」

木实也把课本推到我身边。

「我看看，这是要把函数的接点……」

「嗯，嗯。」

我成绩并不算是非常好，但木实低我一个学年，所以还勉强应付得来。

「……唔～」

「嗯？」

感觉到菜菜子的视线。她的目光焦点似乎放在我的脚……尤其是膝盖一带。

「怎么了吗？」

「呃……」

菜菜子吞吞吐吐。

怎么了？是有什么不懂的地方吗？我静静等菜菜子说完。

「……」

接着菜菜子站起身，对着我猛瞧。因为她长得矮，所以不会给我从上而下注视的感觉，可是眼神却十分认真。

难道是有什么重要的事吗……？

终于，菜菜子下定决心般地开口：

「……让我坐在哥哥腿上。」

菜菜子一股脑儿坐上了我的大腿。

就、就这样掉

我感到一阵无力。然而对菜菜子而言，要讲出口似乎很难为情，表情羞得满脸通红。

腿上感受到些许的体重和温暖。

……也罢，没什么。

如果这是吉冈同学或山田同学，我可能已经按捺不住逃走。不过菜菜子还只是个小孩子，所以不会令我太抗拒。

「嗯？木实，怎么了？」

回过头来，发现木实也在注视着我。她的视线在我和菜菜子身上交互移动——最后看向我的大腿。

「……」

然后木实默默地站起身。

难、难不成……。

「阿贵，我也要坐。」

「可、可是，现在菜菜子已经坐在我腿上了呀。」

「姐姐，没关系啊。你看。」

菜菜子调整坐的位置，移动到我的左腿。

你没必要将温柔发挥在这里啊！

「谢谢～」

木实纯真无邪地这么说道，在空出的右腿就坐。

呜啊啊～……。

木实是青梅竹马，菜菜子又还小，所以她们一次坐上一个人是没问题的……但两人一起就另当别论了。两人的身材形成对比，令我不由得注意到菜菜子的身躯纤细娇柔，木实则有着出人意料、富有女人味的圆润体型。

唔唔～，真让我陷入自我嫌恶。竟然会对木实这样的青梅竹马和菜菜子这样的小孩子抱持这种邪念！

「……这、这种姿势很难念书吧？」

「没问题呀。」

「我不在意～」

我有问题，而且很在意啊！

然而两人完全不考虑我的苦恼，从两边同时出示课本发问。

「哥哥，关于这个问题……」

「阿贵，这道算式要怎么算呢？」

唔唔……。

我光是要撇开烦恼就已经分身乏术，根本无法回答啊！

「哥哥，这个问题……」

「阿贵，你有在听吗？」

乌阿……。

「哥哥？」

「阿贵？」

咕……！

「哥哥！」

「阿贵——」

两人同时注视我——。

「真是的！你们俩都给我下来！」

「哇!?」

「哎呀!?」

我硬是站起身，让两位女孩离开大腿。

「哥哥好过分……」

「阿贵，突然站起来很危险耶～」

两人跌坐在地板上，轻抚自己的臀部。我以年长者和两人的哥哥立场正经告诫：

「你们两个今天是来念书的吧！那就不要坐到我的大腿上，去面对桌子好好用功！」

「是……」

木实垂头丧气地点头回答。

「可是……」

然而菜菜子却泪眼汪汪地望着我。

唉……就这种地方来看，我觉得菜菜子还是比木实幼稚多了。

「好吧。那么菜菜子坐我腿上，木实你坐在坐垫上念书。这样行了吧？」

◆　　　　◆

「哥哥，这一题……」

菜菜子坐在贵明的大腿上，询问题目里不懂的地方。『哥哥』贵明正在教导『妹妹』菜菜子课业。

两人的模样，在木实眼中看来仿佛像是电影银幕上的影像。

贵明和菜菜子就宛如真正的兄妹一般。

（咦……那么……）

木实心想，自己到底算什么？

对贵明来说宛如妹妹般的人这就是木实。

然而现在有其他少女比木实更适合妹妹这个立场。

（那么，我到底……算什么呢……？）

木实顿时觉得待在这里很痛苦难以忍受——忍不住站起身来。

「嗯？怎么了，木实？」

「……抱歉，我想到我还有其他事，要先回去了。」

木实尽可能装出笑容，并快速地收拾桌上文具。贵明和菜菜子一脸疑惑。

现在她就连这样的两人也不想看到。

「下次再教我功课吧。」

「啊，喂，木实？」

「姐姐？」

木实不顾背后的叫声，拿起文具快步离开贵明的房间。

她关上房门，隔绝两人的存在——。

「……」

默默地下楼走向玄关。

◆　　　　◆

白色雾气扬起，悠悠笼罩三位少女。雾气来自于铁板上煎烤的御好烧饼皮。

「结果有学会妹妹属性了吗？」

「木实，学会了吗？」

「完～全不行。反而还见识到菜菜子的妹妹本色，让我自信全失呢～」

木实露出苦笑，摇头回答。

「这样啊。嗯～，那再来要怎么办呀？」

「怎么办呢？」

千惠和美智留围着桌子坐，一本正经地思考对策。但木实本人倒是一脸平常，依旧和蔼的在等御好烧煎好。

「小千、智留，没关系了啦。」

「咦？」

「因为我真的很满意现在和阿贵的关系啊。虽然我们不是情侣，但也像家人一样亲昵……」

「木实，这样你能接受吗？」

美智留凑上脸询问，木实点头回答：

「嗯。」

脸上的笑容不带一丝迷惘。

那并非因为不想破坏现有关系而选择维持现状的消极式回答。

而是木实发自内心的期望，想要继续享受目前的关系。

既然如此——。

「那我们就无话可说啦。」

「是啊。既然木实都决定了。」

两人这么说……然后一同露出苦笑。

千惠和美智留并不会无趣地觉得至今为了撮合木实和贵明所花费的时间都白费了。再说她们本来就有大半的心态是想找乐子。

「那今天也来好好享受智留的御好烧吧。应该煎好了吧？」

「小千，还要再等一下。再三分钟就煎好了。现在中间的料还没熟。」

「再三分钟～，再三分钟～。再等一下就好啰～」

三人若无其事地谈天说地，再也没有提及有关改变木实的话题。她们现在只在意铁板上煎烤的御好烧而已。

一如平常、平凡无奇的三人相聚时光。

任何事都没有改变，也不希望改变、不需要改变……这就是她们的日常。

■终幕

（可是智留、小千，其实我也不是完全不在意呢。）

『柚原木实改造大作战』在木实本人的宣告下结束了。但是尽管施展了那么多攻势，仍然不觉得贵明对木实的想法有任何改变。

「果然御好烧还是培根蛋口味最好吃呀——」

「牛腱才是最考验厨师手艺的。」

两位友人大快朵颐美味的御好烧，木实则坐在一旁，小声地叹了口气不让她们听到。

（我对阿贵来说，始终只是『像妹妹一样的青梅竹马』吗……？）

但现在妹妹的立场有菜菜子在。

木实脑中浮现比自己年幼许多的少女，坐在贵明大腿上请他指导课业的模样。

（我和阿贵的羁绊……已经变了吗……？）

改变了吗？还是没有改变？

自己究竟希望改变？还是希望维持原样？

有必要改变？还是不应该改变？

真实就像在封闭的盒子内扩散一样，找不到清楚的答案……。

◆　　　　◆

「今天的晚餐是妈妈独门传授的必杀咖哩喔～」

餐桌上放着咖哩用的餐盘。不知怎么的，今天木实突然跑来我家里做晚饭。

虽然她做菜时切蔬菜的模样教人担心，不过完成的咖哩倒是意外地有模有样。只是『必杀咖哩』这名字有些不吉利啦。

木实摆好盘子，正走回厨房脱下围裙。今天她穿的是平常的便服。不久之前她一下变成弃犬、一下又变成魔法少女或军人，感觉真是忙碌，不过最近就没有这类奇妙的变身了。

我拿汤匙试着尝了一口『必杀咖哩』。不只是外观，味道也毫无问题——不，甚至可说是比市面上的咖哩都还要美味。

「真意外呢。挺好吃的。」

「嘿嘿～。不过『意外』是多余的喔。」

「好啦好啦。」

一如往常的光景。我停止进食，若无其事地询问木实：

「你最近有些怪怪的，是发生什么事吗？」

「怪怪的？」

木实整理好围裙后走过来，一头雾水地反问。

「之前不是穿着和发型常常改变吗？」

「啊，那件事啊……」

木实尴尬地低头。然后站到餐桌旁，唐突地提出奇怪的问题：

「阿贵，你觉得我的属性是什么？」

她的声音——听起来有些莫名的不安。

「属性？」

我搞不懂问题的意思而反问木实，她解释说「就是像『特征』之类的东西啦」。

木实紧盯着我，脸色十分正经。

要是回答『个头娇小』或是『平假名三个字的名字很少见』这类搞笑答案，她很有可能会生气吧。

「特征、特征啊……」

个头娇小却精力充沛算是特征吧。还有，从升学考试的努力程度来看，也可以知道她是个肯下苦功的人。其他……像是喜欢占卜，还有偶尔会用奇怪的语气说话之类的。

思考到一半，木实又补充说明：

「是对阿贵而言的特征喔。」

「对我而言的特征？」

这也是个奇怪的问题。言下之意的——。

对我来说木实有什么特别之处？

——是这个意思吧。

那么……。

「大概是回忆吧。」

「回忆？」

或许是我的回答太过于突兀，使得木实脸上完全没有露出理解的神情。

呃～，该怎么说明才好呢……真懊恼自己这么不擅言词。

「……木实你和我在一起的时间最久吧？」

因为家住隔壁，所以河野家和柚原家从以前就有往来。也因此在我懂事之前，木实就一直在我身边了。

「包括幼儿园和小学，我们读的学校一直都一样，要到哪里玩时也总是一起去。」

回想过去的回忆，不论哪个光景当中都有着木实的身影。

虽然环姐也是相识已久的青梅竹马，但因为先前就读的学校不同，交情还是比较疏远。

「你是和我一起分享最多时间的呀。」

像现在这样吃着木实煮的咖哩……也表现出我和这家伙之间距离是多么亲近。

「所以对我来说，你的特征就是『回忆』。和我一起创造的回忆比任何人都多。」

我还是觉得自己无法完整说明，解释得零零落落。

但木实——！突然像是冰山融化般地绽放出笑容。

「嘿嘿～，回忆、回忆、回忆呀～」

高兴地重复说了三次。

然后——。

「那我今后也要一直和阿贵在一起！」

木实突然就像要冲撞我一样，整个人扑抱过来。

「呜哇仲」

我差点从椅子上摔倒——。

好不容易才维持住平衡，撑住她那娇小的身体。

◆　　　　◆

希望今后也能和阿贵一起拥有比谁都多的回忆……。

因为那就是我的『属性』呀。

（完）




向坂环篇 猫☆环
■序幕

轰～～！轰轰～～～～～！！

那件事发生在夜空绽放五彩缤纷烟火的夏日祭典当天。

我和环姐从『青梅竹马』变为『情侣』关系后的第一个夏天——。

摊贩传来的叫卖声和行人穿梭往来的热气，将祭典会场笼罩在独特的氛围当中。

「明年我就要回到九条院，往更高的学部升学。我已经甄选录取，所以也不用去参加升学考试了。」

环姐勾上我的手臂，露出调皮的笑容说道。柔软的感触透过浴衣传达过来——哇!?难道她没穿内衣!?

糟糕，我快流鼻血了……。

不行不行，等一下啊。河野贵明，你要清醒一点。话说回来，我刚刚是不是听到什么奇怪的话？环姐说她要回去九条院……？

「我、我完全不知道这件事啊——」

那样一来……我不就无法和环姐念同一所大学了吗——

「嗯，因为我现在才说啊。因为如此，贵弟，今年夏天你就好好地玩，不要留下遗憾吧。等到暑假结束就要开始准备升学考试，到时候就不会有时间玩乐啰。」

「你说得太夸张了吧。我连想念的大学都还没决定耶。」

「贵弟你在说什么啊。要考上九条院，从现在开始准备都还嫌迟呢。」

「……啥？我要考？」

是我听错了吗？应该是听错吧？希望是我听错。

烟火的声音和周遭的人声似乎突然变得好远只有环姐的声音清晰入耳：

「是啊。」

「报考九条院？」

「没错。」

「我完全不知道这件事！」

◆　　　　◆

「呃～，苯的分子式是Ｃ６Ｈ６，标示图形是三个双键以交替排列的形式结合成六角形。不过这只是标示用，实际上构成六角形的六个键等价，可说是居于双键和单键中间的一种键。因此分子很稳定，存在着非常多种苯环类化合物……」

我打开参考书，一边念出页面上密密麻麻的字符串，一边叹气。

完全看不懂！

合上参考书，丢到一旁。

这里是向圾家的客房之一。环姐坐在小圆桌对面——她正是我寄居在此的原因。

……暑假结束，新学期开始的同时，我便住进这个家中。为了能考上九条院，要在环姐的管理之下，竭尽全力准备考试。

「化学的门坎还是有点太高了。先念其他科目……」

「拜托，你在胡说些什么呀。」

环姐无可奈何地说。

「苯环可是有机化学的基础啊。没办法，这个领域的确是入门的部分最难理解。你是哪里不懂？说出来，我教你。」

听到环姐询问『哪里不懂？』，我几乎想回答『全部』。课本上满满是至今从未学过的奇特符号和专有名词，再加上叙述文又臭又长，根本抓不到重点。

我的成绩也没差到哪去啊。至少我有自信比木实和雄二来得优秀。

然而授课内容到了二年级却突然变得专业许多，让人难以跟上进度。

「苯环呀，是因为写成化学式，所以才让人觉得难懂。你只要把这当作是原子的一种……」

环姐重新打开参考书，手指页面上的叙述文解释给我听。我很感谢她的好意……可是看看时钟，已经超过半夜十二点了。脑袋彻底拒绝继续学习。

「已经很晚了，今天到此为止吧？」

「嗯，也好。毕竟今天从回家后就一直在念书了。」

我轻抚胸膛，松了口气。可是——。

「剩下的明天早上再念吧。」

「咦，明天也要念？」

明天是假日，我原本打算要悠闲度过的。更何况是早上就要开始念书!?

「当然啊。我之前就说了，不会有时间玩乐嘛。」

「……唉，是这样没错。」

我垂下肩膀叹道。

环姐向来言出必行。明天早上我一定会被她逼着念书吧……。

「呵呵……我让你更舒服一点。」

「呼～！哈！啊、呼……环、环姐，我不……行了……」

我在黑暗中呼出野兽般的喘息。滚烫的身体滴下大颗汗珠。

「贵弟，真没出息耶……。动作要再加快点……！」

「喝～！呜、呼哈」

环姐继续提出要求，让我不能放慢速度。

既然两人住在同一个屋檐下……势必也会发生这种事。

我们正在——。

「太～慢了，贵弟！你这样怎么在吃早餐前跑完十公里啊——」

「谁有办法一大早就这样跑步啊！」

——晨跑。

因为不到清晨四点就起床跑步，所以太阳都还没升起，周遭一片黑暗。

「而且，呼……这哪里会舒服啊……哈啊、哈啊、呼……」

「这叫跑步者愉悦感，只要持续奔跑到疲劳超过极限，跑者身心就会愈来愈兴奋，甚至感觉到一股快感哦。」

我、我要一直跑到疲劳超过极限吗……？

以前听环姐说过她『每天固定在四点前起床，然后晨跑十公里』。当时只事不关己地觉得『真了不起』，但自从住进来之后，我也被逼着每天都得参与这个习惯。

环姐宣称『向圾家的人就是要文武双全——』……的确，和环姐交往就等于要成为向圾家的一分子是没错啦。

附带一提，雄二并没有参与这个每日习惯。起初有找他，可是这家伙说——。

『我有每天早上都会头痛和胃痛的毛病，所以没办法跑！』

——鬼扯一通，推掉了。

「……暂、暂停我不行了……」

我靠上道路旁的围墙停住。两脚像木棍一样，动弹不得。

奔跑在前方的环姐似乎看穿我体力耗尽，停下脚步转身。她连气都没喘一声……体能好到令人佩服，难以想象同样是人类。

「贵弟，我们跑不到一半耶。」

一半也有五公里啊，大姐……。

「真拿你没办法，今天就跑到这吧。再说吃早餐前还有其他事要先做。」

「吃早餐前还有其他事？」

通常晨跑完我都是累得倒头就睡到早餐时间（这段时间环姐似乎在帮忙家务……！），今天是要做什么？

「昨晚不是说过了吗？今天早上要继续念化学。」

「那是指吃早餐前喔!?」

连假第一天，就这样以一大早念书做为起始。

一直持续到晚上。

「只要使用积分就能算出这块面积。虽然微积分要到以后才会教，但用起来方便，所以我建议趁现在先学起来。」

我心不在焉地听环姐解释，轻轻叹口气。

难得有连假，却从早到晚都在念书……。

「首先要算出函数的交点，再以该坐标值为基础来使用积分ｆ（ｘ）。」

我过去念书都几乎只有考前开夜车，平常放假都是　　在家里打混、看电视度过，或者是出门去玩——然而今天却除了晨跑外，一步没有踏出向圾家。

雄二大概是担心被波及逼着念书，一大早就不知跑出去哪里玩了。真羡慕他。

「要计算积分，就将ｘ的幂之倒数做为系数……」

既然是难得的休假，真想和环姐一起去哪里走走呀……。

「……贵弟，你有在听吗？」

「咦？」

突然听到叫唤，我急忙抬起头。环姐稍微往上勾的双眼正盯着我看。

「啊，抱歉。我不小心发呆了。」

「真拿你没办法。」

她无可奈何的口气就像在对待不听话的小孩。

「你在想什么呢？难道又想和雄二去电玩游乐场吗？贵弟，你听着。电玩游乐场是不良少年去的地方。要是你去那种地方玩，会误入歧途的。」

环姐对『电玩游乐场』的印象还是老样子，相当地偏颇。

「不是啦，我不是想去游乐场。只是觉得难得放连假，稍微放松一下也没关系……」

「不～行。岁月如梭，如果还说这种话，时间很快就浪费掉了，到时懊悔的人可是你啊。想考上九条院的话，就没有时间可以松懈了呦。」

环姐无情地回答，然后打开其他参考书，吆暍着继续用功。

「……至少明天我们出去玩吧？」

「你有听进我说的话吗？」

她看着我的视线显得有些不满。

「还是说，贵弟你不想跟我念同一所学校呢？」

「我没这样讲啊。可是，偶尔也需要喘口气嘛。」

「等你书念得差不多再说啰。」

环姐随口回绝了我的意见。

令我觉得有点不高兴。

凭我现在的成绩想考上九条院，的确需要全心全意地念书才行。可是想稍微放松一下的念头有错吗？

既然是难得的假日，想和环姐一起出游有什么不对？

「……」

我默默地从书桌前站起。

「？　怎么了呢？」

「……我要回家去了。仔细想想我爸妈都不在家，总不能一直没人顾家吧。」

「为、为什么突然要回去？等一下！」

环姐急忙开口制止，但我不理会她，开门离开了房间。

「再见。」

「贵弟!?」

关上门，呼喊声和悲伤的神情消失在门的另一端。

「唉，我是不是太过分了……」

从向坂家回到自己的家里后，我没开灯直接躺上床，白色天花板扩散在昏暗的黑夜里。

回家才不到一小时，我就已经后悔了。离开时环姐露出的悲伤神情，再三掠过我的脑海。

只不过这份后悔是属于『应该有更不伤害对方的说法』。我不认为自己的主张有错。

的确我也很想和环姐一起念九条院。可是说穿了，环姐的行动力、体力、学力都超乎常人水准，要我像她一样生活，实在是强人所难。

「……算了，也罢。明天再和环姐商量看看吧。」

商量看看……。

找出一个我也办得到的妥协方案……。

……呼……。

「喂，贵明！快起来！」

啪！啪!!

好痛!?脸颊突然受到拍击！是谁来回打我巴掌!?

「到、到底是谁打我啊!?」

我的意识硬硬生地被人从舒适的睡眠中叫醒。睁开眼一看，眼前是雄二的表情特写。

为什么我一大早就得在近距离看这家伙的脸啊？

况且我昨天不是回自己家了吗？雄二怎么会出现在眼前？话说回来，家门……我忘了锁喔。

雄二揪起我的衣襟，作势要继续掌掴。脸上表情似乎在示意，要是我还不起床他就会一直打下去。

……看、看来状况似乎非比寻常。

「怎么了啊，发生什么事？」

难道是学校地下发现了油田，或是向坂家被恐怖分子占领了？

雄二盯着我的眼睛，宣告：

「……老姐的样子不对劲。」

「她是被狗追吗？」

环姐会失常，我只想得到这个可能性。

「才不是哩！总之你跟我来！」

「哇，等、等一下啦!?」

我用平常三倍的速度更衣，然后被雄二拖着前往向坂家，现在来到了环姐房前——。

「好了，我要开门啰……」

雄二像是要打开猛兽的笼子一样，一本正经地缓缓转动门把。

这股紧张感到底是怎么回事？在这扇门里面，环姐到底发生什么事了？

是卧病在床吗？不，该不会是昨天和我吵架之后大受打击昏倒了？不不不，她可不是会因为这样就病倒的人。

门把转到底，门静静地打开——。

里前的环姐穿着睡衣，正在睡觉。

然而，不是在床上，而是在书柜上睡。

她缩起身子，轻声打呼。

为什么她会睡在那里啊!?

平衡感好到能在书柜上睡觉固然令人觉得很了不起，但也没必要特地跑上去睡吧！

「环姐，你在干嘛呀？」

我开口打招呼后，她顿时身体一震，张开眼睛。然后用睡眼惺忪的双眼望向我。

「那里很危险，快下来啊。」

然而环姐没有回我话，仍旧待在书柜上，轻轻打呵欠。接着——。

头朝下掉了下来。

「啊啊!?」

我急忙跨出脚步跑上前想接住环姐。但是——来不及了！

咻。

「……」

环姐保持着平衡，若无其事地着地。用四脚站立的姿势。

等、等一下，刚刚她是头部朝下掉落吧？可是却能平安着地——人类能做出这种动作吗？就算环姐的运动神经超乎常人，刚刚这动作也太离谱了吧！

而且环姐依然维持着地时的姿势——像婴儿一样四脚站立，完全不肯起身。她注视我们，轻轻呼喊：

「喵～喔。」

……这是在开什么玩笑呀？

环姐丝毫不顾目瞪口呆的我，用手背轻抚脸颊。就像猫在洗脸一样。

我怯生生地回头看向站在背后的雄二。但他却只是耸了耸肩，左右摇头。

「……一早看到就是这个样子了。只会发出像猫的叫声，搞不懂她在想什么。动作也和猫没两样。」

我再次望向环姐。

「喵呜。」

环姐又一次发出了猫叫声。

……。

「这、这是怎么回事啊啊啊啊!?」

◆ 　　　　◆

睁开眼，睡眼惺忪的视野已经充满阳光。我立刻明白，起床时间已经比平常晚了许多。

心里首先感觉到的并非『我竟然睡到这个时候！』之类的焦虑感，而是满腹疑问。『为什么我会睡到这个时候？』。

从小家里就让我养成四点前起床的习惯。虽然在九条院生活的时期，有段时间为了配合校规而五点起床，但不管怎么样，睡醒的时间基本上都是在日出前。这习惯已经根深蒂固了，除非有特殊状况，否则应该不可能改变才对。

那么，要说『特殊状况』，想得到的也只有昨晚的争吵。或许那件事对我的精神造成了很大打击也说不定……。

想到这里，睡意愈来愈淡，视野变得鲜明。

——咦？

奇怪。

不知为何地周围的风景竟然是河堤。

——我怎么会在这种地方？

难道我睡着的时候自己从家里走到河边吗？那样的话已经不能用睡相差来形容，该算是梦游症了。

无法照往常时间起床，又在不知不觉中移动……我忍不住担心自己的身体是不是出现了什么异常。

总之快回家吧。突然消失行踪，家里说不定正为此惊慌失措呢。

我站起身——。

但是视野却相当低。

明明起身了，两眼所见的范围却比平常坐着时还低。

「……？」

我一头雾水。

低头看看脚下……。

见到自己覆盖黑褐色短毛的小脚。而且踏在地上的脚有四只，本来应该是手臂的部分，现在也当成脚在使用。

「？？？」

不明就理地，我无法用两只脚站立，只能动用四只脚步行，去河边看看自己映照在河面上的模样。

映在水面的，是一只以直耳蓝眼为特征的——暹罗猫。

「……喵啊啊啊啊啊!?」

怎么可能!?我怎么会变成猫呢!?

■第一章

环姐不时咕噜咕噜地发出喉音，或是用手擦脸并学猫叫，然后又趴在地上睡着了。

「这是猫吗……？」

「应该是猫吧。」

我和雄二见到环姐缩起身子呼呼大睡的模样，不禁面面相觑。我们从来没见过环姐像这样毫无防备。

雄二走近睡着的环姐，站在她面前。

「喂，老姐，你要胡搞到什么时候？贵明都来了，别再模仿猫咪，那不适合你啦。」

环姐顿时睁开眼，对弟弟掠过一眼，但随后又彷佛失去兴趣般，继续睡觉。

「……唔。」

雄二可能是觉得遭到姐姐轻视，表情一脸不满。接着更有勇无谋地硬是揪起环姐衣襟，想将她拉起来！

我、我的天啊，雄二是气疯了吗!?你知道自己现在抓的人是谁吗!?做出这种事，你又会遭到钢爪功制裁啊！

「喂，老姐——」

「咪嘎啊啊啊!?」

然而环姐没有使出至今将雄二头部逼入险境无数次的钢爪功，反而是像猫一样抓他的脸。

「呜喔!?」

雄二急忙放开环姐，捂住脸向后退。

「你没事吧!?」

「没、没事……。幸好老姐没有留长指甲……」

尽管雄二脸上无伤，但被手指划过的部分仍因为摩擦而红肿。……要是环姐的指甲真的和猫一样尖锐，他可能就血流满面了吧。

「呼～！呼～～～！」

环姐似乎戒心变得很重，四脚站起瞪着我们两人。她的脚——后脚灌注力道，准备随时向前飞扑。既然对方是环姐，飞扑过来的力道可能不下于短跑健将的屈身起跑冲刺。看起来相当有压迫感。

「我、我说啊，环姐她该不会是心智变成猫了吧……？」

「你胡说什么，怎么可能有那种事。」

「不然为什么会变成这个样子？」

在书柜上缩起身子睡觉、一再学猫叫、四脚着地走路、用爪子抓人……这行动根本就和猫没两样。

「我怎么可能知道老姐装成猫是为啥。我还以为你可能清楚原因，才跑去找你的啊。」

「我也不知道原因啊。」

「可是你昨天跑回家了吧？老姐会一直模仿猫，跟你回家没关系吗？」

「……」

我难以启齿自己和环姐吵架，只好闭口不答。难道环姐是在为昨天的事情闹别扭？所以才模仿猫来找我麻烦……？

「真是的，再这样下去没完没了。我要让她现出本性。」

丢下这句话后，雄二便走出房间。

他究竟想做什么？

「怎样啊，老姐!?」

雄二拿来许多装满水的两公升宝特瓶，置放在环姐周围。

……等等，这该不会是……那个吗？我以为现在早就没人会相信的那个……。

环姐被装满水的宝特瓶包围，看起来一头雾水。雄二见到她的反应，得意洋洋地冷哼一声。

「哼，马上露出马脚了吧。猫这种生物最怕装水的宝特瓶了。老姐你被宝特瓶包围还能这么冷静，代表根本没有变成猫！」

雄二像是推理剧中名侦探揪出犯人时一样，趾高气昂地手指着环姐并做此宣告。

可是——。

「雄二，猫会怕宝特瓶一直是无稽之谈耶。那是有如都市传说的谣言。」

「不会吧!?」

看来他真的不知道喔。

环姐不但不怕，还好奇地将手（前脚）伸向宝特瓶，倏地将瓶子推倒。

啊——。

倒下的宝特瓶瓶盖似乎没有锁紧，瓶盖掉下后里面装的水溢了出来。环姐的手和膝盖都被沾湿了。

「咪嘎!?」

环姐发出尖锐的叫声，使力跳开远离水边。然后像受欺负的小猫一样，逃出了房间。

「喵呜呜呜～～」

「？　怎、怎么了？」

雄二见到环姐的反应，表情显得目瞪口呆。但是我从刚刚一连串的举动推测出结果。

「嗯……我听说过猫会怕水。」

「是吗？」

「嗯。」

记得据说是猫的祖先原本住在沙漠，要是身子被水濡湿，在寒冷的夜晚会导致体温下降引发生命危险，所以它们本能地讨厌水。

那这样看来……她真的是……？

「不，老姐怎么可能真的变成猫……」

雄二仍坚决否定。

不过如果有人问我相不相信环姐真的变成猫，我也会抱持保留态度就是。

「总之先追上去吧。」

「是啊。」

虽然不知道环姐到底有什么目的，但也不能就此放任不管。

我和雄二走出房间，对看一眼。

「我家莫名其妙的大，还是兵分两路去找吧。」

「说得也是。」

于是我便以庭院等室外为王，雄二则以室内为主来探索。

数分钟后——。

「……找到了。」

我在庭院角落找到环姐。她依然身穿睡衣，躲进树丛中，小心翼翼地环顾四周。

行为举止和猫没两样。向坂家其他成员要是看到她这副德行，搞不好会晕倒。

「喵～呜。」

环姐看到我观察树丛内，立刻发出警戒般的叫声。看来她完全没有把我当『贵弟』看待。

难道环姐的心智真的变成猫了吗？

「站住！」

我听到声音回头一看，本来应该在屋内探索的雄二，不知何时已跑来庭院了。他宛若胜利的骑士般露出得意神情，手上拿着一把剑——不，是长约一公尺的棒子，前端附有细长的毛球。那是一般宠物店之类都会贩卖的逗猫棒。

「如果是只猫，对这逗猫棒应该会有所反应。但是！老姐不可能真的变成猫，所以绝对做不出极其自然的反应！」

「你是为了确认这点而特地拿逗猫棒来？」

「当然啊。」

雄二毫不犹豫地回答。

他慢慢地将逗猫棒前端伸向躲在树丛中的环姐。

「喵？」

树丛内的眼瞳，紧盯着逗猫棒前端的松软毛球。

「「……」」

我们俩屏息以待。要是一出声或轻举妄动，这位猫女可能又会倍加提防。现在必须要像打太极一样以静制动。

来吧，结果究竟如何……？

「咪～」

似乎是输给好奇心，环姐慢慢从树丛爬了出来。她的脚尖紧贴地面，摆出姿势准备随时朝逗猫棒飞扑过去。

「喵呜！」

接着环姐一口气释放储蓄的力量，向前飞跳！

「喝啊！」

但雄二却抓准了时机收手！逗猫棒前端的毛球也随之弹起，纵身飞扑上去的环姐连碰都没有碰着。

「喵啊啊～？」

环姐一脸疑惑地紧盯着逗猫棒前端。她似乎觉得很不可思议，明明看准了可抓到的高度和方向才扑过去，可是怎么却抓不到。

「咪呜！」

然后她再次跃向逗猫棒！

「嘿呀！」

雄二也再一次将逗猫棒收回！环姐的手仅稍微触及，没有抓到便再次落地。

「呜喵！」环姐跳起！「喔啊！」收回逗猫棒！「喵喔！」环姐跳起！「嘿啊！」收回逗猫棒！「咪呀！」环姐跳起！「喝啊！」收回逗猫棒……。

「呜喵啊啊～」

「呼、哈、哈、呼……」

环姐依旧瞪着逗猫棒，雄二尽管已气喘嘘嘘但仍一脸认真。环姐做出好几次飞跳的大动作，却一点都没有喘气，体力还真是令人佩服。

「呜哪！」

接着使出全力一跃！雄二因为疲累使得反应变慢，发出「唔！」的低声后急忙收回逗猫棒，可是却为时已晚，逗猫棒已经被环姐夺走了。

「喵！」

环姐神气地鸣叫一声，宛如在宣示『胜利』一般。

「呼、呼……可恶，老姐你还真行……！我再去拿一支逗猫棒来……呼～，这，这次一定会赢你……！」

「雄二，很抱歉打扰你玩得这么开心——」

我叫住打算立刻回屋子里拿逗猫棒的雄二说：

「但你是不是忘记本来的目的了？」

你不是要确认环姐的猫样子到底是不是在演戏吗？

「吓!?我刚刚玩得忘我了!?看来我被骗了啊……！」

哪有人骗你。

「总而言之，刚刚的行动怎么想都不是环姐呀。看来她是真的变成猫了……？」

环姐用手拍打抓到的逗猫棒前端，然后开心地发出「喵喔」叫声……。

不管怎么看都是只猫。

「这怎么可能～～～～～～！」

雄二抱头呐喊。对于熟知环姐日常模样的弟弟来说，难以相信姐姐现在的模样应该也是无可奈何吧……。

「不，还不一定！我还没彻底确认！我、我这次一定要揪出她的本性！」

雄二不肯罢休地说完后，又不知跑去哪了。

那家伙又想干什么？

「喵呜？喵～喔，」

环姐诧异地看着雄二离去，然后转移目光看向我，眼神似乎在示意要我陪她玩耍。她的注意力已经完全从逗猫棒转到我身上……这种随性的性格也和猫一样。

「喵……」

眯起来且带有挑逗意味的眼神……这和平常的环姐一模一样……当我如此心想时，环姐已朝我飞扑上来。

「咪呜！」

「呜啊啊!?」

虽然行为举止是猫，但力道和平常的环姐没两样。我轻易地就被推倒了。

「环、环姐!?」

彼此的脸贴近，几乎可以感受到对方的呼吸。

「喵呜。」

虽然只是猫稀松平常的动作，但现在眼前的人毕竟是环姐。挑逗般注视我的双瞳，仍旧散发出妖艳的魅力。

糟糕，我心跳开始加速了。

然后环姐慢慢地将嘴唇朝着我贴上来。

「等、等一下，不、不要在这种地方……」

这里是宅第内的庭院，随时有可能被别人看到，再说万一有人发现我们在家里的庭院做这种事，我可会成为向坂家的拒绝往来户啊！

然而环姐毫不在乎，依然继续将脸凑上。接着……。

「喵。」

舔了一下。

环姐伸出舌头舔我的脸颊。

「喵～，喵～～」

她像舔冰淇淋一样让舌头在我的脸颊上来回滑动，同时发出咕噜咕噜的喉音，凑上自己脸颊磨蹭。

「……唉。」

我大大地叹气。现在的环姐果然变成猫了……虽然她本来就和猫有点像啦。

「咪～呜，喵呜。」

环姐继续对我撒娇玩要。只要想到对方根本变成了猫，我就不会像刚刚那样小鹿乱撞了。

那再来该怎么办？虽然硬把她推开不太好，可是也不能一直就这个样子。

「到此为止！」

当我束手无策时，旁边突然传来声音。我和环姐一同看向声音的方向——雄二正站在庭院入口处。

「竟敢在向坂家的庭院做这种寡廉鲜耻的事情——即使老天爷原谅，我向坂雄二可不原谅啊，老姐！」

不，说不上寡廉鲜耻，只是玩耍而已嘛……况且，你平常都嚷着想要女仆机器人，现在说这些话一点说服力都没有。

「雄二，你来干什么？」

「唔。」

雄二垂头丧气。他帅气地登场，却遭到吐嘈。

「你问我干什么？我看你被老姐袭击，赶回来救你啊！」

……呃，就某种意义而言，说我被袭击的确是没错啦。

「放心吧，我也不是做事不经大脑的。我不但能救你，同时还能揭穿老姐的谎言喔。」

雄二挺起胸膛，强硬地说。他那股莫名其妙的自信究竟是从哪儿来的？

「过来！」

雄二扣手指发出声响，接着一只体毛长得盖住双眼的巨犬倏地出现在庭院入口——是木实家里养的源氏丸。

「老姐天不怕地不怕，但她在这世上唯一的弱点……就是狗！碰上这条狗，我不相信她还能继续扮猫啦！」

啥!?乱七八糟！

然而雄二却手指环姐宣告：

「去吧，源氏丸！」

「汪！」

巨犬像子弹般扑向环姐。

「喵呜呜!?」

跨坐在我身上的环姐一见到源氏丸冲来，马上往后跳开，然后开始全力逃窜。一开始是像一般的猫一样用四只脚奔跑，但途中又改成两只脚……似乎是发现这样比较快吧。

然而源氏丸大概是误会成这是要和它玩的反应，兴奋得加速追逐。

「汪喔！汪！」

「呜喵啊啊啊!?」

环姐在庭院里抱头鼠窜。

源氏丸平常懒惰到极点，就连散步都不愿意去，但今天却出乎意料地跑得飞快。不过环姐也没被它追上，继续逃亡！

源氏丸应该不是听命于雄二而去袭击环姐，而是想和她玩耍吧。因为这条狗非常喜欢环姐啊……程度可能甚至超过饲主木实。

而雄二见到姐姐逃跑，露出微笑将双手交叉于胸前说：

「总算露出马脚了吧！从你对源氏丸害怕的态度和反应来看，你一定是平常的老姐！果然没有变成猫！」

「唉，我很不想在你夸耀胜利时泼冷水……」

我又开口吐嘈雄二了。总觉得自己今天好像是专门来吐嘈的……啊，大概是因为平常位居此立场的环姐现在不太正常吧。

「又怎么了？」

「被狗追得逃跑，我想这是一般猫也会有的自然反应吧。」

「……那倒是。」

难道你都没发觉吗……。

「喵啊啊啊啊！」

环姐就如同遭到袭击的猫，大声喊叫着朝向我们逃过来。

再、再这样下去……大事不妙！

我感觉到危险，急忙跳开。但雄二反应慢了一步——。

「呼咪啊啊啊啊呜！」

「呜咕!?」

速度有增无减的环姐，狠狠地朝挡在路上的雄二赏了一记猫拳。虽然行为像猫，但腕力依旧。雄二在毫无防备的情况下，从正面遭到累加上速度的拳击，顿时倒地不起。

「喵啊啊啊～～～！」

「环、环姐!?」

心智变成猫的环姐在清除障碍物后，头也不回地冲出庭院大门……。

「汪！汪！汪呼！」

「等一下，源氏丸！」

我出声叫住打算继续追赶的源氏丸，它「汪？」地一声停下脚步，转过头来。

「源氏丸在这里等着！」

虽然体毛长得盖住双眼所以很难看见表情，不过它那「呜～……」的孱弱叫声传达出一阵悲哀。大概是想抱怨难得有人陪它玩。

等一下再请木实来接源氏丸回家吧……。

「环姐，别跑啊！」

我丢下倒在地上的雄二和坐在一旁等待的源氏丸，跟着冲出庭院。飞奔的长发已经离我相当遥远。

尽管不清楚环姐为什么会变成这样，但现在的她很不对劲，我得在她闯出祸之前将她带回来才行。

我开始追赶环姐的背影。

「喵啊啊啊，喵啊啊啊啊呜！」

「别跑呀！」

「呼喵呀啊啊啊！」

我和逃跑中的环姐距离完全没缩短。

「源氏丸不会再追你了！不用再逃了啊！」

「喵啊啊啊啊！」

唔，果然讲话也无法沟通。她被吓到了。

我继续追逐穿着睡衣、打赤脚边哭边跑的环姐。

咦？从旁人的眼中看来，这不就和情侣吵架没两样吗……？

「啊，阿贵和环姐姐？你们在做什么？」

途中遇到木实从前方走来，似乎正要前往环姐家。

「喵呀啊啊!?」

「『喵』？」

听到环姐的叫声，木实不禁歪头。

「以、以后再说！」

我没向木实说明，飞也似地逃走。

「等、等一下啊！阿贵，环姐姐～！」

「你、你在做什么啊，河野贵明！竟然追着女人跑，真是太差劲了！跟踪狂！」

「不对，由真，这是因为……」

「喵啊啊啊啊！」

「我下次再跟你解释！」

「呼喵啊啊啊啊啊啊！」

「环姐别跑啊！」

「河、河野同学!?我知道你们两位的关系，但这样追着跑就……。这也是示爱的方式吗？」

「不、不是的！久寿川学姐，请别误会！环姐等一下～～！」

「咪呜呜呜！」

哇啊啊啊！擦身而过的人们视线好刺人！

我们穿过住宅区，最后跑到了河岸旁的堤防步道。我已经气喘吁吁，两腿发软了。早知如此，我应该更努力晨跑锻炼才对。

就在这时——。

我看见不太想遇到的三人组。

啊啊，本来想避免被她们发现的……偏偏环姐往她们的方向跑去，让她们察觉了。

「姐姐！」

「……还有河野贵明！」

「……」

三位女孩对环姐投以敬爱的目光，看待我的眼神则是厌恶至极。

本来是九条院的学生，但因为爱慕环姐而转学过来我们学校的这三人——记得名字是叫做玲于奈、熏子、霞吧。由于我和环姐感情好，所以被她们视为眼中钉……。

「姐姐，请等一下！」

三人挡住去路。环姐「喵？」地鸣叫一声，停止奔跑。

「您看起来这么地紧张，是发生什么事了呢？而且穿的衣服……还是睡衣啊。」

留着一头短发，目光犀利的少女——玲于奈询问。

可是环姐即使面对学妹，也像见到素未谋面的人一样，露出一头雾水的表情。

我不太想和那三人扯上关系，但多亏有她们，环姐才停止奔跑。我趁此机会缩短距离叫喊：

「喂～！」

「咪啊!?」

可是我一大叫，环姐立刻身子一震。看来刚刚被源氏丸追赶的状况，已经对她造成心理恐惧。明明源氏丸已经不在这里了，但她光听到我的声音就怕得发抖。

三位学妹见到环姐的模样，恶狠狠地盯向我。

「唔……」

我被三人的视线贯穿，在距离环姐数公尺的地方止步。

「刚刚的反应……你到底对姐姐做了什么事？」

玲于奈向前一步质问，所以环姐就宛如受虐的小动物般躲到学妹背后。

「喵呜～……」

看到她的举动，半长发型的少女——熏子担心地说：

「玲于奈、霞，你们看姐姐怕成这样。」

留着娃娃头、至今几乎保持沉默的娇小少女——霞也频频点头，默默附和。

玲于奈看我的视线更加刺人。

「这到底是怎么一回事？难道你仗着姐姐对你有好感，就对她为所欲为……」

玲于奈不知在想象什么，满脸通红。

「不，我没做什么奇怪的事啊……」

「……骗人！我决不原谅你，像你这种男人果然配不上姐姐。姐姐，我们走吧！」

「没错！」

霞也拼命点头！

玲于奈转过身，牵起环姐的手离去。半长发少女和娃娃头少女尾随在后。

「等、等一下！听我解释啊！」

「我不想听！」

她们头也不回地走掉，完全不理我。由于环姐被她们三人牢牢保护住，我根本无计可施。

「喵～呜。」

只能眼睁睁地看着环姐被带走。

◆ 　　　　◆

为什么我会变成一只猫啊!?

尽管脑中一片混乱，我还是稍微走离河岸……接着再次靠近河边观看自己的模样。

倒映在河上的是——一对尖耳朵、细长的胡须、被短毛覆盖的长长尾巴——一只货真价实的猫咪。

我试着捏自己脸颊。然而手没有像人类一样细长的手指，根本无法捏住。

「喵啊、喵呜。」

试图发声也说不出话。就连自己原本是怎么说话的都想不起来了。

这到底是怎么回事……。

总之先回家吧——我这么想着，但以猫的模样回家，家人能够认得出我就是向坂环吗……。

嗯～……。

正当我还在思索时，突然听见了耳熟能详的声音。

「喵？」

转头往传出声音的方向一看，贵弟正和玲于奈等人在堤防上的步道争吵着。

……这几个女孩又在找贵弟麻烦吗？

我在内心叹气，接着发现玲于奈等人的背后有个熟悉身影。

是向坂环——也就是我。

「……喵？？」

为、为什么我会在那里啊!?我明明就在这边啊！难道我不是向坂环吗？

有着向坂环相貌的女子——『我』躲在三位学妹身后，怯生生地缩成一团。看起来像是我在躲避贵弟的追赶，向玲于奈等人寻求庇护一样。

虽然不清楚这是什么状况，但我是绝对不可能因为害怕贵弟而逃跑的。那个向坂环果然是冒牌货。

那这是怎么回事？

『我』在玲于奈等人团团护着之下被带离现场。

啊啊，贵弟，你怎么呆呆地看着她们走掉啦！

渐行渐远的玲于奈等人和贵弟……我应该追赶哪一边呢？一方面身体和玲于奈她们在一起，另一方面又有必要向贵弟说明自己在这里才行……。

可是只要追赶其中一方，此时另一方就会离开吧。

「喵～呜～」

烦恼一会儿，最后我还是决定追赶玲于奈等人比较好。现在必须优先确保自己的身体没事。

既然决定了，就得快点追上去！

我和玲于奈等人的距离已经拉开不少，她们的背影变得很渺小了。

■第二章

「好了，我们已经带姐姐离开那个男人……但接下来该怎么办？」

离开河边在住宅区走着时，玲于奈询问熏子和霞。

她们虽然将敬爱的环从河野贵明这个卑劣男子的魔手中救出，但是却没有考虑到接下来该怎么办。

照理说应该将环带回她自己的家，也就是向坂宅第。况且她身上还穿着睡衣，需要换个衣服才行。

可是……听说现在河野贵明正寄住在向坂家。要是将好不容易救出的环又带回有那个男人在的宅第，那就前功尽弃了。

「这个嘛……」

「……」

被询问的两人似乎也无法下决定，沉思之后左右摇头。

这种事还是问本人的意见最好吧。玲于奈看向环，可是她似乎不明白自己成了话题的中心，一头雾水地歪过头。

玲于奈别无他法，只好直接开口问：

「姐姐，您想要怎么做呢？」

但是环的反应依然很迟钝，表情也显得搞不清楚状况。

玲于奈感觉不对劲，伸手拍她的肩膀说：

「姐姐，您有听——」

「喵？」

环从口中发出奇怪的叫声，打断玲于奈说话。

「『喵』……？『喵』是什么意思呢？」

玲于奈反问环，她怀疑是自己听错，或者这是自己不知道的词汇。

但是——。

「喵啊啊~」

只得到这样的回应。

「姐、姐姐？请不要开玩笑。」

环不理会困惑的学妹，身体蹲下做出四肢着地的姿势。然后开始动舌头舔自己的手腕和手臂——就像猫在梳理体毛一样。

接着又「喵喔」地呜叫一声。

「……」

玲于奈回头望向熏子和霞。她们两人也目瞪口呆。

「……姐、姐姐神经错乱了！」

◆◆

那些女孩们跑哪去了…

虽然我全力追赶，但却在玲于奈等人踏入住宅区之后就跟丢了她们。

早知道会跟丢，不如先去和贵弟解释状况……。不，现在的我外观变成猫，又不能说话，他大概不会明白吧。

玲于奈她们并非要绑架我，所以不会跑太远才对啊……。

结果我只能在这一带做地毯式探索。但对身材娇小的猫咪而言，这条街太广大了。

「喵~……」

我无力地踏出脚步，开始寻找三位学妹和自己。

◆◆

「总、总而言之，姐姐，请您先站起来。」

玲于奈牵起环的手。环再次叫声喵，并被拉着站起身来。

（啊啊，怎么会这样……）

玲于奈一阵晕眩，差点就要昏倒。对她来说向坂环既是憧憬的学姐，也是完美无瑕的领导者，更是执日本牛耳的名家之独生女……不论从哪一点来看，她都是一位值得尊敬的淑女。原本两人的关系应该是由环引导玲于奈才对的。

然而现在的环失去了平时的高贵与威严，需要玲于奈牵手才能站起身子，宛若孩童一般。也难怪她会绝望得差点要昏倒。

「你要振作。」

熏子支撑快要倒下的玲于奈。

「是、是啊。谢谢。」

玲于奈简短地向朋友道谢，发软的双脚重新使力站好。

（没错，我要振作才可以。以前在九条院遭遇危机或气馁时，姐姐的模样总是带给我莫大勇气。而现在，既然姐姐状况不佳，那就应该换我来帮助她……！）

玲于奈下定决心——一定要让姐姐恢复正常。

「熏子，你认为现在姐姐的状况如何呢？」

听到这三人当中等同于领袖的玲于奈询问，熏子面有难色地回答：

「虽然不清楚原因，但现在的姐姐真的不正常。简直像是中了催眠术一样，变了个人……」

「嗯……问题在于，我们该怎么做才能让她恢复原状。」

霞也一本正经地点点头。三人都打从心底担心着环。

然而当事人环却丝毫不在乎周围凝重的气氛，依然一边喵喵叫一边继续理毛。

最后——在陷入了沉默的三人当中，熏子发难提议：

「让姐姐去做一些习惯的事，说不定就能让她想起平时的自己……」

◆◆

我无力地迈步，轻叹一声。同时莫名感叹，原来变成了猫仍能够叹气呀。

要在毫无线索的情况下在整条街里找出玲于奈等人实在太难了。那四个人——应该说化为猫的我很显眼，所以到处问人的话或许是找得到……偏偏现在只会猫叫，根本问不了。

唉……。

我又再次叹气。

就在此时，突然感觉头好像撞到了什么东西。

人类的脚出现在眼前。抬头一看……是一位长头发的少女。

「露~」

她高举起双手，低头看着我。

我记得这位女孩。她是转学进贵弟班上的侨生露子。

露子放下双手，配合我的视线高度蹲下问道：

「咪~，怎么了？很没精神啊。」

为什么她会理所当然般地和我这只猫交谈？……果然是个奇怪的女孩。

「喵~呜。」

难得有人主动攀谈，但是我无法说人话，什么都传达不了。

无可奈何，我只好从露子身旁走过——。

「喔，原来不是咪~啊。你是兀~的同类吧，怎么会变成这副模样？」

「……喵呜？」

咦？难道她知道我不是猫吗？对露子来说，『兀~』这个词好像是指人类……。

虽然不知道是什么力量使然，但露子或许能理解我说的话！

「咪啊！，喵！喵喔~！（你有看到长得和我一样的人吗？我想她应该是和另外三个人走在一起！）」

「怎么，肚子饿啦？」

「喵喔，喵~，咪呀~……（我肚子不饿。我是想知道那四个人在哪里……）」

「我今天没带粮食，没办法给兀~东西吃。」

「咪~，喵啊啊喔，喵~（不对，就跟你说我肚子不饿嘛。你有看到那四个人吗？）」

「唔唔，肚子有这么饿啊？」

果然讲不通……。看来刚刚她似乎发现我是人类的事，其实不过是错觉吧。

我再次叹气，下定决心从露子身边离去——。

「去公园吧。」

擦身而过时，露子这么说道。

咦？

我停下脚步回头看。

「我有储存紧急粮食在公园。特别送给你吧。」

所、所以我说肚子不饿嘛！

「说不定顺便可以找到兀~想找的东西。相信的力量和『露~』的力量本质相同，只要兀~真心相信，愿望一定会实现。」

……。

实在搞不懂露子的意思。但又没有其他线索……只好听从建议，前往公园看看了。

◆◆

三人带着环来到公园。她又再度膝盖触地想要像猫一样行走，但是玲于奈却将纸箱和数学题库放到她面前。

「喵？」

环抬头看玲于奈，似乎在询问这是什么意思。

「姐姐在九条院成绩名列前茅，这种程度的题库一定能够轻易算完！请您来作答吧！限时十分钟！」

玲于奈翻开题库的页面，并按下手上的马表。

「喵。」

……经过两分钟。

「咪啊~」

…………经过五分钟。

「喵喔。」

……，经过十分钟，时间到。

环就连一秒都没有把眼光放在题库上。她反而对纸箱比较有兴趣的样子，挥猫拳将纸箱连同题库整个翻倒。

「喵呜~」

环心满意足地呜叫，接着趴在地上缩成一团开始睡觉。

「呜，看来一开始就要写题库还是太难了……」

「那再来……就换那个吧！」

玲于奈的题库作战失败后，接下来换熏子牵住环的手要她起身。

「姐姐，请跟我来！」

猫女被打搅睡眠，发出「咪呀~！」的忿忿不平叫声抗议，但熏子为了让敬爱的『姐姐』恢复原状，硬是将她的手牵起，向前迈步。玲于奈和霞也跟在后面。

四人来到学校内的音乐教室。大家都穿着便服，如果被发现的话肯定会被赶出去，但短时间内应该不用担心。

熏子将环带到钢琴前，让她坐到椅子上。

「像演奏乐器这种牢记于身体的技能，一定能表现得和平常一样！姐姐，请弹吧！」

「喵呜~！」

然而环似乎无法忍受静坐在钢琴前，立刻就想离开椅子。

「姐姐，请等一下！求求您！求求您稍微忍耐一下！只要像这样动手触碰钢琴……一定能让您想起平常高贵典雅的自己的！」

熏子拉起环的手放到键盘上，但对方也使尽全力想收手。

「唔咕咕咕……姐姐……！」

「咪呜呜呜呜……！」

一边想要将手自键盘抽回，一边想要让手继续放在键盘上。两人使力硬碰硬。

「喵呜！」

「啊啊！？」

结果环的力气略胜一筹，宛如从椅子跌落般地离开了钢琴。

「呼~！呼~！」

环以膝着地、四脚站立，瞪视玲于奈等人。要是她身上像猫一样长满毛，大概会气得全部竖起吧。

这样根本没办法让她弹钢琴。

「伤脑筋……这样的话，还有什么其他方法吗……？」

玲于奈和熏子皱眉，一同沉思苦恼。

看起来状况陷入僵局……但这时霞怯弱地举起手，点头示意。虽然没有说话，但她的眼神告诉两人自己有其他想法。

场所再次移到公园——。

那里将和伞像遮阳伞一样立起，地上铺好席子，上头放着茶碗、茶杓、茶壶和装有抹茶粉的枣形罐……等等一整套的茶道道具。玲于奈等人急着想让环恢复正常，用极快的速度做好了野外茶会的准备。

环被逼着跪坐在席子上，玲于奈、熏子和霞也跪坐在她面前。

在公园嬉戏的小孩们从远处观看着她们。

「姐姐，请让我们看看您平常那巧妙的茶道手艺……！」

霞对环投以充满期待和不安的视线，同时发自内心说道。她虽然个性内向沉默，但仰慕环的心情绝对不下于另两位同是九条院出身的女孩。

「姐姐……！」

「请您醒一醒……」

玲于奈和熏子也注意着环的动向。

「喵~」

但事与愿违，她立刻别过头去，不看茶杯。

「呜……那、那这样好了……」

霞将茶具拿到自己的面前。她将抹茶粉倒进茶碗并注入热水，然后开始用茶杓搅拌起来。淡淡的茶香四溢。

「……姐姐，请用。」

霞将泡好的茶摆到环的前面。她心中些许期待，即使环不肯泡茶，但只要接触了像这样照规矩泡出的茶，或许就会恢复正常……

然而当事人不但没照规矩说「真是一手好茶艺」，还充满戒心地瞪着热腾腾的茶。

「呼~！咪~！」

「请用，姐姐……！」

霞觉得再这样下去会没完没了，于是便拿起茶碗，递到环的眼前。环无可奈何地将嘴巴贴近茶碗——。

「咪呀呜！？」

像是触电一般，环立刻逃离茶杯，按住嘴巴在地上左右打滚。

「姐、姐姐！」

「您没事吧！？」

玲于奈和霞急忙跑到环身边。

两人不清楚发生了什么事。霞则担心莫非是自己泡的茶太难喝。但是只有使用一般的抹茶粉，味道应该不会走样到哪去才对。

回答这个疑问的是熏子。

「难道说姐姐……因为心智变成猫，所以舌头也变得怕烫吗……？」

「啊。」

「原来如此。」

两人恍然大悟。

「喵啊啊啊啊啊啊啊！！喵呜，咪啊！」

另一方面，环的眼眶泛出泪水，哭着冲出公园。

「姐姐！」

「请等等！」

◆◆

听从露子的建言，我来到公园前面。

「喵啊啊啊啊啊啊啊！！」

怎、怎么了！？

听到痛苦的惨叫声，我颤抖了一下。

大概是变成猫的关系，比以前还要能判别声音的来源。或许猫听音辨位的能力比人类来得优秀吧。

声音是从公园里传来的。

究竟发生什么事呢——我奔往吵闹的方向。

「喵呜呜~！」

抵达公园入口前，就见到『我』——向坂环从里面冲出来。接着玲于奈、熏子和霞追逐这位逃亡者，接二连三跑出公园。

我也得追上去！

我拔腿冲刺，追逐她们四人。

「喵喵啊啊啊啊啊啊喔喔！」

『我』奔跑的背影愈来愈小。追赶在后的玲于奈等人似乎体力用尽，在途中停下了脚步。

「呼……呼……」

「哈……哈……不、不愧是姐姐……」

「哈……我、我们……根本追不上……」

我也在玲于奈等人的身旁停了下来。

感觉四肢很重。不稍微休息一下，我也没办法继续跑了。

但『我』则似乎精力无穷，仍旧维持着奔跑速度，不久之后便消失无踪。

哈……呼……真恨自己体力太好……。

放弃追『我』的玲于奈，忽然别过头来。

「嗯？这只猫是打哪儿来的？」

我不抱期待地试着发声：

「喵~喵啊！」

果然还是只能喵喵叫……。

「它找我们有事吗？」

「……有事吗？」

那还用说，我才是向坂环呀！

「喵喔！咪~！」

我为了强调自己身为人类的特性，试着用两只脚站立并呜叫。

……啊啊，可是根本站不稳。结果我没办法一直站着，一个踉跄跌下。

好痛……。

「这、这只猫是怎么回事……好可爱……」

「是、是呀……而且它没戴项圈，应该是野猫吧。」

点头点头。

玲于奈和熏子看着我，眼神闪烁光芒。一旁的霞也点头附和她们。

咦？怎么了？那眼神是什么意思……？

「这只猫难道是想跟我们走吗？」

「说、说不定是这样喔！」

玲于奈伸出手，似乎想将我抱起来。

我用尖锐的目光瞪向三人。

你们快察觉呀！我才是你们熟知的向坂环啊！

「唔……」

玲于奈被我的气势震摄而停住手。站在她背后的熏子和霞也一本正经地注视着我。

「总觉得这只猫……」

「是、是啊……我也觉得它好像不是只普通的猫。」

点头点头。

玲于奈、熏子、霞看待我的目光骤变。那不再是观看可爱动物的眼神，而是承认对方拥有的尊严及人格，将其视为一个人看待的眼神。

「豪放中又潜藏着坚强意志与高贵的这道目光——」

「远胜众人的存在感和美貌——简直就和姐姐一样呢。」

点头点头。

咦……？难道她们理解我的意思了？

知道我是向坂环了吗！？

那就快点去捉住刚刚跑走的『向坂环』才——。

「实在太棒了！」

玲于奈打断我思考，感激地喝采。

太棒了……哪里棒？

「姐姐不肯接纳我们的思念……」

「但我们至少可以好好疼爱这只猫，以此当作慰藉……」

点头点头。

——咦？怎么这样？总觉得三人的对话方向愈来愈诡异了……。

她们看待我的目光好像超出了什么承认尊严与人格的层次，而是带有崇拜的眼神……。不，她们甚至已经不是在看我，而是在寻求一些我背后的氛围……。

我感觉有危险，急忙转过身。

可是——。

「小猫咪，我抓到你啰。」

「喵！？」

还来不及逃走，玲于奈就用双手将我的身体抱起。顿时双脚离地，有种被抛上空中的不稳定感袭击而来。

等、等一下，放手啊！

尽管我摆动手脚挣扎，但身体被牢牢抓住，无法逃开。由于被抱起的高度是我身高的好几倍，要是从这里掉下去后果不堪设想！

「这只小猫的名字就叫做环喵好了。」

「环喵……好名字。」

点头点头。

环、环喵？这名字哪里好啊！？虽然和『小环』之类像海豹的名字比起来是比较没有问题啦！

不对不对，我现在该做的是想办法从这三人手中逃脱啊！

「喵啊~~！呼咪啊啊啊啊！」

拼命挣扎、拼命挣扎！

「环喵，你怎么这么激动呢？」

「一定是感到高兴吧。」

玲于奈和熏子这么说，一旁的霞也默默颔首同意。

——我、我才没有高兴啊~~~~！

「那么我们走吧。」

「嗯。」

点头点头。

「喵、喵啊啊啊啊啊~~！」

放~开~我~！

我就这样被玲于奈、熏子、霞三人给带走了。

◆◆

玲于奈等三人带走环姐之后，我回到向坂家。

但是——当我要穿过庭院大门时，停下了脚步。

「我在干嘛啊……」

虽然我不太会应付那三个九条院的女孩，但也没必要全盘让步啊。

现在环姐失常，我不该就此放任不管。

如果环姐真的出了什么问题，那我更应该支持她。

尽管昨天我们有起争执……这点仍是不会变的。

「……好。」

还是去找环姐吧。

我转过身，离开向坂家大门。

■第三章

「鸡蛋~、鸡蛋~，我要吃鸡蛋三明治~」

笹森花梨走在住宅区，嘴边唱着自己作词作曲演唱的鸡蛋三明治赞颂歌。她右手提着的超市塑料袋里装着好几块鸡蛋三明治。购物袋显露出号称『我的身体有百分之八十是由鸡蛋三明治组成』的花梨风格。

「喵啊啊——-」

「嗯？」

她突然听到奇怪的声音。那声音像猫叫，但发声的应该是人类。

回头一探究竟——。

眼前是朝自己这边全速奔跑过来的环。

「喵啊啊啊啊！」

「哇、哇哇哇！？」

躲不掉了！——当她这么心想时，已经和环撞个正着。

「好痛啊……」

花梨一屁股坐倒下来。同时鸡蛋三明治也从塑料袋掉出来，散落一地。因为三明治有包装，所以状况不至于太悲惨，但即使如此花梨还是受到很大的精神打击。

「啊啊啊……！」

花梨眼眶泛泪，跪在地上收拾三明治，而环正紧盯着其中一块一直看。她趴在地上，眼神似乎在确认眼前的事物是什么。

虽然花梨不是同年级，但她也知道从九条院转学过来的环是一位成绩优秀、体育全能、品行端正的完美千金小姐。这样的人为什么会趴在这里，而且穿着睡衣，和鸡蛋三明治互瞪呢？

「请问—你在做什么呀？」

花梨虽然感到讶异，但仍怯生生地问道。可是环根本没有注意到她的叫唤，依旧猛盯着三明治。接着环再次学猫「喵呜~」地叫，同时伸手抓三明治，然后没开封就直接啃起来。

「咪呀！？」

可是当然没办法这样直接吃，环只好一脸苦涩地松口。

「啊，呃~，那个要先开封……哇啊啊啊！？」

环不理会花梨的劝告，将三明治狠狠往地上砸。

「鸡、鸡蛋三明治大人~~！」

花梨捡起三明治，拨去沾上的砂子。另一方面，环对不能吃的东西毫无留恋，再也不看鸡蛋三明治一眼。

「呃……向坂学姐……？」

花梨有些哭丧地注视环。

「喵呜？咪~喔。」

环察觉对方视线，一头雾水地呜叫。依然是像猫的叫声。

用四只脚行走、声音像猫叫、又不懂得打开三明治的包装……。这怎么看都不是平常的向坂环，花梨看到她这个样子，为之愕然——

「这一定是超自然现象呀！！」

——其实根本没有，反而兴味盎然，双目闪耀。

「我现在一定是接触到了隐藏在宇宙中的神秘一角！不解开这个谜团，就枉费我身为奇研会的社长了！」

花梨在环面前蹲下，牵起她的手说：

「向坂学姐！你愿意协助我解开宇宙的奥秘吗？」

「呜喵？」

环似乎没听懂，歪过头去。

「向坂学姐！你一定愿意协助我解开宇宙的奥秘吧？」

花梨再次询问环——同时递出和鸡蛋三明治搭配贩卖的鲔鱼三明治。

「喵！」

这回环立刻点头了。

「那我们就走吧~！」

花梨牵起环的手，拉她起身前往学校。

◆◆

「啊，找到了！」

我在商店街到处寻找时，发现到玲于奈等三人的身影。可是……环姐不在她们身边。

她们在途中分开了吗？

老实说我想尽量避免和她们扯上关系，但现在也管不了那么多了。

「喂~！你们几个！」

三人转过头来。环姐并不在其中，取而代之的是短发少女——玲于奈手上的一只猫。

三人一同对打招呼的我投以警戒视线。玲于奈首先发难，不客气地问：

「河野贵明，你这次又想干什么？又来找我们的麻烦吗？」

「没、没有，我没那个意思。」

而且被找麻烦的人通常是我吧……？

「环姐在哪里？」

「姐姐她……」

玲于奈讲话吞吞吐吐，此时她手上抱的猫开始「喵~喵~」地吵了起来。

这只猫怎么了？当我这么心想时，猫从玲于奈手上跳了下来。然后抓住我的脚，一边拉扯裤管一边咪咪叫。

「你有什么话想说吗？」

我抱起这只暹罗猫看看。

「喔，这只猫是母的——好痛！」

我将猫高举到头上仰望了一下，结果被她狠狠地踹一脚。我不禁放开双手，猫在着地之后便飞也似地跑走。

「啊，等一下！环喵！」

环喵？

「啊啊……！我们的心灵支柱离开了……！」

「呜呜……」

玲于奈和熏子见到暹罗猫的身影变得愈来愈小，露出十分悲伤的神情。霞甚至在掉眼泪。

那只猫是她们的『心灵支柱』？

「难不成那只猫很重要吗？譬如说是自幼开始抚养、有如家人一样的宠物之类……」

「不是，它是我们刚刚捡到的野猫。」

「那没必要这么丧气吧……」

「少、少啰唆啦！你又不了解我们！」

熏子气得别过头去。

另一方面，站在一旁的玲于奈愤怒地注视着我说：

「我问你，你到底对姐姐做了什么！姐姐……平常高贵优雅的姐姐到底到哪里去了！？为什么她会……变得跟猫一样……」

彷佛在哀叹老天爷不公平。

嗯……她们也发现环姐的状况不对劲了吧。

但即使问我，我也没对环姐做什么特别的事，就连我自己都搞不清楚状况了。

因为无法说明，所以我决定先逃为妙。

「那我告辞了！」

「啊，给我站住！」

虽然背后传来制止声，但我不予理会，奔跑出去。

◆◆

贵、贵弟真是的~~！！竟然从女孩子脚下偷窥，到底是在想什么啦！

从玲于奈等人手中逃脱后，我为了宣泄害羞的情绪，漫无目的的在街上到处跑。

「喵？」

跑到一半……在学校的校门前看到寻觅已久的对象。

找到了！是『我』！

『我』——向坂环的身体，正被笹森同学牵着走。

虽然不明白为什么会和笹森同学在一起，但这次可不能再跟丢了！

虽说总算追上了自己的身体，但仍不一定能就此解决问题。不过也不能就此放任自己的身体随意到处乱跑。

我全力奔向校门。

◆◆

体育仓库深处的第二用具室——别称是奇异现象研究会社办。花梨就是将环带到了这里。

「向坂学姐，请坐在这张椅子上。」

花梨将折迭椅拿到房间的中央。环一边就坐一边开心地吃着鲔鱼三明治。

花梨确认她坐下后，为了不让任何人干扰自己探究神秘，于是偷偷地将门锁上。心智变成猫的环也没有发现其举动。

「那么，请向坂学姐告诉我……你到底发生了什么事？」

「喵？」

环歪了头。

「这样啊……你果然没办法说吗。究竟是记忆被消除掉，还是受到了威胁……总之这种场合无法说明事实也是理所当然的吧。」

花梨点点头，径自接纳自己的推论，然后竖起食指开始说明：

「如果有人某天突然性情大变……那么可想到的理由就是遭到了外星人改造，或是因为国家阴谋而被相貌雷同的复制人取代，除此之外别无可能！」

不但一派胡言，而且还斩钉截铁地说出来。

环歪头看着花梨。不管怎么想都不像是有听懂，但她不在意地继续说下去：

「然而不论是哪种情况……都有一种能够完全判别出真假的方法。你知道那是什么吗，向坂学姐？」

「喵呜？」

「那么我告诉你吧……就是这个！」

花梨拿出的是一枚用线吊着的五圆硬币。

「年龄退化催眠！用它让你进入催眠状态，说明以前发生的事！」

开始缓缓摆动硬币。环的眼珠子像追逐眼前飞舞的虫子般，跟随金黄色硬币的动作转动。

「你觉得愈来愈困~、愈来愈困~，你的意识渐渐进入睡眠……」

环的眼瞳左右摇动，接着眼睑慢慢沉下来——最后像断线的人偶一样，无力地坐在椅子上。

从她口中可以听见沉沉睡去的安稳呼吸声。

「好耶，成功了！」

花梨小小比出胜利姿势。然后再次面对环说：

「那么从这里开始才是重头戏喔……，你的时间逐渐倒退~……回到一秒前~、一分钟前~、一小时前~、一天前~……。向坂学姐请告诉我，你到底发生了什么事~……」

「喵呜~……咪~呜……」

环发出有如叫声又有如梦话的声音。

「你慢慢想起来~……想起来发生了什么事~……」

喀哒一声，环突然从椅子站起来。然后四肢着地开始爬行。

「……？怪了，催眠术没有生效吗……？」

这样看起来跟带来社办之前如同猫般的举动没什么两样。难道是刚刚以为成功的催眠被解开了吗？

「呃~，向坂学姐，请你再一次盯着这枚硬币看一下。」

花梨再次将硬币垂到环的眼前，但环却毫不理会。她反而对置放在房间角落的运动会用品起了兴趣，用手抓起球篮和红白球开始玩耍。

「学姐，请看这里！」

花梨不肯认输，硬是在环的眼前摇动硬币！然而对方却像是要赶走扰人的东西一样，动手拨开硬币。

「哒~！呜~！哒啊！」

「……咦？叫声不一样？」

环一边将红白球丢进倒在地上的球篮，一边开心地笑着。

「哇，！哒~！」

这时——花梨察觉自己的失败，目瞪口呆。

「呃~……变成幼儿……？难道时间倒退过头了？」

◆◆

多亏假日的学校人烟稀少，要追踪笹森同学和『我』并不困难。如果是平常日的学校，我肯定会被教师或学生抓到然后赶出去吧。

笹森同学她们走进体育馆，然后进入写有『第二用具室』的房间。

此时——我惊觉自己的失败而呆住。

「……喵呜呜~！」

我在关上的门前悲惨地鸣叫……开不了门。

猫的身体触碰不到门把。不，就算碰得到，这个轻盈的身体也无法打开门吧。

早知道就在两人开门的时候跟着走进去！

「咪~……」

我在门前一边徘徊一边思索对策……果然这时还是得靠人类的力量帮忙才行。

为了找到能协助我进入这间第二用具室的人，我再次展开奔驰。

◆◆

环姐没有和那三位女孩在一起，那到底是上哪去了……？

她并没有回向坂家。现在的环姐到底还会去什么地方，我根本无法想像。

边想边走，不知不觉来到学校的校门前。习惯真是可怕。我大概是不经意地走着熟悉的道路，结果就抵达这里吧。

「喵啊～」

「嗯？」

看看传来声音的脚下，有一只暹罗猫。感觉和玲于奈她们抱的猫很像……但我也不敢确定是不是同一只。

「喵呜、喵呜～～」

猫拼命猛抓我的裤管——不，与其说是猛抓，应该说它是想要拉住？只是猫的手无法做出那样的动作。

「咪～……」

最后猫大概放弃了拉扯裤管，不再猛抓而默默注视我。

奇、奇怪？总觉得和被一般猫注视的感觉不太一样……又觉得这对眼神似乎在哪看过……。

「喵呜。」

猫转过身，背对我跑进校门。

「啊。」

不禁想追上去。但我正在找环姐，实在没空去追猫……。

然而那只猫在穿越校门数公尺处停下脚步，回头看我。仿佛就像在说『跟我来』一样。

「……就去看看吧。」

我追赶上去后，猫也配合我的脚步开始奔跑。

反正现在也不知道环姐在哪里。搞不好她也有可能在学校里迷路了。

◆◆

「呀哈、哒～」

「好痛、好痛啊！」

环退化成幼儿，猛拿红白球丢向花梨。当然，她本人只当作是在玩游戏。如果是真正的幼儿，球应该几乎都丢不到花梨，只会在地上滚吧。然而向坂环虽然心智是幼儿，体能却比一般男性还要勇猛。再三被她使力掷出的球砸到，让花梨叫苦连天。

如果只有红白球，那被害还算小。真正的威胁……是之后才开始。

环丢完手边的红白球之后，开始寻找下一样玩具。她找到的是——跳箱。

环拆掉跳箱的最上层。接着用双手举起第二层四方型空洞状的跳箱，向前掷出。

「哒～、哒～」

「向、向坂学姐住手……呜哇哇！？」

花梨于千钧一发之际躲过，接着跳箱在她背后掉下，传出一阵巨响。幼儿状态的环则发出了「唔唔～」的不满声。

然后她立刻又抓起第三层跳箱，再度使力往头上丢过来。

「！？」

花梨向前飞扑，以咫尺之差躲过跳箱攻击！

「哈、哈哈……难道我被当成套圈圈的靶子了吗？」

跳箱总共有七层……对方还剩四发子弹。

啪锵！

「呜哇哇！」

咚当！

「喔喔！？」

嘎啷！

「上帝！神秘生物！外星人救救我～～！」

咚锵！

「哇啊啊啊！」

「呀、啊哈。」

「呼……呼……」

四次激烈碰撞声和惨叫之后，花梨发自内心感谢自己还活着。四个跳箱散落一地——她在千钧一发的状态下，一一闪开了所有冷酷无情的散弹攻击。

「你、你应该没东西丢了吧！」

这样一来威胁终于消失了——花梨拭去额上汗水心想。虽然盛夏已经过了，但也才九月。暑气仍然惊人，两人已经都汗流浃背。

接二连三流下的汗水，让变成幼儿的环脸色一沉。接着……。

「嗯嗯～、唔～……哒～！」

「向、向坂学姐！？」

可能是受不了燥热，环开始脱起身上衣服来了。

◆◆

跟着暹罗猫走，抵达的地方是体育馆仓库——我对这个场所没什么好印象。这里有奇研会的社办，我以前在那里差点被笹森同学欺骗入社。

而猫前往的地方，也正是第二用具室这间奇研会社办。

「咪～、喵呜。」

走到第二用具室的门前，猫发出了一阵低沉的鸣叫。难道里面有什么东西吗……？

正当我这么心想时，突然听到房间内传来物品激烈碰撞的声响。

啪咚、嘎锵！

「怎、怎么了！？」

里面发生了什么事？我急忙想动手开门。可是——门锁上了打不开！

嘎当、碰咚！声音再度响起。

看来大事不妙……？

「可恶，快打开啊……！」

我用身体撞门，想要硬把门撞开。

撞了三、四次之后，门锁总算坏掉，门打开来。

「唔哇哇……！」

撞门的力道过猛，让我进入房间内时煞不住车而失去平衡。同时还撞到别人，两人一同倒了下来。

「好痛啊……对、对不起！我立刻起来！」

由于不小心推倒对方，我急忙想要赶快起身。于是便对右手使力……突然感觉到一阵柔软的触感。

「为、为什么……？」

搞不懂发生了什么事……我推倒的人竟然是环姐，而且她不知为何一丝不挂，我的右手正按在她露出的胸部上。

顿时鼻头一热，意识愈来愈模糊不清……。

到底为什么会变成这样……？

◆◆

贵弟流鼻血昏了过去。被他推倒在地的『我』全身赤裸，目瞪口呆地张大眼睛。

……贵弟对女孩子真的是太没抵抗力了。

况且我们是男女朋友耶，不过是看到裸体就流鼻血昏过去也太夸张了！

算了，姑且不管没出息的贵弟。

为什么『我』会一丝不挂呢？这里到底发生了什么事……？

我从好不容易打开的门走进房间内，叫唤着被贵弟压在底下的『我』：

「喵啊～，呼喵呜。」

但果然还是只能发出猫叫，对『我』一点也没效。 『我』既不在乎裸身也不顾被贵弟推倒，若无事然地站起身。

「向坂学姐！请看这个！」

笹森同学跑到『我』的面前，垂下用线吊起的五圆硬币，开始像钟摆般摇动。

「你愈来愈想睡～……你可以睡了～……」

「唔……」

硬币每一次摇晃，『我』的眼脸就垂下一点点。最后她完全闭上眼……接着像断线人偶一样跪下，失去意识倒地。

「呼……」

不对，那不是失去意识，而是睡着了。

「呼～，总算让事情平安收场。」

笹森同学擦拭了额头上的汗水。她刚刚使用的应该是催眠术吧。

不过，环顾一下四周——。

室内红白球散落一地，还有遭到分解、七零八落的跳箱。球篮和障碍赛跑的栅栏被跳箱砸坏。贵弟流鼻血倒在一旁。还有裸身呼呼大睡的向坂环——。

我觉得这一点都不能算『平安』吧。

唉，也罢。当务之急是趁现在让『我』穿上衣服！

我用嘴巴叼起被脱掉丢在地上的睡衣，盖到沉睡的『我』身上。然而其他动作对身为猫的我来说就太困难了，无法帮她穿上衣服。

「嗯？这只猫是哪来的？」

「呜喵！？」

笹森同学将我抱起，紧盯着看。

「嗯～……真是只奇怪的猫。好像特别照顾学姐耶……」

因为我才是真正的向坂环啊！但讲出口也只是猫叫，她一定听不懂。

「喵啊～……」

我只能发出无奈的叫声。

就在这时候，贵弟缓缓地爬起。他好像醒来了。

「呜……到底发生了什么事……？」

他摇摇头，一边擦鼻血一边站起——依序观看惨不忍睹的室内、倒在地上的『我』、变成猫的我，最后看向笹森同学——

「怎么会变成这样……」

「哈、哈哈……」

笹森同学露出尴尬的笑容。

■第四章

在笹森同学的帮忙下让环姐穿上衣服后，我背着睡着的环姐回到了向坂家。

现在我、雄二、木实、还有关键人物环姐都聚集在向坂家的客厅里。

从学校跟来的暹罗猫也坐在走廊边。它好像喜欢上我了……这样说起来，以前木实也说过我这个人容易受猫喜爱啊。

环姐在坐垫上缩成一团，仅用眼睛看向我们。然后不时发出「喵～喔」的猫叫声。

「环姐姐到底怎么了呀？」

木实见到环姐完全变成猫样，面色凝重地思索。

「今天放假算是不幸中的大幸。老姐这个样子，根本不可能去上课。」

确实如此……。

「问题是，我们该怎么让环姐恢复原状。」

「要怎么做才好啊？」

「嗯～」

俗话说『三个臭皮匠胜过一个诸葛亮』，但因为这事情太离奇，实在想不出好对策。

「先整理状况吧。」

雄二说罢，将不知从哪儿找来的白板搬进房间。

「既然老姐穿着睡衣，就代表她是在昨晚到今早之间出问题的。那么，从现在的状况来看，应该有下列两种可能性。」

雄二对缩成一团观察众人的环姐掠过一眼，接着在白板上条列出重点。

•向坂环是在假扮猫

•向坂环真的变成猫了

「然后是目前为止我们已经知道的事。」

•对装水的宝特瓶没反应

•害怕源氏丸

•可以藉由年龄退化催眠变回人类

木实频频颔首。

雄二说明时，本来坐在走廊的猫接近了坐垫上身子缩成一团的环姐身旁。环姐看到那只猫，威吓般地发出「喵呜！」叫声，而暹罗猫则像是有些灰心地垂头丧气。从她们的动作和态度来看……暹罗猫还比较像人类。

「喂，贵明，你有在听吗？」

「啊？喔。」

听到雄二叫唤，我再次望向白板。

「咦？你刚刚在说什么？」

「唉～，你喔……根本没在听嘛。」

雄二对我叹气道。

「我刚刚说，要是老姐真的变成猫，那我的时代终于就要来临啦！」

「啥？」

为什么会从环姐或许真的变成了猫，跳到那个话题啊？

「也就是说，」雄二竖起食指解释：

「要是老姐以后一直都是猫样子，那我就又能像以前一样自由自在过日子了。再也不用怕钢爪功……！换句话说我的时代即将到来啦！」

看来钢爪功对雄二来说，真的非常具威胁性。

「只不过环姐不在，你的时代就会到来吗……」

「因为如果老姐一直是这个状况，那我就能大大方方地实行以前不能做的事了呀。不错，首先我就要买女仆机器人……！」

雄二露出了嘿嘿嘿的贼笑。

第一件想做的事竟然是『买女仆机器人』，实在有够没出息……。

「不过那应该办不到吧。」

「嗯，我觉得应该没办法耶。」

「为什么啊！？」

「因为就算是环姐还没回来之前，女仆机器人也没买成啊。」

说穿了，不只是环姐，向坂家的全家人都对机械类敬而远之。其中只有雄二一个人例外。

「不对，等等喔……」

脑里瞬间浮现不妙的想像。

要是环姐一直维持猫的状态……。

向坂家的继承人只剩雄二。

↓

雄二继承向坂家。

↓

雄二为所欲为，大量雇用女仆机器人。

最后甚至想开发原创的女仆机器人。

↓

浪费大笔金钱。

↓

向坂家破产。

不、不行……。我只想得到最糟的发展。为什么这对姐弟在人格和能力等等各方面都天差地远啊？

突然觉得雄二有点可怜……。

「怎么了，贵明，干嘛用怜悯的眼神看我？」

「没什么，只要你平安长大，我就已经满足了……。雄二，你没有必要感到自卑啊。」

我忍不住泛泪。

「你干嘛讲得好像爸爸在对不争气的儿子说话！再说我哪有感到自卑啊！」

「……那你还是稍微自卑一点比较好。」

「为什么！？」

雄二受到打击，而一旁的木实悲伤地垂下眼神说：

「可是我不想看到环姐姐永远这个样子……」

「「……」」

我和雄二都哑口无言。

或许以前的我会觉得这样还比较轻松吧。因为我老是被环姐捉弄，包括小时候在内，并非一切回忆都很美好。更何况昨晚还吵架了。

「嗯……」

我轻轻地点头。

◆◆

「然后是目前为止我们已经知道的事」雄二说着，并且在白板上写字：我则侧眼看着他，慢慢走到在坐垫上缩成一团的『我』身边。

嗯～……。

不管怎么看都是『向坂环』嘛……。

『我』的心智变成猫，而我的意识则进入猫体内……这样看来，我和这只猫是身心互换了？

缩成一团的『向坂环』见到变成猫的我靠近，便抬起头发出警戒般的低鸣。

「喵呜！呼～！」

这只猫是否也有发觉自己身体不对劲呢……？

当我如此心想时，贵弟他们那边则是雄二在胡说八道嚷着「我的时代到来了！」、「那我就能大大方方地实行以前不能做的事了呀」。

实在是拿这个笨弟弟没办法……。

「可是我不想看到环姐姐永远这个样子……」

木实忽然这么说。

「「……」」

雄二和贵弟沉默不语。

……贵弟会怎么回答呢？

他会说『我也不想』吗？

那是我的心愿——但我们昨晚吵架了啊。

我轻轻地叹口气。

「嗯……」

贵弟只小声地说出一句模拟两可的答案。

◆◆

结果，到太阳下山前，我们都没人能想出让环姐恢复正常的方法，木实只好先回家了。

目送木实从门口离开后，雄二问我：

「贵明，你也要回家去吗？你本来就是为了和老姐一起念书才来我们家住，现在这个状况也念不了了吧。」

「……」

我一时哑口无言……但其实想都不用想，答案早就决定了。

「不，我今天还是留在向坂家吧。」

「是喔。」

雄二接着又说「都好啦」，嘴边浮现一丝微笑。

「喵～，喵啊。」

低头一看，那只猫还在我的脚边。

「难不成这家伙也想住在我家吗？……多只猫而已是没关系啦。」

雄二干脆地说，并抱起了我脚下的猫。

于是当天晚上，我和野猫就一起在向坂家过夜了。

◆◆

晚饭后，我躺在房间床上，茫茫然地望着天花板。原本该是接受环姐指导课业、准备考试的时间，但现在负责教的人却变成猫样无法教书，我只能混时间了。

此时突然有人没敲门直接进来，我急忙从床上跳起。

「谁？」

——走进来的是环姐。

「别误会，我不是在摸鱼……」

我反射性地辩解，但是对现在的环姐这么做并没有意义。

「喵呜。」

心智变成猫的环姐在房间中央坐下，身体卷成一团。然后没有乱跑或四处玩耍，单纯只是瞪着我。

她到底来干什么？

我随性地将手边的橡皮擦扔过去。环姐注意到橡皮擦，便伸手捉住它。

「咪～呜，喵啊。」

我茫然地看着环姐对橡皮擦又抓又丢，开心玩耍的模样。

没念书也没做任何事，只是悠闲地度过的夜晚。让我有种回到暑假开始之前的错觉。

「那时真是轻松呢。」

不禁喃喃自语——。

「嗯？」

顿时感觉到别人的视线，我环顾一下四周。可是房间里只有我和环姐而已。

「咪呀，喵～。」

环姐玩橡皮擦玩得不亦乐乎，根本没在看我。

那这种感觉……是从门外传来的吗？

「是谁呀？」

我以为是雄二跑来，开门一探究竟。玩着橡皮擦的环姐一头雾水地叫了声「喵？」。

但是走廊上没有任何人。

「是错觉吗……？」

我返回了房间里。

◆◆

这下该怎么办呢……。

我走在向坂家的长长走廊上，无精打采地心想。明明是走惯了、看惯了的光景，只因为视野比平常低上许多，就感觉好像是在完全陌生的住家一样。

我们家走廊有这么长吗？天花板有这么高喔？难以言喻的不安感自内心涌上。

「喵呜～……」

不禁发出垂头丧气的叫声。如果只有今天而已，那问题还不大。但要是这状态一直持续下去的话……。

我摇摇头抛开负面想法。全身体毛都竖了起来。

总之，不知道『我』有没有乖乖地待着呢？

「喵？」

走廊尽头是贵弟的房间，房门开着，里头传出说话声。

除了贵弟选有别人在吗？听起来又不像雄二的声音……。

我走过自己的房前，来到隔壁贵弟的房间。

——咪呜，喵啊～。

从门缝传来的，是人类学猫叫的声音。

这样看来，在里面的是『我』吧。

该不会又全身赤裸吧……我不安地窥探室内。

『我』在房间内又抓又滚地开心玩着橡皮擦。像只对所有会动的物品都有兴趣的小猫一样，表情纯真又幸福。

而贵弟看着那样的『我』，也露出了松懈的表情。现在应该是念书时间才对，但贵弟却在摸鱼咧……。

「那时真是轻松呢。」

……咦？

这句话——在大脑理解其意思之前，已经掐住我的心。

「……」

然而我无言以对。

我的作法让贵弟觉得很沉重吗……？

『还是说，贵弟你不想跟我念同一所学校呢？ 』

『我没这样讲啊。可是，偶尔也需要喘口气嘛。 』

昨晚争执时的记忆掠过脑海。

的确，想一起就读九条院的想法，或许只是我一厢情愿……。

可是。

即使如此。

我还是——。

「是谁呀？」

我僵在原地，结果贵弟可能察觉到我，朝着门走了过来。

糟糕！

我急忙躲到门后。贵弟走出房间，在走廊上左右张望……不过似乎并没有发现我。

「是错觉吗……？」

他喃喃说罢，又走回房间。

我松了口气。

贵弟坐回床上，看着玩弄橡皮擦的『我』，自言自语：

「确实以前是比较轻松……但现在总觉得少了什么啊……」

贵弟自言自语地抱怨，脸上露出生涩的苦笑。但我并不清楚这句话的意思。

◆◆

环姐似乎想一直待在这房间里，但要在现在这样的情况下和她共处一室到天明，我总觉得不太好。

我硬是将「喵呜呜～！」地出声抵抗的猫咪环姐带回她的房间，再独自回到房间内。现在是半夜十二点——该就寝了。

正当我要钻入被窝的时候，走廊传来小东西碰撞房门的声音。以敲门声而言又太小声了。

是谁这么晚了还来找我？

开门后，那只野猫径自走进来。刚刚的声音是这家伙弄的吗？如果那是敲门的意思……那这还真是只像人类的猫呢。

「你怎么了？」

虽然我这么问，但对方是猫，问了也不会有回应。即使如此我仍然不禁开口问，大概是因为这只猫太像人了吧……。

野猫走到房间中央，闭上眼睛缩成一团。

嗯～，它是想在这房间睡觉吗？

「算了。」

赶出去也太可怜了，所以就这样吧，

我动手关灯，接着钻进被窝。

感受到被柔软的棉被包围的刹那，我忍不住大口叹气。

现在和暑假开始前一样，能随意过日子，不必烦恼要念书。真的是很轻松。

但是……总觉得少了什么。

少了最重要的人——。

少了环姐。

不管日子再怎么轻松快活，环姐都不在这里。

我真正期望的——并非每天吃喝玩乐的生活——而是可以和环姐一起度过的开心日子。

「嗯？」

似乎有什么东西在棉被里蠢动。当我感到疑惑时，暹罗猫从棉被里探出头。不知何时它已经钻进了被窝里。

我动手轻戳猫的额头，它就生气般地发出「咪～！」叫声。这副模样看起来很讨喜。

◆◆

会想钻进被窝，其实只是一阵心血来潮。以前听木实说过，她有时候会和贵弟一起睡，所以我也想试试罢了。

平常我的立场是向坂环、环姐、贵弟的姐姐。

但现在的我不是向坂环，只是一只猫。

我只是觉得，试着像木实一样撒娇或许也不错。

眼前的贵弟脸上露出苦笑，但并没有将我赶出被窝。

不过倒是用手戳我的额头。

好痛……。

因为我的身体娇小，所以有些疼痛。

贵弟，你干什么啊！我试着叫骂，偏偏只能发出「喵～！」的叫声，感觉好不甘心。

「总觉得你的氛围跟环姐很像。」

那当然，我就是本人啊。

「再说，环姐本来就有点像猫嘛。」

……是、是吗？

「跟你說也没用，不过我真担心这种状态不知会持续多久……」

他的口气夹杂着些许不安。

「我终于明白了。昨天吵架时不高兴的原因，大概不是因为每天都在念书……我最讨厌的，还是不能和环姐一起玩、一起欢笑啊。」

就算日子再怎么随意、轻松，没有环姐陪在身边就没有意义了——贵弟这么说。

……啊啊。

胸口的痛楚如同融化般地消失。

我果然拿贵弟没辙呢。

「如果环姐变成猫的原因，是因为昨天的争吵——那我再也不会那样说了……我会更努力……希望环姐可以……变回来……」

贵弟说着说着便进入了梦乡。

伤脑筋……竟然害他担心，我真是个不称职的姐姐啊。

「喵。」

放心吧，贵弟。

我是向坂环，贵弟的『环姐』啊。

明天起，我一定就会变回平常的我了——。

■终幕

「喂，起床啰！你要睡到什么时候呢！」

「呜哇！？」

隔天早上，耳边的声音让我一口气惊醒。

我从被窝挺起上半身，环顾四周。发现环姐就在眼前。她和平常一样，用有些勾起的双眼低头看着我。

「呃，刚刚是环姐的声音？」

「除了我还有谁呀？」

「……老天爷的声音？」

「看来你还没睡醒啊……！」

「好、好痛，好痛……！」

被环姐捏住脸颊。我已经起床了啊！

晨曦从窗户照射进来。时钟指着早上六点。

「环、环姐，你恢复原状啦。」

「恢复原状？」

环姐一脸不解。

「你在说什么？」

「你昨天不是变成猫了吗。」

「喔，那件事啊。那当然是——」

她嘴角露出戏谑的笑容说：

「我假装的啊。你真的以为人会变成猫？」

「什……！？」

果、果然是这样啊！

「我只不过是学猫的举动开个小玩笑，结果贵弟你就信以为真了。所以我才忍不住继续演下去呀。」

「我、我被骗了……」

可是环姐昨天扮猫的演技太逼真，实在让我不觉得是演戏。

「咦？那么那只猫呢……？」

昨天钻进被窝一起睡觉的猫，不知何时已经消失踪影了。

它是跑出棉被，到别的地方去了吗？不过它毕竟原本就是野猫，会随意乱跑也很正常就是。

「好了，贵弟，快去洗脸吧。虽然时间有些晚，我们还是得赶着去晨跑，然后吃过早餐后开始念书呢。」

「咦？今天还是要念书啊？」

环姐伸手指轻戳我的额头，眨眼说道：

「那还用说。昨天停了一天，所以今天要用两倍的速度拼喔！」

你是说真的吗？

「呃～，哈哈……。那好像有点……」

我露出暧昧的笑容，试着蒙混过去。

「因为昨天休息，那为了找回步调，今天用平常一半的速度进行如何……？」

「不行。」

环姐干脆地否定。

「贵弟你昨天不是说过『我会更努力』吗？」

「……咦？」

怪了？这句话……我记得是对那只猫说的吧……。

「为什么环姐你会知道啊！？」

「呵呵，你说呢？」

咦？咦？

昨天的环姐是发挥演技，人是不可能变成猫的，可是那只猫又有点像环姐……天啊！我搞不懂啦！

我脑筋一片混乱，环姐牵起我的手，敦促我起身。

虽然我还是一头雾水。

不过见到环姐握住我的手，让我觉得这样的定位才是平常的环姐与我，顿时宽心不少。

「喔，不过呢……」

接着这位比什么都重要的人，笑着对我说：

「今天用两倍的速度拼，所以上午把书念完——然后下午我们来个久违的约会吧。」

夏季的日光，依旧映照在我们身上——。

◆◆

『为什么环姐你会知道啊!? 』

当贵明的声音响彻向坂家宅第时，有一只暹罗猫从庭院大门走了出去。

「咪呀～……呜。」

它回头看了一眼宅第，然后一边打呵欠一边鸣叫。

这时刚好有位发尖翘起的长发少女经过。她高举双手，对猫打招呼说「露～」。

「喵。」

野猫也看向少女，轻声鸣叫。就猫来说它的动作合理又自然，但少女却不禁歪过头。

「咪～，你恢复原状了啊？看来露～对那个兀～的建议管用了。」

「喵～喔。」

猫悠闲地发出叫声，不晓得到底有没有听懂少女的话。

「露～……对你来说是灾难一场吧。」

「咪呜，喵啊～」

「吃过饭了吗？还没的话可以分你一些。」

「喵呜。」

少女抱起那只猫，从向坂家的门前离开。

（完）



