文件发布时间:2014-08-14 20:22:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：肌肉之神马思鲁
本卷名称：第二卷

序章 发生在益荒市的UFO风波便概
网译版 转自 轻之国度

翻译：十二翼

第一个找到了警方，声称自己一度被UFO掳走的，是某个居住在益荒市、时年二十一岁的大学生。

他是橄榄球部的成员，还曾经收到过相扑部屋的邀请，有着高大而肌肉壮硕的体格。※即使他在路上跟黑道分子或不良人员遇上，对方也会默默转移开视线，然后悄悄地溜走，他便是如此的一个壮汉。

（※注：相扑部屋是日本职业相扑运动的组织，相当于足球俱乐部。）

根据他本人的报告，当年他在活动部欢迎新人的聚会上喝过酒之后，与部员们告了别，在回家途中忽然目击到夜空中一个放射着炫目光芒的神秘物体。那道光猛然从上空快速下降，来到他头顶上停了下来。他在那格外强烈的光线照射下头晕目眩，随即失去了意识。清醒过来时，他是全身赤裸地躺在一个台子上，手脚都被束缚着。旁边站着一个身穿紧身服装的人物，那个人将他的随身物品一件件地放在某个检查器具上，之后他本人也从那个装置上通过了一次。那个检查器具看上去像是X光机或是CT扫描仪之类的东西，没有接触到他的身体，也没有给他带来任何痛苦。

那个身穿紧身服装的人物完成了一遍检查后，似乎稍稍显得有些沮丧，接下来给他闻了某种像是药品的东西。他一闻就立刻感到一阵难以抗拒的睡意，醒过来就发现自己睡在回家途中的道路上。衣服穿得好好的，身上的财物也一点都没有丢失。

据他所说，因为检查他的那个人物就像医生做手术时一样，戴着口罩和帽子，无法看清其面容，但是其体格与体型同地球人的女性非常相似，他一开始没想到自己是被UFO掳走的，还以为是被人类绑架了。

因此他一醒过来就首先去找了警方，将此事作为绑架案件原原本本地报告了一遍。

然而接待他的警方却感到很困惑。他既没有任何东西被盗走，也没有受到任何伤害。在他被绑架的这段时间内也没有人打来过威胁电话。对方也不是用暴力手段强行掳走他的，他说清醒过来就发现自己被束缚住了，再次清醒过来就发现自己躺在了路上。

当然，即便没有遭受到任何损害，只要是违背了本人意志的绑架、监禁、拘留等行为，那本身就是犯罪了。不过按照他的说法，当晚他是喝了不少酒再回家的。不管怎么想，都只会让人觉得那是他醉倒在路上，做了一个梦吧。

结果，警察提醒了他一句「以后喝酒不要喝太多了」，随后就让他回家了。

他自己仔细想了想，也觉得上空有奇怪的光接近这种现象，回忆起来是太脱离现实了，与其认为那是实际发生了的事，还不如把它想成是一个梦更加符合逻辑，于是便听话地回家了。

此后，他的身体上没有出现过任何异常情况。

他也没有再遭遇到那道神秘的光，在他看来，那天的事情就像是酒席上拿来说笑的故事，是个无聊的失败经历。

第二年，他在就职的同时搬了家，心里早已将这件事忘却了。

但是对益荒市警察署而言，事情并没有就此结束。

以那个橄榄球部男子的报告为开端，他们不断收到类似事例的报告，几乎是一周发生一起的频率。

故事的模式都大致相同。基本就是走着走着突然被一阵耀眼的光芒包围，然后被UFO带走，接着就被束缚在那里，随身物品和全身都经过彻底地检查之后，再度失去意识，醒过来就已经躺在地上了。

所有的被害者，都是一醒过来就立刻来找了警方，但是他们的随身物品和现金都没有被拿走，也没有受什么外伤。

被掳走的人只有一个共同特征，那就是他们均为体格健壮的男性。除此之外，他们的年龄、职业和交友关系都完全没有关联性。

刚开始警方都将这种事当作喝醉酒或是睡迷糊了，只是适当处理一下，但是随着报告的数量与日俱增，他们渐渐发现不能再无视下去了。

说不定这是一个类似宗教团体的组织，出于某种常人所无法理解的动机，在短时间内反复进行着绑架行动。虽然现在并没有造成什么实际损害，可将来要引发出什么重大案件来，也不是不可能的。

而且，就算这些都是喝醉了酒闹出来的，睡在路上的人越来越多本身也是个问题了。

总之，警方这边还是姑且先采取了应对措施，增加了警力在夜间的巡逻。另外为了慎重起见，他们又进行了走访调查，还收集了相关信息，以确认发生了绑架案件的当天，是否有人目击到奇异的光。因为如果真的有能够包住一个人那么大的光发散出来，除了被绑架的人之外，一定还会有其他的目击者。

结果，他们在相当多的事例中发现，在出现了绑架案件报告的同一天、同一时间，确实有人目击到了神秘的发光现象。并且，据说那道光悄无声息地漂浮在上空时，本以为它会在那里停一段时间，它却不知道飞到哪里去了。

这件事在城里的居民之间传播开来，很快就有了神秘的绑架案件其实是UFO绑架地球人的传闻。

警方在公开场合怎么也不可能说那是UFO干的，但是他们作出了宣传，提醒男性不要在夜间独自出门，同时又进一步地增加了深夜的巡逻。然而，对于那个神秘光团的真实面貌，他们依然抓不住半点头绪，称自己被绑架而来报警的人数也没有减少。

益荒市多发的UFO绑架事件，吸引了全世界UFO爱好者的注目。

一般来说，即使详细调查世界上所有被认为是UFO所为的绑架事件，基本上也没有被实际绑架了的案例。最多的情况，就是通过诱导式的提问篡改了记忆。在美国一度非常流行的精神理论是，「现在自己精神方面的不稳定，是由压抑过去发生的不愉快记忆而导致的，要治疗就必须让那些记忆复苏」，于是常常对患者进行催眠诱导，号称是为了追溯其记忆，但是这种时候心理咨询师会在无意识间提出诱导自己患者的问题，结果就是患者没有恢复「被压抑的记忆」，而是被植入或是自行编造出了「捏造的记忆」，类似的事例有很多。这时编造出来的虚假记忆中最多的就是「受到了家人的性虐待」，因而以虚假记忆为基础，对家人提起诉讼的案例多发，甚至发展成了一个社会问题。不过数量仅次于此的，就是遭到UFO绑架的记忆了。此外，在UFO绑架案件的报告者中，女性的比例远高于男性，这种偏向性，与寻求心理咨询的女性比男性多的事实是有相关联系的。

但是，在益荒市报告出的案例中，被害者全都是健康的男性。

而且，他们没有一个是找过心理咨询师的。

此外，声称被UFO绑架过的人，大多数都是在绑架之后过了一段时间，以「回想起来」的形式提出的，而相对的，在益荒市发生的绝大多数案例中，被害者都是在事件之后立即直接找了警察。这种情况下，对记忆进行篡改的可能性是极低的。

还有不管怎么说，刚开始根本就不存在UFO之类的猜测，是通过警方走访调查之后，最终才产生了是否被UFO掳走的怀疑。

作为UFO绑架事件来说，可信性如此之高的事例是极其罕见的。益荒市顿时成为了全世界都独一无二的、高可信度报告案例的集中地点，在UFO研究家之间一跃而获得了无数瞩目。

就在益荒市的UFO案件相关传闻被各类超自然杂志等争相报道之际，又出现了另一条将益荒市与UFO联系起来的消息。

那便是自卫队的雷达及紧急起飞记录。

日本的领空始终是在航空自卫队的管制团监视之下的，一旦有可疑的飞机之类接近，就会让战斗机紧急起飞，前去警告其不要进入本国领空。这个时候，接近的机体影像和航迹等信息全部都会被记录下来，放到统合幕僚监部的网站主页上，任何人都可以阅览。其中最多的是从俄罗斯飞来的侦察机，其次是中国。即使现在东西方冷战已经是过去的事了，俄罗斯飞机接近日本领空的频率依然高达每个月十多次，甚至还有挑衅般地以轰炸机绕着日本列岛巡回一圈的事情。在这种情况下，航空自卫队在高昂的士气和高度的紧张感中，一天二十四小时，一年三百六十五天，一秒都不松懈地持续监视着日本的天空。

正是他们的雷达，捕捉到了UFO的踪迹。

一个身份不明的机影，突如其来地出现在益荒市上空，随后没过多久又消失了。

它没有做什么移动，航迹几乎就是一个点。

这种现象，从三年前开始就断断续续地发生着。

当然，军事术语中所称的「UFO」也就是「Unidentified Flying Object（不明飞行物）」，指的毕竟是所有无法确认真正身份的飞行物，故而无论是国籍不明的侦察机、还是未经告知就发射出来的卫星、又或是实验用的导弹，只要没有明确真实身份就都是「不明飞行物」，也就是「UFO」。把之前所说的UFO认定为这类情况，当然也是一种常识性的判断，按照大部分人的看法，那只是断了绳子的广告气球什么的，被雷达捕捉到了而已吧。

但是，说到这种现象是从三年前开始被观察到的，那就正好与最初收到UFO绑架案件报告的时间相一致了。

而且地点也是在益荒市上空。

UFO研究家们的注意力不可能不被此吸引。

接下来，通过调查这个不明飞行物被雷达捕捉到的日期，人们发现其与益荒市上空被目击到神秘光团的日期是完全吻合的。

UFO研究家们顿时一片哗然。

在超自然现象爱好者之间，益荒市作为「自卫队也留有确凿记录的UFO出现地点」获得了瞩目，而超自然杂志则称「政府是出于什么目的隐瞒UFO的存在呢」，展开了他们惯用的阴谋论。

还有一件事，尽管与此事的关联性不明，但据说在深夜的益荒神社境内和宝物馆附近，有可疑人影徘徊的迹象，同样还是从三年之前起，偶尔有人目击到的。

由于场所仅限神社，刚开始一段时期曾传闻会不会是怪物或妖怪之类的，可是UFO的事情传开了之后，认为可能是外星人的意见增多了起来。并且据说目击到的那个身影是穿着紧身外套的女性，这与被UFO绑架的那些人看到的身形相一致，所以对外星人说法的支持骤然开始扩大了。

此外，不仅仅是人型的目击案例，还有些报告中，有人目击到了类似于以前火星人想象图的那种章鱼般的身影。据称其大小约与肉馒头相当，下面长着无数细长的触手状物体。而那些触手，就紧紧地贴在宝物馆上方打开着的通气口周围。也有人说那会不会是在晒海蜇之类的东西，或者是把祭礼的装饰品绣球看错了等等，但问过神社的相关人士之后，说是这种东西不会保管在屋外，于是直到现在，事情的真伪仍然不明。

UFO引发的骚动如此这般地令益荒市持续喧闹了数年，可是因为也没有造成什么大不了的实际损害，居民们便逐渐习惯了。再加上最近的目击事例和声称被掳走的人数都显著减少，感觉真实面目依然未知的UFO骚动，已经成为过去的故事了。现在还在闹着的，说到底也只剩下一部分UFO爱好者了，而且其中大半都不是城里的居民，而是外面的人。在市民们之间，差不多一半都把UFO的事情给忘记了。

然而，那个UFO却再度聚集起了城里的关注目光。

开端是在不久之前，就是连自卫队也为此出动、将这座城市逼到了存亡危机关头的一系列猿神风波。

受到益荒神社的神谕，一个被选中的年轻人成为了益荒大明神马思鲁神的使者「鼠人」，他代替活人祭品到达了猿神身前，只身一人便成功击败了连坦克也无法战胜的猿神，这件事只要是益荒市民就没有不知道的。

据说那个击败了猿神的晚上，在益荒神社的上空，最近一段时期都没有人看到的那个发光的飞行物又出现了。

接着，因为到处都找不到被击败的猿神那庞大的身躯，更是出现了各种各样的传闻，比如它大概是被UFO回收了，或者猿神的真实身份其实是外星人，甚至相反地说击败了猿神的马思鲁神使者是外星人，最后还说到益荒神社祭祀着的马思鲁神的真实身份才是外星人，在神社被目击到的那个可疑生物就是马思鲁神，而通过其外星科技改造过的人类，就成为了马思鲁神的使者「鼠人」云云。

但是当然，对于外星人或UFO就潜伏在这座城市里这种荒唐无稽的说法，在这个时候是没有任何一个居民相信的。

益荒市的居民们只是因为好不容易击败了猿神，出于一种解放感和兴奋之情，说到底还是将UFO的事当成了闲暇聊天的话题来热衷讨论的，至于那些UFO研究家，则只是为了在超自然杂志上载文，写了一些看上去比较有市场的报道而已。

即使亲眼目睹了在城中肆虐的猿神、以及将之打倒的神之使者鼠人那种超常性质的存在，人们仍然还是保持着「外星人之类的是不可能到地球上来的」这种和谐的想法。




第一章 追踪者之影
星期日，上午九点。

我们的英雄·阿久富雄，成为益荒神社中的益荒大明神马思鲁神的使者——「鼠人」后、成功击败了一度支配着这座城市的猿神，他如今正露出一副厌烦的表情，坐在车站前的椅子上。

在富雄旁边，是一个看上去大约十岁左右的娇小少女。虽然外表就像个小孩子，但她却是在长达千年之间、于益荒山的神祠内侍奉着马思鲁神的不老不死的活神——艳乃姬。她穿着一件覆盖住了全身的宽大外套，戴着一顶低得遮到了眼睛的帽子，还有口罩和太阳镜也一应俱全，这是为了避免身体接触到俗世的污秽，也是因为活神的真面目不能随意暴露在世人眼前。侍奉神的她必须一直保持自己的清净。其实本来她是几乎不会离开自己那清洁过的住所外出的，而到了外出的时候就必须小心谨慎才行了。

艳乃姬不惜如此大费周章也要外出，是为了什么呢？

那就是为了跟富雄出来约会。

这是对他作为马思鲁神的「鼠人」、成功击败了猿神的奖赏。

富雄接受了讨伐猿神的任务之时，与马思鲁神达成了一项约定。那就是当他击败了猿神之后，要让神社里的某个巫女跟他约会，以此作为对他的奖赏。然后，艳乃姬本就想无论如何都要给努力的富雄一些奖赏，一听到这个消息，立刻自告奋勇地说「既然是给富雄的奖赏，务必要由本人来担当这个角色」。

艳乃姬身为活神的同时，也是唯一可以直接侍奉马思鲁神的巫女。于是她作为益荒神社的巫女，便满足了成为约会对象的条件。她想既然如此就不必安排其他巫女来做这事了，由身为主人的自己来直接陪伴富雄，想必他会很高兴吧。对艳乃姬而言，她是将此看成了破例之天大恩赐的。

然而，富雄会提出跟巫女约会的条件，是因为益荒神社的巫女们全都很可爱、胸部又大。他正是觉得，如果能跟这些既可爱又有大胸部的巫女中的某一个约会，就算拼上了性命也是非常值得的，才会下定决心与猿神战斗。随后，又因为马思鲁神承诺，一定会让巫女跟他约定，作为他打倒猿神的奖赏，他才会成为鼠人的。

可是，艳乃姬从孩提时期化为了不老不死之身以来，便完全没有成长过，外表和内在都一直是个小鬼。当然胸部也平得像块洗衣板。由这样的艳乃姬来陪自己，那就不是约会，而是变成单纯的看护孩子了。拼了命与猿神战斗之后得到了如此奖赏，在富雄看来简直就与欺骗无异了。

这便是富雄一大早就摆出一脸厌烦和不爽神色的原因了。

另一方面，对于千年间始终在岩屋中闭门不出的艳乃姬而言，现代城市的各个方面都是她第一次见识到的。她露出激动的表情，显得非常稀奇地来回扭头到处张望着，兴奋之余还拉扯起了富雄的衣袖。

「富雄，从刚才起就有很多装了四个车轮的载具跑来跑去的，那个叫什么呀？」

「叫什么，就叫车喽。」

「吾知道有车轮的肯定是车，可是看样子好像既没有牛拉着，也没有人拉着。那个到底是怎么跑起来的呀？」

「要说怎么跑，那就是靠汽油驱动的啦。」

「气由？那是什么东西？」

「是燃料啦，就是一种油，燃烧那个就能动起来了。」

「燃烧油之后动起来……？吾不是很明白，是不是西欧那种叫蒸汽机的装置啊？那个应该是烧煤碳的吧？」

「好吧，基本上就是类似的东西吧。」

富雄敷衍式地点了点头。其实汽油发动机是内燃机，跟蒸汽机那种外燃机的结构是有些不同的，但他对此了解得也并不详细，无法作出具体的说明，所以就随意回答了一句。

「嚯嚯，那就是蒸汽机车吧。吾听闻，那是一种以黑金铸造身躯、吐着黑色的浓烟、吼声有如怪物一般的暴烈载具，可这个东西看起来倒是意外地稳重嘛。」

她藏在大号太阳镜后面的双眼闪闪发光，充满了好奇心，一眨不眨地牢牢盯着那些在街心岛旁交错往来的汽车。

「不过这些东西活动起来还真是流畅啊，感觉简直不像是通过机关运动的。想必是以精巧的手段构筑起来的吧。也不知坐在上面是何等感受呢。」

说着，她指向了正在街心岛等待乘客的出租车。

「这样如何富雄，你去同那些人说说，稍稍借吾等乘坐一会吧。」

「你就忍一下吧。等到了游乐园，让你坐更有意思的东西啦。」

富雄毫不迟疑地拒绝了她，似乎在等什么人的样子，看了看手机屏幕。

「真慢啊那几个家伙……」

就在这时，有三个看上去跟富雄差不多同年纪的高中男生出现，朝着富雄二人坐着的椅子走来。

「哟，富雄。」

中间那个身材最高的痘痘脸朝他打了声招呼。

富雄抬头一看，立刻关掉手机站起身来。

「哦，你们几个，来得也太慢了吧，都在干什么呢。」

他们是富雄学校里的朋友，经常在放学后聚在一起玩。

「什么在干什么呀，当然是在睡觉喽。难得有个休息天，你还一早就突然把我们叫出来。」

如此不快地作出了回答的，是个顶着假发套般的西瓜头、戴着眼镜的秀才型男生。

一旁满头乱蓬蓬天然卷发的男生以充满期待的声音接口道。

「可是，一听到要跟可爱的女孩子一起出去玩，我们也就不可能再睡觉了啦。」

「那、在哪儿呢？你说的那个可爱的女孩子？」

痘痘脸一边来回扭头环顾四周，一边急切地问道。

是富雄把他们三个叫来的。

他说是要介绍他们认识一个可爱的女孩子，就把他们约了出来。

既然原本应该是奖赏的约会变成了纯粹的看护小孩子，艳乃姬又没有现代的金钱，她游玩和吃饭的费用就必须全部由富雄来承担了。再怎么说那也太过分了点，所以他就把朋友们叫来，打算让他们分担一部分艳乃姬的消费。

这时，艳乃姬抬头看向了富雄，问道。

「富雄，这几个是什么人呀？」

「是我的朋友啦。我是想，不如把他们也一起带上吧。」

富雄正准备向艳乃姬介绍自己的朋友。

但是，他的朋友察觉到这情况不对，露出了诧异的表情。

「等一下富雄，这个小孩子是怎么回事？」

「我听到你说的，应该是带了一个特别可爱的女孩子过来吧？」

「现在看看，你好像只带了这个小孩子，这是什么意思？」

三个人眼中透出怀疑的目光，追问了起来。

富雄瞬间畏缩了一下。

但是，这时候他也不能露怯。

虽说他是独自一人对抗了巨大猿神的勇敢的英雄·富雄，可今天他却需要朋友的帮助。

说到约会，游乐园、看电影、购物之类的都是固定项目了。看电影可能会让艳乃姬太吃惊，在电影院里喧闹起来，所以否定掉了。再说购物，由于艳乃姬没钱，只能让富雄给她买东西，那就不用提了。在这方面，游乐园里就算闹一下也不会造成电影院里那么大的影响，而且富雄的父母还偶然得到了附近游乐园的门票，多少能降低些开销。于是今天看护小孩子的活动就决定去游乐园了。

不过，尽管有了门票可以免去进场费，但乘坐游乐器时还是要另外付钱的。买通用票的话一张是三千日元，富雄一个人连带艳乃姬的一起买就是两张合计六千日元的费用。对于他这种贫穷的高中生来说，这笔金额实在是太过庞大了。

于是就要轮到他的朋友们出场了。

只要他和朋友们四个人共同分担艳乃姬那份费用，摊到每个人身上就是七百五十日元，加上自己那份也不过三千七百五十日元。餐费也是一样，如果能够由四个人来分担艳乃姬那部分，他就可以大大地减轻负担了。

这就是他将朋友们叫来的缘故。

无论如何都必须要让这三个人一起来。

绝不能让他们就这么厚着脸皮回去。

富雄暗自下定了决心，随即刹那间摘掉了艳乃姬戴着的帽子、口罩和太阳镜。

然后他以趾高气扬的语气向三人介绍起了艳乃姬。

「我来介绍一下吧。这便是今日我们的贵客，艳乃姬大人！你们头抬得太高了！都给我恭谨点小子们！」

「哈……？」

三个朋友都呆呆地愣住了。

艳乃姬也不明所以地吓了一跳，愣在了那里。

时间就在带着淡淡寒意的沉默中过去了一会儿。

没多久，三个朋友同时暴发了起来。

「给我等一下富雄！」

「这跟你说好的不一样吧！」

「你明明说是会有个可爱的女孩子来的，这算什么意思嘛！？」

富雄又重新调整了态度，回答道。

「她看上去也是很可爱的吧！你们好好看看！只看外表的话，我相信她比全日本、不、全世界任何一个小学生都可爱！」

他牢牢抓住了艳乃姬的双肩，猛地朝前一推。

然而他的朋友们却不会被他这种手段给骗了。

「你是宠溺的父母啊，说出这种我家孩子最可爱的话来！」

「可爱确实是可爱，但这样不对吧？我们需要的不是这种可爱吧？我们这种十几岁的人，要勾起我们的父性也没意义吧？」

「如今我们需要的，是丰满的胸部，来完全承受那以满溢而出的青春能量为名的性欲啊！这种纯平的胸部是承受不了任何东西的！富雄，你应该是最清楚这一点的吧！」

「呜……！」

面对义正词严的朋友们，富雄顿时无话可说了。

三个人当即转过了身去。

「……不好意思，让我们回去吧。」

「一大早居然浪费了这么多时间啊。」

「不如再睡一觉吧。」

可是，富雄还是要再拼一把。

要是让他们回去了，由他独自承担看护小孩子的事，一个月的零花钱就基本都要告吹了。

他知道这种时候绝对不能退缩，拼命地死缠不放。

「等、等一下啦你们！」

「干嘛呀富雄？」

「你还有什么想说的吗？」

「说来听听吧，看在朋友一场的情面上，至少听还是要听一下的。」

三个人停下脚步转过身来，冷冷的目光刺向了富雄。这已经不是对朋友应有的眼神了，而是看着背叛者的那种冰冷的眼神。

面对着这样的目光，富雄瞬间感到了畏惧，但他还是下定决心握紧拳头朝前迈出了一步。

「我、我们可以利用小孩子来向女孩子打招呼，这招其实也不错吧！」

「……！！」

三人听到富雄的话语顿时一怔。

「你、你是想用这种办法啊……！」

痘痘脸显得有些迷惑。

「怎么可能……！不，倒也确实是……！」

西瓜头眼镜脸色发青，微微低头按着眼镜。

「这、这不是不可能的……！甚至可以说很有希望……！」

天然卷握起了颤抖的拳头。

他们的情绪动摇了。

这正是个好机会。

富雄认定时机来临，进一步发起了攻势。

「要是表现出了明显性欲的粗俗男生结伙向女孩子打招呼，只会引起警惕和躲避，可是带着一个小孩子的话，对方眼中看到的就不是『男人』而是『监护人』了！这样一来，就能够一口气消除掉『警惕感』这个初次接触时最大的障碍了！而小孩子那无法预测的行动更是必然会产生交谈的引子，然后就能以自然的形式融洽交流起来了！这就是我今天要向你们提出的新时代的概念！不是『送回家之狼』而是『携童之狼』战术！※女人只要被动物和小孩子勾起了母性本能，就会轻易放松警惕，露出交往的机会来……」

（※注：所谓的『送回家之狼』（送り狼）主要是指假借送女性回家，在途中实施不轨行径的男性。）

听着富雄煞费苦心的演讲，三个人的眼神发生了变化。

那种看向背叛者的冰冷眼光很快就显出了热切之意，逐渐变成了看着自己崇拜的指导者的眼神。

有门了！

只要这样继续下去！

正当富雄如此确信了的时候。

艳乃姬拉了拉他的衣服。

「喂，富雄。所谓的『曰汇』不是仅限两个人一起玩的吗？这些人都来的话就不是『曰汇』了吧。」

「哎……？」

富雄遭到毫无预料的一击，突然被打乱了阵脚，他瞪圆眼睛看向了艳乃姬。

另一边，他的朋友们则呆呆地来回看了看他和艳乃姬。

「曰汇……？」

接着他们面面相觑之后，终于忍不住放声大笑起来。

「啊哈哈哈！是吗！你们两个，这是要去约会啊！不好意思打扰你们啦！」

「是因为两个人独处会紧张才把我们叫来的吗？富雄你太没用了哦！」

「好吧，你们还真是挺相配的一对啊，那么我们这些电灯泡就撤退了吧。」

三个人抓住这所谓的约会作为自己回去的口实，马上扭头就走。

冷不防受到了打击的富雄一下子方寸大乱，一时间连挽留的话都想不出来，只能咬牙切齿地注视着他们的背影。

痘痘脸忽然像是想起了什么，停下脚步转过身来。

「……富雄，我不想对别人的兴趣说三道四的，不过有一句话还是得讲。」

西瓜头眼镜和天然卷也停下脚步看向了富雄。

「什、什么嘛……」

富雄看到他们三个不同寻常的严肃表情，略微有点困惑了。

「……当个萝莉控也没什么，但你如果也是个男人……」

痘痘脸伸出手直直地指向了富雄。

「大胸部是绝对不能背离的啊。」

富雄忍不住把牙咬得格格作响。

「这、这种事、用不着你来教我啦……」

「就这样吧，拜拜了啊。」

痘痘脸打断了他的话，背对着他挥了挥手。

另外两个人也跟在他后面走了。

三个人就这么回去了。

「……！」

富雄握起的拳头微微颤抖，他只能默默地目送着他们离开。

看上去艳乃姬似乎对富雄的这些朋友不太感兴趣，她指向了一辆开过来的电动自行车。

「哦哦！又有个诡异的东西跑过来了哟！那是什么呀！？」

说着还天真无邪地扯了扯富雄的袖子。

有人在一旁暗暗地将事情的全过程收入了眼中。

「……看样子他的朋友是不会来了吧，这样就是个好机会了啊。」

此人藏身于站台墙后，略显放心地微微笑了起来。

由于这个人头上的帽子压得很低，还戴着太阳镜和口罩，无法看清其容貌。但是，根据其纤细的腰围和丰满的胸部来判断，至少能看出她应该是个女性。

「话又说回来了，没想到他成了马思鲁神的使者，平时却还保持着这种瘦弱的少年形象……。我之前找的全都是体格健壮的人，倒是彻底搞错方向了啊……」

她藏在太阳镜后的眼睛横瞥着，牢牢注视着富雄，同时发出了一声带有自嘲意味的苦笑。

富雄和艳乃姬终于走了过来，她佯装在观看墙上的海报，与他们擦身而过，看到他们买好票往检票口走去，她也悄悄跟了上去。富雄和艳乃姬都完全没有察觉到，有个人尾随在了他们身后。




第二章 第一类接触(FIRSTCONTACT)
富雄在售票机上买好票，把儿童票递给了艳乃姬，对她说道。

「听好了啊？这就是票了。没有这个，你是进不了那个入口的。另一方面，要出去的时候没有这个就出不去了。所以绝对不能弄丢了哦？」

「嗯，总而言之就是通行凭证是吧。」

艳乃姬颇为稀罕地反复端详着车票。

「嗯，那我们走吧。把这个放进这里，然后那个关着的通道口就会打开啦。」

说着富雄就将车票投入了自动检票机的投票口，随即通过检票口后等待着艳乃姬。

「嚯嚯，这是有民夫在里面吗？钻进这么狭窄的地方还真不容易啊。」

艳乃姬看着富雄通过了检票口的情形，若有所悟地点了点头。

接着，她也模仿学一下，走近了检票机。

「喂，里面的人，吾将通行证出示于汝，速速为吾开门吧。」

说完，她便现学现卖地将车票插入了投票口。

就在这一瞬间，车票被嗖的一声吸了进去。

「哎呀呀！」

艳乃姬吓了一跳，随后脸色大变，拍打起了自动检票机。

「干、干什么无礼之辈！快还给吾！没有那个东西，吾过一会儿就出不去了哦！富雄都说了绝对不能弄丢的！快点还给吾啊！」

然后她带着一副快要哭出来的表情，看向了检票口另一侧的富雄。

「富雄……票……」

富雄无奈地叹了一口气，接着朝艳乃姬招了招手。

「傻瓜，在这边。你的票已经好好地从这里出来了啦。」

「嗯嗯……？」

艳乃姬愣了一下，歪了歪脑袋，迈着小碎步走到了富雄身前。接着，她看向了富雄指着的地方。

「这是……？」

只见一张票露了出来。

拔出来一看，一点也没错，正是刚才自己塞进去的那张票。

她顿时露出了放心的笑容。

「哦哦！原来如此，就是在门的那边接收之后，在这边还回来的啊！既然是这样，里面的人最好也说明一下嘛。默不作声地就收掉了，让吾稍稍惊慌了一下呢。」

「这里面根本就没有人啦。」

「什么？那是如何将那边收去的票，再从这边送出来的呢？」

「要说是怎么弄的，这个嘛……，简单来说就是那个啦，是机械啦，通过机械构成了这种自动工作的功能。」

富雄仔细想了想，发现自己对自动检票机的工作原理一无所知，于是便随意敷衍了一下。

「嚯嚯，你是说这里面有机关构造，能够将插进去的票自动在另一侧送出来吗？」

艳乃姬颇为感慨地点了点头，随即将手中的票再次插入了自动检票机中。

然而，这一瞬间出口这边突然封上了，显示出错的警示灯亮起，警示音也响了起来。接着就是「请从有工作人员的检票口通过」这个意外的声音。

「怎、怎么了……？发生了什么……？」

对于这种突发事态，艳乃姬一时间手足无措了。

富雄连忙跑了过来，拔出了票，把艳乃姬带了回去。

「从自动检票口进去，再从同一个车站出来的话就会出错的哦。如果要出去就要从有工作人员的地方出去。说起来你干什么刚一进来就突然要出去了啊？」

「不是的，因为你说，通过机关可以自动到另一边去，吾就是想试一试而已，也不是真的要出去啦……」

听到她的话，富雄深深地叹了一口气。

「好吧，总而言之，你就别再做奇怪的事了，免得给人家添麻烦啦。」

「吾想既然是机械自动工作的，应该不会给人添什么麻烦吧……」

她有些不好意思地嘀咕着撅起了嘴。

「知道了知道了，总之别磨蹭了，快点走吧。」

富雄牵起艳乃?的手，带着她下了站台，来到了自动扶梯处。

可就在这时，艳乃姬又一次惊呼起来，抱住了富雄。

「怎么回事？楼梯在动啊！这是什么呀？」

「你知道，上下楼梯是很麻烦的事吧？可是楼梯自己动起来的话，只要站着就能上下通行了对吧？这就是根据这种想法做出来的机器啦。」

「又是机械啊。不过光是要让这个动起来就是一桩苦差事了，大概要用多少人来驱动它呢？」

艳乃姬低头看着这段相当长的自动扶梯，有些惊讶地呢喃道。

「为什么你非得把什么东西都想成是人力来干的啊……」

「难道不是人力的吗……？」

艳乃姬不可思议地仰头看向了富雄。

然后，她仿佛灵光一现明白了什么，啪的拍了一下手。

「吾知道了！肯定是水车吧！巨大的水车有着十分强大的力量，吾听说只要使用得当，还可以用它来脱稻壳、磨面粉的哦！」

说着，她满怀着畏惧站上了自动扶梯。

「哦哦！连扶手也会动呢！这还真是有趣呢！不用走就自己下去了哦！」

她朝扶手外探出了身子，大叫大嚷起来。

「喂！这样危险，你就正常站着吧！当心掉下去哦。」

富雄慌忙往下跑了过来，艳乃姬看到他这样，就离开了扶手，逆着自动扶梯的方向朝富雄走了上去。

「哦哦！因为往下的速度与往上的速度相同，不管吾再怎么向上走，都始终停留在同样的位置上啊！你看富雄！喏！看出来了吧！吾的高度一直都没有变化哦！」

艳乃姬情绪激动得满脸通红，还兴奋地对富雄述说着。

富雄终于来到了艳乃姬身前，随即将她娇小的身躯一把抱了起来。

「哦？」

骤然被抱了起来，艳乃姬显得有些吃惊。

「你不能这样，会防碍别人下去的，知道吗？」

「嗯……是这样啊。」

她其实还想在自动扶梯上再玩一会儿，但是察觉到富雄有点生气的样子，还是老老实实地被他抱着来到了下面。

坐在候车厅的椅子上等待电车的时候，她还一直颇为留恋、心神不宁地看着自动扶梯。

这时，她耳中听到了某种东西逐渐接近的声音。

接着候车厅中响起了广播声，「电车到了，请乘客们退到白线内侧。」

「什、什么情况呀……！？」

听到接近而来的震动声，她不由自主地抱住了富雄的手臂，富雄低头看了看她，站起了身来。

「来了哦。」

「你说清楚，是什么东西来了呀。」

「是电车啦。」

「电车……？」

随着她发出的疑问，眼前十二节车厢组成的电车奔驰而至。在有着巨大重量的金属摩擦所发出的吱——的刹车声中，车停了下来。

她哑然地注视着那列电车。

「房、房子……！长条房屋冲过来了……！」

一节车厢的长度约为二十米，高度和宽度约为三米。仅仅是这样的尺寸，就足以作为房屋供人生活数代了。这种东西宛如一条长龙般连接起来，一直延伸到了候车厅的尽头，动起来，跑过来，就停在了自己眼前。这实在是难以置信的光景。

「这、这是在做梦吗……？这样的东西究竟是如何动起来……」

「别惊讶了，快点上去吧。喂喂，你站稳点。」

在富雄的催促之下，艳乃姬颤抖着双腿站了起来，胆战心惊地靠近了电车。

噗哧一声响起，车门自动打开了。

「哎呀呀！？」

她大吃一惊，紧紧抓住了富雄。

「这东西不会咬人的啦，没事没事，你别害怕，来吧。」

富雄一脸无奈地把她往车厢里推去。

她畏畏缩缩地接近了入口，脱掉鞋子走了进去。

「喂！你脱鞋子干什么啊！」

富雄连忙拣起了鞋子，然后追着她进入了车厢。

「嗯嗯？进入屋内时要脱鞋不是理所当然的吗……？」

她似乎觉得不可思议般转过身来。

「这不是屋内啦，我说了这是电车吧。你脱了鞋上车的话，就只有鞋子留在候车厅里了哦。」

「所以吾刚才便问你这个电车到底是什么东西了，你不是还没有回答嘛。」

说着，她不满地嘟起了嘴。

这时，伴随着哔哔哔哔哔……的笛鸣声，车门关了起来。

她吓了一跳，扭头看去。

「哎呀呀！门关起来了啊！」

她不禁扑在了门上。

「富雄！你快想想办法！吾等被关起来了！」

「冷静点，关门是正常的。车行驶的时候开着门是很危险的吧。」

「行驶……？」

艳乃姬顿时瞪圆了眼睛。

这么说起来，刚才这个叫「电车」的东西是从哪里跑过来的呢……。

她被富雄带到座位上坐下，还在想着这个问题，此时只听见咯噔一声，车内摇晃了一下。

「哦……？」

她忍不住四周环顾起来。

「你看，开始启动了哦。」

富雄说着朝窗外看去。

艳乃姬被他引得也抬起了头，就看到窗外的景象缓缓动了起来。

「哦哦……？」

她不由自主地趴在了玻璃窗上，死死地盯着外面的景象。

也就在这个时候，咯噔咕咚的声音渐渐短促了起来，伴随着景物的移动速度也越来越快了。

「哦哦哦……！」

艳乃姬惊讶地睁大了双眼，脸上一下子充满了兴奋之色。

这是何等的快速。

这有如房屋般的巨大之物，跑起来比快马更为迅疾。

而且，尽管速度如此之快，摇晃感却非常轻微。

只要坐在这里面的座位上，即使不抓着些什么也完全没关系。明明速度这么快，乘坐的感觉却远远比竹轿、神舆和牛车要舒服多了。真是难以置信，简直就像是魔法之类的手段一般。

她满脸激动之色，抬头看向了坐在旁边的富雄。

「富雄！适才你放出豪言壮语，说要让吾乘坐更有趣的东西，这倒确实是相当厉害的东西呢！吾真是想都没有想到，你居然准备了如此惊人之物啊！做得太好了！吾要好好褒奖你哦！」

艳乃姬情不自禁地握紧了拳头，露出了一个充满光彩的笑容。

「哎？」

富雄显得很惊讶地瞪圆了眼睛，盯着艳乃姬看了一会儿。

他就这样思索着什么，愣了几秒。

随后他忽然扬起嘴角，露出了洋洋得意的表情，抱起了双臂。

「那、那是啊。很厉害吧！我就是这么一个说到做到的男人啊！」

「嗯！这实在是太精彩了呀！」

艳乃姬眼中放着光，注视着窗外川流而过的景象。

富雄看着艳乃姬的这副模样，心想这么看起来就不用去游乐园了，只要再坐电车回去就可以应付过去了，于是十分满足地微笑了起来。

三十分钟后。

益荒车站前商店街上的某个长椅上。

富雄和艳乃姬并排坐着，身旁还放着从日式点心店里买来的一袋东西。

「哎呀哎呀，今天真是坐了个厉害的东西啊。这种东西，要不是看到了实物，跟别人说也没人相信的。虽然吾活了上千年，可这样的东西还是第一次看见呢。哎呀真是服了。」

艳乃姬说话间，依然沉浸在兴奋的状态之中。

「哈、哈、哈，没错吧没错吧。」

富雄顺着她的话，颇为得意地连连点头。

这时候还是上午。

艳乃姬似乎把电车误当成了游乐园的游乐设施之类的东西，富雄觉得这是个好机会，于是又坐电车把她带了回来，就这么简单地完事了。结果他们并没有去游乐园。开销也便宜得出乎意料，只有电车的车费，所以他的心情非常好。

「嗯，那么，坐的东西你也坐了玩了，接下来吃完这个我们就回去吧。」

富雄打了塑料包装，里面是两个草饼，每个六十日元。

「嗯，上次的萩饼是相当美味的，这个不知如何呢。」

艳乃姬也显得挺期待地说着，不慌不忙地从口袋里取出了一包盐，然后往草饼上撒了一把。

「……？」

富雄吃了一惊，正看着她，她就满满的一口咬在了撒满盐的草饼上。

随即便歪着脸差点哭出来了。

「……好咸。」

「当然咸啦！」

富雄忍不住吐槽道。

「你往上面撒盐，不咸才怪了吧。你在想什么呢？」

艳乃姬撅着嘴提出了抗议。

「但是，不好好清洁过是不能吃的嘛。」

「这个不用清洁也不脏的啦。难道你把店里的阿姨当脏东西了吗？」

「吾并无此意，可是无论怎样洁净，只要是外面的东西，都会带有俗世的污秽吧。吾身为侍奉神明者，必须极力避免那些污秽。」

「就算外面有什么污秽，回家之后洗个澡，全都洗掉不就好了嘛。反正你从家里出来的时候就已经沾上污秽了吧？」

「沾在身上的污秽可以清洗袚除，但吃下去的话，污秽就进入腹中了吧。即使是热水浴也无法清洁到腹中的。若是那样，就要整整一天都无法侍奉马思鲁大人了呀。你不需要直接为马思鲁大人上供、处理供品，所以不在乎，可吾却不能这样。」

看样子对于神明而言，「清净」这种状态是非常重要的，马思鲁神和艳乃姬对此都执着到了近乎神经质的地步。而且这种清净与世间普遍所说的清洁或无菌状态相比，有些类似却又微妙地有所区别，在富雄看来，实在是个模糊不清、令人困惑的标准。

「照这么说，你就不能在外面吃东西了？要是这样的话你就早点说清楚嘛……」

他一脸的无奈。

艳乃姬还是撅着嘴说道。

「正是因为你随随便便打开了袋子才不行的呀。若是在袋子外面做清洁，就不会让盐沾在饼上了。」

「我知道了，那你稍微等一下吧。真拿你没办法啊。」

富雄起身，重新去买了两个单独包装的大福饼回来。由于花费远比预定的低了许多，买这点东西他还是没什么压力的。

「给你。」

他把东西往桌上一放，刚才还撅着嘴的艳乃姬顿时就两眼放光起来。

「哦哦！你又去买了新的东西啊！其实你也不必为吾做到这般地步的嘛！」

「这东西不贵，也不至于说什么这般地步，你就别在意啦。」

「是吗，应该是一文钱一个买的吧。」

「一个八十日元。」

「嚯嚯？你说的日元（円），吾记得以前是叫两的，在明治维新时改的吧……这么说来这个大福饼就是……」

艳乃姬自言自语着，突然脸色发青、瞪圆了眼睛。

「八……八十两……！？」

江户时代的市场价格也有变动，所以不能一概而论，不过十两这个金额，最少也能让一个人过上一年了。偷盗十两即为杀头的大罪，堪称是数额巨大了。

而这一个大福饼就是其八倍的价值。

况且还是两个，更要加倍。

如此花钱实在是太乱来了。

听到这超常的金额，艳乃姬在震惊中说道。

「……富雄啊，吾以前也说过，你为吾尽心尽力的这份心意，吾是非常清楚的。吾觉得只要你有这份真心就足够了。你是叫吾不用顾虑吧，可是无论怎么说，你也不必做到如此地步呀。」

「还不是因为你往草饼上撒了盐，不能吃了，我没办法才去重新买的嘛。」

「是、是这样啊！」

艳乃姬顿时醒悟过来，抱住了脑袋。

「……那么，这个草饼的价格是多少呢……？」

她心惊胆战地问道。

「两个一百二十日元。」

「一！一百二十两……！」

她的心脏扑通一声，狠狠地跳动了一下。

「你、你是说，你为吾准备了这么贵的东西，吾却将它弄得不能吃了吗……！」

她唰的一下冒出了冷汗。

艳乃姬是贵族，又是神，本来以她的身份，不可能为了一百二十两的事情而慌乱。

但是，对方并不是什么大名、富农或豪商，而是栖身于杂货房般的狭小房间之中、过着朴素生活的平民富雄。对他来说，一百二十两这笔巨款不知是何等的价值啊。

另外，这几十年来，艳乃姬都是收到月次祭的供品后，在一个月里精打细算地慢慢吃完的，一直这样过着极度贫困的生活，她对贫困的艰辛与食物的重要性，实在是有着太过深刻的体会了。

在这种情况下，贫困的富雄勉强凑出这么多钱买来了高价点心，却被自己亲手弄得没法吃了。

想到这份异常沉重的罪孽，她的脸色变得一片苍白。

接着她浑身颤抖了一会儿，突然扑通一下双手撑地朝富雄跪了下来。

「抱歉！虽说随意打开了封口是你的失误，但是即便沾染了外面的污秽，吾不能吃，也是可以给你吃的……！想都没想就撒了盐，这是吾的错……！请原谅吾吧……！」

「什么……！？」

富雄不禁吓了一跳，往后退了退。

平时，艳乃姬都以活神和贵族自居，说话语气高高在上，把他当自己的家臣对待，没想到竟会对他跪下，这实在是太过意外的举动。

富雄连忙把艳乃姬抱了起来。

「别这样！周围的人会用奇怪的眼神看我的吧！」

「但是……吾……吾……」

艳乃姬呜咽着，一副含泪欲泣的模样。

富雄露出了为难的神色，不管怎么样还是先给了她一块手帕。

「别哭啦。你这样不就好像我欺负你了一样嘛。总之你先擦一下脸，手也擦擦，撑在地上都弄脏了吧。」

「呜呜……」

艳乃姬照他说的擦了擦脸和手。

富雄万般无奈地一声长叹，把大福饼推到了艳乃姬身前。

「好啦，别管那么多了。这就是为你买来的，你要是觉得不好意思就别浪费了，好好吃掉吧。为了方便你在包装外面撒盐，我还特意买了单个包装的。」

「嗯……」

艳乃姬点点头，朝大福饼伸出手来，可忽然又停下了手，像是思索着什么般，盯着手掌看着。接着她好像在烦恼着什么，反复交替看着自己的手和大福饼。

「怎么啦？又出什么事了吗？」

「不，刚才吾不是直接用手撑在地面上了嘛……。如果不仔细用流水清洗，再用盐清洁过的话，会把污秽转移到大福饼上的……」

她小心翼翼地缩着身子说道。

「啊啊受不了，真麻烦啊……！」

富雄心里烦躁起来，唰唰地挠着头。

稍微走一段路有个公共厕所，可是让艳乃姬一个人进去或许又会出什么问题，再怎么说自己也不可能跟她一起进女厕所。

「我知道了！那干脆我来喂你吃，总之你先把刚才的盐拿来吧！」

他接过了那袋盐，隔着塑料包装袋清洁了大福饼，随后打开包装把大福饼塞到了艳乃姬嘴里。

「怎么样？好吃吧？」

艳乃姬嘴里被塞进大福饼的瞬间，似乎吃了一惊的模样，可是咬了一口之后，她马上咀嚼了几下咕嘟一声咽了下去。

顿时，她那副快要哭出来的阴暗表情刹那间就明亮了起来。

「哦哦！这又是一种美味之物呢！与之前的萩饼相比也难分上下！实在是超乎寻常的美味呀！想不到这世上竟有如此美食呢！」

她彻底忘记了自己刚才还要哭，为了大福饼的甘甜之味露出了满面喜色。

「没错吧。好了，一口也别剩下，都吃了吧。」

富雄把余下的也全部塞进了艳乃姬嘴里。

艳乃姬显得心情特别好，把嘴都撑得满满的。

没过多久，两个饼就吃完了，艳乃姬完全恢复了好心情，微笑着露出了幸福的表情。

富雄是很怕小孩子哭的，看到她这个样子总算松了一口气，然后伸手拿起剩下的草饼咬了一口。

「好咸！」

说着就慌忙吐了出来。

「……他刚才吐出来的那口草饼……！我要弄到……！」

阴暗的角落中，观察着富雄一举一动的那个人影不禁探出了身子，喃喃说道。

那正是在车站前跟踪富雄二人的那个人。

她戴着帽子挡住了头发，又用太阳镜和口罩遮住了脸。

在那之后，她一直都跟在富雄二人的身后。

「那块草饼残渣上沾着他的唾液……。要怎么样才能稳稳地拿到手里呢……」

估计那残渣会被扔到商店街上的垃圾箱里，那么只要随后去捡就很轻松了，但是还要担心垃圾堆得太多。最好能避免那种情况，希望能尽量在没有不纯之物的状态下，得到富雄的体液。有可能的话，她甚至想趁现在空气中的灰尘和沙粒也没沾上多少，立即回收起来。

「可是，就算我乔装改扮过了，在他面前现身的话还是有点不太妙啊……。他毕竟认得我这张脸……」

仿佛要抑制心中急躁的情绪般，她伸手按在胸口上自言自语着。

但是，这时她好像忽然想到了什么好主意，抬起了头来。

「等一下，其实反过来利用他认得我这一点，倒也是有可能自然地与进行他接触的吧……？」

既然是彼此认识的人，就装作偶尔遇上，跟他打一声招呼，应该也不会引起多大的怀疑。

「……好！」

那个可疑的人影似乎终于下定了决心，微微地点了点头，走向了商店街的公共厕所准备换一身衣服。

「……话说回来，你们还是那么麻烦啊。既然把事情说得这么神经质，不就根本没法在外面吃饭了嘛。」

看着艳乃姬津津有味地享用着大福饼，富雄用手支着脸颊，一边叹息一边抱怨道。

艳乃姬的心情已经彻底转好了，她带着若无其事的表情，像在教育晚辈般回答道。

「是你太不讲究了呀。既然你要继续当马思鲁大人的鼠人，就要时常陪伴在马思鲁大人身边了。必须要时刻保持小心，不能大意地让污秽转移到马思鲁大人身上哦。」

「我也不是想当才继续当这个鼠人的。说起来，其实打倒了猿神之后我就该卸任的啊。」

本来，只要归还了马思鲁神赐下的神宝，就可以卸任了。富雄也是因为了解到这一点，才会接受成为鼠人的。然而，他并没有获赐神宝，取而代之的是吃了马思鲁神的肉，又让那块肉与自己的身体完全同化了，想还也还不了，所以现在仍然是神的使者。照这样下去，他只能继续保持马思鲁神的使者和艳乃姬家臣的身份，直到死去为止了。

「我说，真的没有办法不干吗？那头肥猪，不会是随便撒了个谎骗我的吧。」

「马思鲁大人是神明呀。所谓的神，最喜欢的就是坦诚正直之事了。衪是不可能欺骗人的吧。」

艳乃姬一脸错愕地看着富雄。

但是富雄也反驳说。

「不，可是啊，说到底我毕竟是听那家伙说的，打倒了猿神就可以不干，我才会接受的吧？可是现在又没有办法不干了，那么这不就已经是欺骗了嘛。不管怎么说，那头肥猪就是个吹牛的混蛋吧？」

这时，富雄的肚子里突然发出了声音。

［不，这么说不对咧，小富雄。叔叔俺可没有想骗你的意思咧。］

这是马思鲁神的声音。

据说马思鲁神可以通过借出的神宝与鼠人对话，而在富雄所处的情况下，由于他消化吸收了马思鲁神的肉，全身都化为了神宝，因此全身都能直接听到声音。以前，正在消化中的马思鲁神的肉，是从肠道部分发出声音来的，但如今他听到的是从腹肌处发出的声音。

「你说不对，那到底是怎么回事呢？你让我吃你肉的时候，应该知道这肉会跟我的身体同化吧？」

听到富雄的质问，马思鲁神作出了含糊不清的回答。

［嗯，好吧，话是这么说……］

「这么说那个时候你应该就知道了我是还不出来的吧！」

［不，到了现在这种地步，确实是能理清楚那个情况了，可是当时因为完全没有能赐下的神宝，俺也是急得没辙，于是就疏忽咧。小富雄你听过俺的说明，不也没有意识到就吃下去了嘛。］

「这么说起来倒也没错啊……」

富雄露出一个别扭的表情沉默了下来。他事先就听说了获赐的神宝要还回去，可是却大意了，在这一点上，他与马思鲁神确实是一样的。

「嗯，那就真的再也没有办法不干了吗？比如说分离开人的部分跟神的部分，或是让你的肉恢复到消化吸收掉之前的状态之类的。」

［嗯～，俺想想咧。俺记得以前把某个有这种功能的神宝给过谁的，不过俺的记忆力不太好，已经记不太清咧。而且那个神宝直到最后也一次都没用过……］

「神宝啊……。我记得你说过，神宝已经全部都卖掉了吧……」

富雄非常失望，垂头丧气地抱住了脑袋。

在一边听着的艳乃姬从旁安慰起了他。

「行啦，这不是挺好的嘛。本来你是必须要重新变回普通人的，如今却可以永远当马思鲁大人的使者了，这事想想还是很光荣的哦。而且继续做鼠人，对你来说也没有什么不方便的吧。」

「一天二十四小时都要跟这个肥猪保持联系，处于被他看着的状态下，光这个就非常足够不方便了啦！你这个小鬼或许不明白，这个年纪的男人是绝对需要孤独的时间和纸巾的！」

富雄极力述说着。

「纸巾……？」

艳乃姬一副无法理解的模样，歪了歪脑袋。

然后她显得不感兴趣地耸了耸肩。

「……吾不知道那是什么东西，不过无论如何，现在那些神宝已经一个都不剩了，所以你也只能死心了吧。」

「话是这么说没错……！」

富雄把牙咬得嘎吱作响。

但是，此时他忽然想到个主意，看向了艳乃姬。

「对了！你发个神谕，让市长他们去找不就行了嘛？讨伐猿神的时候你也是这么说的吧？」

然而艳乃姬却毫不迟疑地摇了摇头。

「那个时候是因为城镇面临了存亡之危机，用那种手段也是迫不得已，可是仅仅为了让你解除鼠人的身份，是不能够如此小题大作的啊。」

「什么嘛，真不近人情啊。要是能把肥猪的神宝找回来，肥猪也就能恢复相应的能力了吧？你也是侍奉肥猪的，对自己的本职工作更加积极一点也没什么不好吧？肥猪更为灵验的话，参拜者就会增多，你的日子也会越过越好了嘛。」

「你这话说得是没错，但是在不知道究竟需要哪个神宝的情况下，就唯有找出所有神宝再买回来。想想为此要让下面的民众负担的辛劳和花费，吾便不能轻易发出神谕了啊。毕竟这不同于讨伐猿神时的情况，此次说到底是为了你自己。既然如此，就应该由你自己去找回来才合理呀。」

「区区一个小鬼，说起话来倒头头是道的……」

富雄想不出话来反驳，赌气地用手撑起了脸。

艳乃姬带着一本正经的神情回答道。

「马思鲁大人正如其名般，是喜欢以笔直的方式前行的。贯彻言行一致，正是坦诚之心最重要的一点呀。※」

（※注：马思鲁与日语中的“笔直”（MASUGU）读音相近。）

这时马思鲁神又补充道。

［而且跟你实话实说吧，小富雄你要是不当鼠人了，俺也没有理由继续住在这间舒适的房子里了吧。要俺来说，肯定是希望小富雄你当鼠人尽量当得越久越好咧。］

听到马思鲁神坦率的话语，艳乃姬不禁涨红了脸慌张起来。

「等、等一下马思鲁大人！这种事情就不必说出来了……！」

［再说跟小富雄告别的话，小艳乃应该也会很寂寞咧。］

「马思鲁大人！」

艳乃姬红着脸站了起来。

「哈……，受不了，真拿你们没办法啊……」

富雄听着两人的对话，手杵着脸烦恼地叹了口气。看这情形，暂时也不会有独自一个人的时间了。

就在这时。

身后忽然有人向他打了一声招呼。

「咦？难不成你是……」

「嗯……？」

感觉这声音挺熟悉的，富雄扭头看去。

站在那里的，是个留着中长发、胸部很大的可爱少女，他好像有点印象。

「哎呀？你是卡拉OK店里的……？」

「果然是你！阿久富雄同学！」

那是在卡拉OK店里打工的女孩子。富雄放学后经常跟朋友们一起去卡拉OK店，为的就是欣赏她的胸部，所以他也作为熟客被人家记住了名字。

打工少女确认了是富雄之后，显得有些兴奋地走近了过来。

「我听商业街的人说了哦，富雄同学！被马思鲁神选中、打败了猿神的，竟然就是富雄同学啊！我吓了一大跳呢！我们店的常客竟然是拯救了这座城市的英雄，我也感到很骄傲啊！店长还跟我说呢，这么一来必须要给富雄同学永远免费啦！」

打工少女一副见到了名人般、情绪激动的模样，大声述说着。

富雄马上努力摆出了自认为最帅的表情，装模作样地回答道。

「不不，没什么，为了守护这座城市，为了守护你的笑容，我只是做了理所应当的事而已啦，呵呵呵。」

虽然事情才刚过去一天，商业街上却好像已经有了传闻。因为把富雄绑到了神社里的那些人，大约有一半都是在商业街上工作的，消息传播起来自然也是很快的吧。

「站着说话也不太好，坐下聊吧？这里正好空着。」

富雄立刻邀请对方坐在旁边的座位上。

「可以吗？那就稍微打扰一下了……」

打工少女爽快地坐了下来，然后她的目光忽然停留在了桌上。

「啊，这里有个什么垃圾……」

说着，她用纸巾包起了那块绿色的柔软物体。

这是刚才富雄吐出来的草饼残渣。

富雄吐出来之后就没去管它，这时有些心虚地装起了糊涂，一瞬间移开了视线。

打工少女看起来并没有察觉到富雄的态度，再次带着崇拜的神情询问道。

「那么，我想问问富雄同学的事，还有马思鲁神和你打败猿神的一些事，可以吗？」

说话间她微微向前探出了上半身。

她那硕大却又无比坚挺的美丽胸部的顶峰，差点就要碰到富雄的身体了。

富雄坐着的位置，已经完全成为了这对胸部的制空领域。在这个距离内，世界上不存在能够反抗胸部命令的人。

「当然没问题啦，随便你要问什么都行。」

富雄呯的一声拍了拍胸口。

「那么，嗯，从哪里问起好呢……」

打工少女的眼中闪动着好奇，霎时陷入了沉思。

「……那这样吧，听说被任命为神的使者『鼠人』后，就会由马思鲁神赐下蕴含着神奇力量的神宝，富雄同学也是见到了马思鲁神，获赐了那种神宝的吗？」

「嗯，要说获赐嘛，好吧……确实是获赐了吧。」

吃了马思鲁神的肉这种事感觉还是挺恶心的，富雄不太想说出来。

打工少女又朝前探了一些。

「这么说来，你真的跟马思鲁神直接见面了吗？」

「是啊，就在那座山上的岩屋里。」

「你连那里面也进去了啊！我听说，即使是神社的人，基本上也都不允许进那里面去的呢……」

「还好吧。因为我是被神直接点名的人嘛。」

富雄说着，略显得意地挺了挺胸膛。

打工少女以憧憬的眼神注视着富雄。

「那就是说，只有富雄同学你是特别的吧！真厉害！」

「没有啦，也不至于到那种程度。哈、哈、哈。」

富雄挠着头，一脸傻样地笑了起来。

打工少女话峰一转，又提出了别的问题。

「那么，既然你是在那个岩屋里获得马思鲁神赐下神宝的，就是说蕴含了神力的东西全都在那个岩屋里管理着吧？」

富雄立即摇起了头。

「不不不，完全就管理不了。其实别说管理了，根本就连一件神宝都没有剩下。」

「哎？这是怎么回事……？」

「说起来我倒是想问问这是怎么回事了，总而言之那头肥猪不要说神宝，就连自己的身体也管理不好的啦……」

回想起来，富雄充满烦恼地发出叹息声。

「肥猪……？」

打工少女显得很困惑，歪起了脑袋。

「……那个，可是，富雄同学你的确是获赐了神宝，从而成为鼠人打倒了猿神的吧……？」

「嗯——，好吧，大致上是这样没错，可是因为形式跟正常的不太一样，我到现在还不能卸任不当鼠人了，那家伙还觉得我继续当鼠人是好事，准备借此一直住在我家里啊……」

这时候，艳乃姬露出怀疑的神色，扯了扯富雄的衣袖。

「富雄，这人是谁呀？」

她看着打工少女向富雄问道。

「嗯？她是那边很近的那家卡拉OK店的服务员。」

「我叫大津松子，初次见面。」

打工少女微笑着向艳乃姬打了声招呼。

艳乃姬像是怕生一样，偷偷看了看这个自称松子的女孩，又向富雄问道。

「卡拉哦开？那是什么东西？」

「就是跟着播放出来的伴奏音乐唱歌啦，是一种娱乐活动。」

「嚯嚯，歌咏会啊。这是时下流行的东西吧，大概是类似于催马乐那样的吧。※」

（※注：日本古代的一种民歌形式，主要以唐乐为旋律，配上日文诗歌词。）

艳乃姬显得不太明白地歪着脑袋，不过还是自说自话地表示自己理解了。

在卡拉OK店打工的松子看着她的模样，似乎觉得颇为有趣地微笑了起来。

「这孩子说话的方式，感觉相当有古风啊。」

「哎？啊、啊啊那个，这是方言啦。你知道，越是乡下地方越是容易留下一些古文词语嘛。」

富雄连忙掩饰道。

神社的年轻巫女之前跟他说过，要隐瞒艳乃姬的真实身份，把她当成富雄的亲戚。

而且就算说出艳乃姬是正牌的活神，估计人家也不会相信吧，再详细解释就太麻烦了。虽然想到只要用出神力来，无论是谁都会不得不相信，可是艳乃姬不处在清净过的状态下，就不能用神力了。光是接触了外界的空气也必须要重新清净过。这么麻烦的事，他实在是懒得多搞了。

听到富雄的话，艳乃姬有些不满地撅起了嘴。

「什么方言呀。照吾看来，你们说的这些才真的是……」

富雄慌忙捂住了艳乃㜘的嘴，压低声音悄悄告戒她。

「笨蛋！我说过叫你不要暴露身份的嘛。就算你是活神，到了外面也用不了任何力量吧。要是被坏人盯上了怎么办。」

「那种人只要你去解决掉就行了吧，不然要你这个鼠人何用。」

「话是这么说，可是如果大家知道有活神在这里，就会过于敬畏，不能再悠闲地游玩了吧？而且，那些前来参拜什么的人一多，你自己也没法好好玩了哦？那样好吗？」

「呜……。那可不好啊……」

「对吧？你要是明白了，就暂时先当我的亲戚，装作说的是乡下的方言吧。」

「呃……。真没办法。」

艳乃姬勉强答应了下来，又转向了松子。

然后她以一如既往的高傲态度哼了一声，昂起了头。

「吾乃富雄的亲戚。这位女子，吾允许你直接与吾交谈了。你可以称吾为艳乃姬。」

「你白痴啊！」

富雄条件反射式地打断了她。都已经隐瞒身份假称是亲戚了，报上艳乃姬的名字就白忙活了。

富雄捂上了艳乃姬的嘴，同时对松子解释了起来。

「你叫她艳乃就行了。这家伙对时代剧有点痴迷，大家也都配合她把她当贵族来对待，所以就这德性啦。」

松子一时间显得有些惊讶，最终还是露出了微笑，朝艳乃姬打了个招呼。

「小艳乃是吧，初次见面，你好。」

她轻轻点了点头，那对充满弹性、形状完美的乳房也摇晃了一下。

就在这时。

富雄的肚子里突然响起了神的声音。

［小富雄！小富雄！］

冷不防听到这个大嗓音，富雄吓了一跳。

「什么事啦肥猪？突然大叫大嚷的？」

听到富雄的声音，松子和艳乃姬都转过了头来。

「发生什么事了吗？」

「是马思鲁大人有什么吩咐吗？」

「啊啊，不是，我有点……要上厕所！我去上个厕所就来！」

富雄起身一路冲进了停车场边上的公共厕所。

此时马思鲁神的声音再次响起。

［不能出声的咧小富雄。俺好不容易用小艳乃听不到的方式跟你说话，你还发出声音来回答，那不就暴露了嘛！］

「那难道我默默地无视你比较好吗？要是跟我说话我无视你，你就会伤心，所以一定要回答，这也是你说的吧！」

［不是那样的啦，就算你不出声，只要在心里想着回答，俺也是能听到的咧。］

「什么？既然是这样你就早点说嘛！害得我突然大喊起来，人家会把我当怪人看的吧！」

他忍不住大声抱怨了一句，随后又在心里问道。

［嗯，那么，你有什么事啦？］

他这么一问，马思鲁神的声音顿时以一股猛烈之势回应而来。

［拜托你帮忙去摸一下那个女孩子的胸部咧！］

［哈？你这没头没脑的说什么呢？］

他还以为是发生了什么紧急事态，结果这头肥猪突然间说出了这种话。

不顾富雄还没有从错愕中回过神来，马思鲁神毫不停歇地解释了起来。

［叔叔俺说过，能通过借出去的神宝了解到外面的情况吧？事实上，小富雄的身体如今跟俺的肉完全同化了，所以全身都是神宝了吧？就是说，只要小富雄一摸，你手上的感觉就会直接传递给俺咧！］

［我自己也想摸想得不得了啊，可是如果突然间这么说出来，会被人家当成色狼的吧！好不容易作为拯救了城市的英雄，得到了崇拜，这么一搞就全白费了吧！］

［被当成色狼那是小富雄的事，跟叔叔俺没关系！俺只是想在绝对安全的立场上享受胸部的触感咧！小富雄，你是俺是使者，所以一定要听俺的话咧！］

［你这家伙是要耍无赖啊！正因为我是你的使者，我要是遭到了恶评，你也会直接遭到相同的恶评哦！这样难道没关系吗！］

［叔叔俺只要是为了胸部，就完全不怕那点事咧！小富雄你也是喜欢胸部的人吧？］

［那还用得着说嘛！这地球上根本就不存在讨厌胸部的哺乳类啦！］

富雄想都不想就作出了回答。

马思鲁神发出了有些不满之意的声音。

［既然是这样……］

但是，富雄以平静的声音打断了衪，说道。

［给我好好听着，你个肥猪。以前的我很弱小，就跟现在的你一样，会输给想摸胸部的冲动、忍不住出手而被当成变态看待。但是如今的我就不同了。我已经有了需要守护的东西。］

［哈？你突然说这些干什么……？］

［没错！那就是拯救了城市的英雄这个身份！只要有了这个身份，我就会受到大家无比热烈的欢迎了！人在守护什么东西的时候，才会真正变得强大。如今的我，为了守护作为英雄而大受欢迎的身份，就能够战胜想要伸手摸胸部的冲动了！］

他紧紧握起了拳头，带着明朗的神情仰望着天空。从他的眼神中能看出，其中蕴藏着的前所未有的坚强意志，他大大地成长了一步，露出了一个男人应有的表情。

但是马思鲁神对他的这种成长毫无兴趣，回应道。

［照你这么说，那无论过多久也摸不到胸部咧。就算你维持着受欢迎的状态，不也没什么意义了嘛。］

富雄嗤笑了一声。

［哼，所以说你就是个满脑子肌肉的肥猪嘛。听好啊？现在我是很受欢迎的，既然很受欢迎，当然也就可以很快跟别人发展好关系，那就能在对方同意的情况下，堂堂正正地摸胸部了。这么一来，就可以尽情地想怎么揉就怎么揉了。与其眼下一揉，不如将来百揉。受欢迎的男人，是没有必要着急的啦。］

只听见马思鲁神无奈地叹了口气。

［你又说这种傻话……。事情哪儿会像你说得这么顺利咧。你稍微冷静一下，在那个洗手间的镜子上照照自己的脸瞧瞧？］

［我可不想被你这种家伙说啊，你个臭肥猪……！］

想到马思鲁神那张满是肥肉的脸，富雄把牙咬得格格作响起来。

［总而言之，事情就是这样，我要什么时候伸手揉胸部，应该由我自己来决定，不会听你的指挥啦。］

充满男子气概、正气凛然地说完之后，富雄便走出了公共厕所。

肚子里马思鲁神还在不死心地说着什么，他全都置之不理，回到了艳乃姬和松子坐着的椅子处。

正在这时。

「哦哦，你回来啦富雄。」

「咦？大胸……大津小姐呢？」

他只看到了艳乃姬，没找到松子的身影。

艳乃姬说道。

「她说有工作要做，就回去了哦。」

「怎么会！真的假的！」

富雄情不自禁地大叫起来。

能在她工作时间之外跟她谈话是非常宝贵的机会，可她竟然在自己应付马思鲁神的时候回去了。

他遭到这过于沉重的打击，当场就愣住了。

艳乃姬没有察觉到他的状况，还在继续说着。

「其实她好像没有太多空闲可以慢慢聊天的，可是不知不觉就聊开了呢。她说还没有聊够，明天还想再接着谈下去，于是准备到吾家里来。」

「什么！」

富雄以异常迅猛之势转过身来，看向了艳乃姬。

「你说的是真的啊！」

艳乃姬不禁吓了一跳。

「呜……。不、不是吧……，刚才吾那么轻易就邀请了一个平民，是太轻率了吗……」

她惴惴不安地低声自言自语起来。

富雄突然将她一把抱了起来。

「别傻了！那是不可能的啦！你干得太好了！」

他喜出望外地高高举起了艳乃姬。

「不愧是活神·艳乃神啊！在我看来，你这个神明比起那个马思鲁神来，要灵验上百倍呀！」

「哦、哦哦……？是吗……？但是，吾的力量说到底也不过是从马思鲁大人那里借来的而已……」

尽管不太明白为什么自己突然间受到了赞扬，可艳乃姬难得听到富雄的赞扬，还是禁不住红着脸高兴了起来，同时也不忘谦逊地替马思鲁神说着好话。

富雄放下艳乃姬，随后看了看手表。

正好是中午。午饭还是在家里吃比较经济实惠。

「好了，那么今天就差不多该回去了吧。你在外面的时间太长，沾染了俗世的污秽对皮肤大概也不好吧。」

「嗯，正是如此。不过说起来，今天真是发生了诸多奇事、诸多乐事呢。曰汇此事吾还是第一次做，却也是颇为有趣之事呢。伪装成你的亲戚，如同平民般与人交谈，也出乎意料地充满了乐趣呢。」

「哈、哈、哈，没错吧没错吧。」

看着十分满足的艳乃姬，富雄一脸得意地点了点头。

然后两个人就这样和乐融融地踏上了回家的路。

这个时候。

「……没想到这么容易就被邀请去他家了。下定决心向他打招呼果然是非常正确的啊。」

这里是卡拉OK店所在大楼的地下二层。

那是连工作人员也不能进入，不，应该说是连其存在都不得而知的特殊楼层。

「正所谓射人先射马，是吧。跟那个毫无防备的小孩子打好交道才是正确的方法啊。」

大津松子看着显示屏，轻声窃笑起来。

显示屏上的是今天一天富雄的行动。他陪着艳乃姬从大门口出来的时候，在车站前与朋友们争议的时候，带着艳乃姬在车站等车的时候，一起乘上电车的时候，去厕所方便的时候。他一整天的行动都依次出现在了显示屏上。

这些，全都是松子用隐藏的摄像器拍摄下来的。

「……被神选中的男人，是吗。在这些影像中，倒实在是看不出那样的迹象啊。」

她喃喃自语着，将目光投向了放置在房间角落里的大型检查机器。

放在那里面的，是她今天弄到的那块富雄咬过的草饼。

「这个数值……。材料太少了，还不足以作出任何结论，不过总算也是有反应的吧……」

她嘀咕了一句，站起身来抬头看向了墙壁。

在那片墙上，到处都贴着照片，满满地遍布了整个墙面。每张照片都用小夹子跟一张纸夹在一起，纸上写着姓名、年龄、身高、体重、体脂肪率、骨骼肌量等等详细的数据。而照片上的每一张面孔，都是过去找过警察、说自己被UFO掳走过的男人。并且，这些照片上都有画着╳的标记。

走到贴在这一排排男人最后的那堆照片前，松子停下了脚步。

这些，是唯一一堆没有画上╳标记的照片。

全都是富雄的照片。

是他讨伐猿神时的样子。

这里每一张都是从上空拍摄到的。

他与大猿一对一对峙的情景。

他用树干般粗壮的手臂勒紧了大猿身躯的情景。

他低头看着昏倒的大猿的情景。

每一张上都与今天的富雄大为不同，是一副有如身穿着肌肉铠甲般的模样。

看到他这种模样，就不会怀疑他的确是被神选中，成为了鼠人。

今天他和那个叫艳乃的小姑娘说的话，有些地方令人不太能够理解，不过至少富雄获赐了神之力这一点是确凿无疑了。

另外还得知，他如今依然是神的使者，那个神现在并不在神社所在山上的岩屋中，而是在富雄的房间内祭祀着。

他的那间房间，自己明天就可以直接踏进去了。

她要尽量在富雄不在家的时间段内拜访，趁他不在的时候，尽可能向那个小姑娘多问一些关于他的情况，还要尽可能在房间里多检查一番。

被神选中的男人，阿久富雄。

她想知道他的一切。

她想得到他的一切。

松子取下了一张富雄的照片，摇晃起了丰满的胸脯，那剧烈的幅度几乎令人生疼。

「多么完美的身体……」

伴随着炽热的呼吸，她陶醉地呢喃道。

「……我一定会把你弄到手的啊……」

她伸出了纤细的手指，轻轻地抚摸着照片上富雄的胸锁乳突肌。




第三章 潜入搜查
第二天一早。

富雄收拾好了准备前往学校，正要出门的时候，穿着睡衣的艳乃姬来到玄关前叫住了他。

「喂富雄，你等一下。」

「怎么啦？我这正要出门呢。」

他充满了不耐烦地转过了身来。

艳乃姬用扇子指了指他。

「是那件事呀。昨天那个姑娘已经约好了要来玩的，你也不准备一下迎接人家，这一大早的是要去何处啊？」

「你问我去哪儿，当然是去学校喽。」

富雄一边穿着鞋子，一边毫不客气地回答道，艳乃姬一听顿时显得很意外地瞪大了眼睛。

「学校？你是有在上藩校或乡学吗？真看不出你有这么优秀呢……」※

所谓藩校，是指江户时代为了供各藩的藩士子弟学习而建的公立学校，到了幕末的动荡时期，由于需要大范围地召集有能力的人才，也出现了庶民得以入学的情况。乡学则是类似于准藩校性质的存在，同时也是藩校的分校，并且作为公立学校，面向得到了藩政府认可的庶民开放。普通的庶民在寺子屋读过书、学过算盘之后就完成学业了，十二、三岁左右便结业、随即开始为主家效力，这是很正常的。到了富雄这个年纪，还特意到称之为「学校」的地方去继续勤学，那只有相当优秀的人才会如此了。

艳乃姬颇为感慨地看了看富雄，又一次将扇子指向了他。

「好吧，既然如此你将吾也带去吧。了解自己家臣每日勤学的情况，也是家主应尽的义务呀。」

自己的家臣富雄这么优秀，对于艳乃姬这个家主而言，也是一桩值得自豪的事。能亲眼看看富雄在学校里读书的模样，稍微体会一下那种愉悦的心情也是不错的。

但是。

「那肯定是不行的啦。」

富雄当即拒绝了她。

艳乃姬显得十分诧异地歪了歪脑袋。

「何故不行啊？」

「学校是禁止无关人员进入的。」

富雄丝毫都不留情面地说着，系完鞋带站了起来。

艳乃姬听到富雄的话，心想不过这点小事，哼哼地笑了起来。

「尽管放心吧。吾乃富雄你的主人，更是作为活神受到崇拜的艳乃姬呀。总不至于会被人赶出来的。」

然而富雄一个转身看向了她，突然伸出一个手指，竖在了艳乃姬的眼前。

「就因为这样我才说不行的啦。要是活神来了，就要准备专用的座位，还要做好招待工作，各种各样的事情会给大家添很多麻烦的吧。」

事实上如果她跟去，根本就不会有人相信什么活神，只是一个小孩子跟着他，基本上也绝对不会有什么给人添麻烦的事，但是艳乃姬觉得自己理所应当受到活神的待遇，听他这么说就不会提出反对了。

「嗯……。照你这么一说，倒也确实如此呢……」

富雄趁机又继续劝起她来。

「而且要是连你也外出了，让谁来照顾肥猪呢？昨天就把他扔在家里半天了，今天怎么也不能再放着他不管了吧。」

「呃呜……。没想到富雄你这家伙也能扯出两句正中要害的话来……」

艳乃姬陷入了沉默。

富雄拎起了书包，打开了玄关的大门。

「那就这样，我走了。」

艳乃姬对着正准备走出家门的富雄叮嘱道。

「你适才所说的每一条都颇有几分道理，故而吾也不会强行跟你去了，不过你身为吾之家臣，本来是不该离开吾身边的。而且昨天那个姑娘今天要来玩，你还要安排招待事宜。上完学之后，你就别去其它地方了，早点回来吧！」

「行了行了，我知道我知道。你也要老老实实地留着看家哦。」

顺利地将艳乃姬应付过去之后，富雄带着还算不错的心情走出了家门。

目送他的背影离开，艳乃姬向屋内走去，同时她还按照自己的理解，误以为富雄好像出乎意料地优秀，心情也有些掩饰不住地愉快。

「……呼，完成了一件事之后感觉真不错呢。」

艳乃姬换掉睡衣，穿上了富雄的运动服，坐在廊子里呷了一口美味的煎茶。

富雄上学校去了，富雄的父亲也去工作了，富雄的母亲也去打零工了，现在家里只剩下了艳乃姬和马思鲁神。

她一个人闲着也没什么事，机会难得，索性把家里全打扫了一遍，为迎接昨天那个叫大津松子的女孩子作准备。打扫完了之后，她便晒着太阳歇一会儿。

要是知道了身为活神、又是贵族的艳乃姬，竟然如同女佣之流一般自己做打扫工作，想必世人会大为吃惊吧。不过这间房屋如今是马思鲁神所在的神圣之社，而能够直接侍奉马思鲁神的，就唯有身为活神的艳乃姬了。如此一来，保证这间房屋的清净，就是艳乃姬的义务了。幽居在益荒山的岩屋里的时候，其间的打扫工作也一直都是艳乃姬亲手而为的。在旁人看来这只是小孩子在帮忙干家务活的景象，但实际上这却是唯有艳乃姬能做的神圣工作。

家里已经完全变干净了，艳乃姬沉浸在一种温暖舒适的满足感之中。

马思鲁神现出了身形，摊开着胖乎乎满是肥肉的身体，就穿着一条兜裆布，缓缓地躺了下来。

「这可真舒服咧。像这样家里都变得干干净净的，感觉连心里也清净了一遍啊。」

「正是如此啊。」

艳乃姬一边往嘴里塞着富雄母亲当作点心准备好的大福饼，一边深有同感地点了点头。

「既然打扫得这么干净咧，昨天那个女孩子来玩的话，迎接的工作也算做得很充分了吧。」

马思鲁神大剌剌地躺着，肚子上的肥肉都快要溢到地上了，还以懒洋洋的声音说着。

这时，艳乃姬听到衪这句话，顿时就猛地抬起了头。

「这么说起来，马思鲁大人！吾大意疏忽了一点，那个姑娘若是来了，要让她去哪个房间才好呢？总不可能让她进富雄的房间。」

富雄的房间是马思鲁神的居所。唯有被神所选中的人，才可以踏入神所居的清净房间。更何况马思鲁神是极为尊贵之神，即便是神社中的神职者，也是不允许进入其神圣居所的。能够被允许进入祭祀着马思鲁神的房间的人，就只有身为活神的艳乃姬和鼠人富雄了。既然连神职者都不能进入，松子这个无关人士和世俗之人自然更不能进了。

话虽如此，狭小的客厅被桌子椅子占据了本就不多的空间，在艳乃姬看来那就是个杂货房，根本不是招待客人的地方。这么一来就只剩下富雄父母的卧室了，但是要用家臣父母的私人卧室来招待客人，这种失礼的事她是怎么也做不出来的。

「干脆在庭院里铺上毛毡，就在那里待客吧……？不过这个狭小的庭院……。上面还晾着衣服，就坐在那下面的话，这么招待客人就越发无礼了……」

艳乃姬抱着脑袋，苦恼得呜呜呻吟起来。

但是，马思鲁神看着她这副模样，却带着愣愣的表情说道。

「其实，让她进房间也没关系吧？」

「哎？可是……」

艳乃姬惊讶地转过头来。

马思鲁神仍然毫无仪态地横卧着，大方地摆了摆手。

「没关系的咧。反正那个女孩子不会直接供奉东西给叔叔俺，也不会去碰御币什么的，只要小心保护好放在桌上的神棚周围，俺是不在乎的咧。」

「但是如果在房间内留下了外界的污秽……」

「这点事算什么，只要在那个女孩子进家门之前清净一下，就不会有什么大问题了，你要是不放心，等她回去了再重新清净一遍就行咧。那也不会花太大工夫吧。」

「这么说起来倒也确实没错……。可是在室内重新清净过之前，马思鲁大人您就不得不从神棚中下来了……。这当然不会对我造成什么不便……」

「俺待在桌上就行咧，没事的没事的。再说叔叔俺也很想不通过小艳乃和小富雄，直接看看那个叫松子的女孩子的胸部嘛。」

「既然马思鲁大人您这么说了……」

艳乃姬刚说到这里，玄关处的门铃叮咚一声响了。

听到这个前所未闻的声音，艳乃姬一惊之下站了起来。

「哎呀呀？什么？什么呀？那是什么声音呀？」

她来回扭头四处张望着，马思鲁神还是横卧着说道。

「好像是有人来了咧。」

「啊、啊啊……，那是叫门铃铛的声音吧。正说着那个松子呢，她这么快就来了啊。」

她对自己大惊小怪的样子觉得有点不好意思，掩饰着自己的窘相，快步向玄关走去。

随即便毫无防备地打开了门。

「是谁呀？」

接着，她脸上就一下子亮了起来。

「哦哦！果然是你啊！」

站在门后的，正是带着一副成熟稳重、温和友善表情的大津松子，她手上还提着一个纸袋。

「小艳乃，早上好。」

松子露出明朗的笑容挥了挥手。

「午后打工的地方有些事要处理，所以我就稍微早点来了。因为我听说，小艳乃你一整天都在家里的。感觉来得好像有点太早了，没关系吧？会不会给你添麻烦啊？」

「你不必如此诸多顾虑！其实应该说吾已等候你多时了哦！欢迎光临！来来，快点进里面来吧！啊啊，还要先清净过身体才行呢！你在这里稍待片刻啊！」

说着，艳乃姬匆匆忙忙地返身，回里面去取清净用的水、盐和大币了。然后伴随着一阵啪嗒啪嗒的急促脚步声，她又兴冲冲地跑了回来。

「哎呀，让你久等了呢！来来，先用这个清洗一下手，再漱个口吧！这是之前吾预先清净好的呢！」

艳乃姬根本没给松子开口说话的机会。

「等、等一下小艳乃，你别这么着急，心平气和地慢慢来嘛……」

松子被艳乃姬的高昂情绪所压倒，显得有些为难地苦笑了起来。

「哦、哦哦？不、吾、吾其实也并没有慌张哦？」

艳乃姬脸上唰的一下涨得通红，她为了掩饰心情，干咳了一下。

她在千年之间一直独自幽居在岩屋中，对于她而言，邀请朋友到家里来作客这种事，还是第一次经历。虽说她在山上曾偷偷与小孩子交往、一起玩耍，也不是没有约定过以后再一起玩，但是约定好的那些人下一次来的时候，总是必定成为了侍奉艳乃姬的巫女。如此一来就不可能再一起玩耍了。

然而这次她伪装成了富雄的亲戚，所以就真的是单纯作为朋友来招待了。这是她的第一个朋友，也是她第一次在家里招待别人。虽说在活了上千年的艳乃姬看来，松子与她的年龄差距远超祖孙，简直就像是个婴儿，可是她心中不知不觉涌起的兴奋感却怎么也无法抑制。如果要打个比方来形容她现在的感觉，那就宛如一个第一次邀请到朋友来参加自己生日宴会的小学生，再加上一个看到自己孙辈到养老院来陪自己玩的老婆婆。这种情况，要让她心平气和才是不可能的事。

「那么，我就打扰啦～」

洗过手、漱完口之后，松子又被艳乃姬撒了盐、用大币祓除不净，最后终于得以迈入门内。

「……说起来，仅仅是进入屋子里，居然就必须要这样清净过才行，还真是辛苦啊～。这应该就是因为富雄同学是神的使者吧？」

她总算松了口气，一边叹息着一边问道。

艳乃姬也终于稍微平定了一些情绪，回答道。

「若只是为了富雄，倒也不用如此慎重，但是如今马思鲁大人就在这幢屋子之中。」

「这么说起来，昨天富雄同学也提到过一句啊。说是现在马思鲁神就在富雄同学的房间里，跟他一起住着。」

「嗯。若是马思鲁大人沾染上了外界带进来的污秽，这片土地上生存着的人、鸟兽、乃至山川草木这一切的灵魂都会生出混浊。神是这片土地上一切生命的源头，故而必须要小心提防其染上污秽呀。如果用弄脏的桶去打井里的水，就会让那口井本身变得混浊，这样会给所有用那口井的人带来麻烦吧？简而言之便是类似的情况了。」

「原来如此……。那是一定要注意的，否则要是不当心让神沾上了污秽，那责任就重大了呢……」

松子一副全心受教的模样，咕嘟咽了一下口水，随后看了看自己手上的纸袋。

「其实我给小艳乃你带了礼物来，不过这也是从外面拿进来的，是不是不行啊……？」

「里务……？什么东西呀？」

艳乃姬从未听到过这个外来语，她歪着脑袋表现出了疑惑。※

（※注：“礼物”在日文中一般用“プレゼント”（PULEZENTO），这是外来语，来自英文“Present”。）

松子以为她问的是自己带来的是什么礼物，于是回答道。

「只是一个毛绒玩具而已啦。我想拿来送给你的，就放在这里面了。」

说着，松子展示了一下绑着丝带的纸袋。

艳乃姬看她的样子，总算理解了她好像是拿来东西要献给自己，于是点了点头。

「哦哦，那就不必担心了。只要直接在袋子上清净一下即可了啊。」

说完，她让松子就这样拿着纸袋，撒盐清净了一遍。

等到她做完了之后，松子问道。

「……这样就没问题了？」

「嗯，如此便可以了。」

「那么，这个给你，请收下吧。」

松子当场就打开了袋子，微笑着递出了里面的东西。

「哦？哦哦。」

按照艳乃姬那种过去的价值观，收到东西当场就开封是很粗鄙的行为，她看到松子在这里突然就把东西开了封，感到非常意外，不过还是连忙伸出双手接了过来。

「哦哦，这是狗吧。」

「是熊啦——」

「是、是熊啊。确实呢，听你这么一说，还真是熊呢。」

她发现自己弄错了，顿时脸红了。

松子看她这副模样，忍不住苦笑起来。

「我打工的地方等候室里放着抓娃娃机，这其实是那个的奖品，还挺有人气的哦。很可爱吧。」

「是吗。要说到熊，那是日本国内最为凶猛的野兽了，据说如果是从小养大的，其性情会变得非常温驯，特别亲近人。作为野兽，与生俱来的本性虽无法改变，但是通过教养可以修正其性情，令其行为变得温和，这对于人也是很有教育意义的吧。」

艳乃姬拼命地展现着自己其实是很了解熊这种动物的，同时把玩偶抱了起来。

「哦哦，真可爱呀。实在是个楚楚可人之物呢。」

「你喜欢吗？那就太好了。」

看着大呼小叫的艳乃姬，松子也微笑了起来。

艳乃姬双手紧紧地抱着那个玩偶熊，看向了松子。

「好啦，在这里站着说话也不成体统。吾带你到房间里去，随吾来吧。坐下之后吾再与你慢慢聊哦。」

说着她便迈步走上了楼梯。

「好的，那么，我就打扰了。」

松子也脱了鞋子，照艳乃姬说的跟在了她身后。

「喂富雄，你听说了吗？」

学校放学之后。

富雄正收拾着准备回家，他的朋友痘痘脸向他搭起了话。

「听说了什么啊？」

「就是不久之前那个猿神，据说，它是被外星人给带走了哎。」

「哈……？」

富雄不禁呆呆地愣住了。

他回过神来的同时，气势汹汹地提出了反问。

「不，你给我等一下！外星人？那是怎么回事啊？」

这时天然卷凑过来解释了起来。

「据说是打败了猿神的那天晚上，益荒山上空出现了一个发出奇怪光芒的飞行物。然后从那天晚上起，猿神就失去了踪影。」

「不，猿神失去踪影应该是因为被打败了吧？我不知道是不是真的有神秘的飞行物出现，不过那种东西也只不过是在旁观而已吧。」

富雄对此无法释然。

这时西瓜头眼镜又登场把话题延伸了下去。

「街区里那些人确实说是神明的使者打败了猿神，可如果是那样，猿神应该会留下尸体才对吧？然而到处都找不到尸体。那么大的块头啊，就算是被埋起来了，掩埋的痕迹也应该很显眼吧，可是到处也都没有找到那种痕迹。就是说，肯定是被什么人回收掉了。如果是警察或者卫生站回收的，他们应该会公布出来。事到如今猿神的存在都无人不知了，再把它藏起来也没有意义啊。但是，没有任何方面发表了回收它的消息。」

「这么看来，最可疑的就是那天夜里在上空飞过的飞行物了。其实那个猿神是外星人送过来的实验动物，在它落到地球人手里之前，外星人要把它回收掉，这么想就符合情理了吧。」

痘痘脸如此下了结论。

「一点都不符合情理啦！根本就不可能存在什么外星人吧！」

富雄忍不住站起身来吐槽道。

但是西瓜头眼镜冷静地反驳说。

「不，猿神那种东西都存在。就算有UFO和外星人也没什么不可思议的。」

「以前这里附近就听说有人被UFO掳走过，还有人说那天晚上亲眼目睹了猿猴被UFO回收掉的情景啊。」

这是痘痘脸。

「总之，你要说不是UFO的话，为什么到处都没有找到那头巨大的猿神的尸体呢？」

天然卷追问道。

「我说你们啊……」

富雄满脸无奈地叹了一口气。

「其实它不是消失了啦，只是倒下之后失去了力量，变回了普通的猿猴而已。」

然而朋友们并不相信。

「那么巨大的猿神变回成了普通猿猴？」

「你说得就好像自己看见的一样。」

「富雄你怎么会知道这种事情啊？」

三个人同时以充满怀疑的眼光看着富雄。

他大为恼火，回答道。

「别扯什么怎么了，我就是那个跟它战斗的人啦。」

但是，他说出了这话的瞬间，那三个人都一脸呆滞地看了看他。

商店街那些人，很多本身就是把富雄绑到神社去的参与者，自然也知道他是神的使者，但是除此之外的居民中，还是不知道的人比较多。而消息要传播到那些不知道的人群中，毕竟需要时间，现在事情刚过去，时日还太短。

痘痘脸露出严肃的眼神拍了拍富雄的肩膀。

「……富雄，你这人啊，知道没有目击者就撒出这种谎来，这可不太好哦。」

富雄感觉自己被这么看待，就像个小孩子说出了什么令人羞愧的话一样，他满脸通红地拍掉了痘痘脸的手。

「我没有撒谎啦！你们可以去问问神社里的人！说起来那个神社里有不少胸部很棒的巫女，也可以推荐作为一个新的胸部景点哦！我们这就一起冲过去吧！然后就可以一边看胸部一边听真相了嘛！」

看到他气势这么强，痘痘脸、天然卷和西瓜头眼镜面面相觑之后耸了耸肩。

西瓜头眼镜一边调整着眼镜的位置，一边陈述了自己的意见。

「好吧，这么争来争去结果也只能是没完没了地互相抬杠啦。去问问实际的相关人士也是个不错的提议。」

听到这话，富雄咧开嘴笑了起来。

「很好，那我们就快点走吧。如果我说得没错，作为你们怀疑我的补偿，一周之内放学后都要你们请客哦。」

「那没问题，不过相反要是人家说这事跟你没关系怎么办呢？」

「要是那样我就请你们啦！」

富雄用力抓住了三个人的衣襟，半是生拉硬拽地把他们往教室外拖了出去。

再次回到富雄房间里的艳乃姬到松子这边。

「……是吗～，富雄同学那副模样，真看不出来，在关键时候倒是个挺能干的人嘛～。」

「嗯。富雄那家伙完全不懂得世情礼仪，确实就是个单纯的傻瓜呢。然而尽管他口中所言既轻薄又极其无礼，看到他的实际举动，却又令人觉得实在无法对他弃之不理呢。光是嘴上说得好听，实则心口不一之人这世上太多了，可是与之相反的人却不是那么容易找到的了。不瞒你说，吾心中有时也会不禁暗自感叹，这真不愧是被马思鲁大人选作鼠人的男人呀。」

艳乃姬显得有些兴奋，发出呼呼的粗重鼻息声，还挺起了胸膛。

之前松子问起，她就把讨伐猿神的详细经过讲述了一遍，这时刚刚说完。

家臣的功绩就是主人的功绩。更何况在活了上千年的艳乃姬看来，富雄感觉就像是自己孙子的孙子的孙子。尽管她始终注意着自己的言行，避免显得太过于护短，可心态却已经完全是一个为孙子骄傲的老祖母了。每当她看到松子时不时表现出对富雄的赞赏之意，都会像是自己被赞扬了一样，显得十分开心。

而说到对面的松子，她看着外表如同小学生一样的艳乃姬，话语间夹杂着孩子般的身形和手势，还是始终非常认真地侧耳倾听着。也因为松子格外仔细听自己说话的这股劲头，仿佛一字一句都不想漏掉似的，艳乃姬说话的语气也越来越热忱了起来。

马思鲁神在桌上的神棚中，看着她们两人这副和谐的模样，忘记了自己寄人篱下的身份，居然厚颜无耻地想到，「干脆小富雄就再也别回来咧，让小松子和小艳乃两个人在这房间里住下去算了吧」。

另一边，来看看前往神社的富雄和他的朋友们。

「这是怎么回事啊……！」

富雄从学校出发抵达了神社，却看到眼前到处都围起了绳子，顿时呆呆地站着、哑口无言了。

由于正在搬除讨伐猿神时被破坏掉的石灯笼和神殿、铺路石板等等的瓦砾，神社中现在是禁止入内的。

当然也看不到巫女们的身影。

他身后的痘痘脸开口发话了。

「……那、要去找谁，要确认什么呢？」

「不、那个……」

富雄张口结舌了。

但是，他马上又重新打起了精神。

「既然神社不行就去找市长！去问问市长吧！说起来一开始就是市长来拜托我的啦！我们到市政府去吧！」

但是，天然卷听到这话却耸了耸肩。

「一介高中生为了这种事情冲到市长那里去，人家是不可能见你的吧。」

「算了，总而言之今天还是就这么解散了吧。」

痘痘脸带着兴致索然的表情伸了个懒腰。

西瓜头眼镜点了点头。

「是啊。既然现在没办法确认，事情究竟是真是假，也就姑且先保留着不下定论吧。」

说完他安慰式地拍了拍富雄的肩膀。

「嗯，那我们回去吧。」

「走啦，明天见。」

「哦，那拜拜啦。」

三个人彼此道了别，各自朝自己家的方向走去，就此离开了。

结果他们还是完全没有相信富雄是神使，就这样解散了。

「可恶啊～这几个混蛋，竟然把我这个本市的救世主当成骗子来看待……！」

他一边独自品尝着这种屈辱感，一边踢飞地上的小石子。说起来，他当然也不是为了那几个家伙而战斗的，但是他毕竟拯救了这座城市，也等于是拯救了他们，所以他们也应该抱有更多的尊敬和感谢之心，就算拿出跪在他脚边舔他的鞋子的态度来也不为过。然而这又算什么。不仅没有送上珍藏的小黄书来表达谢意，甚至还把自己当成了骗子。到头来，他们还说击退了猿神的是UFO。想想昨天那个在卡拉OK店打工的女孩子，她的态度就像看到了名人一样，对自己那么热情和崇拜……。

此时富雄突然想到一件事。

「说起来，今天那个女孩子应该是要到我家来的吧！不好了！没时间在这种地方磨蹭啦！」

他拼上了性命去战斗，就是为了让那样的大胸部女孩子能安心地在城市中涌现出来，为了守护这样的世界。并且让他所守护的那些胸部清楚地了解到自己的活跃表现，由此而崇拜仰慕自己。既然是这样，他就不会去管痘痘脸、西瓜头眼镜和天然卷那几个混蛋说些什么了。那些什么都不知道的混蛋想说什么就随他们去说，没关系。他心想原本要是你们相信我的话，说不定我挑剩下的胸部还能让你们沾沾光。真可谓自作自受，实在是一帮可怜的家伙。

没过多久，富雄就振作了起来，甚至还有闲心来怜悯了一下他那几个朋友，随后便心急火燎地朝着家里飞奔而去了。

这个时候，在富雄家里。

松子拿出手机确认了一下当前的时间，同时说道。

「那就这样吧，时候差不多了，我必须要到打工的地方去了，今天就此告辞了吧。其实我真的很想跟富雄同学也打一声招呼之后再回去的，不过时间实在是……」

「是吗，真不好意思啊。富雄那家伙，吾还预先叮嘱过，要他尽早回来的呢，可那家伙实在是不太听话啊。让你为难了吧。」

艳乃姬叹了一口气。

松子笑着摇了摇头。

「嗯嗯，没什么，不用介意。时间没能对上是我自己的安排不凑巧嘛。」

「是吗。」

听她这么说，艳乃姬反而感到心里的愧疚之意变得越发沉重了。

「对了，方便的话，不如你明天也过来吧。明天吾一定会好好叮嘱富雄那家伙，让他务必早点回来的。」

「明天也可以来吗？不会打扰到你吧？」

「没关系。反正吾没什么事要做，也是空闲着。你愿意陪吾说说话，吾也是很高兴的哦。」

「真的吗？既然这样，我就恭敬不如从命了，明天再来哦。」

松子显得很开心地说着，随即从包里取出了一个清洁用的粘性滚筒，把自己所坐位置周围的地板都清理了一遍。

看到这个东西，艳乃姬颇有兴致地睁大了眼睛。

「这是什么呀？」

「这是个清除垃圾的工具啦，像这样在地板上滚一下就行了。我想富雄同学这间房间也是马思鲁神的神圣居所，我冒昧打扰肯定会把这里弄脏的，所以一定要好好清理一下。」

「嚯嚯，是直接用那种卷纸将尘埃粘走了吧。那卷纸上是涂了浆糊之类的东西吧。你想出来的这种办法也相当有意思呢。」

艳乃姬心有感慨地微微颌首。

「不是我想出来的啦～，这是店里卖的。」

松子苦笑着撕掉了变脏的粘性纸，把它扔进了垃圾箱里。

接着她突然想到了什么。

「啊，我弄出来的垃圾要是还留在这间房间的垃圾箱里，那就不能算弄干净了吧。我还得把垃圾带出去才行。」

她慌忙取出了自己带来的塑料袋，把垃圾箱里的东西全都倒了进去。

「这样就好了。那么，我就再次告辞了。马思鲁大人，打扰您了。」

松子朝着神棚恭谨地行了个礼。当然松子并没有看见马思鲁神的身影，但她好像对方就在那里一样，端端正正地打了招呼之后才离开房间。

艳乃姬目送松子走到了玄关处，然后回到室内撒起了盐。

因为松子自己已经清理过了一遍，她只要礼仪性地撒盐作为收尾，便能完成清净工作了。

很快整个房间都重新清净好了，于是此前一直缩着身子呆在神棚里的马思鲁神下到了房间里。

「哎呀～，如今很少见这样的好孩子咧。真没想到她居然会自己准备了打扫的工具带来啊。」

马思鲁神长长地伸了个懒腰，同时还在喃喃自语着。

艳乃姬也点了点头。

「是啊。实在是个令人感动的姑娘。跟富雄那家伙有云泥之别。」

「就是咧。不管怎么说，那个女孩子胸部很大，而小富雄是个男人，所以没胸部嘛。果然差太多了啊。」

马思鲁神原本就挂满了肥肉的脸也更往下沉了一些。

这时，楼下传来了玄关处大门被人粗暴打开的声音。

然后随着一阵啪嗒啪嗒的脚步声，富雄跑上了楼梯。

他浑身带着外界的污秽就冲到了房间里。

「我回来了！喂！大津小姐来了吗？」

「喂富雄！进房间之前怎么不先清净身体、祓除污秽呢！」

艳乃姬抓起了一大把盐，狠狠地朝他撒了过去。

「呜哇！咸死了！你干什么呢！」

「这正是吾要问你的呀！马思鲁大人在这里呢！你个大傻瓜啊！」

艳乃姬说着，为了阻止富雄侵入，又扔出了更多的盐。

她身后的马思鲁神就像是看到了什么脏东西似的，慌慌张张地钻进桌上的神棚紧急避难去了。

富雄无可奈何之下只能暂时撤退，脱掉衣服在浴室里用水冲洗过、换好衣服之后，再次上到了二楼。

「你看，这样就可以了吧？」

「嗯，你可以进来了哦。」

将富雄全身检查了一遍后，艳乃姬表示了认可。

「真是的，一个肥猪一个小鬼搞这么麻烦啊……」

富雄非常不满地叹着气进入了房间。

接着他来回扭头在室内环顾了一圈后，放心地长出了一口气。

「看样子大津小姐还没有来吧，总算赶上了。」

「笨蛋，人家早就来了，刚刚才回去的啊。」

艳乃姬似乎心情又有点变差，冷冷地告诉了他。

「什么！真的吗！」

富雄仿佛吃了当头一棒，大受打击。他抱着脑袋痛苦呻吟了一声后，扑通一下双手撑地跪了下来。

「怎么会这样啊……！我光顾着跟那几个家伙到神社去了……！」

见他这副意志消沉的模样，艳乃姬反省了一下自己是不是把话说得有点太重了。

「好啦，她说明天还会再来的，你也不必如此垂头丧气的了。」

「什么！她明天也会来啊！」

富雄唰的一下抬起了头。

「嗯。总之今天就姑且由吾来陪你玩吧，这样可以让你的心情好一些。来来，把你喜欢的玩具之类的拿出来吧。或是一起看看戏作本什么的？当代风格的作品也没关系哦。」※

（※注：“戏作”是江户时代后期的通俗小说类文学作品的总称。）

艳乃姬说着，便两眼放着光，催促似地伸出了双手。

「其实只是你特别想玩吧。」

富雄冷冷地看着她，吐槽了一句。

但是他很快又重新打起了精神，轻轻地耸了耸肩。

「……不过好吧，垂头丧气的也不是办法啊，不如看看漫画转换一下心情吧。」

「嗯。那就这样吧。」

艳乃姬也点了点头。

然后富雄拿出了一本漫画，盘腿坐了下来。他昨天晚上就想看这本漫画的，却被艳乃姬闹得只看了一半不到。

艳乃姬轻巧地坐在了他腿上，两个人便气氛融洽地开始继续看起漫画来了。

这个时候另一方面，在卡拉OK店地下的特别的楼层中。

大津松子将她从富雄房间里带出来的那些垃圾箱里的东西都区分整理好了。

擤过鼻子的纸巾、剪下来的指甲、头发、头皮屑、泥垢、皮脂和角质。

包括她用粘性滚筒弄到的东西在内，无论多么微小，全都一样不落地分别装在了透明的袋子里。

松子把这些东西一个个放到了设置在墙边的巨大检查机器上，进行着分类。

「……大概是因为室内保持着清净的缘故吧，粘性滚筒几乎就没有弄到什么东西呢。这些头发和角质层碎片全都不是富雄同学的啊。」

她哈的一声，长长地叹了一口气。

「……看起来唯一可以称得上是收获的，就只有这张沾着鼻涕的纸巾了吧。」

她满怀失望地呢喃了一句，将检查过的东西毫不留情地扔进了垃圾箱。

然后，她轻轻拎起了沾有富雄鼻涕的那张纸巾。

她宛如看着贵重的宝石之类的东西般，热切地注视着这张沾着鼻涕的纸巾。

嘴角勾起了一道微笑。

「这就是他的身体所分泌出来的……。真是太棒了啊……。这个量，昨天草饼上的唾液简直无法与之相提并论……。仅仅是这么看着，就好像有力量涌了上来……」

她魂不守舍地喃喃自语着。

随后她用手指蹭上一点鼻涕，张开艳丽的双唇轻轻探出舌头舔舐了一下。

接下来一段时间，她就这么陶醉般地闭着眼睛。

但是，没多久她又充满厌倦之意地睁开了眼。

「可是……」

她嘴角的微笑消失了。

「光是这点，还完全不够啊……」

她发出了无比烦恼的叹息。

「这种代谢物果然不行，需要的还是他本身……。一定要把他这个人整个弄到手才行……」

然后，她将目光投向了桌上的显示屏。

那上面显示着的是富雄房间里的图像。

她送给那个叫艳乃的小姑娘的玩具熊，里面其实安装着一个摄像头。只要有了这个，富雄在房间里的一举一动就全都在她的掌握之中了。

「对方是打倒了那头猿神的英雄，如果用暴力来捕捉，一旦他反抗起来就危险了，还是避免不必要的争斗吧，最好能在他同意的情况下把他转移走啊。要做到这一点，也是必须要了解他的性格和兴趣等所有情况的……」

当她牢牢地注视着屏幕时，正好富雄回来了。他先去浴室冲了个澡，换好衣服之后走进了房间。虽然自己去玩的时候也在玄关处接受过祓秽清净，但是记得进入那个房间时，还是严格地又做了一番去除污秽的工作。

最后富雄盘腿坐下，艳乃坐到了他的腿上，两个人一起看起了漫画。

「他们关系相当好嘛……」

今天一天，她一直都在追根究底地询问各种问题，想获得富雄的情报，而看艳乃每当被问到时都满心欢喜的样子，看得出她对富雄是相当有感情的。根据艳乃的说法，刚接触富雄时，觉得他说话好像很难听，可是看他的举动，其实却是非常关心艳乃的。

的确，即使就这个隐蔽摄像头拍到的图像看来，不管是富雄拿书的位置，还是他翻动书页的速度，一切都是在尽量配合着艳乃，让她能看得舒服。而且当艳乃看到一半提出什么问题时，他也都不厌其烦地停下阅读来为她解释。正如艳乃对她所说的那样，他完全是一副好兄长的作派。比起他跟朋友们到卡拉OK店里来的时候，那种厮混的傻学生模样，实在是颇有些不同。

「既然这样……」

松子嘴唇微微抿起，露出了笑意。

「就是说只要把小艳乃请到这里来，富雄同学应该也会作为保护者跟过来了吧……？」

不错。

根本没有必要寻找什么机会来抓住他。

只要邀请艳乃到这里来，富雄肯定也会自己跑过来的。

「就算要征得他同意的想法失败了，只要顺势把他关起来，他也会完整无缺地落在我手里……。那就必定能成为我的私有物品了……」

她仿佛要抱住出现在虚空中的富雄幻像般，双手紧紧抱住了自己的肩膀。

然后她抬眼轻轻瞥了一下日历。

「既然做好了决定，就得抓紧点才行了……。剩下的时间可不太多了啊……」

略带焦急的呢喃之声，在阴暗的室内响起。




第四章 诱入
第二天。

「哎～？小艳乃，你从来没有见过卡拉OK吗？」

在卡拉OK店打工的少女、大津松子发出了一声惊呼。

地点是在富雄的房间内。

继昨天之后，她又在家里只有艳乃姬一个人的时候上门来玩了。

「嗯。富雄那家伙说，那是一种和着曲子唱歌的娱乐活动……」

艳乃姬有些疑惑地微微歪了歪脑袋回答道。

「是吗。不过好吧，说起来小艳乃差不多还是个小学生，也没到能和朋友们一起去的年纪吧。看起来你家长也不像是喜欢这个样子，可能不会带你去，那你没去过也是正常的吧～」

松子自说自话地点头表示了理解，忽然间好像想到了什么似的，竖起了食指。

「对了！」

「怎么了？」

「这样的话，等富雄回来之后，你们一起过来看看怎么样？肯定很有趣的哦。」

「哦，去看看应该也无妨吧。」

艳乃姬的眼睛唰的一下亮了起来。

她这个年纪，对现代这些稀罕的东西是什么都想看看的。

但是，很快她似乎又想起了什么，露出了为难的神色。

「……不过，若是吾冒然接触到外面的空气，沾染上了污秽，就必须沐浴重新清净身体之后，才能再侍奉马思鲁神……。这几天都连续让富雄准备热水浴，他也颇为辛苦，故而今天还是暂且算了吧。富雄那个家伙，说到要洗热水浴，就必定要准备这么大一个浴桶，满满地装上热水呢。无论如何，每地天都要准备如此大量的热水，还是难以承受的。」

她竭力张开双臂，表现出浴桶的庞大，同时带着遗憾拒绝了这个提议。她对水管和燃气都不太了解，按照她的感觉，不管是把那么大量的水打上来，还是烧出那么大量的热水，都是相当沉重的体力活。作为天性善良、对下层庶民也抱有深切关心和慈悲的活神·艳乃姬，实在不可能心安理得地让别人连日如此劳累。

听到这话，松子愣了一下，显得有些无法理解，她是把艳乃姬当成了一个只是有点乡音的现代少女的。

「我觉得富雄同学应该不会介意准备洗澡水这种事情的……」

然而艳乃姬对此尽管是点了点头，却又一脸为难地抱起了双臂。

「嗯。考虑到那个家伙的性格，想必他会说『不用担心这种多余的事』，这吾也是明白的。可是呢，若是因为如此，就真的能够毫不在意地坦然受之了，那简直就是痴人狂人之类了吧。即便是要去，至少也必须听听富雄的意见之后再说。」

「那么，等富雄同学回来之后你问问他吧。要是富雄同学说没关系，你们就一起来，怎么样啊？」

「嗯……。既然如此嘛……」

艳乃姬依然有些难以释怀的样子，还是点了点头。

这时，玄关处响起了开门声，随后是一阵嗒嗒嗒上楼的脚步声。

接着房间门便猛然被粗暴地打开了。

「好极啦！今天总算是赶上了！」

冲了进来的当然是富雄。

「昨天都是我不好，回来得太晚了，让你感到寂寞了，真对不起啊，甜心！今天我要好好地补偿你，你就尽情地在我怀里撒娇吧！」

说着，他便张开双臂，朝着松子扑了过来。

艳乃姬看见他进来，朝着他的脸就是一把盐撒了上去。

「要吾说几次你才明白，进房间之前要祓除污秽！你这个大蠢货！」

「呜啊！眼睛！我的眼睛……！」

富雄的眼睛里进了盐，顿时惨叫起来，连忙往楼下跑去。

因为连他的衣服里也进了盐，他索性就把衣服全脱掉，冲淋了一下，换好衣服后又回到了二楼。

艳乃姬看了看他，用扇子朝他轻轻招了招。

「你清净好了吧，可以进来了哦。」

「……真是的，你个小鬼每次都这样……」

他的眼睛还是通红着，啧了一声还是走进了房间。

然后在离松子超近的位置坐了下来。

但是，就在他要开口说话前，艳乃姬抢先说道。

「说起来，你回来的正是时候。刚才这位松子说，要邀请你与吾二人去那个叫卡拉哦开的地方看看……」

「什么！？」

富雄猛然抬起了头。

「既然这样我们马上就出发吧！」

他屁股还没坐热就站了起来，二话不说便将艳乃姬扛到了肩膀上。

艳乃姬连忙阻止了他。

「等、等一下啊！吾还没有把话说完呢！」

「还有什么话啊？再这么磨蹭下去，马上就要到吃晚饭的时间啦。」

「不，你听吾说啊，如果去了外面，吾又必须沐浴来清净全身了，可是这样每天都要你为热水浴做准备工作，你应该也很辛苦吧……」

「洗澡水这种事反正每天都会烧的，你不用介意啦！再说我每天也是要外出到学校去的，不洗澡也是不能进房间的吧！」

富雄对艳乃姬的顾虑付之一笑，随后拿出了之前外出时用过的外套，披在了艳乃姬的身上。

「来，把这个也披上吧。」

然后，他转身看向了依然还坐着的松子，露出闪闪发光的雪白牙齿，微笑了起来。

「让你久等了。那我们就快点走吧，前往我们的爱巢。」

说着就唰的一下伸出了手。

「好、好的……」

松子似乎被他的气势所震慑，有些畏缩的样子，不过还是战战兢兢地握住了他的手。

步行路程不到十分钟。

他们到达了车站前的一幢小建筑。

这幢楼是整个都建成了卡拉OK店的。

而入口处放着一块「正在装修」的告示牌。

「嗯？这是……」

把艳乃姬扛在肩上的富雄不禁停下了脚步，朝松子看去。

松子耸了耸肩苦笑了一声。

「由于之前被猿猴大闹过，所有的房间都在重新装修。」

前些日子的猿神风波，猿群在城里到处肆虐的时候，这家卡拉OK店也遭受袭击，被占据了，内部装修都被搞得一片狼籍。看情形到现在都还没有收拾好。

「啊啊，原来是这样。可是，这么一来我们就不能进去了吧？」

富雄有些担心地问了一句，松子带着甜甜的笑容回答道。

「没关系的啦，因为地下的特别房间没事。请从这边走。」

说完松子带着他们往前面向下的楼梯走去。

富雄在入口前弯下了腰，以免艳乃姬撞到脑袋，牵着她的手跟在了松子身后。

「特别房间？居然还有这种地方啊。」

「一般的客人其实是不知道的呢。即使是工作人员，也只有极少一部分知道。」

松子来到了地下一楼的员工房间，朝着墙壁伸出了手。

随着她这个动作，原本什么都没有的墙上，浮现出了输入密码的按钮。

她快速地输入了一串十多位的数字之后，轻轻按向了眼前的墙壁，那堵墙就悄无声息地朝里打开了。

艳乃姬睁大了眼睛，带着兴奋之意高喊起来。

「哦哦！竟有如此机关啊！看上去完全就只是一堵墙而已呢！」

「好厉害啊，就像忍者的机关房间一样……」

富雄也忍不住一同喃喃道。

「请进。」

松子转过身来，平静地微笑了一下，邀请他们进去。

富雄艳乃姬跟着她前行，发现墙后又是一段楼梯。

从楼梯下去后，眼前出现了一道看上去颇为厚重的金属门。

松子再次把手放到了墙上，让输入密码用的键盘浮现了出来，随即迅速地输入了十几位数字，接着缓缓地横向拉动了门。

只听沉重的哐当一声响起，厚重的拉门打开了。

「好夸张的门啊，有了这个，应该也不会受到猿猴骚扰了……」

注视着这道有如银行金库般的门，富雄不禁愕然了。这样的厚度，就算以那头猿神的力量，也无法轻易破坏掉。

「这是特别制造的隔音门，哪怕有人在里面尽情放声高歌，也不会传到外面来。没有被破坏的就只有这里了呢。来吧，请进，这边走。」

说着她将两个领到了一个小房间内，乍看之下，这里跟一般的卡拉OK房没什么区别，只有入口的那道口特别厚、特别坚固，和刚才的那道拉门相差无几。

艳乃姬走进房内东张西望看了一圈。

「就是在这里唱歌吗？」

她显得有些诧异地抬头看向了富雄。

「是啊，有什么问题吗？」

看到艳乃姬错愕的样子，富雄疑惑地歪了歪脑袋。

艳乃姬再次环顾了一遍室内。

「看这情形好像没有乐人吧？听说这是靠伴奏来营利的，吾想应该有啊。」

富雄听到她的话，心想原来是这么回事，叹了口气。

「每一次都要准备人来现场演奏，那要花多少钱才能玩啊。不是那样的，是用这台机器放伴奏音乐的啦。」

说着，他指向了放置在显示屏下面的卡拉OK机。

「嚯嚯？你是说这台机器会发出声音啊。那么这就是所谓的『自鸣琴』了吧。南蛮人好像是称其为哦尔盖尔还是奥尔格尔的呢。」※

（※注：“哦尔盖尔”“奥尔格尔”就是八音盒，日文“オルゴール”，这是荷兰语“orgel”流入日本形成的外来语。）

感觉自己展现了一下对于外面世界的最新信息也有着充分的了解，艳乃姬怀抱着双臂，一脸得意之色地连连点起了头。

「不，这不是八音盒……算了，你就当是八音盒吧。」

富雄一瞬间差点要吐槽，可是想到她又要问这到底是什么结构的机器，他也答不上来，感觉太麻烦了，于是就这么算了。

「总而言之这个机器里放了很多音乐，所以能够随意挑选自己喜欢的唱，你明白了吧。」

「原来如此，吾完全明白了。那么就特别由吾先来演唱一曲吧。吾要唱一首当代流行的歌谣，奏起越天乐来吧。」※

（※注：“越天乐”是日本宫廷雅乐，源自唐朝宫廷乐。）

艳乃姬微微颌首，唰的一下将扇子指向了富雄。

「哈？越天……？」

富雄瞪圆眼睛反问了一声。

艳乃姬露出有些着急的神色，又重复了一遍。

「是越天乐呀。当代歌谣自然是要用越天乐的吧。」

「没听说过啦，这里面会不会有那种玩意儿啊……」

总之他还是先拿起了手边的遥控点歌机，照她说的搜索了一下，发现里面有一首标注为婚礼用BGM的。

「哦哦，居然还真的有啊……！这家店好厉害啊……！」

略感吃惊之余，富雄还是选好歌点了上去。

「因为我们店还兼营各类聚会的会场，也收录了相当多婚礼的延长聚会用的歌哦。」

松子说着充满得意之情地挺起了胸膛，那对浑圆饱满的胸部剧烈抖动了一下。

音乐终于开始播放了起来，显示屏上出现了一片鲜花盛放的山野风景的图像。

「哦哦，窗外的花开得很茂盛嘛。」

艳乃姬看着显示屏，误以为那是窗户了。

不过她很快又歪起了脑袋。

「咦？吾之前下了楼梯，感觉应该是来到了地下的呀……。难道这里的地下竟还有山崖吗……？」

但是，没等艳乃姬好好想清楚，扩音器中已经传出了笙与筚篥的曲声。

「哦哦！？这是怎么回事呀！难道如此小的箱子中还藏着什么人吗！？」

她站到了沙发椅上，探头看向了设置在天花板角落上的扩音器。

「喂！这样危险，别站在椅子上啦。」

看到艳乃姬站在柔软而不稳定的沙发椅上，还踮起了脚，富雄连忙把她抱了下来。

然而艳乃姬对富雄的这种态度毫不在意，满脸兴奋之色地指着天花板上的扩音器。

「你看呀富雄！那么小的箱子里居然有声音出来哦！这究竟是怎样的机关呢？是有乐人隐藏在天花板上，通过管子连接着那个箱子，把声音传出来的吗？」

「不是，那个箱子里有能发出声音的机器，是那个东西直接在响啦。」

「嚯嚯？就是说那个箱子之中收纳着乐器吧。不知究竟是怎样的机关呢，实在是太不可思议了呀。」

艳乃姬滴溜溜地瞪圆了双眼，仰望着扩音器。

这个时候，显示屏上的风景图像切换了一下。

「哎呀呀！窗外的景色突然变了哦！富雄！这是怎么回事啊！」

艳乃姬大惊失色，慌忙拉了拉富雄的手臂。

「这不是窗户啦。只是显示屏在放录像而已。」

富雄挣脱了艳乃姬的手，对她解释道。

艳乃姬没听明白，一副愣愣的表情。

「险是平……？路象……？」

在家里吃饭的时候，因为有艳乃姬这个客人在，电视机是不开的，白天艳乃姬一个人在家时，也不会自己去开电视机。对于艳乃姬而言，这一类电子显像设备播放的影像，她还是第一次看到。

看着艳乃姬混乱的样子，富雄重新解释了一下。

「简而言之，就是电子拉洋片啦。只是把预先准备好的图像放出来而已。」

「嚯嚯？电子拉洋片？」

艳乃姬又露出了诧异的表情。

但是以富雄的知识，也不可能再解释得更详细了，他为逃避追问，把麦克风递了过去。

「好啦，别去管那些了，唱歌吧。音乐已经开始了哦。」

「好、好吧，毕竟今天是来唱歌的嘛。这个电子拉洋片的事情，暂且便放到下次再说吧。」

艳乃姬也点了点头，随后轻轻咳了一声，挺直了背脊。

然后，她没有接过富雄递来的麦克风，就这么唱了起来。

「龟山历经万劫年，下有清泉深若许，岩屋生苔伴青松，梢上正有鹤来游……」

看着得意洋洋朗声歌唱着的艳乃姬，富雄的表情有些微妙。

感觉这首曲子像是正月里到神社去初拜时听到的那种，由于旋律相当地舒缓，节奏似乎有些微妙地不合拍。扩音器里传出的音乐与唱的倒是一致的，听上去姑且也算是合着调的，而且她的声音本来就挺好听的，所以也比较顺耳，不过却连她到底是音痴还是擅长唱歌都无法分辨出来。

富雄在心里暗暗地召唤起了马思鲁神。

［喂肥猪，你有没有空啊？］

［嗯？什么事咧？现在难得有机会听小艳乃唱歌，你就别打扰俺咧。］

他的肚子里传来了马思鲁神的回答声。

既然说了别打扰，看来马思鲁神是很享受这歌的。这么说她应该能归入擅长唱歌的一类吧。

富雄正歪着脑袋想着，艳乃姬把歌唱完了。

［哎呀～，小艳乃的歌真是绝品咧。］

马思鲁神深有感慨的喃喃自语声从他肚子里传了出来。

艳乃姬朝他这边看了看，得意洋洋地挺起了胸膛。

「如何呀！吾之美声，简直堪称绕梁三日而余音不绝了吧！」

看着她，富雄有些为难，不知该怎么回答。

她脸上略带兴奋之色，一副极其期待夸奖的表情。

看她这模样，要是不夸夸她，感觉挺可怜的，可是却又完全不知道该夸她哪方面才好。然而艳乃姬的自尊心还特别强，如果随便乱夸几句，感觉搞不好反而会让她不开心。到底要怎么办呢？

「嗯，好吧怎么说呢，肥猪好像挺满意的，应该是很不错吧……？」

富雄含糊地应付了一句。

「嗯……。松子，你怎么看呀？」

艳乃姬又转过头来问松子。

但是松子带有掩饰之意地苦笑着歪了歪脑袋。

「对不起啊，要我评价这个有点困难了……」

见他们两个这种不够热烈的反响，艳乃姬颇为不满地抱起了双臂。

「嗯。吾本以为年轻人对新式的曲风会比较熟悉一些，不过看来这种当代流行乐太过新颖了，你们无法理解啊。既然如此，唱个久米歌如何呀？」

「久米歌……？那个没有收录啊。」

「嗯。这样啊……」

富雄搜索了一下之后，摇了摇头，艳乃姬显得很遗憾地垂下了肩。

这时松子开口转换了话题。

「你唱得喉咙渴了吧，我去拿点饮料啊。小艳乃你要喝什么？」

「嗯，那么就拿红茶来吧。那是英吉利传来的茶呢。今晨，富雄的母亲为吾呈上过，里面放了牛乳与砂糖，甘甜可口，实在是相当美味之物呀。你知道那个吧？」

「奶茶是吧，没问题，我能准备的啦。你要温的吗？还是要冷的呢？」

「温的就好了。」

这时富雄突然插了一句。

「啊，稍微等一下，那份奶茶，能放在罐头里给她吗？」

「哎？」

松子愣了一下，看向了富雄。

富雄苦笑着啪的一声拍在了艳乃姬的脑袋上。

「不是，因为这个家伙是负责给神明献上供品的，吃的东西必须好好清净过才行啦。要是拿来没清净过的东西，她会想也不想就撒盐上去的。奶茶里要是撒上盐，就变成咸的不能喝了吧？可是放在罐头里的话，她只要在罐头外面清净过就可以了啦。」

「哈啊，原来如此。真是够麻烦的呢～。富雄同学的那份也要放在罐头里比较好吗？」

「嗯——，我的其实倒不用那样弄，不过算了，干脆就同样处理吧。」

「好的，我明白了。那就是罐装的奶茶两份，热的。请稍候片刻哦。」

松子说着行了个礼，随后仿佛用上了全身体重般、费力推开了沉重的门，走出了房间。

目送她离开之后，艳乃姬抬头看向了富雄。

「好了，那么在松子回来之前，就让吾先唱个歌吧。富雄，再奏起一次越天乐来。别看吾这样，也是对流行事物非常敏锐之人，当代的时尚吾可知道不少呢。即使唱上一晚上都可以哦。」

她再次合着越天乐唱了起来。歌词跟刚才那首略有不同，但是节奏拖得实在是太长了，富雄根本没听清楚多少，也不太理解意思。

［好嘞，那叔叔俺也一起唱一首吧。］

马思鲁神说着，也跟着曲声一起唱了起来。

富雄有些忍受不了这种单独被留下来的时光了。

说起来他的目标毕竟是松子，跟艳乃姬两个人呆在这里也是没办法的事。

「拜托你快点回来啊……」

他一边听着艳乃姬和马思鲁神悠然自得唱着歌的声音，一边心神不定地期待着松子回来。

松子先上楼拿了两罐红茶，随后并没有回到富雄他们所在的房间，而是移步去了另一个房间。

正面的显示器上映出了富雄与正在唱歌的艳乃姬的身影。

松子瞥了一眼他们的情况之后，按下了占据着房间一角的一台巨大机器上的按钮。

随着低沉的嗡的一声，什么东西开始启动了。

显示器上富雄的图像被一个红色的框围了起来，上面还层层叠叠地连续出现了几列奇怪的符号，看上去既像文字又像图形。每当富雄稍许改变姿势、活动身体时，那一列列符号都会出现比较大的变化。

看着这副情景，松子显得非常惊讶地瞪大了眼睛。

「好厉害……！」

最后她的表情又变成了喜悦。

「果然实物完全是不同级别的啊……。跟他咬过的草饼和沾在纸巾上的鼻涕有着本质的不同……！他才是我所追寻的存在！绝不能让他离开这里回去了啊……！」

松子拉出抽屉，取出了一包粉末状的药物。

但是，她看到手里的罐头突然醒悟过来。

「这么一来，就不可能给他下安眠药了啊……。当然，无论如何这也是准备作为最终手段的……」

松子似乎改变了想法，把药包放了回去。

然后她忽然重新将目光投向了显示器，有些诧异地皱起了眉头。

「咦……？这是怎么回事……？」

她凝视着围绕在富雄周围显示出来的那些新的符号，喃喃自语道。

「他的身体里明明有如此悬殊的差别，竟然一丁点也没有检测出对外部的作用……。照这么看，还是昨天的鼻涕等级更高一些了嘛……」

她伸手捂在嘴边，陷入了沉思。

「……怎么办呢？这样的话就算把他带回去也没有任何意义了嘛……」

她像是在心里自问自答般，沉默了一会儿，最后似乎下定了某个决心，抬起了头来。

「……好吧，算了。他的力量为什么没有渗透到外面这种事，只要直接问他本人就行了。」

她仿佛要说服自己般呢喃了一句，随后脱掉了身上的衣服。在那外衣之下，现出了一套闪动着油亮光泽的紧身衣。

「反正原本我就打算，尽可能在他同意的情况下带他走的，既然这样我也应该表明真实身份再来请求他吧。」

她的身体曲线展露无遗，胸前的衣襟处大大地敞开着，能看到特意凸显出的两团丰硕妖异地跳动了一下。




第五章 外星人的胸怀之内
「……真慢啊。」

富雄一边听着艳乃姬演唱的流行歌曲，一边不停地偷眼看着门，他是在等待去拿饮料的松子回来。

唱完一曲后，艳乃姬点了点头，对富难的话表示同意。

「确实，好像回来得有点慢了呢。吾的喉咙略感干渴，正想快点喝些什么呀。」

正在这时，仿佛计算好了时机一般，门打开了。

门后现出了松子的身影。

「让你们久等了。」

「哦哦，真是等了好久哦！」

艳乃姬顿时满脸熠熠生辉，然后她看到松子的模样，又大吃了一惊。

「这、这是怎么回事呀，你竟在旁人面前作此等打扮！你这是疯了吗？」

与之前朴素的打扮截然不同，松子现在穿着一套紧身衣，那泛着金属光泽的材质，将她全身的线条都清晰地勾勒了出来。看上去就如同出现在过去那种科幻电影里的未来人。然而，这衣服又薄又紧身，以至于连她胸部的形状也能看得十分清楚。艳乃姬就连能看清两腿分开的裤子都觉得不检点、不想穿，按照她的感觉，打扮成这样出现在别人面前的人，要么就是发疯了，要么就是被邪祟之物附身了。不管是哪种，这完全就应该立刻扔进仓库或者禁闭室里去的级别了。

但是，富雄急急忙忙地打断了她的话。

「笨蛋！这肯定是给我的福利啦！你要是说些奇怪的话，她换回了原来的打扮怎么办！」

［是呀小艳乃！小富雄说的没错咧！你可不能胡说八道咧！］

马思鲁神也支持起了富雄。

听到这话，尽管心中仍无法释然，艳乃姬还是老老实实地闭上了嘴。

可是松子却显出一副冷静沉着的样子，缓缓地摇了摇头。

「不，这可不是什么福利。因为我接下来要说一件事，在那之前，我想先要表明一下自己的真实身份。」

「真实身份？」

富雄颇为诧异地反问了一声。

艳乃姬也瞪圆了眼睛。

松子与之前的气质完全不同，她屈膝跪坐在了地上，以郑重的语气唐突地陈述了起来。

「我是从遥远的银河系尽头而来的外星人，派恩·奥特。我所肩负的使命，就是将你带回我的故乡，行星ν一○○○。拜托了富雄同学，请你救救我们吧。」

「什么？」

这个请求实在是太过突然，以至于富雄瞬间停止了思维。

而另一边，艳乃姬却仿佛理解了什么，啪的拍了一下手。

「嚯嚯，原来你是外国人啊。这身前所未见的打扮应该是蛮夷之风吧。听说近来对切支丹的禁令也解除了，所以伴天连的船都蜂拥而至啊，你也是他们其中的一派吧？所谓的行星牛一千又在何方呢？比吕宋还要远吗？在阿兰陀附近吗？」※

（※注：“切支丹”是日本古代对基督教的称呼，“伴天连”是日本古代对基督教神父的称呼，“吕宋”是菲律宾古称，“阿兰陀”是日本古代对荷兰的称呼。）

「这个……说实话，比荷兰还是要稍微远一点的吧……」

派恩·奥特显得有些尴尬，掩饰地笑了笑。

「是吗，那你千里迢迢远道而来，还真是辛苦了啊。好吧没关系，你尽管安心吧。无论是外国人还是什么人，你都是吾之友人呀。既然是朋友请求帮助，自然要助你一臂之力。既然你说吾的富雄有能够帮得到你的地方，那就不必客气了。虽然不知道你有什么困难，但不论是什么你都可以尽管说出来。」

艳乃姬满脸兴奋之色，带着得意洋洋的表情说着。她在正要长身体的年纪停止了成长，对她而言，没有比得到别人的依赖更令她高兴的事了，而且她在作为活神生存的这千年以来，已经养成了一种习性，一旦有人恳求她、托付她时，她就一定要展现出自己的厉害之处来。

「你不要随随便便就许下承诺啦。」

听到艳乃姬的话，富雄回过了神来，还是不忘先吐槽了一句。

然后，他仍有些半信半疑，又向派恩·奥特慎重询问道。

「不过你说要我救你们，我也不知道该怎么做才好啊？」

派恩抬头来看向了富雄。

「其实，我们的星球上分布着大约一百九十个国家，按照地球时间，每过四年，全世界所有国家的代表都会聚集起来，举行一次大型的运动会。」

「听上去就像是奥运会一样啊……」

「对，正如你所说的，在我的母星ν一○○○上，运动员们也代表着各自的国家，赌上了威信，一次又一次地展开着激烈的竞争。但是这在我们星球上其实是作为一种代理战争的，而非单纯的运动祭典。每个项目都有对应着分割好的土地和面积，取得了金牌的国家，便能够获得相应面积的使用权。」

「土地啊？这是通过体育运动来争夺领土吧。」

「准确地说，跟领土其实是略微有些差别的……」

派恩像是在考虑该怎么解释，作出一副沉思的样子，然后开口述说起来。

「……事实上，我故乡的那颗星球，从有史以前起就一直在使用太阳光作为大部分的能量来源……」

「哈哈，这也是个相当环保的做法啊。」

「环保？地球人主要使用的不是太阳光，所以你才能悠闲地说出这种话来啦……」

随口回应了富雄一句，派恩将目光投向了远方，嗤笑了一声。

「能量全部由太阳光来供应，这就意味着日照面积与可以利用的能量直接成正比，也就是说国土面积便等于国力了。但是我们星球从有史之前以来就在使用太阳能，太阳能设备的能量转换效率、和可以用来安置设备的面积都已经到达了极限，为了展开新的经济活动，想要设置新建的设备，就唯有夺取其他国家的领土这一种手段了。虽然太阳能设备的面积与功率是成正比的，但是发展农业和林业也是需要土地的，而且如果胡乱设立太阳能设备，破坏了山地或森林，在极端情况下会改变地表温度，对气流产生影响，乃至使得异常气象频发……。就因为这样，我们星球上在长达数千年间，都不断发生着充满血腥的领土争夺之战。每当我听到地球人和电视什么的说太阳能发电是多么绿色环保，都觉得那像是某种黑色幽默一样啊。」

「啊……，我刚才说话太随便了，实在是对不起……」

富雄好像整个人都缩小了一圈，低声道了个歉。

派恩继续说了下去。

「但是在绵延了数千年的悲惨战争之下，每一个国家都精疲力竭了，最终星球上所有国家的代表聚集了起来，作出了一个决定。那就是，协定以各国代表参加体育比赛来代替战争，根据他们各自的成绩，相应获得用以设置太阳能设备的土地。我刚才也说了，我们星球的一切能源都依赖太阳光，在那里安置太阳能设备的面积有多大，就决定了国家能够利用的能源上限有多高，这是直接与国力和国民紧密联系着的。面积一旦减少，能源供给量就会下降，从而导致停电，工厂会停工，交通网会瘫痪，产业低迷还会令国民生活变得穷困，自杀者与饿死的人都会增加。此事主宰着国家命运，也就主宰着每一个国民的人生和性命。这是绝对不能输的战争。在我的祖国，有一个委员会负责强化参与那个大会的运动员们，而我就是那个委员会其中的一员。」

「原来如此，你说的我明白了。」

虽然感觉这事说得很复杂，富雄有八成都没听进去，但他对此也没有表现出畏缩之意，带着严肃的表情一本正经地点了点。

「简而言之，就是你看中了我空手打倒猿神的力量，要我代替你们的运动员出场是吧？那就交给我吧！」

他还是平常那副样子，不管怎么说都可称瘦弱，还用力曲起了细细的胳膊鼓出肌肉来。

然而派恩当即摇了摇头。

「不，并不是那样的。我们星球上的人全都像我一样，按照地球人的说法就是与女性相同的模样，所以富雄同学如果混在里面，一下子就会被发现是外人了。」

「这样的话要让我干什么呢？做你们的练习对象吗？」

「不，富雄同学只要过来就行了。」

「哈？」

富雄不明白她的意思，困惑地歪起了脑袋。什么都不用干倒是很轻松，可是如果这样的话，到底为什么要把自己带到她的星球上去呢？

派恩又开始说起了一个新的话题。

「其实，我们国家有一件从几百年前流传下来的国宝……」

「国宝？」

「是的。一眼看去，那只是一块普通的布，但是只要身处于布后，就会在转瞬间增添出力量来，要是抖动起那块布，力量还会不断增幅，如果把布包在身上，就能拥有无可比拟的怪力，那便是如此一块不可思议的布。而且与药物之类的不同，在兴奋剂检测中是无法发现异常的。依靠着这块布，我们国家长年独自占据着金牌获得数的榜首位置。」

「那还真是个好用的东西啊。」

「然而五年前发生了一起事故，保管着这块重要布匹的建筑物发生了火灾，这块布也被烧毁了。虽然还剩了很小的一片，却已经没有以前那种强烈的效果了。我们表面上是将此事作为失火来结案的，但心里很清楚这是对手国家的间谍所为。其目的就是削弱我国运动员的力量。自那以后，我们国家的运动员们便无法在任何项目中取得好成绩，四年前的上届大会上，金牌获得数减少了一半。体育比赛这种事，只要一旦变弱，反复首战败退几回之后，出场的次数也会减少，比赛经验也会相应减少，终将导致更进一步的弱化。照如今这样下去，我们在下次大会上获得的金牌数肯定也会远远低于目标了。那样的话，我的工资当然也会减低，根据情况，扣发奖金也是很有可能的……。为了避免这种最糟糕的事态，我们对那块布的各个相关方面都进行了调查。」

说着，她指向了设置在房间内的卡拉OK用显示屏。

那上面如同幻灯片一般显示出了无数的图像。

感觉像是派恩母星模样的照片、烧毁的布、代代保管下来的建筑物和记载保管记录的文献，还有几百年前把那块布带回了祖国的宇航员和宇宙飞船。

图像继续推进之时，画面上出现了一颗星球，富雄也从卫星照片之类的地方多次看到过这个形象。

蓝色的水之行星、地球。

图像逐渐拉近，在地球上放大，来到日本列岛的某个地点时，镜头停了下来。

令富雄眼熟的某处建筑物和山映在了屏幕上。

「这、这是……？」

富雄不禁高呼起来。

派恩平静地点了点头。

「没错，几百年前，我们身为宇航员的祖先所造访的正是地球，而她带回去的那块神秘的布，就是供奉在益荒山上的肌肉之神马思鲁的神宝！」

她猛然指向了出现在显示器上的益荒神社。

「什、什么！」

「你说什么，贵重的神宝不但被盗去了外国，最终竟然还被烧毁了……！」

富雄很吃惊，艳乃姬也大为震惊。

「照这么说，你这次来到地球就是为了得到新的神宝吗……？」

「正是如此。我是为了获得新的神宝，在距今三年之前来到了这个地球的。所幸我们的外表与地球人非常相似，因此潜入调查也比较简单。我还买下了这幢建筑物以便安置UFO，为免显得可疑，又弄成了卡拉OK店，还雇佣了店长，自己装作是打工的，暗地里检查到店里来的人是否拥有神宝。马思鲁神从当地的氏族中选出担任自己使者的『鼠人』，赐予其神宝，一旦发生了什么情况就差遣其处理，这些都是我们从那位带回了布的宇航员留下的记录中了解到的。」

「你说检查到店里来的客人，被检查的人难道自己不知道吗……？」

「当然我是用了不会被察觉的方式。我调查了烧剩下的布，然后制造了能检测出马思鲁神力量的装置，用那个检查了店内所有的房间。当然，也有些人是不喜欢卡拉OK的，而且说起来益荒市也挺大的，不可能检查到所有的居民，所以我偶尔还会驾驶UFO飞出去，接连捕捉体格强健的人来进行检查。另外我还潜入过益荒神社，一旦发现有像是神宝的东西就偷偷带回来检查。但是，这些都完全没有半点成果，而奥运会的开幕日期却在一分一秒地不断迫近……。照这样下去，我连故乡的星球也回不去了。」

「好吧，因为蕴藏力量的神宝之类的已经一个不剩地卖光了啊……」

「在前些天任命了富雄之前，鼠人也是没有的呢。」

富雄与艳乃姬彼此对视了一眼，都耸了耸肩。

派恩再次继续把话说了下去。

「然而前几天，神秘的猿神出现令事态骤然发生了改变。看到那个猿神的身体经过强化的样子，我怀疑那是马思鲁神的力量的影响。随后，我冒着危险将那个猿神引到了店里，用检测装置检查了一下，确实发现了马思鲁神的力量。我非常高兴，心想终于找到了梦寐以求的神宝拥有者。可是，本来到它通过入口做完检查为止还是挺好的，之后却大闹起来，把店里搞得一塌胡涂。我从母星上带来的防身用的武器之类对它也完全没用，雇来的店长也受伤住院了，店里被大肆破坏，变成了猿猴的游乐场，事态陷入了极为糟糕的境地。当然在这种状态下，要捕捉猿神夺走神宝就成了痴人说梦。仅仅是为了防止UFO被破坏，我就已经竭尽全力了。要知道，我有连地球都能够轻易破坏掉的行星破坏激光炮，却也对它完全不起作用呢，那个猿神啊，我真的是服了它啦。要不是富雄同学打败了他，现在还不知道会是怎样一副情形呢……」

听到这里，富雄忍不住吐槽了一句。

「连地球都能够轻易破坏掉，你居然还带了这么危险的武器来啊！这是打算展开一场战争吗！」

「不，之所以要带那个，说到底也就是为了在宇宙航行的过程中，避免与陨石或小行星的碰撞吧……」

「再说，这种东西要是对那个猿神起了作用的话，地球不就顺势被打得粉碎了嘛！」

「没关系的啦，我是坐在UFO上，以最安全的状态发射的，所以即使万一地球被破坏掉了，我应该也不会有事的。」

「不是这个问题啦！……这么说起来，这家店会遭到袭击也算是自作自受吧。」

得知了出乎意料的真相，富雄愣住了。

「总而言之，就因为这样，我暂时放弃了捕捉猿神，可是之后又听商业街的人说，有人被马思鲁神任命为了鼠人，而且那个人作为活人祭品，进入神社里打败了猿神。我想必须查一下究竟是谁被选作了鼠人，就用UFO飞到上空一看，发现原来是富雄同学。失去了力量的猿神我也姑且捕获了，经过检查之后，也没有找到像是神宝的东西，并且已经查不出有马思鲁神力量的反应了。」

「是吗……，这么说那天晚上有UFO出现、还回收了猿神之类的传闻倒还都是真的啊……」

富雄想起了学校里那几个朋友说过的话，嘀咕了一句。

「于是，你就放弃了那个猿神，想要我把神宝转让给你，就来接近我了是吧。」

「就是这样。」

派恩点了点头，注视着富雄。

富雄显得有些为难地挠了挠头。

「可是，我这个情况其实并不是获赐了神宝，只是被迫吃了肥猪的肉，然后跟身体同化了而已啊。」

「这一点我昨天去你家的时候，也听小艳乃说过了，不过没关系的。既然富雄同学的身体本身成了神宝，那只要让富雄同学过来，肯定就能出现效果了。」

「原来如此……」

富雄一脸严肃地抱起了双臂。

把刚才说的这些整理一下，好像就是要让他去一个只有女孩子的星球，被女孩子们包围着，当作神宝来珍惜，偶尔让运动员蹭上几下就行了。听起来真是件大好事。这么诱人的事情绝对是很少能遇得上的，实在难以找到理由来拒绝。

但是此时派恩的表情变得略微有些阴暗。

「然而，其实有一个问题……」

「问题？」

「事实上刚才我对富雄同学做了一次检查……。富雄同学的体内确实十分明显地运行着马思鲁神的力量，但是那股力量对外部却丝毫不起作用。这样的话就算把富雄同学带回去，也不知道能不能顺利地强化运动员……」

房间里的显示屏上，出现了分析装置传来的图像。

「这就是扫描了富雄同学之后，测定出来的肌肉量数值。而周围的这些，则是配置在墙壁和地板下、用来检测马思鲁神力量的人工肌肉纤维的数值。这些人工肌肉纤维上一直施加着一定的负荷，所以真正有神宝接近的一瞬间，其肌肉量应该会激增才对……」

在富雄的体内，每当富雄稍稍运动身体的时候，作为肌肉最小单位的肌原纤维数量就会急剧增加，休息一会儿之后又会恢复原状，如此反复。但是看那些配置在房间周围、用来检测马思鲁神力量的人工肌肉纤维，无论与富雄的距离是远是近都毫无反应。

「哎，这是为什么呢？」

富雄也歪了歪脑袋。

这里马思鲁神的声音从他的肚子里响起。

［那是当然的咧。神宝没有确认拥有者的状态下，或许不管是谁都能派上用场，可是俺赐给小富雄的力量，就是小富雄专用的咧。只要小富雄还活着，就不可能对小富雄以外的人起作用啦。］

「真的假的，这么说不就不行了嘛！」

富雄情不自禁地大喊起来。

「可恶！本应该只要让女孩子蹭蹭就行了，靠这种简单的工作，就可以一辈子都生活得美滋滋了啊……！」

他坠入了失望的深渊，跪下来砸起了地板。

「富、富雄同学？你这是怎么了？」

看到富雄的模样，派恩吃惊地叫了他一声。马思鲁神作为神明，衪的声音只有富雄和艳乃姬能听到。派恩见富雄突然沮丧起来，不知道究竟是怎么回事，瞪大了眼睛。

艳乃姬与富雄一起听到了马思鲁神的话，她作出了解释。

「刚才马思鲁神告诉吾等，关于此事，是因为赐予富雄的力量是只属于富雄的，故而不能为其他人带来恩惠。」

「怎、怎么会……！」

这回轮到派恩愕然失色，瘫倒在了地上。

「我好不容易……好不容易才找到的……。我还想……这样一来终于能够回故乡，去拯救我国的所有人了……」

她的眼角缓缓地渗出了泪水。

她的双手支撑在地板上，胸口的一对丰硕之物仿佛在表达内心的悲痛般、沉重地摇晃了起来。

看到这一幕，富雄不禁猛然惊觉过来。

胸部……！

胸部正在悲伤着……！

下一个瞬间，富雄就像从睡梦中醒来般，忽地睁大了双眼。

她所说的话无法判断有多少是真的。

就算她突然间说自己是外星人，也不是那么轻易可以相信的事。

但是，不管她刚才说的那些是真的还是胡说八道，如今自己眼前摇晃着的胸部毫无疑问应该是真的。如果悲伤的胸部就在眼前却什么都不做，这种人根本就不配称作男人了。

富雄用力紧紧地握起了拳头。

然后他奋力站起身来。

「不，等一下松子小姐，不，应该称呼你为外星人派恩·奥特！肥猪说了，我独占着他的力量，说到底也只是在我活着的时候！既然这样，只要我死了以后，就只剩下我的身体作为失去所有者的神宝留下来了！这么一来，你们国家的人民也能够获得力量，你的目的应该也就达到了！是这样吧，肥猪？」

他向马思鲁神进行了确认。

［哎？这个嘛，八成会是那样倒没错……］

马思鲁神带着困惑之意的回答声在他肚子响起。

富雄的脸上浮现出了平静的微笑，然后，他轻轻地伸出双手，抱着瘫倒在地上的派恩的肩膀，将她扶了起来。

派恩不禁猛地抬起头来。

她深深地注视着富雄那湿润的眼眸。

「……带我去你们星球吧。然后，让我揉一遍你们国家所有人的胸部。完了之后，我就会为你而死。」

他的声音带着无限温柔，却又蕴藏着坚定的决心。

艳乃姬吃惊地拉住了富雄的手臂。

「等、等一下啊富雄！你在说什么呢！你是吾的家臣！你的命是属于吾的哦！让你死去这种事，吾是绝对不会允许的哦！」

富雄没有理睬她，轻轻地挣脱了她的手。

随后他向派恩发出了请求。

「这家伙还是个小鬼，年纪太小了，不适合带到远离故乡的星球上去。而且她还担负着重要的任务，要祭祀那个肥猪。让她回家去吧。我一个人去就可以了。」

「你说什么呢富雄！你是吾的家臣哦！应该要始终侍奉在吾身边的，擅自离开吾是意欲何为！」

艳乃姬再次抱住了富雄。

在另一边，派恩听到富雄那令人难以置信的请求，一时间说不出话来。

前一天她采集到了富雄身体分泌出来的代谢废物，那个确实对周围产生了作为神宝的影响力。既然如此，只要富雄死去，其遗体本身想必也能发挥出作为神宝的效果吧。

只要富雄为她而死，她的目的就达到了。这么一来在下一届大会上就能得到预设的金牌数目标。仅从她和她国家所有人的利益角度来考虑，这么做确实是最好的办法。

其实她从一开始就想过，万一事情有什么变化，强行把人关起来带走或许是无法避免的手段。与此相对，在他本人愿意的前提下让他死去，事情就容易解决得多了。

听到富雄的请求，派恩心中理智而冷酷的那部分毫不做作地喜悦了起来。「实在太感谢你了」「那就拜托你了」这样的话已经涌上了她的喉头。

但是，她心中的另一部分对此作出了拒绝。

「这种事……不行的……！要你为了我们而死，无论如何那也太……！」

她仿佛要摆脱纠葛般，拼命摇起了头。

伴随着她的动作，胸前的乳房也来回摇晃着。

看着她不安的胸部，富雄平静地微笑着，同时温柔地伸手将其轻轻按住。

「男人的性命，不是什么需要无比珍惜的东西，而是用来为某种事物献出的。长命百岁对男人而言不是幸福，能死在一个好地方才是真正的幸福。为了胸部而献出生命，对于男人来说，没有比这更开心的事了。」

「富雄同学……」

派恩注视着富雄。

她的眼中忍不住渗出了泪水。

为什么会哭呢，连她自己也不太明白。

既不是悲伤，也不是喜悦，与感激之情也不同。

这是她在此之前从未体会过的感情。

有人愿意为了自己舍弃生命。

这一事实，直接冲击到了派恩的内心。

富雄的手沿着她的胸口下滑，轻轻包住了她胸前的峰峦。

然后，他逐渐大胆地揉动了起来。

可是就在这时。

他察觉到触感有些奇怪，皱起了眉头。

几乎与此同时。

他右手抓着的派恩的左乳房，突然滋溜一下掉了出来。

「什么！？这是什么玩意啊！？」

他不禁大声喊叫起来。

还在他右手上抓着的乳房上延伸出无数细长的触手，还在滴着湿乎乎的粘液，软软地缠在富雄的手腕上。这圆圆的乳房上生出无数触手的模样，就像很久之前的章鱼型火星人想像图一样。

「呜哦哦哦哦哦哦……！」

富雄试图把缠在手上的触手弄下来，奋力挥舞着右手。虽说用左手去扯的话，可能更容易扯下来，可是他觉得太恶心了，实在不想直接用手去碰。

这时，抓在他右手上的乳房发出了声音。

「请、请等一下富雄同学……！」

「呜哇！胸部说话了！」

富雄不禁停下了动作。

「我不是胸部，我是派恩·奥特的左本体。」

「哈……？」

富雄瞪圆了眼睛，完全不明白什么意思，便问了一句。

「左本体是……？」

「我们的本体，就是与你所称的胸部相似的这种身体。然而这个身体里基本上就只有大脑，运动能力和消化器官都很衰弱，所以左右成对地分泌生成了一具便于生活的身体，平时就是用这个身体来生活的。就是那个类似于地球人的二足直立的身体，富雄同学也已经熟悉了。」

听到左本体的说明，富雄脸色发青地战栗了起来。

「这、这算什么事啊……！这根本就不是胸部啊……！我之前都把不是胸部的东西当成了胸部，才一直上这家店来的啊！开什么玩笑！我差点就为了这种伪乳星人而死了……！」

左派恩像喘不过气来般地说道。

「那个，对不起……。我知道你很吃惊，可是请把我放回去吧……。我平时都是依靠着那个身体来摄取营养和呼吸的，所以本体的内脏很衰弱，单体最多也只能生存整整一天时间而已……」

「啊、啊啊，是这样啊，我知道了……」

富雄回过神来，心想总之还是先放回去吧，便伸出了手。

但是就在此时。

只剩下了右派恩的人型身体猛地冲出了房间。

随即她便从外面关上了门。

「什么！喂、喂！等一下啦！」

富雄连忙试图把门打开，可还没等他动手，就听到了咔嚓一声响起，看情形是门从外面锁上了。

「你干什么啊！把你的同伴扔在这里不管，你打算要怎么办啦！」

他隔着门大喊着，但是不管他喊得多大声，在厚重的大门阻隔下，他的声音还是传不到外面。

「那家伙在想什么啊……？居然把这半边留下就逃跑了呢……」

看着留在右手上的左派恩，他感到莫名其妙，歪起了脑袋。

「右派恩究竟想干什么……」

左派恩也充满不安地喃喃自语着。

这时，脚下的地面突然剧烈摇晃了起来。

「什么？是地震了吗！？」

「不对！这种震动是……！」

左派恩脸色骤然变青了。

「难道……！竟然要在这光天化日之下起飞……！」

「你说起飞？」

富雄不禁反问了一声。

「没错！这个房间其实并不是卡拉OK店的建筑部分，而是UFO里的一个空间。右派恩是打算就这样直接飞回母星去！」

「你说什么？为什么她会突然间做出这种行动…… ！」

「她肯定是觉得，富雄同学你发现了我们的真面目后，可能会改变心意而逃走。只要飞到了天空中，你就没办法从这里逃出去了。」

「什么？怎么能这么硬来啊……！」

「右派恩主要是掌管机械性的理智和行动力的，为了达到目的，她会采取最为合理的行动，并不会介意与此同时所产生的牺牲。而我们的目的，就是将神宝带回故乡去。如果能实现这个目的，无论是将UFO暴露在地球人面前，还是无视富雄同学自身的意志，对她而言都是无所谓的。」

「就是说她现在已经失控了是吧！她有控制的时候都会发射地球破坏炮什么的，失去了控制之后就不知道会变成什么样子了！」

富雄咬牙切齿地握住了门把手。

「可恶！开什么玩笑！我怎么能让你们带到那种只有伪胸部的星球上去呢！」

他用上了全身的力气，狠狠撞向了锁住的大门。




第六章 绑架
这个时候，益荒市的居民们正仰望着天空，大叫大嚷地一片混乱着。

所有人都伸出了手，指着一个出现得无比突兀的巨大圆盘型宇宙飞船。

不知它究竟是依靠什么原理飞在空中的，竟然没有发出任何一点噪音。

UFO无声无息地悠然漂浮在空中，过了一段时间，又忽地朝上方飞去，感觉像是猛然进行了加速，没多久便再也看不到了。

「多少年没有体会到这种头脑清晰的感觉了啊……」

只剩下右派恩的人型身体冲进了UFO的控制室之后，露出了一个带着莫名疯狂之意的笑容。

右派恩的性格，是为了达到目的而作出彻头彻尾的合理思考并进行实施。

由于她缺乏设定自身目标的能力，所以决定行动方针的时候，需要寻求掌管情绪和良知的左派恩的帮助，不过一旦设定好了目标之后，注重良知和社会性的左派恩往往就会成为妨碍右派恩办事的存在。对右派恩而言，唯有达成眼前的目标才最重要，至于合法还是违法的问题、对别人的影响、以及长远的眼光所能看到的弊端什么的，完全不在她所关心的范围之内。

她通常都是由左右本体共同协作产生一个意识的，因而她也知道自己左右本体的意见对立是非常烦恼和纠结的。于是，原本作为她行动制约的左派恩如今脱离了出去，右派恩就从所有烦恼中解放了出来，享受到了一种清爽的感觉。

她带着充满活力的表情看着显示屏。

显示屏上，映出了富雄正用身体撞门、试图把门撞破的样子。

「这么快就发挥出神的力量了啊。」

与打倒猿神时相比，他现在的状态可以说是无比瘦弱的，但是在他一次又一次全力撞门之际，身体似乎逐渐变大了起来。根据依然安装在那个房间内的检测装置的提示，他的肌肉量正在稳步增长着。

「看样子，果然要让他在发挥出最大限度力量的状态下死去，这样他作为神宝的效用也能变得更强大吧……」

右派恩露出了一个阴狠的笑容，手指按上了旁边的控制面板。

随着她的动作，沉重的哐的一声响起，机舱的门打开了。

一个外形如同蜘蛛般、多脚型的巨大机器从里面现出了身影。这原本是为了捕获猿神而制造的战斗用机器人。

「反正都要让你死，还是用这个杀了你再带回去比较快吧。」

她迅速地操作着控制面板，将富雄的容貌作为目标，向机器人输入了指令。

「然后是这边的……」

她的目光捕捉到了显示屏上的艳乃姬和左派恩。

艳乃姬，是反对富雄到外星球上去送死的。

而左派恩，对富雄要死也是表示了抗拒的。

这两者对自己达到目的而言都是障碍。

「慎重起见，还是都消灭掉比较稳妥吧。」

右派恩说着，将艳乃姬和左派恩都追加为了目标。

她操作着控制面板的动作非常流畅，丝毫没有显出犹豫的迹象。

另一边，来看看被关在了房间里的富雄他们。

「可恶！这门怎么这么结实……！」

他已经反复地全力撞了几十次门。

气都喘都相当厉害了，可门还是纹丝不动。

他的肚子里响起了马思鲁神带着担心的声音。

［喂喂小富雄，你在干什么咧？你要认真一点呀，照这样下去真的要被带到其它星球上去咧。］

「我这不是在努力吗！话说，感觉这次肌肉比讨伐猿猴的时候长得慢吧？我看是你在偷懒才对吧肥猪。」

富雄呼吸紊乱，胸口不断起伏着，低着看了看自己的手臂之后，对马思鲁神提出了质疑。他打倒猿神的时候，鼓起来的肌肉壮硕得把衣服都撑破了，然而这次却完全没有这种情况。累了半天，也仅仅只有肩口似乎变得紧了点的程度。

他肚子里传来了马思鲁神显得有些意外的回答。

［不，锻炼得越多就能长出越多肌肉的能力俺已经赐给小富雄你咧，不管俺是不是偷懒都没有关系的哦。］

「既然如此，为什么我到现在也只长出了这么点肌肉呢？」

［这个嘛，是因为现在跟你打败猿神时承受的负荷完全不同咧。肌肉是根据你锻炼的情况长出来的，负荷比较轻的话，增长的肌肉当然也就少了。所以说偷懒的是小富雄你咧。］

「你说我负荷不够，可我也是从刚才起就用尽全力在撞了啊！」

［就算你自己是真心想努力，可无意识之间还是会控制力量，以免伤到自己的吧。跟那时候被大猿抱着杀意扔来扔去相比，还是完全不够的咧。］

「真的假的啊。那我该怎么办……」

［好啦，别想偷奸耍滑地靠撞门一口气把全身都锻炼起来咧，老老实实地用哑铃之类的锻炼局部肌肉，总的来说应该还会快点。当今也有很多相扑选手是仅凭踏脚和推柱之类的基础力量练习被选中的呢。］

「你说这些有什么用，我现在也没有哑铃可以练啦！说什么让我认真地努力，我看你才是没搞清楚目前的状况吧！」

［这么说也对咧……。那就没办法了，看样子你只能继续对着门撞下去咧。］

「都说了那样就来不及了啦！照这么下去，我们就要到那家伙的星球上去了！」

［既然这样，你放开无意识的控制不就好了嘛。］

「你要我放开控制，可这本来就是在无意识之间的事，我怎么也没办法做到的吧！或者说你难道有什么办法能有意识地放开啊！」

「嗯——，比如从悬崖上滚下去试试看怎么样？直接让生命受到威胁的话，应该会放开相当一部分控制的哦。这就是所谓危机关头的爆发力咧，是这么说的吧。」

「这儿根本没有什么悬崖啦！说起来，现在我的生命就已经受到威胁了啦！」

富雄大喊着，扭头朝室内环顾了一周。

他与猿神对阵的时候，眼前便面临着死亡的恐惧，所以就算心里不愿意，也不得不陷入了忘我的状态。然而如今是被关了起来，连外面的情况也不清楚，虽说正被带往一个不认识的星球，却总还是稍微缺少了一点现实感。

如果是在无重力状态下，身体漂浮起来，或是能看到遥远地球的景象，那事情估计就不一样了，可是好像不知是通过什么技术，在这里创造出了与地面上相同的重力，没有变成无重力环境，而这个房间原本又没有窗户。

虽然到了那颗星球上，自己很可能就会被杀死，但可恨的是现在眼前却没有敌人。

照这样下去，不管他再怎么努力，也是无法激起打败猿神时的那种拼死之心的。

马思鲁神好像想到了什么，说道。

［对了，还是那样吧。小富雄又老实又单纯，俺觉得只要准备一份特别的奖赏，让你为了某件事兴奋起来而变得忘我，应该就能格外简单地摆脱束缚了，怎么样？你有什么很想要的东西吗？］

「还说这种话，反正你肯定又要……！」

上次他本以为自己能和大胸部的巫女约会的，结果却变成看护艳乃姬这个小孩子了，想起这事他太阳穴上就不禁突突地暴起了青筋。

艳乃姬跟他一起听到了马思鲁神的话，这时，她仿佛故意找准了机会刺激富雄的神经般，插嘴说了一句。

「好吧！那便如此吧富雄！这回吾也豁出去了！只要你顺利打开了门，明日早晨，吾便再给你一次奖赏，与你曰汇吧！来吧，再加把劲努力一下呀！」

她用力握紧了两只小手，鼓励着富雄。

这时马思鲁神发出了懒洋洋的声音。

［啊，这不是挺好的嘛？小富雄上次出去之前虽然也闹了不少别扭，可回来之后心情也是相当好的咧。］

两个人等待着富雄作出反应。

但是，富雄却低垂着头，一直沉默着没有回应。

「喂，富雄……？你觉得如何……？」

［说话啊小富雄……？］

两个人都带着担心的语气叫着他，就在此时。

「……你们两个果然又来这套了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

富雄的怒吼声响彻了整个房间。

毕竟，不管再说几次，富雄希望得到的奖赏还是能与神社里的大胸部巫女们约会，而绝不是看护艳乃姬这种事。

他跟艳乃姬出门回来之后，心情还算不错，只是单纯地因为花销控制得比预想的少，以及意外地遇见了松子而已。

而且那个松子的真面目还是个伪乳星人，他本以为是胸部的东西，其实是外星人的本体。这么一来就算自己接近了她，也已经没有任何意义了。

就是说在当前这个时点看来，富雄只是被迫做了讨伐猿神的工作，而没有得到任何一点好处。他仅仅是被欺骗，拼上了性命白干了一场。

即便如此，由于最终遭受的损失没有原先预计的那么大，他也并没有提出要重新再给奖赏，而是以宽厚的仁慈之心忍耐了下来。

他对于胸部的爱，深厚得甚至愿意为了胸部立刻选择死去，对他而言，被剥夺了与胸部的约会所产生的愤怒是何等的强烈啊。而他硬是压下怒火、宽恕了这种行径，又究竟需要何等坚定的精神力量与忍耐力啊。艳乃姬姑且不论，与富雄一样喜爱胸部的马思鲁神应该是了解的吧。

尽管如此。

身为神明的衪，却利用了别人的善意！

难道这就是神明的所作所为吗！

难道能够允许这样的事情发生吗！

难道人类、就只能被神明如此蛮横粗暴地不断凌虐下去吗！

难道所谓的人类，只不过是神明用来消遣取乐的工具吗！

富雄已经怒发冲冠了。

本来他应该要跟神社里的巫女约会的，却被欺骗，转去看护一个小鬼，由此产生的悲痛。

即使如此，被大胸部的卡拉OK店打工少女大津小姐崇拜仰慕，他觉得也不错，结果他原以为是胸部的东西，其实却是外星人那恶心的本体部分，由此产生的哀叹。

他竭尽了全力，为了城里的所有人拼命战斗，却没有获得胸部青睐，功劳被UFO的传闻夺走，对于这个好人完全没有好报、不讲道理的世界本身的愤恨。对于创造了这个世界的众神的怒火。

这种种感情彼此交织在一起，富雄在愤怒中忘却了自我。

他不顾一切地将力量注入了全身的肌肉。

「你这个该死的臭肥猪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

马思鲁神不在这里，于是他瞄准了眼前的大门作为其替代品，撒气式地狠狠撞了上去。

那道门作为马思鲁神的替身，被富雄满带愤怒的合身一击撞上，在其猛烈无比的气势下不堪承受，发出了凄厉的巨大嘎吱声。

两下、三下，当他一次又一次撞在门上时，他全身的肌肉都成长了起来，与刚才的速度简直不可同日而语。

见富雄与刚才截然不同，情绪如此激昂，艳乃姬不禁睁大了双眼。

「富雄这家伙，一听到曰汇就突然鼓起干劲来了……。同吾二人外出散步竟让他如此期待吗？真是个可爱的家伙……」

富雄身上的肌肉转眼间就壮硕了起来，看着这副情景的同时，艳乃姬不禁自顾自地满脸通红、露出了激动的表情。

而另一边，只剩下了本体的左派恩用触手爬到了门旁的密码输入面板上。

尽管富雄就在她身边试图用暴力打破大门，但无论他作为鼠人得到了多么强大的神力，也不可能依靠力量打破这道由特殊合金制成的厚重大门。她觉得自己必须要想办法做些什么，于是用触手拼命地输入起了解除门锁的密码。

「为什么打不开呢？」

然而不管她输入几次，听到的都是提示错误的警报声。门锁完全没有一点被打开的迹象。

最后左派恩终于醒悟了过来。

「搞不好，可能是右派恩在控制室里操作了之后，把密码改动过了……」

意识到这一点，她顿时面色铁青。

「糟糕了啊！这样下去我们都束手无策，就要被关在这里带到ν一○○○上去了……！」

就在这时，左派恩感觉到背后有一股不同寻常的热气。

她忍不住转身看去，便看到了有如肌肉聚合体般的富雄站在那里。

他跟之前简直完全不是一个块头了。

跟他打倒猿神时的照片相比，他现在的体格应该还不到那一半，可即便如此也是压倒性的肌肉量了。他身上的衣服都绷得紧紧的，似乎随时都会裂开。甚至给人一种错觉，仿佛这个房间都突然变小了。

富雄伸手握住了门把手。

「说起来，要问密码的话，其实我倒知道。就是一、二、三。」

「一、二、三……？那是不可能的啊！门锁密码是十二位的……」

左派恩在困惑之中还想阻止他。

但是富雄咧开嘴笑了笑，打断了她的话。

「没事的，你好好看着吧。一！二！三！」

随着话音落下，富雄转动起了门把手，同时身体也撞在了门上。

只听呯的一声惊人巨响。

接着，门就缓缓地脱离了墙壁。

就算富雄的力量再大，这道厚重的门本身他还是打不破的，但另一方面，固定着门的铰链却经受不了冲击而被弄坏了。

「看到了吧？」

富雄在敞开的门前得意洋洋地看了看左派恩，把拆下来的门板扔到了一边。

「怎么可能……」

左派恩被他超乎想象的蛮横暴力做法惊得目瞪口呆。

「别在这儿发呆啦！我们去找右伪乳吧！」

富雄把艳乃姬背在了宽厚的背上，随后把左派恩也放到了右肩上，走出了房间。

「操控室在哪边啊？」

他左右来回看了看，向左派恩询问道。

「请、请先往右边走吧。」

「右边是吧！好嘞！」

富雄点点头，准备跑起来了。

然而正在这时。

他们听到走廊的另一头传来了一阵咔噌咔噌的声音，像是某个质量庞大的物体逐渐接近了过来。

左派恩猛地想到了什么。

「这个脚步声难道是……！」

「怎么了左伪乳！」

「这个脚步声，是为了捕获猿神而制造的战斗用机器人！不过结果对猿神却起不到作用。」

「战斗用机器人？为什么现在会放这种东西出来……？」

「她应该是打算现在就立刻杀死富雄同学吧！无论如何，要把你作为神宝来使用，就必须要杀死你。她大概是认为，既然如此不如干脆早点杀了你，这样你也不会逃跑，以后的事情就比较轻松了吧……」

「切！连猿神也打不赢的机器人，居然派出来对付打赢了猿神的本少爷！太小瞧我了吧！看我反过来把你给收拾掉！」

他让艳乃姬暂时先退后，把左派恩也交给了她，然后露出了一个强势的笑容，左右双拳响亮地对击了一下。

这时走廊的拐角处出现了机器人的身影。

「哎呀呀！那是什么呀！？」

艳乃姬吓了一跳，高声叫了起来。

它有着蜘蛛般的巨大多足身躯，高度大概在三米左右。宽度差不多正好占满了整条通道。在多条腿集中处的中央部位，能看到一个像是摄像头的东西安装在那里。

「富雄！那个是怎么动起来的呢？也是蒸汽机关之类的吗？又或是伴天连的妖术呢？」

艳乃姬一脸难以置信的表情，睁大了双眼。

「笨蛋！很危险的，叫你往后退啦！」

富雄连忙一把拉住了她。

机器人上的摄像头转向了富雄。

好像是在注视着他。

富雄也狠狠地瞪了机器人一眼，随后将艳乃姬挡到身后，向前迈出了一步。

「放马过来吧臭机器人！我让你知道一下什么是人类肌肉的力量呀！」

他丝毫没有畏惧，自信满满地迎向了对方。

但是下一个瞬间。

机器人摄像头旁边的阴暗位置处，突然闪出了一道光。

「呜哇！？」

富雄一惊之下，不禁姿势大乱。

一束高能量的激光紧挨着他的脸通过。

只听他的脸旁响起了咻的一声。

虽然多亏踉跄一下躲过了射击，可他仅仅被激光掠过的脸上已经出现了一道焦痕。

「好、好危险……！居然用暗器啊……！」

他失去平衡一屁股坐在了地上，按着烫伤的脸颊慌慌张张地站了起来。

左派恩似乎想到了什么，高声喊了起来。

「说起来，那架机器人是装备有超高温激光炮的！人体肯定承受不了那个！」

「你早就该说了啦！我差点就死掉了哦！」

富雄扭过头来抱怨了一句。

左派恩显得有些愧疚地缩了缩身子。

「对不起……。由于机器人的设计和制造主要是右派恩负责的，我不小心疏忽了……」

这个时候，艳乃姬拉了拉富雄的裤子。

「富雄！快看呀！墙壁！」

他朝艳乃姬所指的方向看去，只见金属制的墙上有一个被高温熔解出来的洞，看样子是射偏的激光打出来的。

他的脸唰的一下就青了。

「开、开什么玩笑啊！怎么有这么大的威力！这样我打不过的啦！」

也不知他把刚才的威风都扔到哪里去了，转过头四处找起了逃跑的路。

而机器人的摄像头又锁定了艳乃姬和左派恩。

「危险！」

富雄连忙把她们两个提了起来，扛在肩上快步跑开。

分毫之差，避开了机器人射出的又一道激光。这次在她们刚才所站的地板上打出了一个洞。

「这样下去我们会被干掉的！难道就没有什么地方可以躲一下吗！」

他向扛在肩上的左派恩问道。

左派恩用触手指了指眼前的拐角处。

「请从走廊那边的拐角转弯！左右两侧都布置有很多房间，在其中找一间躲起来吧！」

「就是那个拐角对吧！好嘞！」

富雄转过拐角，伸手握住了旁边一间房间的门把手。

「呜嗯！」

这里的门也是金属制的，非常牢固，但他像之前一样用蛮力硬拉，把门连带铰链一起拆了下来，进入了房间。然后他又将拆下来的门简单地安回了原来的位置。

左派恩松了一口气，喃喃道。

「总之这样一来，应该是暂且从那个机器人的视野中消失了。既然不知道我们在哪里，估计它是不会胡乱发射激光的，我想在我们所处的房间暴露之前，还是能争取一段时间……」

然而她的话还没有说完，房间墙壁上就有一块地方亮起了红光。

连让人思考一下的时间都没有，激光就穿透墙壁射到了里面。接着激光顺势沿着厚重大门的四周移动了一圈，被熔开切割下来的墙壁便倒下，开出了一个大小足以让机器人通过的洞。

「喂！这么轻易就暴露了嘛！」

富雄一边向左派恩抱怨着，一边急忙朝反方向墙上的另一道门跑去。他拼尽全力打破了那扇门，随后逃到了室外。

左派恩露出一副抱歉的样子谢罪道。

「真对不起……。舰内到处都安装着监视摄像头，而且声音采集装置也很完备……」

「所以说这种事情你早点讲清楚啦！」

「实在抱歉。我主要负责的是长期的观点、以及用开阔的视野判断事物的价值，所以没有了右派恩，我对迫在眉睫的紧急事态的判断总是会有所疏漏，或者该说是粗心大意吧……」

「这么说，这里到处都有摄像头和监听器，我们就算藏起来也会马上被发现，商量的内容也全都被对方听到了吧！那到底该怎么办啦！」

「怎么办才好呢……」

左派恩可怜兮兮地回应了一句。

「啊——算了，真是个靠不住的家伙！」

富雄啧了一声，还是打算先跟机器人拉开距离，拼命在走廊里奔跑了起来。

在控制室之中，右派恩正通过安装在船内各处的摄像头确认着富雄他们的位置，同时施施然地露出了微笑。

「没想到你竟能破坏掉那扇门，不愧是马思鲁神选中的神使——鼠人。真是令人惊叹的力量啊。」

她满带从容之意地呢喃了一句，操纵着机器人追赶在富雄他们的身后。

「可是，无论你有多强，终究也不过是肌肉的集合体。你跟那个猿神不同，是不可能令武器失效的吧。」

猿神最麻烦的就是一切武器对它都不起作用。

虽然她看到连战车的主炮也不能让其负上一点伤，便放弃了使用物理的穿透力，而是在机器人上搭载了超高温的激光炮来尝试，可这样也连它的一根毛都无法烧焦。既然连行星破坏炮都不起作用，那个机器人的激光炮没有用也是很自然的事了。

不过，富雄的情况却不同。富雄获得神赐的力量只是「锻炼得越多就能长出越多肌肉」而已。除了身体力量厉害之外，他就是个普通人，这样就没什么可怕的了。构成肌肉的蛋白质之类的东西，在超过四十几度的温度下就会开始发生热接触作用。面对连钢铁都能熔化的超高温激光，区区肌肉完全是无能为力的。连抵抗一下都做不到，一瞬间就会化为灰烬。

右派恩宛如在欣赏电影一般，一副愉悦的模样，看着船内摄像头传送过来的图像。

富雄他们强行破坏了旁边的门，看样子是想躲藏在房间内，但是机器人毫不在意地用激光切割开了墙壁，追上了他们。这时富雄他们又冲进了另一个房间，而机器人也再次破开墙壁追了上去。

能轻易破坏掉铰链、若无其事地拉开足有三个成年人那么重的门板，富雄的力量实在不可谓不强了，然而血肉之躯还是抵抗不住机器人的激光，只能一个劲地到处逃窜。而且富雄他们只能绕过墙壁沿着走廊跑，可机器人却能够破坏墙壁，以直线最短距离来追赶他们。当然，它通过破坏墙壁横穿房间来前进，地上难免会散落着各种碎片，但是对于可以翻越一切地形的多足型机器人而言，这根本就不成问题。这种多足型机器人正是预计到战斗会让脚下充满碎片，根据这种战场设计出来的。

「话说回来，他跑得还真快啊。是不是要把船内的重力再增加一些比较好呢……」

她瞥了一眼显示屏的角落处。

重力控制装置在船内产生的重力与她母星和地球上相同，正是1G。这个装置的目的，原本是为了能在无重力的宇宙空间中、也能像在地面上一样生活，另外在起飞着陆、紧急停止和紧急回旋时，它也能确保船内处于静止状态，因此基本上目标值都是固定使用1G的，但是通过变更设定，最多可以将其增加到两倍。

重力增加到两倍的话，仅此一条应该就能让富雄的动作变得相当迟缓了。另一方面，区区地面重力两倍的程度，对机器人的激光是没有任何影响的。这么一来增加重力减缓富雄的动作就很有利了。

「好啦，增加一下也没什么坏处吧。」

右派恩调整了一下重力控制的数值后，又把视线拉回到了富雄他们的影像上。

正好看到他们逃进了洗手间的情景。

然后，他们钻进了设置在洗手间靠里处的淋浴室。

「原来如此，左派恩这家伙居然能想出这个办法来啊。」

右派恩扬起嘴角露出了笑容。

紧挨那个沐浴室就是动力机房。

洗手间的宽度很窄，机器人无法通行。但是如果想破坏墙壁而胡乱发射激光，一旦不小心打坏了驱动装置，UFO便会无法航行，也就不能将富雄带回她的星球去了。

左派恩原本是跟右派恩共同拥有着统一人格的，她对船内的情况和机器人的情况都了若指掌，所以逃进了一个好地方。

但是。

「制造机器人是我的工作，所以左派恩好像就不记得细节的构造了吧。」

右派恩快速地操作着触控板。

机器人几条腿中的一条抬了起来，其前端出现了电动切割锯的圆盘状刃片。

这么一来就不必担心流弹打坏驱动装置了。

连金属也能切割开的超硬质刃片发出了呜鸣声，高速旋转了起来。

「抵抗也是没用的哦，反正不管怎么样你们都没法离开这个UFO了，就乖乖地死掉，让我带走吧。」

右派恩露出了宣示胜利的微笑。




第七章 机器对肌肉
富雄逃进了淋浴室，随后把艳乃姬和左派恩放了下来，长长地出了一口气。

他们一进入这里，机器人的激光攻击就立刻戛然而止了。

原因当然是为了避免对旁边的动力机房造成损伤，但是富雄和艳乃姬对此并不知情，而左派恩与右派恩分开成了单体之后，也没有那个头脑能作出如此计算，特地逃到这里来。

也就是说，这里没有一个人明白为什么激光不射过来，同时又没有一个人怀疑不射过来的缘故，三个人都无暇多想，只是趁着这机会打算休息一下。

「那家伙这么搞，是想把小鬼和左伪乳都干掉啊！她到底在想什么呢！」

富雄还在大口喘着粗气，他满心恼火地在地板上蹬了一脚，不知为什么，从刚才起他就觉得身体变得奇怪地沉重，气也喘得厉害了起来。

左派恩说道。

「刚才富雄同学说死了也无所谓的时候，小艳乃劝阻了你，所以被右派恩认定为自己达成目标的障碍了吧。」

「就算是这样，她想把你这个自己的另一半都杀掉，这也正常吗？」

「因为我向来都考虑尽可能和平而隐密地处理事情，在这次的任务中一直发挥着抑制右派恩的作用。她为了达到目的是不择手段的，在她看来，我的存在或许也很碍事吧。」

「这种情况下也真难为你们能统一心思、用一个身体生活啊，难道没有吵过架什么的吗？」

富雄不禁有些错愕。

左派恩的声音略显忧郁，她回答道。

「我们在一起的时候，意识也是共有的，联合形成了一个人格，所以意见的对立都化为了烦恼和纠葛的形式，并不会吵架。但是，分离之后我们就各自成拥有了独立的意识……」

「我是不太明白，不过感觉你们是很麻烦的生物啊。不愧是外星人，完全搞不懂……」

「是这样吗？在我看来，倒是地球人比我们奇怪多了……」

「是吗？哪里奇怪呢？」

「你想，地球人成为了直立两足行走生物后，骨盆变形导致产道变得狭窄了，尽管如此还让大脑过分发达，使得头部增大，结果胎儿巨大的头部要从狭窄的产道中出来时，母体就要承担生命危险了吧？这种矛盾的进化，实在是难以理解嘛。我来地球之前，以地球人为原型写了一本科幻小说去投稿，却遭到了评审委员的严厉批评，说『我知道你是尝试描写与我们外表相似的外星人，但是每次出生都要危及母体生命的物种，繁衍几个世代就应该要绝灭了，要他们构筑出文明社会，这种设定实在是太缺乏真实性了』。想让脑部增大，同时又要直立两足行走的话，正常的就应该像我们这样，基本上只有脑部是本体，并且分成左右两个小的个体出生，这样的方向感觉才合理嘛。」

「……好吧，其实谁都会觉得自己才是正常的吧。」

富雄深切地感受到，与外星人互相理解是很困难的，无奈地耸了耸肩。

「不去管那些了，我看你们两个在一起的时候，做事没这么乱来，那要是把你放回去，变回一个人格的话，应该就能阻止右伪乳失控了吧？」

「是的，只要变成了一个人格，意见的对立就会化为内心纠葛，在纠葛的时候我们都不会采取行动的。既然我反对杀死富雄同学，我就肯定会阻止她。」

「那能不能把我们给放了啊？」

「我估计右派恩会反对，所以多少会有些纠葛吧……。不过，决定行动方向的优先权在我这边，我会负起责任来，让你们两个回去的……！」

「这么说，就只能想办法避开那个机器人，才能到右伪乳那边去了吧……」

说着，富雄藏身在墙后探出头去，看向了堵在洗手间门口的多足型机器人。

就在这时。

只听外面传来了一阵像是什么东西剧烈转动起来的呜鸣声。

随后，那声音很快又变成了咔噌咔噌切割什么般的刺耳金属声。

「什么……？」

富雄瞪大了眼睛一看，终于看到了巨大电锯刃片、伴随着火花高速转动着从墙里钻了出来。

电锯刃片缓缓地从上向下移动，一点点将墙壁切了开来。

「喂，等一下……。居然连这种玩意也有啊。」

富雄不禁僵住了。

事实上，他本来想只要能设法躲开激光，贴近这个机器人，之后靠蛮力应该就能搞定它了。但是，没想到它竟然还装备了如此锋利的电锯，情况就不一样了。这么一来，自己一旦靠近了想缠住它，只会被那个巨大的电锯把自己的身体给切成两半。

就在他注视的目光下，电锯缓缓移动着，逐渐在厚重的墙壁上切开了一个四方形。

照这样下去，它很快就会切开墙壁进到里面来了。

这么锋利的电锯劈过来，自己可抵挡不住。

无论拥有多么结实强壮的身体，肌肉毕竟还是肌肉。即使是被猿神扔来扔去、甚至砸碎了石灯笼和土墙也没事的钢铁之躯，面对着连金属墙也能轻易切开的电锯，也是跟豆腐一样地脆弱。

「糟糕了啊……」

富雄环顾着狭小的淋浴房，把牙咬得格格作响。

如果继续待在这个无路可逃的地方，就要被干掉了。

可是，就算要避开这个机器人去找右派恩，背对着这个拥有远程武器的家伙也太危险了。如今房间一个接一个被破坏掉，在如此现状之下，几乎已经没有能够藏身的隐蔽处了。他们似乎已经死到临头了。

就在他思索着的时候，机器人切开的墙壁部分正变得越来越大。

他突然大喊了起来。

「等一下右伪乳！不如我们来做个交易吧！」

「交易？」

舰内广播中传出了右派恩的回应声。

机器人的电锯停止了动作。

富雄满头都冒出了冷汗，不过听到对方接茬，还是稍稍松了口气。

「对，没错。你只是要蕴藏着肥猪……马思鲁神力量的神宝，随便什么都行是吧？既然如此，其实还有个好东西哦！」

「好东西？什么东西？」

「就是制造出了那个猿神的元凶，神宝铃铛！我打倒猿神的时候它吐出来的，我就拿去还给马思鲁神了！只要你老实放了我们，我就把那东西送给你！」

这时马思鲁神发出了惊讶的声音。

［哎！等一下小富雄！好不容易才把那个神宝找回来，你竟然这么轻易就送出去了啊！］

［这也是没办法的事吧！照这样下去我和小鬼都要一起被杀掉了嘛！］

［话是这么说，可是照规矩你至少也得跟俺商量一下咧……］

［我这会儿已经没有那个闲工夫来跟你商量了啦！再说要拿神宝的话，反正还是要回地球的，到时候出了UFO再无视约定也没什么关系嘛！］

［呜哇，小富雄你心眼够坏的啊。撒谎骗人这种事，身为神的使者可不应该……］

［是因为你说不想把神宝拿出来，我才说还有这招可以用而已啦！］

在富雄跟马思鲁神暗中争论的时候，右派恩一直保持着沉默。

然而，最终她还是以冰冷的声音作出了回答。

「我拒绝哦………」

「什么！为什么！」

「首先，你没有证据可以证明那个神宝的存在啊。况且，即便假设真的存在，我要获得马思鲁神的神宝，还必须先回到地球上，让富雄同学你们回马思鲁神那里去。可是，如果回到地球放了你们，你们的目的就已经达到了，就算违背约定不给我神宝也无所谓。至少换成我肯定会这么干。再说回到地球上，你们还能找到很多地球人作帮手，即使打起来也是你们占据压倒性的优势。」

富雄吓了一跳，感觉自己的内心被完全看透了。

「等、等一下！我、我是个男人，约定好的事是绝对不会反悔的啦！」

「另外，那样对我来说也得不到任何好处。现在就当场杀了你们是很简单的，所以根本没有必要采取其它方法。而且，要取那个所谓从猿神处寻回的神宝，就要再回地球一次，太浪费时间了。不管怎么想，我也没理由要接受你的提议啊。」

右派恩留下了冰冷的话语，喀噔一声切断了舰内广播。

机器人的电锯再度嘶吼了起来。

它一点点稳定地切开着墙壁。

终于，墙壁被整个切开了。

伴随着哐当一声巨响，切割下来的墙板倒在了地上。

机器人现出了身影，迈动脚步走了进来。

「富雄……。那家伙，进来了哦……！」

艳乃姬充满不安地抱住了富雄。

摄像头锁定了富雄，电锯发出了令人毛骨悚然的轰鸣声。

「呜……！」

富雄的额头上流下了冷汗。

机器人朝着富雄伸出了装有电锯的脚。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

富雄猛地举起了浴缸，当作盾牌来抵挡。

在一阵剧烈的哔喱啪啦声和四散的火星中，浴缸被切成了两半。

只剩下一半的浴缸顿时从富雄的手里飞了出去。

电锯笔直地朝富雄所在的位置劈了过来。

「富雄！」

「富雄同学！」

艳乃姬和左派恩高声惊呼起来。

但是，电锯落下之处却没有富雄的身影。

他在浴缸被切开之前，就敏捷地钻到了机器人的腿根处。

随后他便顺势抱住了那条腿，死死地拖住了机器人。

机器人被他这样用力拉住，一时间无法再继续往里走了。

富雄一边紧紧抱住机器人，一边向身后的左派恩大声喊起了话。

「我再确认一下哦！只要让你回到身体上，你就会负责让我们返回地面上去的没错吧？」

「是的！我一定会！」

「好！那去找右伪乳之前，先让我把这玩意儿给砸烂吧！我只要一秒种就能干掉它，你们在那儿好好等着哦！」

他对左派恩和艳乃姬交待了一声后，抱着机器人的手臂一下子运足了全力。

三角肌、斜方肌、小圆肌和冈下肌等等，肩部周围的肌肉猛然间都高高隆起，甚至仿佛能听到嘎吱嘎吱的声音。

这个姿势对富雄来说实在是千载难逢的好机会。

他抱住了装有电锯的腿，就不怕被劈到了，而且正好又躲到了下面，激光炮也无法瞄准他。

要说还有获胜之机的话，那就是现在了。

抱定了这条腿就绝不能放开，然后顺势一口气打垮它。

除此之外就没别的胜算了。

一旦放过了眼前这个机会，恐怕就不会再有第二次了。

富雄如同野兽般怒吼了起来。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

他使出了浑身上下的力量，要把这个机器人举起来。

粗壮的竖脊肌沿着脊骨高高隆起，看上去简直有如背着两个油罐一般。

哪怕按照最低估计，这个机器人应该也有相当于一部轻型轿车的重量，而且还是在两倍重力之下，这部机体竟然一点一点被举离了地面。

这时富雄看准时机，一口气冲了出去。

他顺势跑到了走廊里，利用前冲的惯性挥动了手臂。

然后，伴随着飞散开的炙热汗水，他用尽全力把机器人砸向了墙壁。

「嘿哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！！！！」

在他的大力挥舞之下，沉重的机体将厚厚的钢铁墙壁砸得如同纸箱般扭曲变形。

「好极了，再来一下！」

但是。

正当他打算再摔一次的时候，机器人的另一条腿弯曲过来，打在了他的背上。

「呜啊……！」

冷不防吃了这么一下，他手上的力气不由得一松。

与此同时，他抱着的那条腿骤然往外一伸。

放松了力气的他就这样被扔了出去，随后滚落到了地面上。

「完蛋了……！」

距离被拉开了。

他迅速翻身起来，只见机器人已经站在了他的面前。

摄像头锁定了他。

「……！」

他咽了一下口水。

而背后，冷汗已经流了下来。

控制室。

「让左派恩回来？没用的啦。」

右派恩听到淋浴房中的对话，露出了一个轻蔑的笑容。

「你的一举一动全在我的监控之下，我永远都可以比你们快一步哦。」

说着，她打开了上锁的抽屉，取出了一把枪。

这是她从母星带来防身用的射线枪。

其威力用来打地球人，一瞬间就能让对方化为灰烬。

她慎重地确认了一下枪里的剩余能量，随后操作着触控板将UFO设定到了自动航行模式。

「这样就行了吧。」

她自言自语着点了点头，手握着枪站了起来。

她要到淋浴房去。

趁富雄在跟机器人战斗的时候，她要尽快杀死左派恩。

虽说无论如何都是一样要杀的，可如果富雄离开了左派恩她们身边，就能尽快先干掉她们，这样事情就容易了。

UFO的自动控制只有预先登录好的乘坐者才能解除，换言之，只有派恩·奥特能解除。所以只要左派恩一死，富雄就再没有任何手段能回地球了。而他如果知道了自己没办法再回去，应该也会放弃挣扎、丧失战意了。当然，搞不好反而让他怒火爆发，反抗得更加激烈也是有可能的，不过就算万一机器人被他打败了，在左派恩也被杀死的情况下，自动航行系统还是会把富雄送到她的祖国去。只要能把他尽快带回去，之后派军队也好、用别的手段也好，总是能解决的。

如今最需要注意避免的情况，就是在左派恩活着的状态下，让富雄打倒机器人。当然，那个机器人要输给血肉之躯的富雄，可能性几乎就是零，但是只要杀了左派恩，要完成任务、把富雄带回祖国就更加十拿九稳了。

「……顺便，为了避免他万一还想着要回故乡，最好先排除掉后患吧。」

右派恩想到这里，停下了脚步，又输入了一条命令以防万一。

画面上出现了行星破坏激光炮的发射程序。

右派恩将目标设定成了地球。

如果先破坏了他要回去的那个故乡，那他应该就会直接放弃努力，不再去想回地球了。

而且只要把地球破坏掉，其他国家的人也就不可能再来地球，得到马思鲁神的其余神宝了。独占马思鲁神的力量，这对祖国的利益而言是最重要的事。

与对付小行星不同，要打掉地球这个规模的星球，所需的能量充填起来还要稍微花点时间，不过只要手动输入了命令，之后的事程序都会自动完成。她设置好之后出去，回来的时候应该就看到地球破坏完毕了。

看到三分多钟之后将完成能量充填并进行发射的提示信息，右派恩站了起来。

然后，她确认了一下富雄仍然还在与机器人交战中，便心情愉悦地带着微笑走出了房间。

「这家伙真够结实的……！」

富雄与机器人正面相对而峙，同时满心不爽地嘀咕了一句。

他用力相当猛，是想把机器人狠狠摔一下的，可是看起来对方完全没什么大碍。

机器人的摄像头锁定了他。

「不好！」

激光射了过来。

但是，他没有地方可以躲藏。虽然走廊拐角离得很近，可在这紧急关头也来不及跑过去了。

情急之下，他抓住了掉在脚边的一块门板。这是他在逃进淋浴房之前，到处找房间躲藏时拉坏的那些门中的一扇。

「呜哇？这份量怎么这么重？」

伸手要提起门板的瞬间，那超乎预料的沉重令富雄不禁喊了起来。这比他拉坏门的时候还要重得多。因为右派恩将舰内的重力设定成了两倍。这门原本就有相当于三个成年人的重量，在通常重力下要举起来都很不容易了。而在两倍重力之下，如今即便是富雄也无法将之单手拿起来了。

但是，他身上毕竟有着神所赐予的肌肉。

「呜哦哦哦！」

他用上了双手，大喝一声奋起全身之力，斜方肌和大胸肌都以惊人之势高高隆起，一下子将沉重而厚实的金属门板举了起来。

正当他躲到了门板后面时，机器人的激光也发射了出来。

千钧一发。

门板挡住了激光。

「好……。这门确实是有够厚的，总算也能挡住激光……」

他躲在十厘米以上的厚实金属板构成的门后面，刚说到这里，门板的一部分就亮起了红光，然后突然如同熔岩一般熔化出了一个洞。

「真的假的……」

他顿时瞪大了眼睛哑口无言。

「这么厚居然也能打穿啊……！」

这可不是开玩笑的。

这个机器人的力量和重量原本就在猿神之上。

不仅如此，它还拥有着这么强大的远程武器。

与之相对的是，富雄就只有一身肌肉而已了。他没办法抵挡对方的激光，而且也没办法发起远程攻击。这样根本就不是对手。

他抱着门板就跑了起来。

这样下去门板上肯定会被打得到处是洞的。一定要跑到走廊拐角处，逃出机器人的视野，不然就完了。

但是，刚开始跑起来，他就感到了手掌上惊人的温度。

因为这是金属门板，热量传递得非常快。

而且熔化的金属还散发着红光，缓缓朝富雄的手流了下来。

「哇烫烫烫烫烫烫烫！！」

这门板实在没法再用手直接拿着了，他转进拐角的同时便急忙松开了手。

他把门板侧靠在墙上，对着一片通红的手掌呼呼吹起了气。

这时，机器人的激光又射来，熔化了墙壁的一角。

「呜哇哇！」

富雄一惊，缩了下身子，连忙又伸手想把刚才放下的门板重新拿起来。

但是。

「嗯……？」

之前他明明还能够抱着这块门板当盾牌用的，不知为什么现在却拿不起来了，简直就像是跟墙粘在一起了似的。

「这是怎么了！？」

他在焦急中仔细看了一下，好像是熔化的门板跟后面一块门板紧贴着，正好焊接了起来。

「切！这算什么事啊！」

他手忙脚乱地想把门板扯下来，但是却没有那么容易。因为熔化的只有一小部分，热量被整块门板瞬间分散而冷却了下来，在短短几秒之内，焊接的部分就完全凝固了。

「可恶！这样就没法再用了！」

机器人的脚步渐渐接近了。

「可恶！还有没有别的门板……！」

他焦急地在通道里看了一圈，却没有找到其它门板。在这条通道里，就只有熔化的这块门板和与之粘住的门了。

只见拐角处出现了机器人的脚。

来不及了。

现在就算再跑，在逃到下一个拐角处之前也会被击中的。

终究还是只能想办法把这块粘住的门板给扯下来才行了。

「嗯呀呀呀呀呀…………！」

富雄双手握住了门把手，脚抵在墙上，使出全力拉拽了起来。

他的手臂上暴起了粗粗的血管，脊梁和腰部都发出了格楞楞的声音。

机器人完全现出了身影。

它转动摄像头锁定向了富雄。

「嘿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

富雄发出了一声大吼，同时挤出了浑身的力气。

啪嚓一声响起。

然后两道门粘在一起脱离开了铰链。

「呜……！好重……！」

船内原本就已经是两倍重力了，光一块门板都够重的，现在更是变成了两块，就算他再厉害，这超乎预料的重量也让他不禁踉跄了一下。

这时，机器人发射出了激光。

「呜哇！」

富雄在千钧一发之际躲到了门后。

激光被两层叠加的门板挡了下来。

「好了，就这样跑到那个拐角去就行了……」

他背着门板，试图跑起来。

但是，在两倍重力下，背着这两块粘在一起的门板实在太重了，动作根本没办法快起来。要是摆好姿势运足力气的话，这个重量倒也不至于让他动弹不得，可是要又要拿着门板当盾牌，同时又要逃跑，那就有点强人所难了。

「可恶……。这也太重了吧……！」

就在他手足无措的时候，机器人已经一脚踢了过来，把他连同门板一起踢飞了出去。

「呃啊……！」

他被踢得飞出了好几米远，还被两块重叠的门板压在了下面。

「好痛……！」

他痛苦地皱起了眉头。

比起被踢飞的冲击来，还是紧跟着飞过来的门板砸在他身上造成的伤害比较大。

「可恶，这玩意儿果然还是太重了，根本没法用……」

他一边发着牢骚，一边推开门板站了起来。

然而，当他再次看向两块经过焊接粘连在了一起的门板时，脑袋里忽然冒出了一个点子。

「等一下……」

虽然那需要花些时间来准备，不过顺利的话感觉是能够一击打倒对方的。

他立刻作出了决断，在心底里呼叫起了马思鲁神。

［肥猪！喂肥猪！你听到吗？听到就答应一声！］

很快就传来了马思鲁神的回应声。

［等一下咧小富雄，都说了你叫俺的时候不要叫肥猪咧。］

［紧急关头你就别讲这些细枝末节的啦！话说回来，麻烦你帮我带句话给小鬼！］

［给小艳乃？］

［对！拜托你了！］

［那是小事一桩啦，你要俺带什么话咧？］

［看样子这场战斗会比预想的持续更久，所以让她冲个澡等着吧，就这样！］

［哎？冲澡？］

［没错！拜托你了哦！］

富雄说完之后，又找了附近的一个房间，把门拆了下来。

机器人的脚步声逐渐接近了。

「来吧，打打这个试试啊你这个废铁罐头……！」

他双手抱着沉甸甸的金属门板，挂满汗珠的脸上露出了一个轻蔑的笑容。

「从这边绕过去比较好吧……」

为了避免被卷入战斗，右派恩一边用手上的设备确认着机器人和富雄的位置，一边从容不迫地前行着。

她走在满地散落着碎片的走廊中，听着远远传来沉重金属激烈碰撞的声音，绕道迂回来到了洗手间。

墙壁被机器人用电锯切割开了一大块，能够直接看到里面的淋浴房。劈剩了半块的浴缸残骸还掉在地上。

「好了。」

右派恩举起了手上的枪。

她打开了安全装置，将手指轻轻地放在了扳机上。

然后她又抬头看向了淋浴房。

淋浴房的门关着，走近之后便听到了里面有水流声。

看样子是正在使用淋浴器。

「还真是有够悠闲的啊。」

右派恩不禁愕然，苦笑了起来。

毕竟只是个小孩子，生长在这个和平的国度，对于自己的生命面临危险迫近，可能并没有什么真切的感受吧。左派恩应该跟她在一起，不过估计也不会说什么。

但是，无论如何这是一个好机会。

因为有淋浴的水声掩护，艳乃姬完全没有察觉到右派恩接近的迹象。

她蹑手蹑脚地走了过去，突然间打开淋浴房的门，冲了进去。

正在冲着淋浴的艳乃姬吓了一跳，转过了身来。

她的眼中好像瞬间闪出了一道光。

「……！？」

右派恩感到有些异常，不过还是毫不犹豫地将枪口指向她，准备扣动扳机。为了达到目的，右派恩只会采取合理的行动，区区这点异常不会让她放在心上。即使有令她在意的情况，杀掉对方之后再调查也是可以的。

然而。

「…………？」

她再次感到了异常。

放在扳机上的手指试图扣下，却怎么也动不了。

不，不对。

不仅仅是手指。

她全身都动弹不得。

与其说是动弹不得，更准确地说是失去了力气。

端着枪的手臂无法承受枪的重量，软软地垂了下来。

转过身来的艳乃姬，在淋浴的冲洗下注视着右派恩。

「竟然不经召唤就擅自闯入了神的浴室，何等愚昧之徒……！」

这叱责声如同铃铛滚落般清澈灵动，可是同时又有深邃而低沉之感，回响在淋浴房中。

下一个瞬间。

艳乃姬的眼中似乎再次闪出了奇异的光芒。

她抬起了右手，在虚空中轻轻做了一个横扫的动作。

与此同时，右派恩全身彻底失去了所有力气，当场倒了下来。

由于完全没了力气，她就连声音都发不出来。

……这究竟是怎么回事？

她拼命绞尽脑汁思索起来。

躺在地上，她忽然感觉脸颊接触到了一些细碎的颗粒状物体。

她本以为这是电锯切开墙壁和浴缸时产生的碎屑，可是味道进了嘴里之后，却发现咸得像盐一样。

不，不能说咸得像盐一样，毫无疑问这根本就是盐。

为什么这种地方会有盐……？

是谁把盐弄来的……？

这时，右派恩突然想起，她询问饮料的要求时，富雄所说的话。

他说没有清净过的东西，小艳乃是不能入口的，不管看到什么她都会立刻撒盐上去，所以最好是装在罐子里的东西。

……就是说这盐是小艳乃自己带来的？

……那么她是为了清净这个房间而撒的盐吗？

这时她又突然想起，在调查益荒神社的相关信息时，曾经看到过的一个名字。

那便是在千年间始终幽居在岩屋之中，祭祀着马思鲁神的传说之活神、艳乃神。

对了。

她曾经有好几次把富雄称作「家臣」。

侍奉马思鲁神的人类全都是艳乃姬的家臣，即便是作为马思鲁神的使者、获赐了神力的鼠人也不例外。

这个孩子就是活神·艳乃神本尊。

如今，自己是被神的力量封印住了行动能力。

没想到本以为柔弱无力的一个小孩子，竟然会是能力比富雄更为强大的活神。

这真是一生最大的失误。

因为她跟一般的孩子没有太大区别，从而没有引起自己的注意。至于「艳乃」这个名字，她也一心只当成是根据艳乃姬所取的而已。怎么也料不到，那个连神社里的人也只有经过允许、才能进行谒见和侍奉事宜的传说中的活神、艳乃神，居然会堂堂正正地用真名出现在城市中，她连想都没有想过。她事前的调查和了解都太过马虎了，结果从一开始就忽略了这个孩子便是艳乃神的可能性。

左派恩先前藏在房间的角落里，这时现出了身影，那长着触手的乳房状身体看上去就像章鱼或是水母。她缓缓地爬过地面，来到了右派恩的身边。

「好了，恢复理智吧。」

左派恩低声呢喃了一句，回到了左胸上，将触手探入了体内。

然后。

重新恢复成了一个人格的派恩·奥特平静地睁开了双眼。

「吾还在想，这种时候要吾修禊洁身，究竟是何用意呢，原来是这么回事啊。马思鲁神之晓谕果然有用，一切都在衪的掌握之中呀。」

艳乃姬俯视着躺在地上的派恩·奥特，满带得意之情地哼哼笑了两声，挺起了平坦的胸膛。

这么一来，让左派恩回到身体上的目的就达成了。虽然搞不清楚具体原因，不过这样应该就能让她恢复理智了。于是这件事就算是解决了。

这一切都是多亏了自己这个艳乃姬，想必富雄也会对自己刮目相看吧，不愧是借得了马思鲁神力量的活神啊。

「……说起来，富雄那家伙还没有回来呢。」

她希望能早点得到表扬，满怀期待地朝外面张望着。

这时，重新变回了一体的派恩·奥特像是猛然醒悟般爬了起来。

「啊啊！我真是，都干了些什么事啊……！」

她面色铁青，拿出一个平板状的东西，拼命地用手指敲打起来。

「不行！外部设备已经完全被锁住，不能操作了！这样就无法阻止了！」

不知道她这是怎么了，看上去很慌张。

「松子？你在慌张些什么呢？」

「小艳乃！其实是这样……！」

此时，仿佛算好了时机一般，传来了一声巨响。

艳乃姬和派恩吃了一惊，转过了头去。

她们一看，正好看见富雄滚落到了地面上的情形。富雄在离开这里之前，身上已经长出了相当壮硕的肌肉，然而因为他在两倍重力下抱着门板到处跑，现在肌肉又变得更壮了一圈。他身穿的衣服也绷紧到了极限，看上去随时都会裂开。

「富雄！你没事吧！」

艳乃姬喊了一声，他顿时一个翻身站了起来。

「哟小鬼，你已经乖乖冲完澡，清洁好身体了啊。」

他转过头看清了艳乃姬湿漉漉的模样，咧开嘴笑了笑。

然后，他看到了派恩，显得颇有些意外地睁大了眼睛。

「哦哦，左伪乳你也恢复原样了嘛。」

当然，富雄传话让艳乃姬冲澡的目的之一，就是防备自己离开她身边的时候，她可能遭到袭击的情况，不过没想到居然会有这么好的结果，说实话他也感到有点惊讶了。

「嗯嗯！吾封印了她的行动能力之后，让她恢复原状了！如此一来松子也重新恢复了理智，接下来的事只要交给她来处理，就能够解决了……」

艳乃姬说着昂起了头挺起了胸，一副快来好好表扬表扬我的模样。

然而，派恩却大喊起来，给她泼了一盆冷水。

「富雄同学！大事不好了！」

「怎么了伪乳星人？」

「是这样，我大概是为了斩断你回到地球的希望，让你老实一点，就设定好了程序，要向地球发射行星破坏激光炮！」

「什么！？」

富雄无法控制地高声大叫起来。

派恩竭力诉说着。

「再过三十秒能量就要充填完毕了！我手上的设备无法停止程序，要回控制室则没有时间了！」

「那要怎么办啊！」

「请富雄同学用你的力量把炮轴转开吧！按照现在的距离，只要炮轴偏开一厘米，就绝对打不中地球了！」

「好嘞，我知道了！那么在哪儿呢？那个行星破坏激光炮！」

「从这里再往正前方过去一段有扇门，就在门后面！」

派恩伸手指了指。

正好因为多足机器人之前贯穿过了房间，从这里就能够一条直线地看过去了。

「就是那道门后面是吧，好嘞！」

富雄点了点头。

可是这个时候，追赶着富雄的机器人现身了。

它站在行星破坏激光炮所在的房间与富雄之间，正好挡住了富雄的路。

艳乃姬大喊了起来。

「哎呀呀！你还没有打倒它啊！」

「是啊，不好意思，做准备工作稍微花了点工夫啦。」

富雄狠狠地瞪着机器人，同时轻声笑了笑。

「偏偏站在了那个位置上……！」

派恩脸色发青了。她在焦急之中操作着手上的设备，但是一切外部操作都被取消掉了，机器人没有停止运行。

然而，富雄却一脸无所畏惧之色，还微微笑了起来。

「没问题的啦，甚至应该说这正是一口气干掉它的好机会。」

说着，他用力将什么东西拉到了身前。

艳乃姬情不自禁地呆呆睁大了眼睛。

「这是什么……？」

那是由十多块门板重叠而成的巨大铁块，经过激光熔化后彼此焊接了起来，形成了一整个巨大的金属块。

富雄把一块折叠起来的厚厚绒毯放在了金属块的侧面，随后将双手按在上面，摆出了推的姿势。

然后他头也不回地对艳乃姬说道。

「收集了这么多重得要命的门板，我也实在是有点累了。还是像上次那样，麻烦你了啊。」

艳乃姬瞬间愣了愣神，随即便理解了他的意思，微微颔首。

「嗯，交给吾吧！」

她的表情凛然严肃了起来。

艳乃姬作为活神，获得了马思鲁神赐予的能力，那就是自由操纵肌肉内的ATP数量、籍此赋予或剥夺能量的能力，让派恩动弹不得的也正是这种能力。而能够自由操纵数量，同时也就意味着能够弥补其不足之处。

而这一点，就是富雄传话给艳乃姬，要她清净身体的另一个目的了，并且也是他真正的目的。

要在两倍重力下，将原本就重得要命的门板收集起那么多块，就算不是出于他的本意，也已经锻炼了身体。虽然这具身体可以无视质量守恒定律，锻炼得越多就能长出越多肌肉，可是要让增长出的肌肉全力驱动起来，就需要有相应的能量了。单靠富雄本来瘦弱的身体中积累的那点卡路里，终究还是不够用的。

艳乃姬轻轻挥动了一下手臂。

刹那间，富雄浑身的肌肉便充满了力量。

他的心脏强有力地跳动着，粗大的血管有如大号蚯蚓甚至是蛇一般地凸现了出来。

经过了反复锤炼的肌肉温度不断上升，仿佛打足了气的轮胎般剧烈膨胀了起来。

像是要确认一下自己提升后的力量，他猛然将力气运足到了全身，接着他身上的衣服便嘶啦嘶啦地纷纷破裂弹飞了。

于是，衣服下面他那与神宝融为了一体的身躯便展现出了真容。

巨大的肌肉之块，接受了在千年之间生存并侍奉着神的艳乃姬的力量，宛如树龄超过了千年的巨树般粗壮，雄风昂然、强悍逼人地起伏着。

「来吧富雄！区区伴天连的机关妖术，在马思鲁神的力量面前便与儿戏无异，让它好好领教一下吧！」

艳乃姬充满自信地下达了命令，声音高高地回荡在空间内。

「不会吧……」

看到富雄破裂的衣服下现出的身躯，派恩·奥特忍不住怀疑起了自己的眼睛。

他的手臂明显比派恩的腰还要粗。

他的背阔肌如此宽大而又厚实，感觉就算派恩张开双臂也抱不过来。

还有通过UFO的录像与照片无法表现出来的、那种从肌肉上散发出的惊人热量。

这才是被益荒市最大的神宫中供奉的马思鲁神所选中作为鼠人的男人、他真正的雄姿。

她看到富雄从房间里逃脱的时候，觉得他的块头已经很大了，但是跟他如今的模样一比，感觉那也就是个普通人了。

他那壮硕的身躯简直就像是一座会移动的山。

那灼热得仿佛在燃烧着的肌肉，便宛如人体熔炉一般。

这甚至让人产生了一种错觉，似乎那些被焊接起来的门板，也可能会被富雄散发出来的热量熔化掉。

而这，才是富雄真正的模样。

这就是打倒了那头猿神的神明之力的显现。

面对如此强悍得近乎于神圣的肌肉量，派恩不禁颤抖了起来。

「好啦，那让我稍微搞点破坏吧。」

富雄隔着绒毯把手放在了门板集结而成的铁块上，摆出了前倾的姿势，双臂猛然开始发力。

他的手臂、肩膀、背部，都如同活跃的造山运动般高高隆起了。

「等一下，你要干什么……」

派恩不禁呢喃了一声。

现在必须要打倒机器人，阻止行星破坏激光炮，正是争分夺秒的事态，他却跟这么巨大的铁块独自较起劲来，到底是想干什么？

难道，他想继续锻炼，增长更多的肌肉来？

可是已经没有那个时间了……。

这个时候，巨大而沉重的铁块微微动了一下。

「哎……？」

派恩瞪圆了眼睛。

这门光是一扇就有几个成年人的重量。

如今是十几扇粘合在了一起。

而且这艘船内的重力是地球上的两倍。

就算再怎么说他获赐了神的力量，那力量终究也只是肌肉。不管他的身材变得多么壮硕，毕竟也还是血肉之躯的人。仅凭血肉之躯的身体力量，难道真的能够移动如此沉重的东西吗？明明底下根本没有什么轮子之类的东西，难道真的有人能够推动这样的铁块吗……？不，说起来这铁块还是富雄他弄出来，搬到这里来的，移动这东西对他而言或许是易如反掌的事……？

在派恩满心难以置信地注视下，富雄流淌着汗水，大声吼叫了起来。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」

移动了一厘米之后，铁块接着又移动了十厘米，再接着又大幅移动了一步的距离。

富雄的脚步啪嗒一声向前迈出了一步。

只要一旦动了起来，继续加速就容易了。

铁块的速度逐渐提升，前进到第二步、第三步的时候，已经到达了正常的步行速度。然后到他全力奔跑起来，只是转眼之间的事。

在他的推动下，巨大的铁块发出着轰鸣声，开始猛冲了起来。

散落在地上的碎片，宛如纸做的一般纷纷被轻易地弹飞了。

地板在铁块的摩擦下嚓啦嚓啦地飞溅出了火花。

这门板光一块也有相当于三个成年人的分量。在有铰链固定的状态下开关门暂且不论，放在地上有摩擦力的状态下，没有经过充分锻炼的人要推动一块都很困难。然而，现在这十几块门板粘在了一起，富雄推着跑起来的速度，却跟没有任何负担地全力奔跑几乎没什么区别。

这时，机器人的摄像头锁定住了接近而来的富雄。

与此同时，超高温的激光也当即发射了出来。

激光射到了铁块的表面上。

派恩的便捷式设备接收到了舰内摄像头传来的图像，能看到铁块表面转瞬之间就变红，开始熔化了起来。

但是，激光并没有射到富雄的身上。

看到这一幕，派恩恍然大悟，高声喊了起来。

「原来是这样啊……！」

虽然这种激光的功率极高，只要短短一秒就能在十厘米厚的金属门板上开个洞，可是十几块门板叠加起来，它就需要花费十几秒才能贯穿了。

只要有了这点时间，富雄就能在门板被贯穿之前冲到机器人的身前了。

的确，正如右派恩所想的那样，无论有多少肌肉，说到底也只不过是蛋白质，所以面对机器人的激光就只能化为焦炭。无论是多么强壮的肌肉，血肉之躯一碰到电锯也会立即被一分为二。

但是，有了这样的肌肉，就能够带着任何武器都无法击穿的厚重盾牌全力奔跑了。

「这就是肌肉……！这就是神的力量……！」

派恩望着富雄的背影，半带着愕然地呢喃了一句。

这时，她手上的设备发出了哔的一声警报声。

她一惊，低头看去，上面显示距离行星破坏激光炮的发射只剩五秒了。

「富雄同学！」

派恩不禁大叫了起来。

在这紧要关头，时间还在无情地流逝着。

四秒。

三秒。

两秒。

一秒。

派恩忍不住双手用力握紧了便捷设备，同时祈祷般地紧紧闭上了双眼。

「好热啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

富雄一边巨大的铁块往前跑，一边像野兽般地吼叫了起来。

沉重的十几块门板重合而成的铁块与地板摩擦，迸散出了强烈的火花，其本身在摩擦产生的温度下被逐渐加热提升了温度。

而且，还有机器人集中发射的足以熔化钢铁的激光。

被加热的铁块整个散发着高温，让人感觉就在身处于暖炉前面一般。

由于剧烈运动和高温影响，富雄浑身大汗淋漓，有如瀑布一般。

可是为什么，这些汗水一滴都没有落到地面上？

因为在落下之前，它们就已被铁块与富雄身体上散发出来的热量蒸发掉了。

他是隔着层层叠起的绒毯按在铁块上的，所以不至于直接被烫伤，不过那热量也堪称非同寻常了。

然而他并没有因此停下脚步。

在一片白茫茫的蒸汽升腾中，他推着巨大的铁块一起笔直地向前冲了过去。

那模样简直就如同一辆蒸汽机车。

那是肌肉构筑而成的人型蒸汽机车。

跑到将近一半时，富雄忽然感到推动着铁块的手感发生了变化。

就像是地板的平滑度突然间变差了，摩擦力增强了起来。

他低头一看，只见熔化了的金属液滴泛着鲜红的光、从两边飞散而出。

「已经熔化到这里来了啊……！」

他推动铁块受到的阻力之所以会上升，想必就是这些熔化成了粘液般的金属流淌下来，渗进了铁块与地板之间的缘故吧。

不过，这种事也没什么关系。

他从一开始就是连地板都削平了推过来的。

就算铁块熔化后粘在地板上，也只要用力推、把熔化的部分刮掉就行了。

只要激光射不穿，对自己就构不成任何阻碍。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

富雄又大吼了一声，对于变强的阻力也毫不在意，继续加快速度向前突破了过去。

他的汗水滴在铁块上，发出滋啦滋啦的声音，纷纷蒸发掉了。

为了避免直接接触铁块导致烫伤而准备的绒毯也焦黑了起来，一股刺鼻的气味钻进了他的鼻子。

忽然间他发现，他所按着的铁块有一部分开始泛出了红光。

这是他在到处收集门板时，看到过很多次现象。

也就是门板熔化、被激光穿透的前兆了。

机器人的激光，终于射到了最后一块门板上。

而且发亮的位置就正对着富雄的面部。

一旦这里被打穿，富雄的头部就会瞬间被激光烧成灰烬而死亡。

但是。

「看样子正好赶上了啊！」

富雄挂满汗珠的脸上露出了愉快的笑容。

他已经来到了离放置行星破坏激光炮的房间只有一步之遥的位置。

而他跟机器人则已经是零距离了。

伴随着金属高速转动产生的“呜嗡”一声，他看到铁块对面的机器人伸出了那条装有电锯的腿。

但是富雄毫不在意，笔直冲了过去。

他双臂上的肱三头肌如同粗大的蛇般高高隆起。

两肩上的三角肌鼓胀得就像保龄球一样又大又硬。

斜方肌宛如一条肉质的围巾般隆起在他的脖子周围。

竖脊肌就像埋在背后的两根树桩，稳稳地承受住了他上半身所受到的压力，粗壮的大腿就像支撑着神殿的巨大柱子，将他的全身连同铁块一起向前推去。

「给我砸烂掉吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

富雄发出了怒吼的同时，质量庞大的金属互相碰撞的轰鸣声也响彻在了舰内。

舰内的余音散去，恢复了一片寂静。

白色的蒸气逐渐消散了。

首先出现在艳乃姬与派恩视野中的，是富雄那巍然耸立着的巨大背影。

在他的面前，能看到被重量惊人的铁块所压垮、凝固在了熔化的金属中动弹不得的机器人，以及折断成了碎片、散落在走廊里的若干条腿。

派恩猛地回过神来，将目光投向了手上的设备，发现上面的信息显示，由于无法预期的错误，行星破坏激光炮未能成功发射。

「富雄！干得好啊！」

艳乃姬大喊了一声，朝着富雄的背影跑了过去。

「富雄同学！」

派恩也不禁在她身后跟了上去。

富雄推出去的铁块直接突破了机器人与其后面的门，连行星破坏激光炮的本体也破坏掉了。




第八章 从宇宙中归来
「嚯嚯，你是说这便是宇宙啊。这地方还真够暗的呀，现在是晚上吧。」

艳乃姬充满了好奇之色的眼睛望着窗外的景象，发出了颇为兴奋的声音。

「宇宙里是没有白天黑夜的啦。」

富雄浑身上下到处是伤，他往伤口涂着消毒药水，同时回答了她。

现在，派恩·奥特解除了UFO的自动航行程序，正在飞回地球的途中。

因为富雄和艳乃姬都帮不上什么太大的忙，实际上就是在趁此机会悠闲地进行宇宙观光。

「哦哦，快看呀富雄！那颗星球，被一个圈圈围着哦！哦哦，那边也有一颗怪模怪样的星球呢！在地面上远远看去，这些如同细砂一般微小的颗粒，接近了再看，却也有着各自不同的差异呢，这实在是颇为有趣之事呀。」

艳乃姬像粘住了一样紧紧地贴在玻璃窗上，还大叫大嚷着。

富雄被她的声音吸引，抬起头来，看到了木星的独特条纹，他曾经在图鉴之类的资料上见过。

然而那也只是很短的一段时间，转眼间便拉远了距离，木星变成了一个小小的光点。

「已经看不到了，这到底是什么速度啊……」

他不由得嘀咕了一句，转头看向了坐在驾驶席上的派恩。

「UFO本身的速度上限是亚光速，不过同时还使用了连续的短距离跃迁前进，所以实际上是比光速还要快了哦。光从木星到达地球应该需要大约三十分钟，而这个UFO呢，你看，已经到了。」

派恩的话音刚落，地球就出现在了富雄的眼前。

「哦哦！是地球！真的好蓝啊！太美了！」

曾在卫星照片等资料上看到过的景象，如今竟能亲眼得见，富雄不禁兴奋了起来。

他这模样引得艳乃姬转头看了过来。

「你这是怎么了富雄？你认得那颗星球吗？」

「笨蛋，说什么认不认得，那就是我们平时居住的星球嘛。」

「哦哦？富雄原来是住在那颗星球上的吗？」

艳乃姬愣了一下，歪了歪脑袋。

她并没有弄明白，自己其实也是一直居住在一颗行星上的，对富雄的所说的话还有些不太能理解。

「……好吧，既然有像竹取物语那样居住在月亮上的天人，那有人住在星星上也不足为奇了吧。这么说来，富雄你便是从那颗星球上降临到地面上来的吧。」

「不，什么那颗星球上地面上的。你自己也是在那里生活的啦。」

「嗯？你说什么莫名其妙的话……，吾平日生活之处应该是很平坦的……」

「你搞什么呀，难道你不知道地球是圆的吗？这一点在战国时代就应该通过宣教师传播到全日本了，你也太过时了吧。」

富雄今天刚在课堂上听老师闲谈到这些，这就现学现卖起来，结果艳乃姬满面通红，拼命地挥舞起了双手。

「你、你说什么呢！其实这点常识吾当然是知道的啦！别看吾这样，也是活了上千年的活神哦！刚才只是略微试探你一下而已呀！」

派恩嘻嘻笑着插话进来。

「机会难得，我就一点点慢慢地降落下去，让你们好好看看吧。这么一来小艳乃应该也能搞清楚了。」

「吾都说了吾是知道的啦！」

艳乃姬大为恼火，捶手跺脚地闹了起来。

派恩在卫星轨道附近暂时停下了UFO，配合着地球自转的速度缓缓地转着圈，渐渐向地面靠近。

然而就在此时，舰内突然鸣响了警报声。

派恩吓了一跳，将目光投向了显示屏。

然后，她大声喊了起来。

「会有剧烈摇晃！紧急情况，请立刻抓住固定的物体！」

紧接着，就听到哐当一声巨响，舰内迎来了一阵大幅晃动。

艳乃姬咕咚一下翻倒在地。

富雄也失去了平衡，踉跄了一下。

「怎么了？发生了什么事？」

「我们接触到了一颗飞来的陨石。由于行星破坏激光炮无法使用，就没能破坏掉，我想尽可能避开，但是也没来得及……」

「接触了陨石？那要紧吗？」

「还不知道。我正在确认UFO受到的损伤情况……」

派恩的目光回到了显示屏上，以极高的速度查阅起了屏幕上连续不断刷新着的文字列。

「……主引擎停止工作。能源构件全损。跳迁无法启动。突破大气层专用防护罩的功率降低到了百分之十。自动驾驶装置停止工作……」

她的脸色转眼间变得一片苍白。

富雄在一旁听着，也感到气氛很糟糕，顿时铁青了脸。

艳乃姬望向窗外，喊了起来。

「哦哦！怎么星星都突然开始旋转起来了呢！」

富雄朝窗外看去，只见外面的景象正在高速地旋转着。

整个宇宙是不可能突然间旋转起来的，所以这表明刚才的冲击让UFO陷入了失控旋转的状态。

「喂，这样好像很糟糕吧……」

派恩故作镇定地回答道。

「……没关系的。既然到了这里，就算没有了主引擎，只要在地球的引力作用下降落，也是没问题的。只需要修正轨道、在进入大气层时使用减速器，仅凭辅助引擎也能设法安全降落。而且即使最终坠落了，有舰内的重力控制装置在，也能抵消相当一部分冲击时产生的G力，最多也就是在舰内造成让杯子里的水溅出来的摇晃。就像刚才的碰撞，并没有给这里面造成预想中那么大的冲击吧？」

她一边说明着的同时，一边还操作着触控板，努力试图修正UFO被陨石击偏的姿态和轨道。

但是她似乎看到了什么不妙的情况，一惊之下停了手。

「能量残余量……？」

她在一瞬间停止了动作，随即大声说道。

「富雄同学！重力控制装置要停止工作了！请趁现在立刻带着小艳乃前往逃生用的小艇！一旦进入无重力状态，没有经过训练的人就无法正常移动了！」

「逃生用的小艇？」

「就在那边靠墙那扇门后面！快点！」

「那你怎么办啊！」

「我还要在这里多留一会儿来操控UFO！由于刚才的陨石撞击，UFO被撞偏了，一定要略微修正一下轨道，不然就会脱离地球的引力圈！修正完成之后我也会立即前往逃生艇的，快去吧！」

「我明白了！喂小鬼！我们走了哦！」

富雄点了点头，抱起艳乃姬跑了起来。

看到富雄与艳乃姬离开，派恩系上了安全带和防护索，把自己固定在了座椅上。

因为之前试图发射行星破坏激光炮的缘故，能量被浪费，现在已经几乎没多少残量了。虽然只要有能依靠恒星发出的光来获得能量的构件，正常航行的能量就可以得到充分的保障，但是由于陨石的撞击，那个构件也完全损坏了。如今残余的能量，只够勉强修正由撞击导致UFO偏离的轨道，实在是没有多余的来供给重力控制装置了。

派恩将舰内摄像头的画面临时切换了一下，确认富雄和艳乃姬都进入了逃生用的小艇。

随后，她通过远程控制关闭了小艇的舱门，并且上了锁。

她所谓自己稍后也会过去的话，其实是为了让富雄二人尽快离开而撒的谎。

逃生用的小艇本来是限乘一人的。

光是富雄和艳乃姬两个人挤进去就已经很勉强了，根本不可能还有空间让派恩也一起进去。

现在最优先的事项就是确保他们两个的安全。

然后就是尽量避免对地面上的人造成伤害。

既然自己的生命是排在优先顺序的最后，那自己就只要在驾驶席上控制UFO直到最后就行了。

右派恩服从了由左派恩判断产生的优先顺序，冷静地进行了思考，左派恩又对其判断毫不犹豫地作出了GO的指示。恢复成了一个完整的人格后，左右派恩之间再也没有了对立、纠葛和迷茫。

她将处于旋转状态下的姿态稳定下来，刚努力修正完了轨道，紧急报警器就响了起来。

这是提示由于能量不足、要停止重力控制装置的警报声。

「赶上了……！」

派恩不禁松了一口气。

此时如果依然还处于旋转状态，舰内也将受到离心力的影响转动起来，那她就完全没办法再操控UFO了。

警报器再一次鸣响，重力控制装置随即停止了工作。

与此同时，伴随而来的是一阵眩晕和漂浮感，仿佛整个座位都在急速下降一般。

受重力作用而沉积在脚部的血液涌了上来，左右胸部中的大脑血管大幅膨胀，她感到了一种血管快要被撑破般的疼痛。

这是无重力状态下特有的现象，对于习惯了重力发生装置的派恩而言颇为难受。

她伸手按在了左右两边胸口上，试图多少减缓一点这种疼痛感。

这个时候，UFO像是被地球吸引着一般，冲入了大气层。

由于与大气摩擦产生的震动，机体剧烈地摇晃起来。因为是底部向下降落，而底部是为了最大限度地利用空气阻力，设计成了宽大的圆形，所以摇晃更为强烈。

舰内失去了重力控制，晃动直接影响到了内部，放置在控制室里的家具、箱子之类的东西由于震动飞了起来，在室内大幅度地跳来跳去。

原本放在桌上的便携式设备飞了过来，咚的一下砸在了她的脑袋上。

「呜！」

控制着人型身体的神经节在来回的摇晃中失去了平衡，她在一瞬间陷入了眩晕之中。

她连忙抓住了椅子，伸手按在了脑袋上。

她的额头上渗出了大滴大滴的汗水。

由于UFO与大气摩擦产生的热量，舰内的温度开始上升了。

派恩拼命忍受着疼痛与高温，注视着喀啪喀嗒猛烈摇晃着的显示屏。

外壳有几处已经出现了断裂。

甚至有一部分外壳在高温下燃烧了起来。

安置在外部的感应器一个接一个地发生了故障，警报声连续不断地鸣响着。

船体受到空气阻力的挤压，扭曲变形率已经达到了接近耐久度极限的数值。

当前的状态下，随时都很有可能解体成一堆碎片。

「与地面的距离还有多远……？」

派恩的目光移向了晃动着的显示屏角落。

高度为十一公里。

进入对流层了。

按照UFO里备用逃生艇的性能来说，这个高度应该能够让它安全着陆了。

派恩拼命用力抓着剧烈晃动着的座椅，同时伸出手臂，努力碰到了逃生艇的紧急强制弹射按钮。

随后用力按了下去。

然而不知是否出了故障，小艇并没有弹射出去。

「拜托了！动起来吧！」

她拼命地嗒嗒嗒连按了好几下。

这时伴随着一阵明显的震动，画面上显示出了成功弹射的信息。

「太好了……！」

她忍不住长出了一口气。

这么一来那两个人就没事了。

接下来只要尽可能让UFO落到没有人的地方去就行了。

如果可以，最好是落到大海中央。

这样就能确保下面的人绝对不会受到伤害。

可能的话，自己也要努力活下来。

她重新调整了一下情绪，死死地盯住了显示屏。

可是就在此时，机体大幅摇晃了起来。

「哎呀！」

刚才为了按下弹射按钮，她摆出了一个非常别扭的姿势，如今身体跳动了一下，早已因震动而变松的防护索便脱离卡扣弹开了。

「啊！」

她连忙用双手抓住了座位的椅面。

但是，她的身体已经失去了防护索的控制，猛烈地跳动着，仅凭安全带和自己的手臂实在无法稳定下来。

她胸前的一对肉球剧烈地弹了起来。

这两个本体在难以承受的震动下，眼看着就快要脱离人型身体了。

她连忙松开了椅子，用手按住了胸部。

但是放手之后，身体的跳动越发厉害了，安全带深深地嵌入了肉里，几乎就要把她割成两段了。

「呜……！」

她在痛苦之下表情都扭曲了。虽说人型身体不是本体，可是一体化的时候神经也是全部都连着的，人型身体受到的所有痛楚都会传递到本体，偶尔还有因痛苦而休克死亡的事例发生。

虽然只要把触手拔出来就能够屏蔽疼痛，但是本体在如此剧烈的摇晃中，都已经快要被甩出来了，要是那样做的话，肯定就会直接飞到外面去了。

然而，现在如果让本体脱离的话，一切就都完了。

她只用左手勉强按住了两边胸部，尝试着用空出来的右手在触控板上操作起来。

这时，由于震动而弹起来的书本、文具用品和时钟之类的东西飞了过来。

「……呃！」

她忍不住用空着的右手挡住了头部。

这样下去不行。

根本没机会进行操控。

如果不能把身体固定在座位上，无论如何都没办法做事。

她在一瞬间解除了左右两个意识的联合，左派恩负责控制好全身，同时右派恩拼命地探寻解决方案。

然而。

右派恩的头脑终究还是给出一个冰冷的结论。

……解决方案、无。

在如此剧烈的震动中，根本不可能有任何办法在坠落前的短暂时间内解决危机。

得到了这一理所当然的结论，令她大受打击，双手无力地垂落了下来。

「也是啊……，在这种情况下，不可能还有什么手段了吧……」

她甚至放弃了按住一对胸部，也不再去抵抗震动了。

「其实，也没什么关系了吧……。富雄同学和小艳乃都逃生了，接下来不管怎么样都无所谓了……」

她带着自嘲意味地呢喃着，失魂落魄地笑了笑。

再说，就算这次能够侥幸活下来，自己今后又该怎么办呢？

之前她还企图杀死富雄和艳乃姬，以后是没脸再去见他们了，而且UFO都坏成了这副模样，也没办法回故乡去了。

别说把马思鲁神的神宝带回去，现在就连回到祖国都已无法实现，与其在没有朋友的外星球上一个人孤独终老，还不如干脆今天就化作空中的尘埃，多少还能得到一点救赎。

甚至可以说，死在这里就是最好的选择了。

算了吧。

就这样跟UFO一起燃烧成灰烬吧。

继双手之后，她左右两个本体也放松了触手，两个浑圆硕大而坚挺的肉球、眼看着就要从胸口缓缓脱落了。

然而就在此刻。

突然从她背后伸来了一支巨大的手臂，将她按在了椅子上，整个后背都牢牢贴住了椅子。

接着又有两只小手伸过来，稳稳地按住了她胸前的两个本体。

然后，就听到两个声音响起。

「怎么可能没关系呢！你这愚昧之徒！」

「说好了要负起责任来，把我们送回地面上去的，你可不能就这么放弃了啊！」

听到这声音，派恩不禁大吃一惊。

「小艳乃！？富雄同学！？」

按住了她胸前本体的是艳乃姬。

而正是富雄的粗壮手臂，将艳乃姬连同派恩的身体一起固定在了座椅上。

派恩怀疑自己是在做梦。

「为什么？我应该已经把逃生小艇发射出去了……！」

她看向了显示屏，在无数错误警报的掩埋中，忽然扫到了两条之前没注意到的信息，一条是提示逃生艇的舱门没有关闭的出错信息，另一条是确认是否不顾这个情况、依然强制发射的信息。

她第一次按下射出按钮时没有反应，原因就在于此了。

凭富雄的力量，弄坏逃生艇的舱门这点小事根本就不在话下。

面前这两个人不是自己在做梦。

也不是什么幻觉。

意识到了这一点的瞬间，右派恩首先恢复了清醒。

现在自己的目的，是让这两个人平安地回到地面上。

既然他们两个还在舰内，那么在最后一刻到来前就绝不能放弃。

而且，既然在这个状态下，富雄用他的臂力将自己固定在了座椅上。

既然这个状态比用防护索固定时更为稳定。

即便显示屏和触控板在震动中摇晃，要控制好也不是不可能的事了。

右派恩的这一判断似乎将左派恩也拉回了现实中，人格统一之后，派恩全神贯注地操控了起来。

他们的高度已经突破了三千公里。

下方就是益荒市。

现在要再转移到海上去是不可能了。

只能一边尽力减速，一边找个宽广些的无人地区降落了。

目标是益荒山。

那座山里没有登山客，也没有林业相关人员，由于猿神的破坏，神社目前处于关闭状态，所以也没有神社的人。

此外，树林还能在一定程度上起到缓冲的作用。

派恩将辅助引擎开到了最大功率，进行紧急制动，同时竭尽全力控制着摇晃不定的机体。

高度降到了一千米以下，这个位置已经能够清楚地看见城市的模样了。

而从地面上也能清晰地看到UFO，城里的人们都仰望着天空，不知道发生了什么事。

然后，在城中众人的注目之下，伴随着一记巨大的撞击声和飞扬的尘土，UFO坠落在了益荒山的山顶上。

落地时的冲击令派恩忍不住闭上了眼，等她惴惴不安地睁开眼，就看见一片燃烧般火红的晚霞。UFO摔成了两半，已经彻底损毁了，控制室内部的天花板也破裂掉了下来。

然后，就是晚霞映衬下富雄的脸，他正在看着自己。

他身上到处都是伤痕，估计是为了保护派恩，挡住了在船内来回弹跳的那些文具和家具造成的。而他的背上，还压着一部分破裂掉落的天花板。

他开口问了一句。

「没事吧？」

「富雄同学……，为什么……」

派恩不禁呢喃了一声，富雄耸了耸肩，轻轻叹了口气。

「因为我虽然讨厌伪胸部，可是更讨厌让小鬼哭啊。实在太烦人了。」

说着，他转开了目光，轻而易举地扫掉了压在背后的那一大堆瓦砾碎片。

「小艳乃呢……？」

派恩一瞬间瞪圆了眼睛。

这时，埋在她胸口的艳乃姬挣扎着抬起了头。

然后，她的目光跟派恩一对上，便立刻以严厉的语气斥责了起来。

「你这愚蠢之辈！分明说好了稍后会过来的，却独自一人留下，将门关了起来，究竟是何道理！若非吾等回来找你，接下去你便要一个人身陨于此了哦！」

说着，她的眼角隐约渗出了泪水。

「小艳乃……」

自己此前还想要杀害这个孩子，没想到她却会为了自己而哭泣。

派恩的眼中也不禁涌出了泪水。

她垂下了头，轻轻地抚摸着艳乃姬的头发。

「对不起啊。那个时候，我是想只要能让小艳乃和富雄同学回到地球，自己就算死了也没关系吧……」

「…………」

艳乃姬显得很惊讶，无言地注视着派恩。

派恩仿佛要逃避她那圆圆的眼眸般，把脸埋进了双膝之间。

「因为，我知道UFO已经损坏了，根本没办法再使用，而且我也没有能够将马思鲁神的神宝带回祖国，既然不管怎么样都不可能再回母星了，我想与其在地球上孤独地生存下去，不如干脆就那样死掉，还比较轻松一些吧……」

她的声音有些变形，肩膀微微地颤抖着。

泪水溢出了眼眶，沿着脸颊滑下。

温热的泪珠滴落，沾湿了胸前的峰峦。

这时，艳乃姬再次劈头盖脸地朝她发起了叱责。

「你说些什么呢！你看吾于长达千年之间，都在那边的岩屋中独自生活，从来都未曾说过想死之类的话语哦！人的性命，哪怕千方百计地延长，最多也不过百年而已吧！连区区这点岁月都忍耐不住，你还能做什么！」

「小艳乃……」

派恩不禁抬起了头。

艳乃姬满脸涨得通红，又把声调拉高了一些。

「再说你也并非独自一人吧！还有吾在！还有富雄在！如此你还说一个人太孤独，所以想死，完全就不合道理嘛！真是何等荒谬之事！」

听到了这话，派恩非常吃惊，牢牢注视着艳乃姬。

她的眼角再一次涌出了泪水。

「可是……我是欺骗了小艳乃和富雄同学，然后接近你们……企图强行把你们带走的，甚至还想要夺走你们的生命……。要你们跟我这样的人做朋友，实在是……」

面对着泪眼婆娑的派恩，艳乃姬露出了温柔的微笑。

「若是说到欺骗，吾也曾冒称是富雄的亲戚欺骗了你，如此一来便扯平了呀。至于你想杀吾，那是你失去了理智之时所为，可以说类似于被狐妖附体吧。如今你恢复了理智，那种事就不必耿耿于怀了。毕竟说起来，将吾等带回了地面上的不是别人，也正是你吧。过去的事便一笔勾销了，你可以重新成为吾的朋友。松子、不、派恩·奥特。」

「小艳乃……」

派恩不禁无言以对了。

她觉得，在艳乃姬温柔的话语和微笑中，自己的一切都得到了救赎。

但是，派恩又低下了头。

「谢谢你……。可是，这种完全为自己开脱的说法是不行的啊……。因为无论左右，两边的本体都是我嘛……，即便是本体分离时做的，那也全都是我做出来的事嘛……。我曾经试图杀死小艳乃和富雄同学，这一事实是怎么都无法改变的，这要我如何有颜面来跟你们做朋友呢……。我做不到啦……，那实在是不可能的啦……。」

她垂下了头，再次将脸埋进了双膝之间。仿佛在抗拒别人的拯救，又仿佛是害怕得到拯救，就那样紧紧地抱着自己的膝盖。

「既然如此……」

艳乃姬似乎还想再说些什么，可是后面的话却没有说下去。

「……既然如此…………」

她又无力地重复了一遍，同时带着不知如何是好的表情注视着派恩，最后好像意识到了无论自己说什么，都无法拯救她，只得用力咬住了嘴唇，那瘦小的肩膀微微颤抖了起来。

看着她的模样，派恩心中涌出了无尽的思绪，仿佛要将胸口炸裂一般。

请不要露出这样的表情。

她不禁在心里默默恳求。

请不要为我而哭泣。

我之前还想要杀了你的。

我凭着自以为是的理由欺骗着接近了你，想把你带走，甚至想夺走你的生命，是这样一个大恶人。

你根本不用这么努力地安慰我。

你根本没必要为了找不到话语来安慰我而悲伤。

为什么你如此温柔呢？

为什么你要为了我这种人而哭泣呢？

为什么我会想要杀死这么温柔的孩子呢？

为什么我会把这么温柔的孩子弄哭了呢？

「对不起小艳乃……，对不起……」

派恩抱着艳乃姬的肩膀，用颤抖的声音连连道歉。

艳乃姬希望让一切就此一笔勾销，自己能重新成为她的朋友，从而努力地安慰着自己，试图多少减轻一些自己的负罪感，虽然她知道这些，不，正因为她知道这些，所以才不能原谅曾经想要杀了她的自己。她越是感受到艳乃姬的心意，悔恨与罪恶感就越是沉重，越发地不能原谅自己了。她实在是无法轻易地一笔勾销。她明明知道，就是自己不原谅自己，才让这个孩子如此悲伤的。她明明知道，只要做不到一笔勾销，这个孩子就会一直悲伤下去。

这时，富雄突然啪的一下拍在了她们两个的脑袋上。

「行啦，就算要一笔勾销，她杀害我们两个未遂和破坏地球未遂的行为也是事实，所以还是必须要为此承受惩罚的啊。」

「富雄……」

「富雄同学……」

两个抬头看向了富雄。

富雄看着艳乃姬，对她劝解了起来。

「破坏地球未遂的事反正发生结束的过程都没别人知道，我们装作不知道也就行了，不过至少我们两个还是受到了影响的。要是当作什么都没发生过，就这么无罪赦免了，道理上讲不过去，想必伪乳星人心里也会不踏实吧。」

「是的，正如富雄同学所说，我已经有了觉悟，无论怎样的惩罚我都愿意接受。」

派恩老实地低下了头。

但是艳乃姬却非常不满地撅起了嘴。

「如此说来，她的交通工具损坏了，想归国也很难再如愿，应该算是已经受到充分的报应了吧。还要再继续追加处罚实在是……」

「那是她自作自受的吧，我可不管那些啦。」

富雄毫不迟疑地作出了否定，随后指了指派恩的胸口。

「顺便问一下，伪乳星人，你为罪恶感而痛苦的胸部是左右那边？」

「哎……？」

派恩瞬间愣了一下，然后低头看向了自己的胸口。

「是两边……，因为在一起的时候，基本的思维和情绪全部都是共有的……」

「那就是连带责任了。」

富雄点了点头，接着抓住艳乃姬的脑袋推到了派恩的面前。

「你就照她说的，重新跟她成为好朋友吧。这就是我给你的惩罚。」

「「哎……？」」

派恩和艳乃姬同时发出了吃惊的声音。

富雄又继续说了下去。

「然后我会一直冷眼旁观，看你能不能满不在乎地跟曾经想杀死的人做朋友。让你感受着这种目光，难受一辈子。」

「富雄同学……这样的话……，可是……」

派恩忍不住抬头看着富雄。

「你刚才说了，无论什么惩罚都愿意接受的吧？」

富雄硬生生地打断了她的话。

原来是这么回事啊。

要她彻底忘记过去，重新跟艳乃姬做朋友，她在良心的谴责下是无论如何都做不到的。不过，要是将此作为惩罚，由富雄以强制命令的形式下达，派恩就没有反抗的权力了。既然她已经说了无论怎样的惩罚都愿意接受，那就算是比她自己想要的惩罚轻得多，她也只能接受。就算是这样对她太过宽容，她也只能服从。

「是……」

派恩平静地点了点头。

顿时，艳乃姬的眼中放出了光彩。

「好！那么重新确认一下，从此刻起你便是吾之友人了！今后也要时常来拜访！可以吧！不需要太过客气哦！」

「嗯……」

派恩似乎觉得感激、似乎觉得困惑、又似乎带有歉意，不过终究还是化为了欣喜之情，轻轻地微笑着作出了回应。

富雄看到这一幕的瞬间，格外满足地笑了起来，随即又有些无奈地皱起了眉头。

「真受不了，一开始就坦率地说出来不就好了嘛。别执着在无聊的事情上，把小鬼给弄哭啦。」

他叹了一口气，站起身来仰头望向了夕阳。

在一片通红的晚霞映衬下，他雄壮的背影巍然矗立着。

在他高高隆起的后背上，遍布着许多的伤口，大多数都不是他与机器人战斗时留下的，而是在坠落时为了保护派恩她们所受的伤。

「富雄同学……」

派恩轻轻呼唤了一声。

她很想说一句，对不起。

还很想说一句，谢谢你。

可是，与她内心所怀着的强烈感情相比，那种话语就显得太过于简短了，所以她似乎找不到该说的话，不禁陷入了沉默。

这时，富雄仍然背对着她，像是自言自语般地说了起来。

「……即便是丰满高耸的胸部，年纪大了之后也总会萎缩的。可是尽管如此，年轻时的胸部能让许多人获得幸福，这一事实也是无法改变的。道理是一样的啦，我们以前一直把你胸口那对当成胸部，每次看到都会感到非常幸福。就算现在知道了那不是胸部，我们所经历的幸福时光也绝不会因此就消失了。」

派恩默默地注视着富雄强壮的背影，侧耳倾听着。

夕阳滑落，藏到了群山之后，山脉闪闪发光，化为了一条眩目的光带。

在残留着一片紫色霞光的天空上，刚入夜的金星显得格外明亮。

「……或许你确实是欺骗了我们，不过，正因为有你在，一些人得以渡过了幸福的时光，这也是无法改变的事实。既然过去无法改变，那些也都是绝对无法改变的。你会受到罪恶感的煎熬是很自然的，不过这一点你还是铭记在心吧。」

富雄在暮色中成了一个黑影，看不清他的表情。

然而，他的话语仿佛在教训小孩子一般地平静、严肃、有力而又温柔，重重地震撼了派恩的胸怀。

活下去吧。

既然有这个人看着自己。

就在这个远离故乡的星球上，试着重新迎接一段崭新的人生吧。

她如此想道。

注视着富雄的背影，派恩的脸颊染上了一点淡淡的色彩，一种从未体会过的感觉令她胸中的鼓动渐渐变快了起来。

仿佛困惑于自己的这种状态，她伸手按在了胸口，抑制了一下炽热的呼吸，继续注视着这个年轻人健硕的背脊。




终章 UFO处理记
「结果，那个UFO成了市里的观光项目，看样子这事就算解决了啊。」

富雄放学回家，一回到房间就听到马思鲁神的话。他在短时间内硬生生长出来的肌肉，在短时间内就彻底消退了，身材完全恢复成了原来那个瘦弱的模样。

前些天派恩引发的UFO骚动的全过程，富雄已经对市长和神社相关人士进行了说明，他让对方随便敷衍一下，就扔下事情不管了，但是不知市长是怎么想的，居然还召开了记者招待会，宣布「UFO在益荒山坠落了」。另外他甚至还发行了推广用的观光小册子，介绍了一通把此前的猿神跟UFO扯上关系的奇怪言论，极力把益荒市宣传成了一个UFO之城。

话说回来，这种积极的姿态反而令人们失去了兴趣，UFO坠落的事也被当成了「啊啊，就是那座城市搞出来制造话题的东西吧」。

马思鲁神一边抠着鼻屎，一边以非常好的态度作出了回应。

「好啦，这么一来就算不去勉强把残骸藏起来也没事咧，如果是为了让城里平静下来，特地这么干的，那个市长先生也是相当有一套的咧。」

「不，我刚才偶然碰到他，看上去他挺失落的，估计他本人是真心打算靠这个来吸引观光的吧。」

富雄无奈地耸了耸肩。

「不过说起来，我这次不但拯救了城市，还从危机中拯救了地球，英雄地位本应该升格的，可是跟猿神那时候不一样，没有一个人知道这事，实在是很空虚呀……」

他说着便扑通一下躺倒在了地板上。

「有叔叔俺跟小艳乃知道不就行了嘛。」

「肥猪和无胸的小鬼知道了对我有什么好处啦。」

他满心不爽地嘀咕了一句，翻了个身。

「啊啊，要是伪乳星人的胸部不是外星人的本体，而是真正的胸部就好了啊……」

这时，房门突然打开，艳乃姬冲了进来。

「富雄！说好的奖励来啦！吾等去曰汇吧！」

她高高跃起，坐在了仰卧着的富雄的肚子上。

「啊噗！」

富雄冷不防遭到这种突袭，忍不住发出了奇怪的声音。

「约会？我可没有跟你做过那种约定啊！」

「被关在房间里的时候，吾说过，只要能成功逃脱就奖励你跟你曰汇的，没错吧。你听到这话时，不也是相当兴奋的嘛。」

「我都说过多少次了，跟你一起出去根本不能算是奖励，只是看护小孩子啦……！」

「另外这次不只是吾而已哦！还有一个特别的人一起去呢！」

艳乃姬打断了富雄的话，站起身来得意地挺起了胸膛。

「啊啊？有别人一起来就不算是约会了吧。不过我倒是比较喜欢那样。到底是谁要来啊？」

富雄正在诧异地询问着，只见两条纤长优美的腿迈入了屋内。

那是成年女性的腿。

他将视线逐渐向上移动，就看见了一个挺翘而紧实的臀部，以及收得非常细窄的腰围。

接着，他便看到一对浑圆的胸部宛如什么活物般轻快地跳动了一下。

「哦哦……！？」

他忍不住睁大了双眼，一个翻身爬了起来。

但是，看到对方的脸后，他顿时浑身僵硬了。

「那个，富雄同学……」

站在那里的人是派恩·奥特。

她稍微打扮了一下，穿得比较正式，似乎有些腼腆地红着脸，忸忸怩怩地低头站着。

「这不是伪乳星人嘛！害我空欢喜一场！」

富雄忍不住使出IRON-CROW的技巧，紧紧抓住了派恩的本体，同时埋怨起了艳乃姬。※

（※注：IRON-CROW是职业摔跤的一种招数。）

「啊！你抓得这么紧我会……！」

话还没来得及说完，由于紧张而变得僵硬的左派恩就咕溜一下脱离了人型身体，滑出衣服掉落到了地面上。

「哎？糟糕了！」

富雄刚冒出这个想法的瞬间。

只剩下了右派恩的派恩·奥特立刻就在富雄的手上扣上了手铐。

「好了，这样我们就可以永远在一起了啊。」

「你干什么呢！UFO都已经坏了，现在你再抓住我也没有任何意义了吧！？」

看着自己手上的手铐，富雄慌张了起来。

掉在地板上的左派恩好像很害羞般地卷曲起了触手。

「其实，我们自从那天之后，就彻底喜欢上富雄同学了……」

留在人型身体上的右派恩冷静地继续把话说了下去。

「所以为了能够绝对不离开你，我就这么做了，亲爱的。」

「别开玩笑了！谁是你亲爱的！」

「可是，你说过会一直看着我的……」

左派恩难为情地蜷缩起了触手。

「是啊，用冷漠的目光啦！」

说着，富雄尝试着想把手铐扯断。

但是右派恩却仿佛在宣示胜利般笑了起来。

「没用的啦。我用了特殊的材料，这种强度，就算是富雄同学你浑身长满了肌肉的时候，也无法轻易弄断呢。更何况如今你的力气，实在是差太远了……」

「别开玩笑了！总而言之你快给我恢复理智吧！」

富雄眼疾手快地抓起了左派恩，然后掀起了她的衣服，要把她安回到原来的左胸位置上。

受到突袭的派恩脚下一滑，在手铐的带动下，富雄也压在她身上一起倒在了床上。

这时，随着一阵啪嗒啪嗒走上楼梯的脚步声，富雄母亲的怒吼传了进来。

「我说你们几个干什么呢！下面响动很大啊！给我安静一点！」

说话间，富雄的母亲便走进了房间。

「老妈？」

压在派恩身上的富雄吃了一惊，回头看去。

在他身下，是衣服被掀起、以至完全露出了胸部的派恩。

而且富雄的右手，这一刻正按在左派恩本体上，无论怎么看，都只会觉得他是在抓着对方的胸部。

一瞬间，屋内陷入了令人窒息的沉默。

然后富雄母亲的怒吼声缓缓地回响在了房间里。

「富雄！这光天化日的，你搞什么呢！而且还是在小艳乃这种小孩子的面前！」

「不、等一下，事情不是这样的！」

「妈妈知道你好色，已经不管你那些事了，可是跟你说过那么多次了，至少要顾及一下场所吧……！」

「这是误会啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

富雄发自内心的喊声穿透了屋顶，高高地回荡在天空上。

在那片看不到一片云朵、也看不到一个UFO的清澈天空下，拯救了地球的英雄在神的面前继续接受着母亲的漫长说教，地球人丝毫不知道自己在千钧一发间避免了灭亡的危机，还是认定根本不可能有宇宙人来到了地球，如今依然在悠闲地渡过着和平的每一天。

终




后记
大家好，我是佐藤ケイ。

手捧着肌肉之神第二卷的诸位读者，非常感谢你们。

多亏了你们，第一卷好像形成了相当规模的话题，遗憾的是并没有产生相应规模的销量，所以第三卷是否能出，看样子就要由这第二卷的销量情况来决定了。真是的～，所以我都反复强调过「这个书名虽然可能会吸引人，但是会滞销的啦」！我还说就算有さめだ老师的插画也没用的，劝阻过好多次了！责任编辑真是笨蛋！不过好吧，想出这个书名来的也是我，想不出其它好名字也算是我的责任吧。嘿嘿。

正因为这样，看到这个书名也没有将之忽视，甚至还勇敢地发起了挑战的读者，在某种意义上就是被选中了的精英吧，我也是抱着全力迎击的态度，鼓足干劲写出了第二卷。如果你能看得开心，我就感到很幸福了。

因为还有一点空间可以写后记，我就随便聊聊作品中所涉话题的一些相关内容吧。

关于蛋白质在四十多度会产生热接触作用的事。事实上这一点对于所有动物而言都是一个非常关键的问题。昆虫、两栖类和爬行类（最近逐渐发现这个「爬行类」的分类其实太过于随意了，感觉若干年之后可能会取消掉），换言之就是变温动物，在运动导致体温上升后，没有能降低体温的生理系统，所以完全无法长时间地持续运动。变温动物曾经还被称之为「冷血动物」，相对的是哺乳类等恒温动物被称之为「温血动物」，让人以为其特征就是「体温始终比较高」，但恒温动物真正的特征其实是「体温始终保持固定」这一点，这意味着，即使持续激烈运动，也能保持较低体温的情况也是有的。就是说，哪怕万一遭遇了鳄鱼，只要坚持全力逃跑，鳄鱼作为变温动物，肯定也比我们身为恒温动物的人类更早跑不动！各位要是遭到鳄鱼袭击的话，在最后一刻到来前也请不要放弃，努力地逃跑吧。有一颗永不放弃的奔跑之心，正是恒温动物的证明。

那么，就让我们祈祷肌肉之神能出第三卷，然后在下一本再会吧。

佐藤ケイ



