文件发布时间:2010-10-21 14:32:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：真传勇传 革命篇 堕落黑勇者的传说
本卷名称：第五卷

第一章 关于艾利斯
第一章 关于艾利斯
妹妹出生了。
名为菲莉丝。
最初无法理解这的含义。
不过对于妹妹这个单词是知道的。
但是、那对于自己具有什么意义、还是无法理解。
[…………]
在昏暗的房间里、摇篮摇动着。
在其中有一个婴儿。
非常的美丽、让人感到耀眼般的可爱动人的婴儿。
和自己相同的碧蓝的眼睛。
还没长全、柔软的金色头发。
润滑而雪白的皮肤、以及天真的笑容。
带着那笑容、婴儿看向这边。能看见吗、还是看不见呢、那无从得知。
她用那雪亮的眼睛看着这边。
对此他、
[…………]
雷尔克斯·艾利斯眯起了眼睛。
拥有与婴儿相同金色头发、碧蓝眼睛的少年。今年满四岁了吧、这样一来就与这美丽的妹妹相差四岁了呢。
对此雷尔克斯、
[……四岁]
轻说道。
对此妹妹---菲莉丝发出啊---的声音、仿佛想要回应他的话语一般。
看到这他、露出了微笑。
[光啊---可是听不懂的哟]
[啊啊啊]
[…………]
[啊啊、呜呜、啊啊？]
[怎么了。想要我做什么吗？]
[啊啊~、啊啊啊~]
菲莉丝发出这般愉快的声音。到底是什么使她如此开心无从得知，但是听着她的声音、自己也变的非常愉快啊。
于是他伸出手触摸妹妹的脸夹。想要去触摸那柔软的、雪白的脸夹、
[…………]
但是、最终放弃了。
自己的手已被血所弄脏。即便在漆黑之中也能看清的血红色。所以他停下了手、
[……不好啊。还带着刚才杀掉的家伙的血啊。]
如实说道。
于是菲莉丝、
[呀呀呀]
的笑了起来。
对此雷尔克斯露出微笑。
[有什么奇怪的吗？]
[哒啊]
[恩？]
[啊啊~、呜呜~、啊~]
妹妹这样努力地想要说什么。一会笑起来、一会绷紧了脸、一会又舞动着双手、到底想传达些什么呢。
于是、雷尔克斯感到了一种不可思议的感情。（控妹开始了）
从出生到现在、能让自己感觉到这般感情的东西从来没碰到过。
如此这般的天真的、欢乐的笑着的生物、从来都没见到过。
[…………]
他抬起头。
妹妹这间房间没点灯、所以非常的昏暗。
不过在这。
在这个被称为剑之一族的艾利斯家、不管是白天还是夜晚、永远都是非常昏暗的。
被名为[力量]的怪物所副身的这个家、在黑暗的深渊、一直疯狂着。
如不强大便无法生存下去。
如无法拥有不辱艾利斯家的名声的强大、便无法被允许活下去。
所以从他懂事开始到现在、几乎不存在与双亲说话的记忆。
每天只是、被木刀所殴打、被剑刃所斩伤。
只有在变的更强时才会被夸奖。
只有在超出双亲预想的速度成长时才会被夸奖。
所以除此之外能与双亲说话的记忆、在他印象中几乎不存在。
不对、对于人类发自内心的笑容他就从来没见过。
[…………]
所以、妹妹的笑容。
菲莉丝的笑容让他觉得很奇妙。
天真的、有点开心的笑着的妹妹。
这个家明明是如此的黑暗、但是就仿佛看不到这黑暗般欢笑着的妹妹。
有什么让她觉得奇怪的么、果然无法理解、只是看着啊-啊-的叫着、舞动着手的妹妹的脸。
[…………]
不知为何、他笑了起来。
这时从背后响起了声音。
[……又在这里了啊。你还真的是喜欢菲莉丝啊]
听到这声音、雷尔克斯转过身来。
在房间的入口站着一个高大的男人、他看向那男人。
还是和自己一样堇色的头发、碧蓝的眼睛。非常的端庄、端庄过头的脸。
父亲。
现艾利斯家的当主。
那父亲、
[未来可能会成为你妻子的女人啊。会在意也没办法么……]
这样说道。
妹妹会成为自己的妻子这般说道。
对于这是非常奇怪的事这点、就算只是四岁的雷尔克斯也是明白的。他在艾利斯家的书库中看过记载着与太近的血亲间生子
是非常危险的、这样的书。
但是在这艾利斯家、却一直这样做过来了。
被称为剑之一族、在这只为将剑之力量发挥极至的家中的人们、为了不使艾利斯家的血变淡而一直是同族间结合、为了能延
续出同样的长相、同样的能力的子孙。
他的双亲也是兄妹。
双亲的父母是亲子。
然后雷尔克斯也可能与妹妹的菲莉丝变成那样、这般从三个月前她出生时双亲就一直说着。
父亲走了过来、触摸着菲莉丝的脸夹。
被父亲的手指抚摩着脸夹、菲莉丝又开心的呀呀笑了起来。
但是、父亲却用那冰冷的、碧蓝的眼睛看着、
[……不过、别动了感情。这家伙也许活不下来]
这样说道。
[你很优秀、但是在你出生之前、我们已经杀了7个。如果菲莉丝没有能力]
[就杀掉？]
[没有让弱小的家伙生存下去的意义]
[…………]
[所以别太动什么情。不、对我们来说感情什么的是不需要的。对吧？]
父亲这样说道。
于是雷尔克斯控制着感情、看着呀呀笑着的菲莉丝、接着无表情的、
[……是]
这样说道。
于是父亲看向这边、露出笑脸。不过在那表情中看不到感情。看不到菲莉丝所拥有的那种感情。虽然露出了笑脸、不过那全
都是虚伪的。他知道在那里面是空虚的、什么都没有。
带着那空虚的笑脸转向这边的父亲说道。
[……你真的很优秀。和被称为天才的我很像]
[不、还远远无法和父亲大人相比]
[不需要谦虚。我、然后妹妹---妻子也这样说了。你是被称为艾利斯家创始以来最有才能的我和艾菲莉亚的孩子。还能比现
在更强的]
对此雷尔克斯说道、
[为了能回报您的期待、我会努力的]
[就是这样]
[是]
之后父亲背对过去、欲离开了房间。
雷尔克斯看着那背影。然后稍做了想象。要怎样才能把这家伙、这个男人杀掉呢？
但是突然的、父亲说道。
[那还是不可能的]
[…………]
[以你的力量、还无法杀死我]
[…………]
[不过、知道去计算比自己强的人的能力是一件重要的事情。你会超越我、然后生下更强的孩子]
只说了这些、父亲离开了房间。
[…………]
对此雷尔克斯没做声、又看向菲莉丝。看着未来可能成为自己妻子的妹妹。
妹妹仍然笑着。仿佛闪耀着般天真的笑着。看着这雷尔克斯又露出了微笑。之后看着自己的、染满血的手、
[……我去洗下手哦。然后抱抱你吧。已经很晚了。直到你入眠为止抱抱你吧、唱摇篮曲给你听吧]
说完走出了房间、走向洗手间。
用水将血洗掉、将染满血的道服脱掉、换上新的。然后看着镜子确认了下、确认下是否有将血洗干净。
自己的样子就这样映在了镜子里。
金色的头发、碧蓝的眼睛、微笑着的表情。
是因为见了菲莉丝么、露出了开心的笑容。
但是。
[…………]
那笑容就如父亲的一般、是非常空虚的。
什么都没有。
没有任何感情。
完全虚伪的、笑容。
然后在那里面有的只是、黑暗和、疯狂。
而且、
[…………]
认为自己确实是和父亲非常相似的。
因为是艾利斯家的小孩啊。
同样的金色头发、同样的碧蓝眼睛、同样的美貌、没有心灵的人偶。
双亲说自己是优秀的。说自己是天才。说期待着自己。用那无感情的表情说着对你很期待。
想到这雷尔克斯歪起嘴角、笑了起来。但是就连这表情也是虚伪的。与菲莉丝所拥有的东西完全不同。
马上就明白了菲莉丝所拥有的、那不太明白的光辉、是自己所无法拥有的。
[…………]
但是、那对自己来说意味着什么、现在还、无法理解。
妹妹才出生不久。
他为此感到困惑。
在远出听到了声音。
在远出听到了声音。
是婴儿的哭泣声。
是妹妹的哭泣声。
在这个家中不可存在的、带有感情的、人类的声音。
然后他转过身、
[……马上就过去哦、菲莉丝]
这样说道。
◆ ◆ ◆
过了三年。
只会发出意义不明的声音的妹妹、已经学会说话了。
[哥哥大人！]（原文是用假名的NIISAMA啊~~菲莉丝小时候真可爱、黏人的菲莉丝酱啊）
少女说道。
真的是非常美丽的少女啊。长长的金发、如透明般洁白的皮肤。
虽然这一切和自己的所一样、但看着她就会知道、那和自己的是不一样的。
[哥哥大人！哥哥大人！]
看着他、就如往常一般她这样喊着。
带着那闪耀的笑容、他喊着哥哥大人。
听到后雷尔克斯转过身去、她果然带着笑容。
好象有什么令她非常开心、愉悦的欢笑着。
但是那脸上却布满了伤痕。
每天被父母给打着、给踢着、她全身都布满了伤痕。
所以她每当见到雷尔克斯都会开心的看着他跟过来。因为只有她不会殴打菲莉丝、所以她喜欢他。
喜欢、对这个词的意义还是不怎么明白、不过被菲莉丝这样说着、他并不觉得讨厌。
[哥哥大人！]
菲莉丝这样说道。
[怎么拉、菲莉丝]
雷尔克斯回答道。
接着菲莉丝说。
[恩、那个]
[恩]
[那个、没什么事情不过哦]
[恩]
[因为哥哥大人在这里哦]
[恩]
[所以说了哥哥大人哦]
[这样啊]
然后、他露出笑容。
用那空虚的表情笑着。然后扶摸着菲莉丝的头。于是她就、嘿嘿嘿的笑着。开心的笑着。用那满是伤痕的脸笑着。
但是、她已经只在自己的面前才会露出笑容这件事、雷尔克斯是知道的。
在每天每天会被杀的修行中、最初一直哭泣着、到了最近她已不再哭泣了。
只是、含着痛苦的表情忍耐着修行。慢慢的她开始失去了那笑容、他是知道的。
不过那失去感情的方法却和自己所不同。
不对、他从最开始就不怎么拥有感情。
大概双亲也是这样吧。
他们继承了艾利斯家的血、从出生就拥有强大的力量。
而且在变的象菲莉丝这般满是伤痕之前、雷尔克斯已经能够躲开双亲的攻击了
当然双亲是有手下留情的。选择了与年龄相符的修行。
但是菲莉丝没能完成那年龄相符的修行。
行动缓慢、学习能力差、渐渐的、双亲一边殴打着、一边骂着为什么会生出这么没用的东西来。
对此菲莉丝每天都哭泣着。边喊着为什么要对自己做这种事边哭泣着。
但是现在已经、什么都不说了。
也不再哭泣了。
只是、承受着殴打。
只是、承受着漫骂。
然后会露出笑容的、那只有在雷尔克斯面前了。
不、如果笑的话双亲会、
[明明只是个垃圾还傻笑些什么？]
这样骂着并被殴打、所以她放弃了在双亲面前欢笑。
然后、即便在雷尔克斯面前也渐渐的、渐渐的在那笑容上增添着阴影。
然后、他就觉得这是他重要的东西、他就开始这么感觉到。
所以温柔的、尽量温柔的、扶摸着她的头。
这么做菲莉丝就会露出笑容。开心的笑起来。比起以前已显的不自然很多的、动起嘴角、诶嘿嘿的笑起来。
[…………]
然后突然的、从眼睛里流出了眼泪。
雷尔克斯便问道。
[为什么要哭哦？]
于是她摇摇头说道。
[不知道]
[修行很辛苦么？]
[不知道]
[这样啊]
[恩]
[……这样啊]
这般的他碎念道。
然后眯起眼睛。
看着一边微笑一边留着泪的妹妹、他眯起了眼睛。
有什么东西在改变着。
那已经很明白了。
有什么东西将改变着。
那已经很清楚了。
但是要改变的并不是菲莉丝。
是自己。
在自己身体里有什么将要改变。
因为菲莉丝的原因。
因为看到菲莉丝一点点、一点点的渐渐被被黑暗所覆盖、所以他---
[……今天要来我的房间睡么？]
雷尔克斯这样问道、然后她大大的点着头。
开心的笑着、
[恩！]
大声说着。
于是雷尔克斯又一次温柔的扶摸着她的头、然后抱起她那小小的身体。
◆ ◆ ◆ ◆ ◆

又经过了五年的岁月。
雷尔克斯十二岁。
妹妹也已八岁。
[哥哥大人、在吗]
她这样说着、然后不等这边回应便走进了房间。
雷尔克斯放下正在读的书、抬起头来。
在那里有一位美丽的成长了的少女站着。
穿着白色道服的、少女。
但是在那脸上已经、失去了表情。
宛如人偶还是什么一样、完全失去了表情。
她变成这样子是在什么时候呢？这般的搜寻着自己的记忆、但那已经是很久痕久以前的事情了。
看向那表情的深处。
看向她表情的深处。
于是、果然在那里是与自己所不同的光芒、
[…………]
对此他、微微的笑了起来。
看到这菲莉丝、
[有什么奇怪的么？]
这样问了起来、他耸了耸肩。
[不、什么都没有哟。比起这个怎么了？找我有什么事吗？]
这样说后、她轻轻的点了点头。
然后用毫无感情平淡的声音说道、
[妹妹出生了]
听了后雷尔克斯稍稍露出了惊讶的表情、睁开了眼睛。不过、那果然还是虚伪的啊。装出来的表情。为了让人看着觉得自己
还是人类而装出来的表情。
带着虚伪的表情他说道。
[伊莉丝么]
[是这样的名字么]
[父亲大人说的]
[父亲大人么……]
她无表情的、轻声道。她讨厌父亲。也讨厌母亲。
那是当然的。
从出生、稍懂事开始一直每天每天漫骂、殴打自己的对手啊。不可能会喜欢吧。
但是、即便是在呼唤那个父亲的时候、在她的脸上也没浮现出任何的感情。
看着那张脸、
[…………]
雷尔克斯看着那张渐渐坏掉的妹妹的脸、但是、果然他的表情也没能浮现在那张脸上。
就这样站了起来、说道。
[那么去看看妹妹的脸吧]
[呜恩]
这般她点头道。
看着她雷尔克斯不禁、露出了微笑。对于她那还特意到这边来告诉自己伊莉丝出生了这件事、对这份天真可爱不禁、露出了
微笑。
[…………]
但是、即便如此、这也无法长久持续吧。
因为她已经、已经失去了被活下去的理由。
她是废物、已经是不需要的存在。所以、当出现了替代品的现在就将她杀掉吧、曾听到过父母这般的谈话。
替代品、就是可以将雷尔克斯的遗传基因保留下来的女儿。
就是指、伊莉丝。
如果今天出生的是男孩的话、那么、菲莉丝还有存活的可能性。
还有作为生产后代的道具、而被活下去的可能性。
但是、妹妹出生了。
她被活下去的唯一的理由、已经没有了。
那么、菲莉丝就会被杀死。
明明拥有如此这般强烈光芒、却要被杀掉了。
[…………]
对此他有必要做点什么、他这样想着。
为什么会这样想、他并不明白。
但是、在自己里边的什么、救她、救她、救她这般的呐喊着。
他能感受到在自己内心深处、黑暗之中、有什么在呐喊着。
进入母亲生下小孩的房间。
那房间也非常的昏暗。
有婴儿哭泣的声音。但是他没能看向那孩子。
父亲说道。
[出生了挖。是女的。]
母亲说道。
[未来的、你的妻子哟、雷尔克斯]
在双亲的眼中已经、没能映出菲莉丝了。因为没有去看到的必要了。对于没用的废物、她的存在是没有必要的。
所以双亲、只看着自己。
然后将抱在怀里的、刚刚出生的妹妹举过来。
这就是未来你的妻子。
将来为你生子的女人。
婴儿哭泣着。
哭喊着。
就仿佛是在、在恐惧着这座只有恶魔与怪物的宅子、带着悲鸣哭泣着。
于是雷尔克斯小声说道。
[菲莉丝]
[恩？]
[妹妹好象真的出生了啊]
[啊啊]
[姐姐是守护妹妹的存在]
他这样说道。
然后菲莉丝看向这边。缺乏感情、毫无表情的抬起头看过来、
[……就像是哥哥大人、为我做的那样吗]
这样说道。
雷尔克斯并没看过去、问道。
[我有好好保护到么？]
于是她点头答道。
[啊啊]
[那么、你也那么做吧。伊莉丝由你来守护]
[我知道了]
她说道。然后笔直的走了过去。走向妹妹那边。走向哭喊着的妹妹那边。
伸出了手、想要去触摸妹妹。
但是、
[你这个废物、别用那肮脏的手去碰]
父亲说完、朝菲莉丝的脸打去。
那手、就连雷尔克斯也没能看清的迅速。
菲莉丝轻易的就被打飞到墙边。撞到墙上、就那样倒了下去、失去了意识。
雷尔克斯看着。
直直的看着。
自己。
[…………]
离自己能获得能保护妹妹们的力量、到底还要花多久啊、这样想着、并无言的看着父亲的动作。
父亲说道。
[过来。看看未来妻子的脸吧]
但是、雷尔克斯摇着头。
[没有兴趣。可以回去修行了吗？]
于是父亲笑着说道。
[啊啊……是啊。那就去吧。]
[那么]
他就这样转过身走去。
离开了房间。
将两位妹妹留在怪物旁边、走了出去。
但是已经、没有时间了。
离妹妹被杀、已经没有时间了。
大概有三年的时间。如果伊莉丝比菲莉丝有能力那么菲莉丝就会被杀。如果菲莉丝比伊莉丝有能力那么伊莉丝就会被杀。
不、也有可能会被认为这两人都没有用、而都被杀掉。因为作为生产的女人、还有母亲在。母亲很强。现在的雷尔克斯还无
法与之想比的强大。
那么、让她生子就可以了。
父亲、或自己、让母亲生子就可以了。
所以没有力量的菲莉丝没有存在的必要。伊莉丝也、如果没有力量也有被杀的可能。
为了防止那样的事、
[……不拥有、能杀死母亲大人的力量的话]
他这样说道。
如果母亲死了、那么菲莉丝和伊莉丝就也能变的有价值了。获得做为生产继承艾利斯之血的孩子的道具的价值。
那么首先就要、获得能杀死母亲的力量是必要的。
就算被称为天才的父亲还不行、如果是母亲的话---
母亲的话、不久之后就能杀掉了、他这样想到。
渐渐的、已经能看到母亲的动作了。
渐渐的、已经能看到她的肤浅了。
杀掉母亲。
首先就想这些。
这就是、他现在的目标。

但是那目标马上就失去了。
生下伊莉丝之后母亲已经、已经无法再生产小孩了。不、并不单因为伊莉丝。已经。生下了十个小孩、对身体造成了负担。
而且伊莉丝并没有才能。比菲莉丝更没才能。很快的就被丢弃了、、连进入修道场也被禁止了。
只是、作为生子的道具而留了下来。
由于母亲无法再生子的关系、菲莉丝或伊莉丝、能延续延续艾利斯家血脉的就只剩下这两人了、作为保险而都被留了下来。
双亲很失落。为什么我们会生下那样的废物、这般的消沉着。如果我还能再为哥哥生子就好了。那两个废物不可能生出有才
能的人、这般的消沉着。
于是、由于伊莉丝没有才能的关系、期待全部转向菲莉丝了。
对于没有才能的菲莉丝来说、不可能能完成的课题每天、每天持续着。致死般疯狂的给予着。一次、又一次、她全身的骨头
被打碎、被自己的血海所包围、即便如此课题还是没有结束。
结果日渐的、她的感情就这样开始消失。在她深处的光芒开始变弱。
雷尔克斯就那么在旁边看着。
什么都做不到、只能在那看着。
即便获得了可以杀掉母亲的力量、但那已经、已经没有任何意义了。
不超越父亲不行。
超越那有着无法想象是人类动作的、父亲。
但是、那是不可能的。
因为父亲真的、并非人类。
那是小时候就注意到的。无法看清那动作。无法感受那杀气。不、并不止这些、父亲连生气也没能感受到。
在这都是怪物的艾利斯家里、母亲还是有人的气息的。
被父亲所赞赏优秀的自己也是、并没有获得超越人类的力量。
但是父亲是异常的。
父亲的动作是异常的。
那动作是无法用眼睛所追到的。那气息是无法感受到的。就宛如从虚无现与现实、从现实消失在虚无那般飘荡着。
一次。
又一次用杀死对方的势头砍了过去、但那剑有如砍在云雾里一般、无法缩短那差距。
他没有办法了。
已经没有时间了。
就这样下去的话没有时间了啊。
如果妹妹迎来月经、大概父亲就会把菲莉丝作为生产道具而使用了吧。

到那时菲莉丝会变成怎么样的表情？但是想象一下、他的心情就沉了下去。
只是想象着如果妹妹中的光芒会消失、他的心情就沉了下去。
那般强烈的、耀眼的光芒就那么消失了的话。
[…………]
在这只存在黑暗的地方、如果连那他与人类连接的光芒也消失了的话、他以便这样想着---
一边挥着剑。
超着父亲、挥着剑。
那剑刺中了父亲的胸口、这样想的瞬间父亲到了他的旁边。
[在这边]
说道。
对此反映、雷尔克丝看向父亲那边。看出剑去。
比刚才更快、更快、更快、更快、超越人类的极限、更快、更快、更快、挥出剑去。
[…………]
但是剑并没能、到达父亲那。
父亲轻易的就用手、抓住了剑。
然后看着那剑说道。
[……真快啊]
雷尔克斯看着父亲、
[但是无法抵达父亲]
[是呢。这种程度的话根本不行]
[不行么]
[啊啊。但是、合格了。有这般力量的话、不必疯掉就能前进了吧。也让你打开一扇艾利斯家的门吧]
说着这样的话。
对此雷尔克斯歪过头问道。
[艾利斯家的门？那是什么东西？]
但是、对于这个提问、父亲并没有回答。只是说、跟过来。就这样、他跟着进入了艾利斯家道场的里边。
这个道场非常不可思议、越往里走越无法把握它的构造。能见到它一直在变换着形态。
门的数量。
房间的数量。
走廊的数量、能感受到这些的变化。
实际上也许并没改变、越往里走自己的感官就变的越异常、什么都变的奇怪、变的扭曲一般、有种这样的、奇妙的感觉。
雷尔克斯问道。
[这是往那里去？]
父亲回答道。
[深处]
[那里到底有着什么？]
[黑暗]
父亲这样说道。
黑暗。
黑暗。
黑暗。
[…………]
听到这雷尔克斯、眯起了眼睛。
在这个家中、从出生开始就只有黑暗、他却说在这深处还有黑暗。
更加昏暗的地方。
比这充满狂气的地方还要黑暗的地方。
[黑暗是什么？]
雷尔克斯这样问道后、父亲还是带着没有感情、淡淡的声音答到。
[就是艾利斯家存在的理由。不过、别再提问了。过去就会知道]
[是么]
[是的]
[那么、就不再提问了]
雷尔克斯沉默着、追上父亲的背影。
父亲打开门。
每次打开黑暗就变的更浓、更深。
狂气的密度增加、变的想回去。自己眼中流下了液体、他对此感到惊讶。因为流出了眼泪啊。不知道理由。为何自己会在此
落泪、不明白那理由。
于是他用手指擦去眼泪。
他便看到、那并非泪水、而是血。
从眼中流出了血。
虽然意识有些脱离、但全身感到疼痛。就算放出悲鸣也不奇怪的疼痛。眼前的空间渐渐变的扭曲、同时全身感到疼痛。
于是感受到身体、心灵在呐喊。
这里很糟糕。
这里并非人类可以来的地方。
回去。
回去。
回去。
这般、全身呐喊着。
但是父亲并没停止。
开着门。
接着黑暗更加浓厚。
开着门。
接着狂气更加浓厚。
终于、父亲停下了脚步。朝这边转过身来。看着从眼中流出血泪的雷尔克斯、
[---能忍受么？]
这般问道。
对此雷尔克斯歪过头、
[指什么呢？]
这般答道。
父亲脸上浮现出笑容。
[不。没事的话就可以了。已经到目的地了]
说道。
听着这话、雷尔克斯看着父亲的背。那边果然有门。
但和之前的门都不一样。带锈一般、纯色的大门。那门上写着鲜红的、血般鲜红的文字。画着大量的文字。无法读取那些文
字。
雷尔克斯所不知道的言语。
不过、也有只是看过就能明白的东西。
在这扇门的对面有什么、有什么糟糕的东西存在、那是即使在门这边也能感受到的。
看着那扇门、雷尔克斯问道。
[在那边、有什么东西呢？]
父亲回答道。
[恶魔]
[恶魔？]
[对。恶魔。[害怕寂寞的恶魔（莱纳·艾利斯·里德）]抱着坏掉了的勇者、哭着长眠在那]
这样说道。
果然无法理解那话的意思。
不过莱纳·艾利斯·里德----、不知为何对此话自己的身体响应着。自己的血液对此呼唤着。
雷尔克斯问道。
[……这扇、我们一直守护着这扇门么？]
父亲点头道。
[艾利斯是、为了守护柔弱的勇者而生存着的----这般传承着]
[柔弱的勇者？]
[就是指国王]
[王？]
[成为这个国家的王的人都会被勇者的血所侵蚀、然后到这来。为了测试勇者的力量而来到这。守护那、勇者的血、就是我们
的工作]
这样说着。
果然还是无法理解那话的意思、但艾利斯家作为名门、代代守护着罗兰德王这点、雷尔克斯也是知道的。所以被唤为剑之一
族。
但是、
[那么说……这个罗兰德的愚王也是、勇者么？]
雷尔克斯这样问了后、父亲笑道。
[哈哈、那个以前也还算是比较正常的。不过没能承受住这里的黑暗、疯掉了]
[疯了]
[不过那种事放一边。你就、做你的工作吧]
[我的工作？]
[你就暂时在着过吧。那样你就能超越人类了。艾利斯家对黑暗的耐性很强、如你般优秀的话、肯定能不疯掉吧。在这吸收黑
暗、然后如果能保持正常出来的话、你就能获得和我一般的力量了]
只说了这些、父亲又背了过去。
对着那后背、
[…………]
不过、雷尔克斯还是什么都没说。
看来用着自己所不知道的手段、让这个、这个艾利斯家保持着机能。
保护柔弱勇者的、恶魔。
他抬头看着纯色的门。触碰那扇门。于是那门宛如生物般、咚的抽动着。
不过、仅此而已。
门没有打开。
门无法打开。
虽然没打开、不过从里边传来声音。

《又来了呢》
在脑中响起的声音。
在身体里直接回响的声音。
自己的、血里边传出响起一般的声音。
对此雷尔克斯回答道。
[第一次来这呢]
《又、我的子孙又到这来了呢》
[……啊啊那么一回事么。那么我继承着你的血么？]
《是的哦》
[你是什么人？]
《恶魔（艾利斯）撒》
[艾利斯。艾利斯啊。那么有些事想问你？]
《什么呢》
[如何将此地终结？]
《将这里终结？》
[对]
《那是指怎样的意义上？》
[指所有的意思哦。告诉结束这场闹剧的方……]
《为了救妹妹、吗？》
[…………]
《为了救助怜爱的妹妹、而想要将一切结束么？》
就宛如看透一切一般、带着愉悦的声音恶魔这般说道。
对此雷尔克斯点头道。
[对。为了救妹妹是要……]
但是、恶魔打断他的话说道。
《那个烦恼、我马上帮你解决掉哟》
[是这样么？]
《是的哟》
[怎么做？]
雷尔克斯这样问后、恶魔笑了。开心的笑了。
然后、说道。
《你会在这疯掉、就不需要再烦恼了。然后会没事般的抱你的妹妹。留下子孙。不会有任何的疑问、不会有任何的踌躇。你
的父亲还有母亲、一开始也做了抵抗啊……不过、结果变成那样了。现在两人都很幸福不是么？作为继承我力量的道具、就
是你们的幸福啊。虽然没有任何用的道具是、很可悲的。》
恶魔这样说道。
《撒啊、丧失自我吧》
恶魔这样说道。
《放弃为无聊的事所烦恼吧》
恶魔这样说道。
《嫌烦了吧？对所有的一切都感到烦了吧？所以你无法欢笑。就算微笑、在那也只有虚无。那是当然的。我就是如此制造了
你们。连生存意义都没有、如低俗的泥偶般制造出来的嘛。不过、让你感受到初次的幸福吧。让你感受到活着的实感吧。所
以到这边来吧。由我给予你生存意义吧。和我合体吧（OTL）继承我的力量吧。然后发狂吧、发狂、发狂、到没有任何烦恼的
世界……》
但是这时、雷尔克斯向后退了一步。身体却无法动弹。不止这些后边的门也擅自关上了。咣铛的关上了。
然后恶魔笑了。
啊哈哈的笑了。
是跑不掉的哟这样说着笑了。
你只不过是为了到这里来而被活着的人偶哦、这样说着笑了。
撒发狂吧。
就如这黑暗一般。
就如这世界一般。
就如这无聊的、小丑所舞蹈的舞台一般---
《啊哈哈》
恶魔这般的笑了。
《啊哈哈哈哈哈哈》
恶魔这般的笑了。
《啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈》
（OTL）
如发狂了般、恶魔的笑声降下来。
从空中降下来。
而且从那里是无法逃脱的。慢慢的、慢慢的、抵达了神经、刺耳中般的笑声持续着、自己的脑子仿佛就要溶化一般。
在自己体内有什么渐渐被改变着。
能感受到所剩无几的人类的部分、就那么看着他一点一点减少着。
然后、是这样么、如是想到。
这就是父亲强大的秘密么、如是想到。
果然不是人啊。
不是人类啊。
我们只不过是、被恶魔所利用的泥偶而已。
所以就算看着镜子、也无法在里边看到人类的模样。
为何自己生存着、为何自己在这里、连那也变的不知道只是在黑暗中彷徨。
不过终于、那理由也明白了。
只为在这里被恶魔所侵入、然后转生为怪物、只为这个而活到了今天啊。
然后我会、我会失去自我去抱菲莉丝。平淡的、不含任何感情、只为将艾利斯的血传下去而去抱妹妹。
要将那么可爱的哭泣过的妹妹、玷污、毁坏、即便如此也不会有任何感觉。

对此、
[……不行]
这般的、雷尔克斯颤抖着发出这般的声音。
听到的恶魔说道。
《那感情、是虚伪的哦》
[住嘴]
《你是没有任何感情的》
[住嘴]
《即便拥有……》
住嘴、想要这样喊的嘴巴却、却无法张开。一切就如眼前的恶魔所想。整个身体。整个心灵都会变的如眼前的恶魔所想。
然后恶魔说道。
《即便你拥有心灵、那又怎么样呢？》
想要打开眼前的门。
想要打开钝色的的门。
于是、从那门的缝隙中伸出了手指。长长的、漂亮的手指想要往这边伸过来
但是那手指被什么东西卷走了。那是什么无从得知。去看那个的余裕他已经没有了。
但是有什么卷了起来。
于是从门中伸过来的手指停下了。
然后。
《……什么啊、这是……》
恶魔说道。想要将手上的什么东西刨下来晃动着手指、但是、越是动他拘束变的越紧。对此恶魔停止了动作。
《……什么人》
这样问了起来。
并不知道那句话是对着谁说的。
不过、在雷尔克斯的后边、虽然轻微、不过有一个温柔的男人的声音响了起来。
[是人类哦]
听了后恶魔说着。
《人类不可能能到这里来》
[啊呀呀、是这样么？那我不是人类了啊。这可麻烦了呀。在自己没能注意时居然变的不是人类了啊、有点不安呢……]
恶魔打断他的话、说道。
《住口人类》
于是、后边的男人笑了起来。
哼哼哼的笑了起来。
然后、
[只不过是只雷尔克斯君让你住嘴也没有听口的多话恶魔、就别用那么了不起的口气了]
《……区区人类……》
但是打断那话、男人的声音响起。
[被那区区人类给封印了力量、而动不了了呢？啊啊真丢脸。强大的恶魔被人类随意摆弄是什么感觉呢？不甘心么？还是说恶
魔是不会生……]
《杀了你》
恶魔这般喊叫着。
大声的喊叫着。
可是对此男人却笑了。
[你还不会醒来的哦。还没到时期了。所以无法出到这边来]
《你这家伙……》
[而且别割掉了一半、已经没有原本的力量了。就连记忆都是暧昧的吧？自己到底想做些什么？自己到底想成为什么？因为失
去了自己的半身----失去了[害怕寂寞（莱纳）]了、所以连自己在做什么都不知道了吧？]
《…………》
[到底为什么莱纳不见了呢、你知道吗？到底是为什么呢、为什么你的半身、本该被勇者吃掉的重要的半身、从你的身边消失
了呢、知道是为什么吗？]
《……你到底……你到底在说些什……》
[是把你切开、然后夺走的。然后毁坏掉了。你重要的莱纳已经不在这个世上了。我将其毁坏、然后割成无法复原的状态、杀
掉了]
对这番话、恶魔的声音变的低沉、尖锐。带着些许恐惧。能感受到刚才还那么的带有威压感对雷尔克斯进行威胁的声音、现
在却带着恐怖感。
恶魔、说道。
《你想干什么》
[想干什么？]
《杀掉莱纳的话、这个世界就……》
[会坏掉吧]
《那么、为什么还要做出那种事。你不是人类么》
[是啊]
《这个世界坏掉了的话、最困饶的不是人类么》
[是这样的呢]
《那么为什么、要做这样的事》
[是啊、这是为什么呢]
《你这家伙……你这家伙不是人类啊》
[是人类哟]
《住嘴、怪物……你这家伙到底是、什么人……》
恶魔这样说着。
从雷尔克斯的背后、男人向前走了一步。
是一个没有干劲的驼背男。
金色的头发、有点犯困的碧蓝眼睛。
大概是贵族吧。在这个国家、金发的的只有贵族。而且身份很好。
散发着没干劲的气场、但是好好的穿着黑色的西装、良好的皮革箱。
男人说道。
稍带悲伤、也有点开心的笑着、
[即便这样还是人类哦。将世界献祭、将妻子献祭、即便如此还是想要守护孩子、愚蠢的人类。因为我已经疯掉了。啊哈哈。
那么怎么办呢。疯掉了的魔法学者、来破坏恶魔了哟~~。还是逃跑比较好不是么？呀--这样叫着然后逃掉比较好不是么？但
是动不了。是这样啊。说起来我给你加了拘束的魔法啊。那么怎么办呢。逃不掉的话怎么办呢。发出悲鸣？请救救我这样求
饶？如果你求饶的话、我就这么说吧。一直很了不起似的、认为人类只不过是被自己利用而做出来的人偶的你、我会这么说
。刚才你打算对雷尔克死君说的话由我对你说吧。你所感受到的恐惧、那是虚假的哦。因为啊、你只不过是被我利用才被活
着的呢。所以感情是不需要的。没什么好害怕的。就算你有感情、那又怎么了？你只是……]

男人一边这样说着、一边用那指尖微弱的光在空中开始勾画着什么。
粗见、那象是罗兰德特有的魔法。
看起来像通过勾画出魔方阵而产生出来的、罗兰德的魔法一般。
可是、那是雷尔克斯没见过的东西。至少在艾利斯家的书库里所有的书上的罗兰德的魔法所不同。
用无法相信的速度勾画着魔方阵、然后那魔方阵、用其他的魔方阵的一部分勾画出更大、更复杂的魔方阵。
即便这样、男人的手还是没有停下。脚踩出咚咚的声音、打着节奏般咚咚、咚咚的、魔方阵越来越大。
然后男人继续讲到。
[你将、在这终结]

《开什么玩……》
[啊哈哈哈哈、快要被干掉了哟。莱纳被我夺走、破坏了。所以你的力量已经、在这对这个世界来说是不需要了的---]
这时、恶魔的手转着圈。然后像是想要逃似的跑到门那边。
门被关上。
钝色的门被关上了。
男人看着那、
[……被逃了么]
打开手中的箱子。然后从箱子里飞出大量的纸、都贴到了门上边。一层又一层贴上去。钝色的门不露一点缝隙变成雪白的了
。
看这这个、男人说了。
[顺便说下、刚才我说的、一半都是假的。如果你认真了起来的话、我已经死了。不过你被骗了。然后逃走了、是我赢了呢]
说完笑了起来。
不过对此并没有恶魔的反映。
恶魔没能回答。
男人又笑了起来。
[能听到我的声音的吧？不过、你的声音我们是听不到的、所以可以不用说了哦。我已经把异界和这边的缝隙埋起来了、你暂
时是无法到这边来了。莱纳死了、那是真的哦。要获得能从这出来的力量、你还要花上点时间。如果没因为害怕而逃走的话
就是你的胜利了啊。如果在这里把我杀了就是你的胜利了呢---但是你害怕了。对人类。对区区人类感到害怕了。现在在这里
留下的输病会永远留在你里边哦。下次你打开这扇门会是……]
这时、男人转向这边。
雷尔克斯对此抬起了头。
身体能动。因为这个男人封印了恶魔、所以身体取回了自由。他将恢复自由的手、身体、、心脏进行确认、然后看着男人。
男人说道。
带着困倦的、缺少一份霸气的怪物说道。
看着雷尔克斯、
[……下次你打开这扇门时、就是真正的终结了。因为我打算告诉这孩子、告诉这孩子能吞食掉你的术式]
男人就这样说道。

 




第二章 关于路西尔
第二章 关于路西尔
地方并没变、但是在那男人出现的瞬间整个房间的气氛变掉了。
到底用了什么手法、这里只有那扇被白纸所包裹巨大的门、房间也并不大。
房间里什么都没有。
刚才虽然没能确认现在看来、房间里真的是什么都没有、什么都没有。
只有门和、和漆黑的地板及墙壁。那个地板和墙壁是怎么构成的、到现在还是无法理解。
[…………]
确认了周围后、他稍稍对身体输了点力。为了能对应任何状况、他甭紧了身体。
然后注视着眼前的这个、这个与父亲年龄相仿的男人。
是因为那轻薄的表情的关系么让人觉得非常年轻、只不过是刚过三十的样子。
虽然不是很清楚不过、
[…………]
这个人比自己强很多、很快就理解了这点。
对与这个房间的事就连雷尔克斯也不知道。也就是说父亲把这个地方隐藏了起来。
明明是这样、但是却被外人简单的给进来了。
不对到起来、这个艾利斯家并不是外人能轻易侵入的地方。
所以雷尔克斯甭紧身体盯着眼前这个男人。
看着他、男人笑了起来。
非常温柔的微笑。
[不用那么紧张的哟、雷尔克斯君。]
说道。
对此雷尔克斯说道。
[为什么会知道我的名字？]
[稍稍调查了一下呢]
[我的情报应该并没传到艾利斯家外边]
[所以呢？]
说着男人笑了起来。
所以呢？笑着说道。
雷尔克斯对自己提出的愚问感到后悔。这家伙就连在门的那边那只、那只无法理解的怪物的事都非常清楚。
这样的家伙不可能不知道雷尔克斯的事。
男人笑着。那是雷尔克斯从来没见过的、温柔的笑容。
看着那表情、
[你到底是什么人……不过就算问了你也没有回答的义务吧]
说道。
然后那男人愉快的抬起眉毛、
[那是因为我比你强吗？]
[对]
[真是个机灵的孩子呢。你、确实还只有十二岁吧？十二岁的孩子并不需要那么机灵哦]
这样说着、雷尔克斯听了、果然表情没变呢、
[在这里愚者是无法存活的]
这样回答道。
对此男人表示赞同。
[好象是这样呢]
[诶诶]
[不过只靠机灵是改变不了世界的哟、知道吗？]
[…………]
[父亲没有这样教过你么？]
[…………]
[嘛、你的父亲也只不过是这个世界中运转的一个齿轮而已。如预想的聪慧、如预想的强大。不过、你就不一样。 
你比父亲愚蠢很多]
对此雷尔克斯点头道。
[因为太愚蠢、所以赢不了父亲]
但是男人却笑着摇了摇头。
[不对哦。就因为这份愚蠢、你能够拯救妹妹。能够把妹妹从这片绝望中拉出来。你父亲无法做到的事、你却能够 
做到。我就是为了帮你、才过来的呢]
这样说着。
对此雷尔克斯眯起眼睛。
这个人好象、知道所有的事情。
在这个艾利斯家中充斥的黑暗到底是什么？
雷尔克斯的父亲是什么人、母亲是什么人、还有雷尔克斯自己在想些什么、他好象比本人们还要深深的了解着这些 
。
男人继续道。依然带着那温柔的、平和的表情看着雷尔克斯、
[你想要从这片黑暗中挣脱出来。但那并不是为了自己。而是为了妹妹]
[…………]
雷尔克斯无法回答。
但男人却并不在意、继续说道。
[为此、你想要杀掉双亲。认为这么做就能除去这个艾利斯家的黑暗]
[…………]
[不过、会那么顺利么？这个家中的黑暗、会那么容易消失么？]
[…………]
[其实、你已经察觉到了吧？看了刚才的恶魔、这里并非那样的地方、已经察觉到了吧？问题、并不是父亲。也不 
是母亲。这一切都是因为你体内所流的血]
[…………]
[那么怎么办呢。即便你杀了父亲、杀了母亲、但你体内流着的血却还是被诅咒着。妹妹菲莉丝酱和伊莉丝酱也是 
流着一样的血、一样被诅咒着。最终所有人的、都会疯掉。恶魔的血变的浓厚、所有人都会疯掉。你会抱妹妹、为 
了留下子孙。所有人都只是人偶。被恶魔所操纵的人偶。但是你说了你讨厌那样。那么、怎么办好呢？认为怎么办才好呢？]
那个男人一口气这样说完。
对此雷尔克斯抬起头来、
[你是让我向你、寻求帮助么？你知道解决的方法、然后你要给予我那方法？]
[对]
[那么、你这么做、能得到什么好处呢？不可能没有任何好处、就来帮助我们吧？]
听了男人笑起来。
[果然、你是个机灵的孩子啊]
说道。
对此雷尔克斯表情并未变化、回答道。
[你刚才有说过、我是愚蠢的]
[哈哈哈、是这样么？]
[诶诶]
[那么、不管哪边。你拥有无法接受现实的愚蠢、和想从现实里挣脱出来的聪慧。不过、需要帮助。需要我的帮助 
。所以、因为是很聪明、知道没有好处我是不会帮助你的。然后、那是正确的。我帮助你就能、得到巨大的好处。 
想知道那是什么么？]
对此雷尔克斯却、
[如果你想告诉我的话、那就请告诉我吧]
这样说道。
[反正我没有选择劝。你比我强很多。而且对这里非常了解。然后最重要的是、如果就这样下去、我是无法保护妹 
妹们的。那么……]
[就无法拒绝我的提案？]
[是的]
[就是说接受我的提案？]
[诶诶]
[不管我说出怎么样的要求？]
[诶诶]
[顺便说下、我现在要提出的要求是很过分的哟？你将永远无法获得幸福。将放弃人类、永远的徘徊在绝望的深渊 
中]
男人这般说道。
[即便如此、还是要接受么？]
男人这般说道。
雷尔克斯抬起头、
[拒绝了的话？]
听了后、男人耸耸肩说。
[聪慧的你其实已经察觉到了吧、你是无法拒绝的。我只是按我想做的去做、你的想法什么的怎么都可以。你只不 
过是为了我的计划而去牺牲掉罢了]
听了这些话、雷尔克斯不禁笑了起来、看着仍然温柔的笑着的男人、说道。
[……比起刚才的怪物、还是你比较象恶魔呢]
[这样的么？]
[诶诶]
[嘛、连恶魔也感到害怕了嘛。说不定我是最坏的人呢]
这样说道。
边说着边举起了手。
那手、想要去抓住雷尔克斯的头。
看着那手、他问道。
[……那么、你是为了什么而做这样的事？]
然后男人依然带着微笑说。
[我没有回答你的……]
[刚才你说、你为了救孩子、将妻子和世界作为祭品。也就是说你是为了自己的孩子、而做这些事的？]
[…………]
[那就是你也能得到的好处么？]
听着他的话、男人窥视着雷尔克斯的表情、说道。
[……在那种情况下、居然还能听别人对话呢。对就是这样、我这么做的理由、全部都是为了自己的儿子]
[为了那个、要利用我？]
[啊啊]
[为了那个、你把妻子、和世界做为了祭品？]
[对]
[那么、有那么做的价值么？]
雷尔克斯这样问道。
[虽然我无法理解把妻子和世界做为了祭品是什么意思、不过有那么做的、价值么？]
这般的、雷尔克斯问道。
然后男人笑着。温柔的笑着。仿佛想要想起什么似笑着、
[当然有。因为我、爱着我的儿子]
[爱着他？]
[啊啊]
[不是很明白那话的意……]
但是男人打断话说道。
[是知道的吧？因为你想要救妹妹啊。那一定是因为、爱啊]
[爱？]
[啊啊。然后、你已经为那爱而疯狂。因为爱而疯狂、想要杀掉双亲]
[…………]
[杀掉恶魔]
[…………]
[然后、杀掉世界。但是你并不在意那些。只要能保护到就可以了对吧？别的东西什么的怎么都可以。管他谁会哭 
、管他谁会死、那种事怎么都可以。你只要能守护到妹妹就可以了。不是么？]
对于这个问题、雷尔克斯点了点头。
然后男人依然笑着、
[那么、你就是我的同伴了。一起毁掉世界吧。作为疯掉的同志、好好相处不是么]
这样说着、向头抓了过来。不、男人的手指、伸入了他的脑中、好象在作弄着什么。
[在做些什么？]
[雷尔克斯问道]
男人笑着、
[做坏事]
说道。
脑中被作弄着。手指在脑中舞动、转着、但是对那并没有感到疼痛和不快感。到不如说非常的、舒服。对那舒服的感觉、有
点仿佛要失去意识了。
但是、他并不把眼睛闭上。
只是、看着作弄着自己脑袋的男人、
[那么、你是什么人？]
这般、又一次的问道。又一次问出刚才没有给出回答的问题。
男人看向这边、说。
[名字是龙拉呐。不过、反正很快就会忘掉的。因为我要把你和我相遇的记忆、消除]
[消除记忆？]
[恩]
[为了什么？]
于是男人---龙拉、还是带着没有干劲、温柔的、还有点恶魔般的笑容、
[……那当然、是为了让这个世界上所有的计划、都变的对我有利啊]
这样说着、拔出了雷尔克斯脑中的手指。
[结束了~~]
说道。
但是什么事情结束了、又是什么事情要开始、连这雷尔克斯也无从得知。
对此他、
[……你说过父亲只不过是、这个世界中运转的一个齿轮而已]
[恩]
[那么现在我也变成那齿轮中的一个了么]
来拉笑了。
愉快的笑了。
[变成同伴了哟]
[同伴？]
[对。一起破坏世界的同伴---不过、也没有说明的必要呢]
对此、雷尔克斯问道。
[因为记忆要被消除？]
[对]
[记忆被消除、那样就……]
[担心、能否保护好妹妹？]
[…………]
对此、龙拉又露出温柔的、又带有同情的表情看过来、
[要把这样的好孩子弄的乱七八糟、还真是有点不忍心啊]
[那是]
打断他的话、龙拉说道。
[没关系。能够保护好妹妹的。嘛、你是会在这数年里、坏掉么真的。那么就开始吧。其实啊、我没有太多的时间 
了呢。要在你的体内施几个魔法、还有将《神噬》的咒法放进去。运用那个术式。在将来的数年里你将一点点、一 
点点的、把《恶魔（艾利斯）》吞噬掉。然后你就……]
说到这、龙拉又一次伸过手来。在雷尔克斯的眼前动起手指。就像是在转动着看不到的钥匙一般、咕咕的、转起来 
。
[然后你就会、脱离这个世界、疯掉。无法容于人类、无法容于神明、成为《神噬（路西尔）》。那么、永别了雷 
尔克斯君、你的人生将在这……]
但是、没能听到那话语的的最后。
因为龙拉转动着手。
咕的转动着手。
瞬间。
然后在脑中响起了吱吱的一声。
就像是打开门时的声音般。
途中、脑袋变的滚烫。
全身变的滚烫。
仿佛是要把整个身体弹出去、脱离掉一般的感觉、他慌忙的、想要把痛感除去。
但是做不到。
怎么都没能做到。
疼痛。
愤怒。
悲哀。
被至今没能感受到的感情的波浪冲击着、
[呜……]
他、全身颤抖着。
身体颤抖着。
[呜呜、啊啊、啊啊啊啊啊啊]
发出悲鸣时。
[路西尔]
被这样叫道。
一瞬间无法理解那是什么、不过很快就明白了。
名字。
自己的名字。
自己的名字被叫着。
对此、他把将要从口中冲出来的感情波浪、压了下去。
然后转过身去。
父亲、站在那里。
艾利斯家的当主。
这黑暗的主人站在那里。
父亲说道。
[已经到极限了么？]
这样说道。
对此《神噬（路西尔）》---路西尔看着父亲、然后对现在自己所在的地方看了一圈。
这里是、是一个狭窄的房间。
只有钝色的门的、狭窄的房间。
其他什么都没有。
其他什么人都没有。
不止这些、就连自己在这做些什么、也无法想起来。被父亲带到了这里、然后听到了门对面的怪物的声音---只记 
得这些。
[……好象、失去了一会意识]
路西尔说道。
父亲点头道。
[因为已经在这七天了啊。不过、作为第一次已经很不错了]
[是这样么]
[啊啊。虽然比我要稍微、短了点。不过慢慢的能在这的时间也会自然变长吧。和他已经、说过话了么？]
听后、路西尔看向门那边、然后说道。
[是说《恶魔（艾利斯）》么？]
[对]
[好好相处了哟]
[好好相处？]
[诶诶。艾利斯家是为了什么而存在的、也从他那听来了]
[是么、那么……]

这时、父亲的身姿消失了。不、如果是以前的他的话、会那么认为吧。
不过现在能够对应。由于父亲吸入了太多《恶魔（艾利斯）》的腐臭的气息的关系、已经、分不清现世和虚界的区 
别了。
所以无法看清动作。
从现世消失、跑入虚界之中、所以没能看到。
但是、现在的他的话、
[…………]
想要对父亲的攻击进行反应、抬起右手来。但是、父亲的攻击更快。父亲的拳头打在脸上、他的身体被整个打飞到 
后边。撞到墙上、就那样倒在了地上。
看着他。
父亲俯视着倒在地上的雷尔克斯、
[……原来如此。没疯、就接受了《恶魔（艾利斯）》么]
这样说道。
路西尔抬起头、
[即便如此我还是没能追上父亲的动作]
[……是啊。也许、你的才能比我少呢]
父亲说道。
也许你比我没有才能、父亲说了。
那大概是说、接受《恶魔（艾利斯）》的才能。
为了被《恶魔（艾利斯）》操控的才能。
被《恶魔（艾利斯）》、为了被他操控舞动的才能。
才能。
才能。
才能。
才能。
没有那才能的人、在这是无法生存的。没有能接受《恶魔（艾利斯）》的才能的人、在这艾利斯家是没有存活的资 
格的。
所以菲莉丝被说成是废物、被漫骂着。
所以伊莉丝被说成是废物、被丢弃了。
所以路西尔被表扬是优秀的、被带到了这疯狂的地方。
只不过是在被《恶魔（艾利斯）》做出来的、无聊的规则中操控着。
而且、
[…………]
而且、路西尔笑了起来。
父亲看到说。
[有什么奇怪的？]
这样问了起来。
对此路西尔带着笑容、
[……我、有在笑么？]
这样问道。
父亲点头道。
[看起来是在笑]
[是这样么。我是没有这打算的呢……]
[看来是、在这呆太久了啊。稍微、去休息下吧。然后每天都来这吧。直到适应《恶魔（艾利斯）》的力量、接受 
一切为止]
父亲这样说道。
转身、离开了房间。
路西尔站了起来、环顾四周。
环顾只有一扇门、狭窄的房间。
能感受到在门的对面的、《恶魔（艾利斯）》的力量。能感受到妄想侵犯自己的、怪物的力量。
但是那是、能感觉到那是自己体内的什么东西、在阻挡着。为何自己能做到这种事、还无法理解。
[……看来我也是、废物的关系]
说着、露出微笑。
因为是废物、所以无法接受《恶魔（艾利斯）》。
不仅如此、还对那《恶魔（艾利斯）》放出的力量。
对那《恶魔（艾利斯）》放出的力量感受到饥渴。
[…………]
现在就充满了想把那门打开、将那恶魔拉出来、将他吞噬的欲望。
为什么会这么想、是怎么变成这样的也无法知道。虽然不能理解、但那是正确的这点、是清楚的。
杀掉《恶魔（艾利斯）》、将其吞噬。
将那《恶魔（艾利斯）》杀掉、吞噬掉、将他溶入体内、这样就能解除这个家的诅咒了。
就能解除让妹妹们苦恼的、诅咒了。
[…………]
想要吞噬这扇门对面的怪物、自己的力量还不够、那怎么办才好？
如果获得那力量？
这般问着自己、答案就擅自的浮现了出来。
[……吞噬其他的怪物就可以了。只要一直……一直持续的吞噬其他怪物的话、就能获得吞噬那个恶魔的力量了… 
…]
说到这、他停了下了。
与自己的意识无关、嘴巴擅自的、停了下来。
果然是无法理解发生了什么事。就像是被什么操控着一般、自己的嘴巴擅自说了起来、
[…………]
但是他依然、依然是笑着的。
自己所说的这些内容、大概是父亲所无法理解的吧。
因为那是艾利斯家的人、无法想象的内容。
杀死恶魔、将其吞噬。
杀死恶魔、将其吞噬。
杀死恶魔、将其吞噬。
把这、寄宿在艾利斯家的恶魔杀掉并吞噬。
那样、就能把诅咒解开了。
施加在妹妹们的上边的诅咒就能解开了。
为此自己就不顾一切什么都会做。
不管怎样的毒物、怎样的黑暗、怎样的绝望、都由我来吞噬掉吧。
[啊啊……]
路西尔这样说着。
[啊啊、真是肚子饿了啊、都快死了呢……]
被全身的饥饿感所压迫快疯了、不过即便如此、他还是冷冷的笑了。

 




第三章 噬神的尽头……
第三章 噬神的尽头----

日历已翻过了几年的日月。
但是没有任何感觉。
没有时间的感觉。
从那一天起。
从那、第一次去过恶魔居宿的房间以来、就没了时间的感觉。
只是、看着妹妹日渐长大、变的美丽、就觉得时间是在流动的吧。附和着那、他改变着自己的身姿。改变到比她稍微大一点
的模样。
实际上、他几乎已经没有实体了。是因为放任饥渴吞噬着魔的关系么‘他时常、会想不起自己到底是什么人。自己的存在变
的稀薄、仿佛要消失一般。
但是、就算这样、她阻止了这的发生。
妹妹阻止了他这样做。
将他拉入这、人类的世界。
将他留在这、人类的世界。
每当他要忘记自我变的快要消失、她就一定会说。
在那无表情中、包含着耀眼的光芒、她一定会说。
今天也是、也对自己搭话过来。
用那清澈的、动听的声音、她对他搭过话来。
[……写在这里的、这个爱、是什么？哥哥大人]
这般、她说道。
听到后路西尔、将意识转向现实。将飘荡在虚渊深谷中的意识、转向她那边。
于是在那站着一位、异常美丽的少女。艳丽而长长的金发、透明般洁白的皮肤。
长长的睫毛、细长的碧瞳。
她现在是、十四岁。
已经、到了可以生子的年龄了。
然而她、到了这个年龄还是没能得到双亲的认同。
大概也没有被带去《恶魔（艾利斯）》那边吧。
也就是说、她是用完即丢的存在。
父亲、或者路西尔、她会被作为为他们留下后代的道具而使用。
她这样问道。
爱是什么、这样问道。
对此路西尔看向她所带着的那册书。那是一本诗集。已不记得上边写了些什么。不过、既然她问自己爱是什么、那大概就是
写着有关爱的东西吧。
他对她的提问露出微笑、
[菲莉丝不知道爱么？]
回答道。
一边确认声音是否有好好的传到现世、然后缓缓的说道。
对此妹妹点了点头。
说不知道爱是什么。
当然的事情。
在这里不存在那种东西。（哥哥您不是爱着妹妹么）
在这艾利斯家中。
在这只为被《恶魔（艾利斯）》利用而创造出来的地方、是不可能存在爱的。
即便如此、路西尔还是回答道。用静静的、温和的声音、
[……我对菲莉丝的、对你的思念之情、一定就是爱哟]（啊哈哈..）
听后妹妹、歪着可爱的小脑袋。
[哥哥大人么？哥哥大人是爱我的么？]
[当然了。重要的兄妹啊。父亲大人还有母亲大人、伊莉丝一定也是、一定都爱着你哟]（善意的谎言么..）
[…………]
对此话、果然菲莉丝还是一脸的不解、眼中带有些须阴影。
从十年前就不曾改变过的、满是伤痕的脸。被父母每天殴打、斩满伤痕的脸。
其中有些伤痕还是自己所造成的。
被父亲所命令、训练她时、造成的。
尽量的、尽量的不让菲莉丝被父亲责骂、他指导着她、但是却因此他每天、都受到伤害。
所以她说道。
指着自己身上的伤说道。
触碰自己心中的伤痛。
[这就是、爱么？]
象这样说道。
对此路西尔站了起来、将手中书放回书架、缓缓的看向菲莉丝那边。
[训练、很痛苦么？]
明明自己告戒着、只有这是不能问的。
以前扶摸着她的头、这样问道时、她露出了感情。流下了眼泪、打开了心扉。
但是现在的她、已经不再哭泣了。
也不再欢笑。
只是、无表情的摇了摇头。训练并不痛苦、这样说道。
那是不可能的。
生在这荒唐的家中、不可能不痛苦。
被双亲漫骂成垃圾、即便如此训练还是无止尽的继续着。
名为训练的虐待无止尽的继续着。
对此她却说并不痛苦。
[…………]
对此路西尔露出微笑。伸出手去、
[是吗。菲莉丝真了不起啊]
这样说后、妹妹抬起头来。
然后菲莉丝、
[恩？我是在被表扬吗？]
这样问道、他一边扶摸妹妹的头、订正道、
[…………不、你被爱着哟]
这样订正道。
对此菲莉丝又一次露出不可思议的表情。然后闭上了眼睛、默默的被扶摸着头。这时感受到了什么呢、路西尔已经无法知道
了。
对脱离了人世的路西尔来说、已经无法知道了。
不过、自己所说的话是、真实的。
自己是爱着她的。
那是哪怕毁灭世上的一切也无所谓的、爱着她。
要说为什么、那是因为只有她将自己留在了人世间。
在这黑暗之中、只有她对自己露出了微笑。
他缓缓、想起那点点。
想起、刚出生时菲莉丝的、那天真无邪的笑容。
仅是想起那时她的表情、他就觉得自己、还能继续前进。
哪怕吞噬了数十、数百的魔、身体被那魔毒所侵蚀、那也觉得还能继续前进。
将那《恶魔（艾利斯）》吞噬掉、将妹妹解放出来、向前进、对---
[…………]
在这时、被扶摸着头的菲莉丝、睁开了眼睛。
然后、好象稍微理解了什么似的、
[原来如此。这就是、爱么……]
这样说、路西尔对此点头道。
[啊啊。这就是爱]
[呜恩。并不坏。哥哥大人也想要被扶摸么？]
[啊哈哈哈哈]
[恩？为什么笑？]
她的脸上带着、稍稍茫然的表情。在那无表情中、果然、她的光并没有消失。
看着那强烈的光芒、路西尔说。
[没事、只是觉得菲莉丝真可爱啊]
[恩？我可爱吗？]
[很可爱哦。所以爱着你]
[所以才会扶摸头么？]
[恩]
[那么我也、去爱伊莉丝吧]
这样说着、她从他身边走开。
对此路西尔笑着说道。
[啊啊。去爱到头发都乱掉吧]
[呜恩。交给我吧]
这样她奋力的跑出了书库。
路西尔看着这。温柔的、看着这一切。
这时、她向这边转过头来。像是在窥视这边的表情般、
[哥哥大人不去爱伊莉丝么？]
这样说道。
但是对此、路西尔轻轻摇摇头、
[还有点、事要做。菲莉丝和伊莉丝一起早点睡吧]
[事做？要做什么？]
菲莉丝这样问道。
要做什么、这样问道。
对此一瞬间、路西尔感到自己的表情扭曲了。
感觉到自己的脸、像是要哭出来般扭曲了。
然后对于这样的感情、居然还留在自己里边感到惊讶。
已经、离那天已经过了这么久、自己已是如此损坏、结果在她的面前、心还是会摇摆啊。
前进的双脚、仿佛要被停下来一般啊。
[…………]
等下他准备就去、将《恶魔（艾利斯）》吞噬。不、花了这么多、这么多年、那《恶魔（艾利斯）》已经一点一点的在坏掉
了。
首先是手。
脚。
肠子。
慢慢的、慢慢的、在力所能及的范围内将其破坏、然后吞噬。
等下就是、去吞噬《恶魔（艾利斯）》的灵魂的时候了。吞噬掉灵魂之后、自己将变的不再是自己。那是早就知道的事。即
便不这样、他也在渐渐的脱离现世。
越是吞噬恶魔、他的心就越是会从现实脱离开去。
所以大概、在吞噬完灵魂之后、自己已经无法回复了。
也已经无法再以同样的心情、看这可爱的妹妹的脸了吧。
对此他感受到了、稍许的踌躇。
真的有点、感到要停下脚步。
不过、那也只是一小会而已。因为他的意识已经、不再是人类了啊。
已经无法感受、人类般的感伤了。
所以。
[…………]
他用那快要扭曲的表情、笑着。尽可能的温柔的、笑着。（哥哥啊OTL）
然后对妹妹的、要做什么？这个问题进行了回答。
[去见、世界的深渊]
[…………深渊？]
她又露出了无法理解的表情。有点捆饶的表情。
对此他笑着、
[菲莉丝什么都不用担心。撒、快去睡吧。不是还要早起么]
这样说道。
于是她点着头、
[恩]
就这样、会话结束了。
与她的、最后的会话结束了。
她走出了书库。
走向了他、路西尔将无法抵达的地方。大概是去扶摸伊莉丝的头去了吧。去、去爱妹妹去了吧。这就可以了。她们是、是没
有像自己一样受诅咒的必要的。
在她们什么都不知道时、将一切结束。
在她们什么都不知道时、终结这家中的黑暗。
在恶魔对妹妹出手之前。
在双亲对妹妹出手之前。
[……那么、走吧]
这样、他轻声道站了起来。

但是、他还没有察觉到。
这只是一切的开端。
这只不过是一切的开端。
现在只不过是诅咒着他的一切的、开始而已、他还没有察觉到。
◆ ◆ ◆ ◆
《恶魔（艾利斯）》轻易的就被吞噬掉了。
因为花了时间啊。
花了很长的时间。
吞噬恶魔的身体。
吞噬恶魔的灵魂。
然后将其一切吞噬进自己里边。
吞噬魔的时候总是这般、如身体要被抽离般的疼痛。填满那饥渴之后、所感受到的是从未感受到过的疼痛。
这次也感受到了那疼痛。
只有在感受那疼痛时、才会觉得自己还活在这世界上啊。（果然M了）
他躯倒在地板上、承受着那疼痛。用自己的双手抱着肩膀、颤抖着、等待着自己将那疼痛习惯、之到那为止。
但是、疼痛并没能减去。因为吞噬了一只强大的魔啊。吞噬了一只、至今未能尝试过的强大的魔啊。那也是没有办法的。
所以他承受着。
拼命的承受着。
为了防止自己的意识远去、防止被魔给侵蚀、他拼命的承受着。
可是、在他里边、发生了与以往不同的事情。
发声了他所不知道的事情。
有声音响了起来。
那是、那是《恶魔（艾利斯）》的声音能听出来、稍微要多花点时间了啊。
恶魔、搭过话来。
至今没发生过这种事。
魔如果被吞噬掉、那么那家伙就会失去意识、失去力量、然后被融入路西尔的身体里边、但是在被自己吞噬掉之后、这名为
《恶魔（艾利斯）》的怪物、还是明确的保有着意识、向他搭过话来。
对此、他觉得很危险。意识会不会反被夺取、这样想到、他甭紧了脸。
稍微、过急了点么？
自己还、没有能吞噬他的力量、却吞噬了他么？
他的脸变的扭曲。
可是、已经没有时间了。
在父亲碰菲莉丝之前、他有结束一切的必……
[…………]
恶魔打断他的思绪、发出声音。
艾利斯发出了声音。
看来、那是在对着自己诉说着的。
竖起耳朵、听那声音。如果可以的话、把那声音也吞噬掉吧、这般想到。
对此、那声音、
[啊啊……这可就、麻烦了啊]
说道。
然后在意识的暗渊中、不仅是声音、还带着悲伤笑容的、一个男人浮现了出来。
被吞噬掉了的、恶魔的身姿浮现了出来。
那是一个与自己一模一样的男人。
金色的头发、及那悲伤的碧眼。
在那眼瞳中、有如恶魔在笑着一般的、纹样浮现了出来。
就像细细的残月一般的纹样。
那家伙、用那浮现着奇妙纹样的眼睛看向这边、说道。
[……为什么、会变成这个样子了呢……你到底、被谁给欺骗了呢？]
对此路西尔回答道。
[我没有被任何人……]
[被骗了吧？至少、这不是我所写的剧本。不是我、和莱纳所描绘的剧本。也并不是你的。那么、描绘这剧本的家伙、到底是
想干些什么呢？]
这样说道。
对此、在路西尔的心中、也浮现出了些许的疑问。的确、这并非自己所描绘的剧本。不、现在自己、为什么会在做这样的事
。为什么能做这样的事。
吞噬了数十、数百的魔、而且连面前的恶魔也能吞噬掉、自己为什么能做到、连着也已经无法想起来了。
恶魔说道。
[操纵着你的那个男人、到底是什么人呢？]
对此路西尔答道。
[那个男人？]
[不记得了么？]
[…………]
[嘛能做到这样的事呢。一定不是人类吧。那么是《女神》么？不、那些家伙是很理性的、不会做如此过分的事的吧。那么是
什么？那个疯掉的男人、到底是什么人？]
当然、路西尔无法回答。什么都记不得。自己到底在做什么、连这也不清楚了。
在他心中、有的只是想要守护妹妹的感情。但是就连这、真的是自己的想法么……
[伤脑筋了啊]
恶魔说道。
[莱纳也从我这离开、不见了……这可就无法保护阿斯尔得了呀……]
这样说道、恶魔用那浮现着月之纹样的眼睛看向这边。看向路西尔这边。带着悲伤的表情看着。
然后说道。
[吞噬了我之后、怎么办？]

对此提问、路西尔答道。
[把妹妹救出来。]
[就只为了这点事……]
但是被路西尔打断、说道。
[对我来说、那就是一切]（哥哥大人您是伟大的）
[…………]
[那就是我的一切]
路西尔说道。
恶魔又露出了悲伤的表情、然后、笑了。
[这样啊……是啊。我想要帮助阿斯尔得、也是同样的理由呢]
[…………]
[反正所有人都疯了呢。无法忍受一个人。无法忍受孤独、而去乞求爱啊。然后、这就是那结果么。]
[…………]
[可以哟。就被你吞噬掉吧。把我吞噬掉了的话、你就无法停下来了……即便这样也可以么？]
[…………]
[吞噬掉吧。那样一来我就、就可以从这诅咒之轮中脱离出来了。接受它的将是你。由你去帮助阿斯尔得、背负所有的责任就
可以了]
这样、说道。
果然还是无法理解那恶魔话语的意思呢。
虽然无法理解、不过已经没的选择了。
如不去吞噬、就无法结束。
降临到妹妹身上的黑暗、将无法消去。
所以他、吞噬掉了。
恶魔并没有抵抗。
只是、带着悲伤的表情、
[…………]
只是、像在怜悯似的看着路西尔。
最后只说了一句、他说道。
[如果……你能获得幸福就好了]（果然、不管那边 都是那只善良的怕寂寞的恶魔啊）
说完、《恶魔（艾利斯）》消失了。
瞬间、在脑子里、《恶魔（艾利斯）》的记忆、苦恼、痛苦、所有的一切、都大量的流露了出来。
因为没有好好整理的关系么、没能理解那内容。
只是、他已经、非常的疲倦了这点、能清楚的明白。
因为已经太久了、太长的时间怀抱着孤独。
独自一人、一直虚张声势着。
为了不让这世界毁坏。
为了直到所爱的勇者能站立为止、不让这世界被毁坏。
但是、恶魔虚势到此为止了。一切都被吞噬、那力量已转移到路西尔身上。
仿佛要在胸口开个洞般强烈的孤独感、转入了他的里边。
对此路西尔。
[…………]
他、什么都没说。
孤独什么的、怎么都可以。
世界什么的、怎么都可以。
勇者什么的、怎么都可以。
他所需要的只是。他想要拯救的就只有、妹妹而已。
所以他转过身去。
将意识转向远处。
于是他的意识就能、轻易的看到、他重要的东西。
去那边吧、这样想着。
只是想下、就办到了。
[…………]
那是道场。
艾利斯家的道场、一如往常的道场。
在那道场里、菲莉丝倒在地上。骨头被折断、全身被殴打、连衣服也被剥掉了。
母亲抓住、全裸的菲莉丝的头发、将她压在地板上。
在菲莉丝的脸上、充满了恐惧。充满了绝望。充满了黑暗。在她深处一直亮的光芒、正在渐渐消失。
就因为这点毫无意义的东西。
明明、这个艾利斯家存在的意义都已失去。
因为恶魔已经消失、这个家所要守护的东西已经消失、连这也不知道、父母、还像个愚者般骚闹着。
母亲说。
将菲莉丝压在地上、
[撒、哥哥大人]
说道。
对此父亲点头、然后开始缓缓解开穿着的上衣的束带。
对此菲莉丝拼命的挣扎着。拼命的想要去挣扎。但是、那身体动不了。一点也动不了。双手已被折断、还被母亲压着头。
[呜…………呜……]
这样轻吟着。
因为过于的恐惧、连悲鸣都无法发出。
然后父亲、伸出了手。用那愚蠢的手。用那肮脏的手。想要用那只不过是齿轮中的一个、弱者的手、去触碰妹妹的皮肤。
在这、路西尔挥了挥手。在离开很远的地方、唰的下挥了挥手。只是这样、他的手已经、将母亲的头割了下了。
咚的、母亲的身体倒了下来。倒在了菲莉丝的旁边。对此路西尔想到。好了、已经没事了哟。已经没有害怕的必要了哟、这
样想到。
喷出来的血、溅开在菲莉丝的面前。
她看着。
看着、母亲的血。
那眼中、更加充斥恐惧了。明明是来救她的、但她的脸上、更加充斥恐惧了。
但对此、什么都感受不到。
不知为何、什么都感受不到。

然后对此他、啊啊、果然是这样么、这样想到。因为吞噬了恶魔、自己已经改变了啊。在自己里边的一切、都已经改变掉了
啊。
不过、那也无所谓。
因为保护了妹妹啊。
因为他的目的、已经达成了啊。
所以。
[什…………你、你这家伙]
父亲、发出了声音。
果然这边也、带着些许的恐惧呢、这样的声音。
对此他开口。
结果那声音也、和以前的不一样了。
自己发出声音、吐出的气息、都夹杂着恶魔的气味。静静的、并且是拒绝一切的、还带有压迫感的声音。
用这声音、他说道。
[……这真是这真是、父亲大人。到底是、怎么了呢？艾利斯家的人、怎么能因为这种程度的事就露出那样的表情呢。那不是
要被说是堕落了么？]
父亲看向这边。
看着站在道场入口的、他的身姿。
然后看向在他手中、母亲的头。
不过父亲、很快就取回了镇定。作为艾利斯家的当主、作为天才的父亲、让人看上去并不畏惧路西尔的动作一般。
父亲用那一如既往的、缺乏感情、冰冷的眼神看向这边。
[…………那么？你到底、想做些什么？你比母亲更强这点、已经知道了。不过、你妨碍了我‘以为还能活下去么？]
这样说道。
发出了什么都没理解的话语。
听了后路西尔、轻轻的笑了起来。
愉快的笑了起来。
但是、看着他的脸、菲莉丝的脸上的恐惧更加严重了。
看着自己。
看着自己的脸、菲莉丝的表情更加沉重了。
对此路西尔、笑的更严重了。
好象自己是、真的到了无法回头的地步呢。
因为她看着自己、感到恐惧了啊。
因为被自己想要拯救的人、给恐惧着了啊。
这一切都太奇怪了、怪的他都快要笑出声来了。啊哈哈这样、笑出声来了啊。
不过、不再笑了。
比起这些、如果不快点、快点让菲莉丝平静下来不行啊、这样想着。
不将这个家的诅咒已经解开了这件事、告诉她不行啊、这样想到。
所以他带着、愉快的笑容说道。
宛如在黑暗深渊中的笑容、如恶魔般的笑容、
[撒、会怎么样呢]
这样说道。
父亲听了说。
[嘿诶。你是想说、你的力量已经超越我了么？原来如此。那样的话和菲莉丝交配的是你也没……]
但是被路西尔打断、说道。
[不要用你们那腐臭的嘴巴弄脏我、可爱的妹妹]
对此、父亲全身充满了杀气。
[原来如此。你也只不过是无法理解艾利斯家的、没用的废物么]
这般说道。
明明艾利斯家已不存在。
明明诅咒已经消失不见。
父亲捡起在地上、母亲的木刀。
[不需要、没用的废物]
说完、身姿消失了。
至少、在菲莉丝的眼中、是看不见了吧。
一边奔走在现世与虚界之间、父亲一边向这边靠了过来。
而路西尔、直直的看着那身姿、
[真慢啊]
说道。
对突然出现在旁边的父亲的剑、用母亲的头阻止住、然后笑了。
然后笑着。
笑着。
笑着。
父亲拼命的挥着剑。一次、一次、又一次的挥着。
但是那剑是、无法抵达自己这的。连触碰都无法做到。然后最后、咻的用空手停下了木刀、
[哈哈。这种程度的力量、就自负是天才了啊]
这时第一次、父亲的表情变了。
[到……到底这是……]
焦急、和困惑。
人类的表情。
说到底父亲也、是人类啊。
和菲莉丝一样、和伊莉丝一样、是人类啊。
已经和自己、不一样了。
所以到这就、结束了。所有的一切都结束了。
所以想要那样说。
想要说、已经结束了。
但是、不知为何嘴巴、擅自说起了别的事。
[……开始是……]
嘴巴开始说了起来。
明明什么都没有开始啊。
明明在这一切都将结束啊、他的嘴巴---开始---这样开始诉说道。
路西尔说。
最初是小声的、轻声的说道、
[启始是破坏。然后终焉是再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生…
……………哼、哼哼……哼……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]（为勇传系列配音的CV们真辛苦）

疯狂般的笑着。
疯狂般的笑着。
疯狂般的笑着。
无法将其停止。
明明菲莉丝在颤抖啊。
明明因恐惧感而在颤抖啊、可是却、却无法停止声音。
父亲说道。用颤抖的声音说道。
[你、你这家伙难道把那个给……]
对此路西尔又笑了。
[无法理解艾利斯家、没用的废物？那不是、你么？一切都已经结束了、无能的父亲大人。那艾利斯家禁忌的血之诅咒已经、
责任也、到我这代就全部结束了。那诅咒的枷锁、就由我一个人来承担吧。所以说腐老者、就安心的退场吧]
说着抬起了手、
[你、你在说些什么啊。疯了啊。对那个……对那个……]
挥下手去。
父亲的身体、从内侧破裂开来、然后飞散了。
这样一切就、应该结束了。
在这家中的黑暗也好、迷团也好、一切都应该结束了。
但是、却开始想要吸取父亲的血。
想要吸取、艾利斯家的血。
不止是父亲的。
菲莉丝的血也、伊莉丝的血也、想要将其毁坏、搅弄、吸噬。
那是使人快要疯掉般的、强烈的饥渴感。
想要吸噬妹妹的血。
想要吸噬妹妹的血。
然后将世界改变。
将这腐败的世界改变。
为了阿斯尔得。
为了罗兰德。
为了那亲爱的、亲爱的勇者……
[…………]
想到这、路西尔咬住自己的舌头。强烈的咬着。仿佛要将其搅碎般的、强烈的咬着。然后、取回了意识。将那自己体内暴动
的、恶魔的力量强行压制下去。
那是感到要吐一般的痛楚。
忍受饥渴非常的痛苦。
但是、他拼命的忍受着。快要哭出来般、拼命的忍受着。
这时脑袋里、想起了什么话。那是什么时候听到的话呢、已经想不起来了。
只是、话语浮现出来。
『然后、你就会脱离这个世界、变疯。无法容于人类、无法容于神明、成为《神噬（路西尔）》。那么、永别了○○○○君
。你的人生将在这里一度……』
那话语到那、结束了。无法再听到了。
但是突然的、想起了那之后的话。
连谁说的也不知道、就像是设置成在这会想起来一般、想了起来。
那声音说道。
那是温柔的、不带任何霸气的声音。
那个男人的声音说道。
『你的人生将在此一度结束、然后、永无止尽的战斗将开始。直到你将勇者入手……将真正的爱入手为止、不可能得到真正
的满足。为饥渴所疯狂、将所有的魔、将所有的神、将所有的人类……然后比起什么都、都想要吞噬最爱的妹妹、渴望着渴
望着、没有任何办法。吞噬掉也没什么问题。就算吞噬了妹妹、你的饥渴也不会被满足、不过吞噬掉也没什么问题。关于那
些和我没有任何关系。那么、就是这样了……就拼命的向前进吧。放心的向前进吧。因为如果你放弃了前进、我马上就会去
杀掉你的』
男人这样说道。
不认识的男人这样说道。
他想起了这些。
在入手勇者之前、这饥渴感是无法被满足的这样。
想要吞噬妹妹的、这自己体内的欲望、是不会消失的这样。
他看向妹妹。
看向美丽的妹妹。
看向被母亲的血所染、异常美丽的妹妹。
看向看起来异常美味的妹妹。
因为实在是看起来太美味了、所以觉得都快无法抑制自己的欲望了。
要说为什么、因为她实在是太美了。
美过头了。
所以、他一直看着她。
一直看着颤抖着的菲莉丝。
然后。
然后他、
[……撒……已经不必害怕了。一切都结束了。从今以后就由我、由我来保护你]
这样、一边忍受着体内那撕裂般强烈的饥渴的痛楚、然后、他这样说道。
◆ ◆ ◆

然后就开始去寻找勇者了。
去寻找真正意义上、能拯救他的勇者了。
找到他花了几年的时间。
可是就算找到了、他的饥渴也没有消失。因为、还不是真正的勇者。勇者不吞噬《怕寂寞（莱纳）》和《恶魔（艾利斯）》
成为《真》是不行的。
不那样就无法除去这饥渴感。
这强烈的饥渴是不会消失的。
[…………………………]
想起了这么多之后、路西尔将手指、从脑袋中拔出。
于是从脑袋中、那用金色光芒编织的光之魔方阵被抽了出来。
那大概是、那个名为龙拉的男人、埋在幼小的他之中的吧。
[……就是这个、在操纵着我的记忆么]
这般轻声道、他用手指将那魔方阵切裂、除去。
在自己体内其他也还有几个地方被做了手脚、不过那些已经没有办法了。因为已经缠在自己的深部了、已经没有办法了。
比如为了吞噬魔而写入的《神噬（路西尔）》的咒法、还有为了使还没有力量时的自己也能吞噬魔而写入的、几个魔导书的
复写阵。那些已经、无法从自己体内抽离出来了。
不过、记忆已经回来了。
被龙拉所改弄的记忆回来了。
回想起、昨夜发生的事情。
想起在和西昂一起、杀死那些《女神》时、近来妨碍的男人的事。
那大概就是龙拉吧。
而且对那个龙拉、现在都还是没有一点办法。
昨夜、那个男人这样说了。
『没用的哦、路西尔君。你的居所还太浅薄了哦。就现在的状况不管你做什么、都无法抵达我哦……不来更深、更深的、哪
怕哭喊也无法听到的黑暗深渊里来的话……』
说了这样的话。
而且、都可以说是被他给救了。你们也许能对我有用也说不定呢---这般龙拉说道。
『撒快逃吧。这次出现的《女神》就由我来做点什么吧。在此之间、你们就去增加力量吧。去获得能背负起这个国家的黑暗
的、力量吧。在这个国家的王获得能吞噬你的半身……获得能将莱纳吞噬的力量之前……』
说了这样的话。
也就是说、那个男人是来帮忙的。
来帮忙妨碍、阿斯尔得·罗兰德的后代的这个国家的王、继续增长力量的。为了不让他获得能吞噬《害怕寂寞（莱纳）》和
《恶魔（艾利斯）》的力量。
阿斯尔得的力量是根据制伏后变成[人类α]的人类的数量来增减的、为了防止这个国家的王的力量继续增长、增长到能吞噬[
害怕寂寞的恶魔]为止、那个叫龙拉的男人进行着妨碍。
那个男人总是、只为自己的儿子而行动。
为爱而疯狂、只为救助自己的孩子行动。
即便是知道现在的王已经坏掉、而无法成为《真》了、他也还会来妨碍的。
大概也会来妨碍西昂、成为《真》吧。
会来防止西昂将、莱纳和、路西尔吞噬、成为《真》的吧。
即便如果不成为《真》、那么这扭曲腐坏的世界无法复原。
对龙拉来说那种事怎么都可以。
因为他已经疯了。
为了爱而疯了。
[…………]
对此、路西尔不禁笑了起来。
[……所有人都变的如此疯狂、到底还能好好的打开道路么？]
这时、
[……所有人、怎么了？]
这般、清澈的女人的声音响了起来。
对此他、转过身去。
那是宽阔的道场的正中央。
妹妹站在那、入口处。
穿着平时那白色的道服、她看着这边。
对此路西尔、
[…………]
他露出微笑。
[还没有、睡么？]
问道。
然后她回答道。
[已经早上了]
[早上？]
[啊啊]
于是路西尔、看向菲莉丝的对面。的确天空已经开始渐渐变亮。
[……已经过了那么久了么]
[哥哥大人没有睡么？]
菲莉丝这样问道。
没有睡么？这样问道。
对此他、自己到底有多少年、没睡了呢、这样想了起来。
睡眠、这到底是怎样的东西、连这也已经忘记了。
不过他还是笑着、
[是啊。不稍微、睡一下的话。想着些事情、一不小心时间就……]
这时、传来了另一个妹妹的声音。
[姐姐大人NNNNNNNNNNNNN]（看别人都是用啊的OTL 我就用拼音最后个字母吧。。。）

一边这般叫着、传来了走廊上奔跑的声音。啪嗒啪嗒的跑着、于是一个迷你菲莉丝般可爱的少女从走廊上飞奔了过来、想要
去抱住姐姐。
菲莉丝用手停下了她。
抓住伊莉丝的脸、停住了。
[呜挖-、没法向前~了！]
这样欢乐的说道。
看着那、比菲莉丝表情更丰富的妹妹、路西尔又笑了起来。然后觉得自己所做的并没有错、这样想到。
即使、这幸福的光景、只不过是短暂的。
即使、那是无法永恒的。
即使、只有现在、她们能欢笑着就可以了。
[姐姐大人早上好！]
伊莉丝说道。
接着就这样被抓着脸、然后只是眼睛看向这边、
[哥哥大人早上好！]
这样说道、于是路西尔点头道。
[啊啊、早上好]
[在做些什么哦？]
[熬夜]
[熬夜？没有睡吗？]
[啊啊]
[困吗？]
[怎么样呢。我和懒惰虫的伊莉丝不同、每天都有努力在修行啊。就算一天不睡也是没有问题的哦]
这样说了后、伊莉丝就皱起了那可爱的眉毛、
[伊莉丝才不是懒惰虫~呢。讨~厌哥哥大人]
这样说道。
然后移开菲莉丝手上的脸、再一次跳了过去、
[最喜欢姐姐大人了~！]
这样喊道。
菲莉丝又一次抓住那张脸。
[呜挖~没法前……]
[太吵了]
[是~]
伊莉丝说道。然后再次离开菲莉丝的手、
[肚子饿了~！]
这般又从走廊上、飞奔而去。
目送之后菲莉丝、再次转向这边。她不知为何、脸上带着少许紧张。
不、从那一天起。
从路西尔杀掉双亲的、那天起、她总是、看他时总是带着那样的表情。
那是恐惧么、厌恶么、还是说后悔呢、那无从得知。虽然不知道、不过已经怎么都可以了。
她已经、已经不该再和自己有任何瓜葛了。
因为这个家还被诅咒着。
不、因为他被诅咒着。
从这诅咒中脱离出去的、菲莉丝、和伊莉丝、每天欢笑着、在不是这里的地方快乐的生活就可以了。
所以路西尔再次微笑着、
[菲莉丝也去吃早饭……]
这么说时、在走廊那边的伊莉丝、
[丸子的哥哥来了哟-！]
这般喊道。
听到后菲莉丝也转过身去。
丸子的哥哥就是指、西昂的事。
指阿斯尔得·罗兰德的事。
那个西昂、通过走廊对面的庭园、看着这边。在他旁边伊莉丝转着圈。
能感受到高贵的银发、带有坚强意志金瞳。
但是这个人也、和路西尔一样被诅咒着。被黑暗所媚惑。
即便如此他还是想要扯开黑暗、拼命的挣扎着。
看着、那西昂的身姿、路西尔站了起来。
[……那么今天就、邀请他大家一起吃早餐吧]
这样说道。
对此、菲莉丝的脸上、稍露惊讶。眼睛稍稍睁大、看着这边、
[…………]
然后不知为何稍稍、露出了开心的神色。
不是厌恶、也不是恐惧、不知为何露出了放心的表情。
对此路西尔再次、笑着。
然后走了出去。
在这前方、到底有些什么他自己也不知道。
因为这已经、不是恶魔所描绘的剧本了。
连『女神』都不会描绘出这样疯狂的剧本。
那么这是、那个名叫龙拉的男人所描绘的剧本么？
路西尔认为、也不是那样。
那么、到底是什么呢？
我们自己是。
[……我们到底是、为了什么而前进着呢？]
这样小声道。
每个人都带着不同的目标、前进着。
一个人的幸福、就会成为另一个人的悲伤。
一个人的悲鸣、就会连接另一个人的欢乐。
然后为此所有的人都、拼命的活着。
哪怕被人说是疯了、亦或被人所愚弄、他们还是拼命的、拼命的挣扎着前进。
然后在那前方。
在那、疯狂者们一起鸣奏的这狂想曲的前方、到底有什么呢？
[…………]
一边想着这样的事、路西尔看着与自己相同、有着悲哀野望的青年、微笑着。
他被诅咒着。
他被诅咒着。
即便如此他还是、温柔的笑着。
非常悲哀的、温柔的笑着。
看着那在庭园中、被伊莉丝围着的温柔的笑着的、『堕落的黑勇者』---
接着看向那上边广阔的、晴朗的天空、
[…………]
他已经不再说什么。

于是、革命开始了。
恶魔也不知晓。
女神也不知晓。
勇者也不知晓。
在谁都不知晓的剧本之上、每个人都拼命的呐喊、奔走、残杀、一切的故事都从这里、开始了。

 




Strange Site
Strange Site

心爱的恋人全裸着和野男人相拥着。
哪怕是突然看到这样的光景、对现在的莱纳·琉特来说已经并没有任何力气去生气了。
因为过于的疲劳和困、所以已经没有什么力气了。
所以现在、
『菲莉丝被搭讪了！』
在眼前看着这样常见的光景、果然并没有一点慌张。
对。
不应该会慌张的才对……
菲莉丝被男人给搭讪了。
看着那光景、
[呜哦挖！？]
莱纳极度的慌张着。
带着睡痕的黑发、没有干劲的弯着后背。然而总是带着困意松散着的黑瞳现在睁的老大、莱纳他、看着眼前的光景。
在商店街的、对面。
看着那被带着**笑容的男人搭着话的绝世美女。
那被阳光照射闪着光辉的艳丽的金色长发、显的异常端庄的容姿。在奢华身体的腰间带着配剑、手中还拿着串丸子、这般一
如往常的身姿。
那是莱纳的搭档、菲莉丝·艾利丝。
那个菲莉丝现在、正在被一个奇怪的男人搭着话。
[…………]
看着那样子、莱纳不禁停下了脚步。不、菲莉丝走在街上被搭了讪、然后那些男人被她给轰飞、之类的光景没什么好惊讶的
。虽然没什么好惊讶的、
[…………]
莱纳看着菲莉丝。看着那与平时样子不同的、她。
今天的她、不但没无视搭话的男人、还认真的听着对方的话。两人在离莱纳有些远的地方、虽然在这是无法听到她们到底在
说些什么、不过男人貌似非常开心的在说着。
[…………♡]
听着的菲莉丝点着头。
[…………]
虽然声音已经、完全听不到了、不过她们、好象气氛很不错啊。莱纳对此、
[……啊呀呀、以那个菲莉丝为对手、居然能够、搭讪成功？]
在这样轻声道时、突然的、他停下了话语。要说为什么、因为眼前发生了更冲击性的事。
那男人突然的、依旧带着那**的笑容抓住了菲莉丝雪白纤细的手。
呜挖、那家伙要被打飞了啊莱纳这样想到、但是没想到、菲莉丝居然没有反抗。
任其握着自己的手、还是带着那认真的表情听着男人的话。而且她们两貌似说的更起劲了。
[喂喂不是吧~~？菲莉丝那家伙、难道喜欢那种类型？]
说着、莱纳变的有些焦急了。
[……话说、这有点、不妙吧……那~个、很不妙的、吧……]
这样轻吟道。
对、情况、非常的不妙。
在看到被搭讪的菲莉丝那一瞬间、莱纳就已经开始感觉到不妙了、然后现在情况终于如想的不妙起来了。
话说起来现在的情况、是这样的。
莱纳如往常被王给使唤、突破了人类的极限、轻松的突破了八十二枚左右人类疲劳极限之壁的瞬间『呜--啊--老子宰了你啊
西昂！说真的！说真的绝对的只剩下老子宰了你或者老 
子被你给宰这两个选项了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』这样哭喊着终于被解放出来了、现在是哪怕1秒也好、只想笔直的回
寄宿的旅店啊、为此穿过这条商店街是最快路径。
但是这样过去就会撞到那、添麻烦的暴走丸子女菲莉丝被奇怪的男人搭讪的现场、呜挖！？这不是在最糟糕的情况下撞见最
糟糕的恶魔么、喂！？正这样慌张着。她被搭讪了、或 
者她被搭讪成功了之类的、对现在的他来说怎么都可以。她并不是莱纳的恋人又或者什么的。她在哪里做些什么和自己没有
关系。虽然和自己没有关系拉。但是问题是……
[…………]
莱纳带着那、看起来稍稍鼓起的脸看着看似要好的聊着的两人。两人聊的起劲、一点从那离开的样子都没。莱纳很想通过这
商店街啊、可是那两个家伙却一步都不动。
[啊啊真是的、那两个家伙怎么不快点消失啊~~~]
不管是菲莉丝无视那男人、还是那男人搭讪成功两人去别的地方怎么都可以了、总之快点走开啊、莱纳快要当场倒下了。要
说为什么要倒下那是因为睡眠不足和极度疲劳、真想哭 
啊！
[…………]
但是最麻烦的就是、菲莉丝和那男人就那么握着手站在那一步都不动。
对此、莫名的来气。不知为何就是觉得生气。啊啊真是的那些家伙宰了你们啊！什么嘛！干吗不赶紧的消失啊！想想会给别
人舔麻烦的啊！话说互握着手就觉得来气……啊算了。

啊~啊啊啊啊啊啊啊算了。知道了。好的。想想办法吧我。再这么下去真的要倒下了。倒在这了。那么、怎么。绕道回去么？
有什么、远路么？在脑子里稍稍试想了下除了这商店街 
之外能回去旅店的路、不过不管哪条都有相当的距离。走到一半肯定就会挂掉的。
[啊啊、不行啊。那么怎么办呢？]
莱纳看着对视着进入了两人世界的菲莉丝和那个男人。
从那两人的旁边、穿过去么？
[……太危险了呢]
莱纳又轻声道。
那两个人的关系因为没听到对话所以不知道、不过如果被菲莉丝看到莱纳想从这商店街偷偷的溜过去的话一定会、『哦--莱
纳！来的正是时候！去丸子特卖会吧马上去吧就算你会 
死也快走吧』
『喂等等下啊啊啊啊啊暗暗啊啊』
这样呢、嘛、反正就是肯定会变成差不多这样的展开的。这是一定要避免的。只有被她发现这点是一定要避免的。不被菲莉
丝发现、然后、从这商店街溜过去。
[……我能、做到么？]
不、这不是做不做的到的问题。不这么做、就会死在这的。已经到了这样的极限了。
[……好]
说着、莱纳消去了自己的气息。在这白天混杂的商店街中、莱纳的存在感一下子稀薄了下去。
然后小心的、迈开步伐。顺着人流缓缓的迈着步伐。
一点点的、一点点的、向菲莉丝那边靠近。她还没有、发现自己。如果被发现了、那就都完了。
如果被发现了马上就会、
『哦--莱纳！太闲了、来玩吧』
『诶诶诶诶诶诶我现在很……』
『如果不和我玩脑袋就要在空中飞翔拉☆』
『呜呜呜呜呜呜』
这样呢、肯定会变成这样麻烦的事情。所以一定不能被发现啊。被发现了就都完了。
莱纳前进着。从菲莉丝的旁边穿过去。
还没被发现。
能行！那么以为了。只要这样缓缓的前进的话、就能不被菲莉丝发现、从这里穿过去了……
但是、这时。
[…………]
最糟糕的事态发生了。
菲莉丝、不禁的、看到了这边。他那清澈的碧瞳、对上了、混在人群里的莱纳的黑色瞳孔。
被发现了！？肯定是被发现了！！
[呜呜……最糟糕啊……]
莱纳绝望了。都完了。这样一来就都完了。久别数日的修养、不被打扰的睡眠、一切都完了。
她看着这边。直直的看着。看着、莱纳的脸甭紧了。然后觉悟了。
『好闲。丸子。玩吧』
做好了被这样说的觉悟。
然后菲莉丝、
[…………]
但是这时、她无视了莱纳、继续看向了男人。
瞬间。
[……诶？]
这次、莱纳是真的发出了、白痴的声音。她肯定是已经发现了这边的。
非莉丝发现了莱纳、然后……
[啊-恩、那个……无视？]
对。她无视了莱纳。对此莱纳、非常惊讶。因为至尽为止一次都没发生过这样的事。欺负被西昂使唤后变若的莱纳是她的兴
趣、每次每次都是麻烦爆裂女的她居然……现在。菲莉 
丝。居然无视了、疲劳过度的莱纳。
然后就那样、菲莉丝继续和男人说起了话。男人并没有发觉这边的存在。只是、开心的又开始不停说了起来。而且是就那么
、继续握着菲莉丝的手。
[…………]
对此莱纳、稍微感觉到一份奇妙的心情。那是什么感情、连自己也不是很清楚、嘛、那个什么、啊啊啊啊~~、反正就是奇妙
的感觉。该说是一切和往常不一样了的违和感。那个、 
怎么说、被无视了的话到觉得有点寂寞啊。不、嘛、那样的话也算、
[……走运？]
说着、总之莱纳是先离开了那地方。看来今天运气不错。碰到了恶魔、却能没事的回到旅馆。
真的是、运气不错。莱纳这样觉得。
对、运气不错……应该是这样啊……
[…………]
在她离去时又一次转过身去。看到菲莉丝和那个男人还是那样握着说。然后男人拉着她的手、想要带到什么地方去。想要去
哪里无从得时。
对此莱纳呆~呆的看着、
[……呜~恩]
小小的、轻吟道。
明明被她无视掉是一件运气很好的事、心情却变的很奇妙非常不好、稍稍歪歪过了头。
◆
回住处之后。
进入旅店自己的房间后、莱纳就那么、
[哈呜！终于可以睡了！]
倒在了床上。然后沉睡了下去。
因为好几天没能安眠的关系、床的感触舒服的快让人溶掉了。
至福的时间。我难道不是为了这时间而活着的么、这样的思绪也一并溶入了枕头。
已经不用想任何事情了。撒快谁吧。绝对不起来了哦。睡他妈的上百时间再说。
意识就那么在途中断开了。
思绪变的一片空白、然后渐渐被黑色所染就那么消失了。当那舒心的安眠造访之时、
[………………]
但是、不知为何那光景再一次浮现在脑子里。在商店街、搭讪男**（YIN DANG）的的笑脸。
轻易的就被那男人给搭了讪、还无视了莱纳的菲莉丝的脸。然后被那男人紧紧握着她奢华的手的光景。
那光景不知为何一个接一个的浮现在脑子里。
[…………呜~~？]
他稍稍、睁开了眼睛。
不知为何、睡不着。明明是那么的困、却一点也睡不着。脑袋里浮现着刚才的光景、一点也睡不着。
理由不是很清楚、不过光是想起那光景、胸口就闹的慌。
[……什么啊这是]
莱纳一边这样轻说着、一边按着胸口。
真的是、奇妙的感觉。
连自己也无法明白这到底是什么心情。总之因为疲劳过度、思考能力也下降了很多。所以、还不是很理解自己现在 
的状况。
反正就是有点不爽。但是为什么会感到不爽、自己也不清楚。
[到底、我在对什么不爽啊]
自问着、试着想了下。
被男人给搭讪、没有决绝的菲莉丝。不过、不觉得自己会对那有意见。又不是恋人关系。
那么为什么、会觉得这么不爽？
因为被无视了？但是、自己不还故意把气息都消去了么？那么、被无视了不应该是很幸运的么？还是说怎么。因为 
那家伙和男人握着说而吃醋了？
什么的、有那种事嘛。
那种事情……
[…………]
这时、莱纳睁开了眼睛。呆呆的看着天花板。慢慢的、开始明白自己为什么会是这样的心情了。并不是嫉妒……什 
么的、这样的东西……
[…………]
是疑问。刚才那个、真的是菲莉丝本人么？是这样的疑问。
不、就外表来看是菲莉丝本人没错、不过她的样子、感觉稍微有点奇怪。
第一、如果是平时的她的话肯定会无视那些搭讪的男人、但是刚才的她不仅认真的听着男人的话、还被握着手、带 
走了。
那个菲莉丝、被牵着带走了啊。
殴打着男人、然后能轻易的说出如果不想全家被杀的话就听我的话的女人、居然老实的跟着男人走了。
[那样的、不是平时的菲莉丝吧？]
莱纳轻声道。
再加上、看到那最棒的猎物居然没有半点反映。在莱纳看来能将自己虐待至临死状态的恶魔、就只有今天什么都没 
做什么的……那绝对不可能、是平时的菲莉丝。
那么怎么着？那家伙到底、在做些什么？
能想到的可能性、有三个。
第一个是菲莉丝真的看上那奇怪的男人了、变成了莱纳从未见过的恋爱少女……
[啊哈哈哈哈、不可能不可能那绝对不可能]
莱纳不禁喷笑出来、否定掉了。那个菲莉丝变成一副恋爱少女的样子什么的、真是无法想象。这个可能性是、几乎 
不可能的。（去问问乃的老爸就知道可不可能了 啊哈哈）
那么另一个可能性是。
菲莉丝被那男人施了魔法、被诱拐了？这样的可能性。这个么、恩。
[……嘛、也是有可能的吧]
因为菲莉丝是个美人啊所以什么时候出现想要将她诱拐的男人并不奇怪、就那样也是贵族的大小姐啊、所以有想要 
诱拐她要求赎金的组织也是有可能的。
虽然也有可能、但是、
[觉得这个可能性、也很低啊。]
不知为何、莱纳这样想到。没有理由。虽然没有理由、嘛、非要说的话那个怪物一样强的菲莉丝、轻易的被施了洗 
脑魔法什么的不太可能。所以这个可能性也先放一边……
莱纳想了下、本命的、最后的可能性。
那个可能性就是、菲莉丝又哦哦哦哦哦哦哦哦哦在想些什么奇怪的东西了、刚才那也只不过是平时的麻烦的一种、
无视掉莱纳也好、和那男人握着手也好也都不过是玩弄的一环而已、那麻烦爆弹不久就会转到莱纳这边来、这样的 
可能性……
[……呜挖、绝对是这个了啊]
想到这、莱纳的脸甭了起来。绝对没错。就是这个。看来这就是、刚才开始一直在胸口在意的东西了。菲莉丝看到 
了疲劳过度的莱纳、然后无视掉了。那是因为、比起在那当场戏弄不如之后百倍的戏弄自己、而在做那准备不是么 
！？这般的不安、在他的胸口慌闹着、而产生了不快感不是么？
这不快感就像那个、虫子的警报那样、马上就要发生什么不好的事情了快点发觉呀莱纳！快点逃吧！再不快点逃就 
要被杀了呀莱纳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这样、不知哪里的心灵温柔的精灵来通知自己了、因为这个而使胸口 
感到不安不是么？
这样自问着、他点着头。
[……绝对没错、这一定。啊、诶？那么怎么？就是说如果继续在这旅店睡的话会很危险？我那敏锐的第六感感应 
到很快那恶魔就要来房间、『莱纳久等了♡给你一顿让你觉得刚才死掉了还要幸福点的玩弄做礼物哦☆』会这样说 
着过来？会变成这样的展开？]
他慌张的跳了起来。环顾四周。想着、菲莉丝不会已经在监视着旅店了吧、然后探测了下周围的气息。
然后气息……
[……………………啊…………]
莱纳只说了这些。
气息、有。果然有气息。
话说、已经不是有没有的程度了啊。
在门的对面、人的气息有一、二、五、十、十五、还在快速的增长着、
[看吧来了看吧来了真是的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
莱纳呐喊道。还别说、虫子的警报还真就中了。果然菲莉丝在图谋着什么、想在这里弄出点什么来。在这里。这个 
地方。想要弄起什么非常麻烦的事情来！！不过、
[不会如那家伙的愿的！！]
莱纳蹦起来。
因为差点睡着了的关系么头痛很严重。有点想吐的感觉。但是、如果现在不逃的话、就无法再次安眠了。
[干吧！今天绝对这么干！]
这般空精神的给自己打着气、然后从床上下来。
在房间门的外边已经、能感受到数十人的气息了。
[到底、这次想搞出些什么名堂啊？]
稍稍露出了点好奇心、不过马上摇了摇头把那心情除去。稍微搭了进去点、那就完蛋了。
恶魔的圈套就是这么一回事。
所以莱纳无视掉门那边、进行着从窗户逃走的准备。从怀里拿出钱包、确认是否够在别的旅店住宿。、
[好、能行的！笨蛋菲莉丝、看着吧。今天绝对会逃给你看的！]（在乃这么做的这一刻、已经掉进去了啊）
说完决意的话、打开了窗。
然后莱纳、准备从窗口跳下去---的瞬间。
[…………]
不禁动不了了。
在眼前、
窗户的外边、展现了一副异常的光景。
[……什、什么啊这是……]
说道、莱纳呆然的、看着眼前那副光景。
旅店前面的道路。把那道路给封堵的、数百人沉默的男女。沉默着、却带着笑脸、眼睛像是死鱼般没有感情、直直的看向着
莱纳这边。数百人的男人、直直的看着莱纳这边。然后在那正中央、那个套着绝世美女假面的金发恶魔也混在那数百人的男
女中、直直的看着这边。
因为、那太过恐怖的光景、
[……………………]
莱纳失去了话语、总之放弃从窗户跳出去、老实的回到了房间。接着关上窗户。后退了一步。稍许颤抖着。
[……看、看吧啊、果然有个危险的家伙啊-N……]
带着有点啜泣的声音、说道。总之太危险了。这样想道。很明显非常危险。虽然不是很清楚到底发生了什么、总之是很危险
的事情这点不会错。
不逃的话。不逃不行、莱纳环顾周围。窗户外边是不行了。窗户的外边已经、被恶魔的魔手给侵略了。那么从菲莉丝不在的
窗户强行突破么？
就在莱纳跑向窗户时、突然的。
咚咚。有人敲了门。
然后。
[莱~~纳~~君~~N~~、在~~~吗~~~？]
不知何时移动了的、菲莉丝的声音啊！！
[呜哦挖！？]
莱纳吃惊的、从门边走开。然后慌张的再次跑向窗户、打开窗、想要跳出去……
磅啪！的一声房间门被打破、那个恶魔走进了房间。
那金发的恶魔、菲莉丝·艾利斯！！！
她一进入房间就从想要逃跑的莱纳的背后、
[浮姆。想要逃到那里呢？天国么？]
说着这样的话、然后哐啷的拔出腰间的剑。
[啊呜]
仅是这样、莱纳就动不了了。
逃的话就会被杀。这点是知道的。她就是放出了这么重的杀气。
[呜恩。知道就好]
对着动不了了的莱纳、菲莉丝满足的说道。
对此莱纳、都完了啊……这样想到。都怪没有在一开始那虫子的警报时逃去远处啊。今天一定已经、没法安睡了。不睡的话
就会死。已经到了那样的极限了。也就是说、我的人生到此结束了。所以、
[……那么找已经是临死状态的小弟我（仆ちゃん）、到底有什么事呢？]
莱纳带着疲惫的声音转过身来、菲莉丝开心的、
[哦哦！你现在已经是临死状态了啊！]
[……不、还不都是你的关系么]
但是她无视掉继续着。
[那就给这临死前的莱纳·琉特先生一个喜讯吧！]
[什么啊那个口调？]
但是她一如往常的、完全无视着继续道。
[有一位愿意告诉你一个连对死的恐惧都能一下子消去的美妙的喜讯的贵人！]
[所以说那口调是怎么回事啊？今天到底在打算玩些什么烦人的东西啊？]
不过果然又被无视了、菲莉丝大大的点着头。然后背过身去、看向房间外边。然后那边站着一群、和窗户外边一样的、带着
假惺惺的笑脸、和死鱼般眼睛的男女。在那当中、刚才向菲莉丝搭话的男人也在。果然那并不是什么搭讪、而是菲莉丝超级
捣乱计划的一部分啊。
菲莉丝对那男人说道。
[那么、按今天告诉你的顺序来、做的到么？]
于是男人大大点着头、
[一定按菲莉丝道师大人说的、好好努力的！]
这样说着。
对此莱纳、
[……菲莉丝道师大人？]
问道、不过被无视了。
[撒做做看吧、托马斯哟]
[是、道师大人]
[……怎么说呢……]
莱纳脱力的说着时、道师大人什么的呀托马斯什么的呀的还在说着。
托马斯靠过这边来、说道。
[你、刚才说已经是临死状态了、莫不成是、有什么困扰的问题么？]
问题的元凶这样说道、
[……哈啊？宰了你啊混蛋]
莱纳用低沉的声音说道。
对此托马斯露出惊讶的表情、
[……诶、啊……]
啪嗒啪嗒的动着嘴巴、
[道、道师大人……]
转向菲莉丝那边寻求帮助。于是她小声的、
[不用介意。按方案2去做]
[是、是！]
男人点着头、再次转向这边、
[宰了我……么。啊哈哈。不知道我们的人、一开始大家都会这么说呢-。不过一次就可以了、请稍稍倾听下我们的声音吧。
请了解真正的我们吧。请让我们、为您承担那烦恼吧！]
这般想要握住莱纳的手。
[呜挖、你要做什么啊]
莱纳挥开那手。被挥开手的托马斯、又一次向菲莉丝寻求着帮助。于是菲莉丝又、
[不必介意继续方案2]
[呜挖、你要做什么啊……么。啊哈哈。不知道我们的人、一开始大家都会这么说呢-。不过一次就可以了、请稍稍倾听下我
们的声音吧。请了解真正的我……]
[什么啊？什么啊你们？]
打断他的话莱纳说道、托马斯仍然想要握住莱纳的说、
[什么啊？什么啊你们……么？啊哈哈。不知道我们的人、一开始大家都会这么……]
[啊真的宰了你啊！]
[啊真的宰了你啊！……么？啊哈哈。不知道我……]
[呜啊啊啊什么啊这家伙什么啊这家伙真的让人火大啊啊啊啊啊]
[呜啊啊啊什么啊这家伙什么啊这家伙真的让人火大啊啊啊啊啊……么。啊哈哈。不知……]
[知、知道了！知道了所以饶了我吧！我真的很困啊。这样的受不了。这样麻烦的真的受不了啊……不管是握手还是什么都好
、请你快点把话说完吧？]
于是对此托马斯摆了个握拳姿势、
[成功了！道师大人、我成功了啊！]
但是、菲莉丝带着严肃的表情、
[不到最后不要怠慢]
[啊、是、是！]
托马斯点头道、从怀中拿出一枚纸。然后将那纸给这边看、
[啊、以为这张纸是什么了么？]
[没~认为]
[这张纸呢-是能够将你的烦恼除去的、魔法的纸哟--]
[……嘿诶……]
[想要、除去烦恼么？]
[恩。想除去。想把你们给除掉]
[是的吧？很想要除去吧？]
[……………………]
[那么、尝试着、签个名看看。来吧、在这]
这样把纸和笔递了过来。那纸上写着这样的东西。
『我、○○、在此发誓从今天起会变的幸福。我发誓将舍弃至今为止费柴了的自己的人生、改变面貌开始做一个崭新的自己
。对。舍弃那没有未来的时光、将有如那蝴蝶般羽化展翅。
作为第一步、我发誓将入教圣巴穆鲁达姆教、并将全财产奉上』
最后的一行、真的是写的很小~~很小。
[………………]
莱纳半睁着眼、看了那一会之后、看向托马斯那边。托马斯拼命的、用手指点着○○的地方、
[来吧在这！在这里写上名字吧？呐？呐？！呐！！]
不过莱纳无视他、看向菲莉丝。于是她大大点着头、
[不用慌张莱纳。你所有烦恼都由巴穆鲁达姆的神明大人帮你解决]
这样说了起来、对此莱纳、所以说巴穆鲁达姆是谁啊？之类、菲莉丝你在做什么啊？之类的、想要问的、已经是多的来、不
过……
总之他先说道、
[……那-个……如果在这签名了、你们就会回去、我、就可以睡觉了么？]
于是托马斯是已经哐哐的用力点着头、
[一定回去哟！！马上回去哟！！啊、只要您签了名就不会再麻烦您了！！撒撒签名签名！]
对此莱纳、
[……是吗。那么、恩。就签名吧……]
他已经、身心疲惫了。
对此托马斯欢跳着。那真是半哭着、异常的喜悦啊。
[成、成功拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！第、第一个契约啊！多亏道师大人的教导、我成功的获得第一份契约了啊！这样一
来、这样一来我就不用被杀了！]
最后哭了出来。
菲莉丝也点着头、
[呜恩。差点就死了呢]
喂喂喂……
虽然这样很明显充满了吐槽点、但是多过头了而觉得怎么都可以了。总而言之莱纳快快的签了名。
[莱纳·琉特……恩。这样就可以了么？]
[是、是！非常感谢！]
托马斯这样说着、向是要抢夺般拿过纸去。然后转过身、给门外十多人的男女看。男女将那不知何时拿出的小刀收入怀中、
突然的浮现出假惺惺的微笑、
[干的好托马斯！这样一来你也、也是我们圣穆鲁达姆教的道师同伴了！就按这个调子的份、下个月也努力的去布教吧！]
对此托马斯重重的点头、
[是！我一定会向入教以来成为营业成绩NO.1的传道师领袖、菲莉丝艾利斯大人看齐、我也会将我的生命全部奉贤给、巴穆鲁
达姆神明大人的！]
[呜恩！家族的性命也！]
[当然的！]
[好！那么回我们『魂之居』吧]
[是！]
说着这样营业成绩什么的定额呀什么的家族的呀什么的明显很可疑的话然后准备离开的圣巴穆鲁达姆教的众人。
对此莱纳、难道你们是那个么？在等我吐槽么？是这么回事么？平时的话一定会这么说吧不过由于太困了所以果然怎么都可
以了。
他呆呆目送着那众多的圣巴穆鲁达姆教的教众们、然后看向那留下来的圣巴穆鲁达姆的领袖传道师、菲莉丝·艾利斯大人、
说道。
[……然后呢？]
[恩？]
菲莉丝将那美人的脸转向这边。
看着那张脸莱纳说道。
[……不、你不和大家一起、回那个什么『魂之居』么？]
[呜姆。因为我找你有事啊]
[诶诶~~、说真的~~？我可没有事哦~~？]
[我有啊]
[诶诶~~、说真的~~？我可没…………啊、是、对不起、开玩笑过头了……有在反省了所以请别拔剑了吧？内？内？说真的我
没有那么精神了]
于是菲莉丝将那差不多已经拔出来的剑插了回去、看向这边。
[哼哼、就那么想听我的话么？]
[…………啊~~、呜~~恩、哈呜…………是、能告诉我么？]
[怎么办好呢-♡]

[……………………啊哈哈~~、菲莉丝总哦是说些有趣的话呢~~]
莱纳用那、死人般的笑脸说道。不过一点不知道他这样的心情、菲莉丝大大点着头、
[呜恩。因为我一直很有趣！]
[啊哈哈~~]
[所以、这次也为了告诉你有趣的事情而到这来了]
[啊哈哈~~]
[要说的并不是其他]
[啊哈哈~~]（莱纳、乃坏掉了啊、节哀）
[给我好好的听NNNNNNNNNNNNN！]
[噶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]
莱纳被打飞了。因为过于的困倦所以被怎么了也已经不知道了、脸上非常疼所以大概就是脸被怎么了吧 不过这也已经怎么都
可以了。
莱纳被打飞、然后倒在床上、就那么卷起被子、
[晚安~~]
咣啷。
[这样的！玩笑！开玩笑的拉菲莉丝！我（变BOKU了..）怎么可能会不听你的话、就那么睡着的呢~~]
莱纳慌张的爬了起来、菲莉丝的剑已经是将他劈开的直前了。
她说了一句。
[啊啊恩真是的~~好可惜~恩哦~♡]
[啊哈哈~~、一点也不好笑恩哦~~♡]
莱纳哭了。
然后看着菲莉丝。看向再次收起剑的她、
[然后？那么、快点干脆的说了吧。刚才那到底是什么啊？]
[恩？是说巴穆鲁达姆的事？]
[那个那个。什么？巴穆鲁达姆神明大人什么的……你不是丸子神明大人的信者么？]
对此菲莉丝大大点着头。
[当然了。我可是将我的性命和你的性命都献给了丸子神明大人了啊！]
[啊别擅自把别人的性命献出去什么的我也不吐槽了、那么、刚才那些是什么啊。说你是、巴穆鲁达姆教的领袖传道师？]
[呜恩。半个月前入教了]
[为什么？]
[因为西昂的命令啊。最近从突然的开始扩大了势力的圣巴穆鲁达姆教的信者们的家人那里、来了申诉啊。请将儿子呀女儿夺
回来这样的。所以、在意那个的西昂、就让我潜入进去调查了]
[啊啊~~、原来如此。嘛、刚才那个、看起来很严重呢~~]
不、那已经不是很严重这么简单的骚乱了。
虽然说新兴宗教哪里都差不多、不过像是如果不完成定额就会被杀、将佳家人的命给献上之类、会出现这么过激的关键词的
话、已经完了。
起码正义感强烈的西昂是不会放任这么危险的组织不管的。
[那么、经过你调查的结果、已经决定去毁掉了？]
但是对此、菲莉丝摇摇头。
[不、并没有变成那样哦]
[诶、这样的么？]
[呜恩。经过潜入的结果、那个教团真是不不错的组织啊]
[诶~~？骗人的吧、不可能那样的吧？刚才的对话明显很奇怪哦？]
但、菲莉丝对此、
[不不、万事不能只看一面哦、莱纳。要去看那真实啊。看到那真实的话、就能明白那个教团的美妙之处了]
这样、她拥护着、明显是恶劣宗教团体的巴穆鲁达姆……
恩？莱纳这样想到。恩？这不是、很糟么？再加上根据那个托马斯所说的、为了潜入调查的菲莉丝、现在布教成绩是NO.1、
是顶尖的传道师啊。为了去摧毁那宗教团体而潜入的家伙、反而作为传道师活跃着这点不会觉得、有点那个么？
这不就是、去捉木乃伊反变成了木乃伊么（想不起那句谚语了..意会吧..恩..意会）？
莱纳看着菲莉丝、说道。
[……那-个、喂菲莉丝？]
[恩？]
[……稍稍问一下、从你潜入教团搜查开始、有向西昂报告什么的过么？]
于是她看着这边、
[不、没有呢。那又怎么了？]
[呜~~恩]
看着、她那雪亮的碧瞳。看着她那异常端庄的脸。可是、在她的脸上完全看不出一点感情。那是典型的、被施了洗脑魔术的
人的脸。
啊不对、她在潜入宗教团体前也因为家里的关系、本来就是这么张脸、所以光看脸也无法判断……即便如此、莱纳还是死死
的盯着菲莉丝的脸看。因为交往比较久了的关系、其他人无法发现的她那微妙的感情变化、最近也变的可以看出来了。所以
莱纳盯着她的脸看。于是、
[什么？]
她的表情、没有变化。
[到底怎么了。我的脸上有什么东西么？]
果然、她的表情还是没有变化。

对此莱纳、绝对说些能、让她有感情变化的话。
看着她的脸、
[菲莉丝]
[什么？]
[我喜欢你]（话说莱纳、乃怎么就知道这么说能让菲莉丝有感情变化？OTL）
那、瞬间。
果然她的表情、没有变化。
嘛、如果别人看来的话呢。
但是莱纳并没有看漏。她稍稍睁大了眼睛、慌张的想要防止那雪白的皮肤不变红不知为何将右手放在胸前、抬起左拳、
[强、强硬的带到房间里、想对我做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]
被殴打了、然后莱纳飞了出去、掉落在了床上。然后冒死他说道。
[……呜啊、啊呜、那-个、嘛、就是这样、不管是谁看了都知道、你没有被洗脑呢]
[洗、洗脑？！将我洗脑然后想要做些猥琐的事情么难道！？]
[啊~~不是那个拉、会不会因为被教团洗脑了而对我的话没有反映呢这样想拉。不过、有了这么强烈的反映啊、所以知道没被
洗脑拉]
[我不可能被洗脑什么的吧！]
[是、是啊……不过、那怎么回事？说那个明显性质恶劣的宗教团体很美妙？你作为传道师活跃着、还告诉了那个托马斯什么
的传教方法把我也拉入了那教团、加上对西昂的报告也没做……你到底、在那教团里在做些什么啊？]
对于莱纳的提问、她干脆的回答了。
[那当然是、占取拉]
[占取？]
[呜恩。那个宗教团体的收入构造很美妙啊。不仅能夺走教徒的全财产、还能他们每月去招集信徒作为定额。如果无法完成定
额的话就让他去借钱来纳给教会。再不行就让他去把家人给卖了]
[呜挖、越听越觉得恶劣啊~~]
[然后我把那教祖给打了一顿后让他把收入转给了丸子店协会做流动资金]
[……诶？]
[被西昂问道圣巴穆鲁达姆教的搜查怎么样的时候我就说那是一个很干净的组织]
[喂喂喂？]
[这样一来丸子店协会就和能获得无限的资金没区别了！这世界被染成丸子的颜色也只不过是时间的问题了！]（菲莉丝酱在
扮演幕后BOSS么OTL）
对发出这样、已经是最恶劣的发言的菲莉丝、莱纳露出一副十分惊讶的表情、说道。
[………………你、你真聪明啊！]
[对吧！]
[那么那么、就可以用那无限的资金随便吃着丸子和睡午觉了！？]、
[就是那样！]
[那么那么、已经可以不用听西昂那笨蛋的话了啊！]
[就是那样哦哦哦哦哦哦哦哦！！]
[让、让我也掺一脚哟]
[当然了。正好计划正缺人手呢。让你入教、就是为了这个]
[真不亏是搭档！]
[呜恩！一起夺取这世界不是么！]
[哦哦！一起去对西昂那笨蛋说、已经不会再给你免费劳动了！吧！]
就这么说起劲来、两人强烈的、强烈的抓紧着手。
然后莱纳说道。
[然后呢、计划到哪个地步了？]
对此菲莉丝说道。
[恩。下次我就从传道师晋升到祭祀了。终于可以获得见那个教祖的权利了。剩下的就是把那教祖给痛扁一顿就可以了]
对此门外的男人说道。
[原来如此啊~~。在说好有趣的话啊~~。要说什么好有趣的话、认为这样白痴的计划能成功的、两人组的笨蛋程度感到好有趣
啊~~]
瞬间。
『……………っっっっ！？』
莱纳和菲莉丝带着惊愕的表情看向门那边。然后在那里、不知何时真的是真正的恶魔---不魔王出现了。
高贵的银发、含有坚强意志的金瞳。那是这个国家年轻的英雄王、西昂、阿斯塔尔！！
莱纳对此慌张的、
[那、那个、不是这样的拉西昂。那个、我只是被卷了进来拉……]
[啊什！？好、好卑鄙啊莱纳。我、我只不过是被莱纳强硬的拉进这个计划的]
[诶诶诶诶诶、你这家伙、别开玩笑了]
打断这样那样丑陋的争吵着的两人、带着一脸不耐烦说道。
[啊啊、啊啊、没关系拉。因为我是很了解两位的心情的拉。比起这个听一下哟。今早我啊、偶然和巴穆鲁达姆教的教祖碰了
面撒~~、我只是『太小看我的话、你会被做很过分的事哦☆』这样稍稍的、真的只是稍稍的说了一下他就突然下跪了撒~~、
教团就按按陛下喜欢的使用好了变成这样了呢、然后呢、就在刚才教团解散了啊……
不过还有两枚、没丢掉的入教誓约书呢]
这样说着。然后从怀里拿出两张纸。那内容、不用看也知道。
接下无的展开也很清楚。因为知道所以莱纳颤抖了起来、
[那、那、那个、真的对不起。我真的有在反省……]
但是西昂无视掉、念起了那份书类。
『我、莱纳&菲莉丝、在此发誓从今天起会变的幸福。我发誓将舍弃至今为止费柴了的自己的人生、改变面貌开始做一个崭新
的自己。对。舍弃那没有未来的时光、将有如那蝴蝶般羽化展翅。
作为第一步、我发誓将入教圣巴穆鲁达姆教、并将全财产奉上』
读完之后、不知为何西昂抓着莱纳的枕头、露出了满脸的微笑。
[献上全~~财产的说啊~~]
然后把枕头丢向窗外……
[我、我的枕头啊啊啊啊啊啊啊啊]
莱纳呐喊道。
[啊顺便说一下菲莉丝家的、丸子已经……]
[我的丸子啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
菲莉丝呐喊道。
然后两人死盯着西昂说道。
[死魔王！]
[死魔王！]
[啊哈哈。我是魔~王~~~哦☆]
『神明大人快来救救我吧！』
这般、莱纳和菲莉丝呐喊道、可是、神明并没有来。关键时刻、神明大人总是不会来帮忙。
明明把全财产都献给巴穆鲁达姆教了、可是巴穆鲁达姆神明大人完全没来帮忙。
神明死了……魔王的笑声响澈了整个罗兰德。
然后、
[啊哈哈。撒、别尽说些傻话了、快给我去工作吧去工作。莱纳回去之后不知怎的、突然多了好多工作撒~~！]
看着这样说着的西昂的脸、莱纳和菲莉丝、打从心底想到。
一定要小心那些、在魔王出现时不会来给予帮助的欺骗新兴宗教才行…………




Wish on a star [前篇]
Wish on a star [前篇]

听到了悲鸣声。
莱纳·琉特恍然的看着那边。
[救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
不过并不会去救他。
因为现在极度的困。
带着睡痕的黑发、还有松散的黑瞳。那驼着背的瘦长身子、被夜风吹打稍微缩屈了一下。
夜里还、很冷啊莱纳这样想着。
现在他所在的地方是、王城的、屋顶上。
罗兰德帝国城堡的、屋顶上。
从那屋顶之上仰望着星空、
[啊~~、星星真漂亮啊~~]
莱纳这般感慨道。
于是又、
[不、不是吧、不是说星星的时候吧、拜托了啊快救救噶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]
响起了这样烦人的喊叫声、莱纳把目光转过去。
然后看到那里是、哭丧着脸发出悲鸣的、这个国家年轻的王。。
能感受到高贵的银发、以及含有强韧意志的金瞳。
英雄王及莱纳的挚友、西昂·阿斯塔尔正在被恶魔给残害着。
西昂喊叫道。
[知道了！肩、肩疼已经好了、所以可以不拧我的手了么菲莉丝？！要、要死人的、再这样下去真的要死人的啊！]（哈哈、
在暴力面前还真的是不管腹黑还是肚白都得屈服啊）
在西昂的背后。
正把他的手拧起来、不、不如说是想他整个上半身给拧起来似的咕咕的来着的绝世美女浮的歪了歪头。
在月光中闪耀着的金发、还有那清澈的碧瞳。异常的美貌、及纤细的身体。腰间佩带着长剑这般的姿态。
菲莉丝·艾利斯。
莱纳的搭档、比恶魔还性格恶劣的麻烦娘愉悦的这般说道。
[不不、不用客气的西昂。已经连续五天通宵工作了啊、一定很累了吧？肩一定还很酸吧]
听此西昂慌张的、
[不不不不、不酸！已经一点也不酸了呀！完全好了！呜挖肩膀上像是长了翅膀一样啊谢谢你啊菲莉丝所以就饶了噶呀啊啊啊
啊啊啊啊啊啊啊！]
[来~~吧马上就好起来的哦~~！本超级按摩师菲莉丝·艾利斯大人发明的、『肩酸什么的、连带内脏一同轰飞吧伸展体操』才
刚开始哦~~！！]
[内脏什么啊啊啊啊啊啊啊呜挖呜挖呜挖不、不行的那绝对不行的菲莉丝！从那个角度来人类绝对是不…………喂、莱纳、别
光看着啊、也快跟菲莉丝说说那是很危、噶呀啊啊啊啊 
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！]
这样、上半身玩向了不正常角度的西昂求助了过来。
的确、再这样下去可能真的很危险。就算不这样也已经通宵五天了呢。
勉强下去可能会死。
就算不勉强也可能会死。
难道不是么？一般通宵五天不就死了啊？
却因为那个的工作白痴的傻蛋西昂的关系象笨蛋一样连续通宵五天、傻子啊？然后问了西昂那笨蛋后。你猜他怎么回答的？
啊呀有那么困么？的说啊。啊哈。那当然、是很困 
NNNNNNNN的了还用问吗啊啊啊啊啊啊啊啊这样喊了出来、那么、去吹吹夜风醒醒睡意后再继续工作吧这样那样的说居然、把
我当傻子么、宰了你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊、小弟 
我呢这么想道、不过真的在眼前看到内脏要被弄出来上半身弯向不可能的角度快要死的西昂、再不阻止这真的是不行呢、这
样觉得了呢。（貌似语句有点[？]乱...嘛 一直的事 恩  
啊哈哈[喂]）
星星也很漂亮呢。
这么美丽的夜空和尸体什么的不相称对吧。
所以应该救西昂。
应该去救那挚友中的挚友、莱纳说。
[呐~~菲莉丝]
[怎么了？]
[快杀了他~恩吧~~☆]
[OK~！]
[莱、莱纳你这混蛋安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安……不不妙、真的会死的、呜挖不行了……啊啊啊啊真是可
恶、知道了、我放弃了啊！会放弃通宵好好的去睡的、 
所以弄昏我也可以哦……不过那个哦菲莉丝、我就这么被弄昏好了、只有这点被忘了哦？]
[恩？]
于是西昂保持那不可能的体位露出了阴笑、不知为何看向这边。然后、
[……连续五天通宵而肩膀酸痛的、不止我一个人呀、莱纳也一样啊！]
于是菲莉丝、直直的看着这边。
对此莱纳慌张的、
[诶、啊--不、那个、这是为了让连续通宵的西昂睡觉的计划吧？两人定的计划对吧？和我没有关系的对吧？]
于是菲莉丝、一副放心吧的样子点着头、说道。
[呜恩。西昂是二等份。而你是四等份这样约定好的呢]
[谁做过那么可怕的约定啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]
莱纳喊叫着想要逃跑不过、菲莉丝一边将西昂弄昏、
[哼哼哼。通宵了五天的你、别以为能逃的过我哦]
这样说道。
[不不不、这很奇怪的吧对吧？我可是那个哦？和西昂不一样就算不被弄昏自己会睡的哦？能睡五年的哦？所以没有弄昏我的
必要……]
但是、菲莉丝干脆的、
[玩弄你是我的兴趣]
[就算被你那么干脆的说了啊]
[而且我是这么想的试试不把你弄昏然后连续八个小时进行四等份来看的。单独两人哟♡]
[不、那个『哟♡』的意义不明啊……]
[哟♡]
[…………好的。恩。那么、那个。那个额……撒哟呐拉啊！！]
喊叫着、莱纳想从屋顶的扶手边跳出去。
从背后传来了恶魔休想逃这样的雄叫、不过将其无视准备跳出去……
那是、一瞬间的事情。
[…………]
天空中闪光着。
突然、有如打着闪电般、夜空突然明亮了起来。
[嘿诶？]
[恩？]
[怎么了？]
三人仰望着天空。
于是看到有什么、像是细小的光一般的东西划过天空。
见此莱纳睁开眼睛、
[呜挖、是流星啊……]
然后在后边的菲莉丝、
[流星！？就是说、那个么！就是那个消失前许三次愿望就能实现的那个……丸、丸子！给我多多的丸子吧！给我多多的丸子
吧！给我多多的丸子吧！]
接着后边的西昂、
[嘿诶。真少见啊。那的话、那么、和平、和平、和平恩]
说道。
对此莱纳苦笑道、
[不不、一般那么慢来不急的吧]
说着看向流星、不过流星还在继续飘着。
缓缓的、缓缓的。
所以莱纳也、
[恩啊~~？还真~~是悠长的流星啊。那么、我也许个愿么？诶--、什么啊、请让我能永远睡午觉吧。请让我能永远睡午觉吧。
请让我能永远睡……]
但是、只说到了这。
在说到这时、星星消失了。
非常可惜的在莱纳的愿望说三次前流星、消失了。（主角=悲剧？的家伙？）
然后。
能从屋顶看到的景色那边。
在平原前边山脚下广阔的森林突然、发生了不得了的规模的爆炸。
『什』
三人同时叫了出来。
与此同时。
耀眼的闪光。
接着响起摇动大地的震鸣。
因为那摇动想从扶手跳下去的莱纳、差点掉下去。
[呜挖呜挖呜挖]
拼命的抓着扶手、不过、眼睛一直看着那爆炸了的森林并没移开。
[什……到、到底发生了什么啊？！]
西昂也抓着扶手探出身子、盯着森林那边。
[……不妙啊。森林、在燃烧]
[诶、吃惊的、是那个？]
莱纳问道后、西昂看向这边、
[那是当然的吧！那边可是有村子的啊]
[不是吧？直击？]
[不、没有直击……不过看那个情况、火势会蔓延过去]
[不是吧。村子在、哪边？]
[西边]
然后莱纳甜过手指、伸向空中。
风向是……
[……糟糕极了]
他甭紧了脸。
于是西昂马上离开扶手边、
[我马上组织救助部队出发。不过、那样是赶不上的。莱纳、你先赶去灭火]
[喂那也不是真的吧。就一个人？我已经、五天没睡了啊？]
莱纳一边说着、一边对身体使了使力、从扶手上跳了回来。
然后再一次看向森林那边。
东风已经渐渐的将火势吹大起来了。
[啊啊可恶]
莱纳呻吟着、然后转向旁边、
[菲莉丝、稍稍帮……]
不过、她已经跳出去了。
从罗兰德城的屋顶、跳向了地面。然后她踢着墙壁、踢着树木、华丽的跳回空中两次后咻咻咻咻的在地面上着陆了。就那样
以难以置信的速度跑了起来。
[喂普通这边跳下去可是会死的哦~~]
说着、从那、普通的话会死的高度、他也跳了出去。
一边下落一边在空中舞动手指、描绘出光之魔方阵。然后、
[吾所求是光阵>>>·缚咒]
这时、从描绘的魔方阵中伸出了光之绳、莱纳抓着那个、
[捆缚住目标树木---捆缚后维持]
说道。于是手中的光之绳一下子伸长、缠住菲莉丝踢过的树枝、就那样莱纳以那树枝为支点象摆钟一般跳着。
然后、着陆。
[……呜挖脚、好疼……如果再降一个地方再下来就好了……]
站起来。因为降到地面来了所以看不到森林了。不过、方向能明白。明明是深夜、却只有那边的夜空是明亮的。
莱纳看着那边、
[啊~~啊~~给我烧的那么夸张、真是的、没睡觉就跑起来可是很痛苦的啊]
这样唠叨着、不过、他却开始全力的跑了起来。
要跑向的地方、是天空被照的宛如白天一般的、流星掉落的森林。
◆
到达现场后看到、森林已经不成样子了。
树木一颗接一颗燃烧着、已是一副无能为力的状况了。夹着热风和龙卷的炎热地狱。
[…………咔啊、哈啊、呜啊、啊呜……真、真够远的……比在屋顶上看的远了好哦哦哦哦哦哦多啊……早知道搞匹马来就好
了……]
喘着气这样说道、一点汗都没流就到了的菲莉丝转过身来。
[终于到了么莱纳]
[总算到了哟菲莉丝……在途中有一百二十次左右想回去了呢……]
[那么、怎么办？]
[是啊、怎么办好呢？菲莉丝有什么好办法么？]
[没有。我可不知道、消除这么大的火的方法]
[是的吧。一般让两个人去对应林火什么的、那是不可能的吧。那么、接下来怎么办呢]
说着搭起了胳膊、旁边的菲莉丝也一副沉思的表情。
[啊！啊！老师！我想到了一个非常好的主意！]
[喂谁啊你是……嘛算了……诶--那么说下那个好主意看菲莉丝君]
于是她那被火焰照的闪亮的目光转向这边、
[呜恩。所谓的好主意并不是其他。把你给烧了然后请求山神的饶恕、这样的怎么样？]
对此莱纳也、啊--还有这方法啊拍着手、
[……揍飞你哟？]
[呜啊哈哈~~]
[呜啊哈哈~~个屁啊挖]
[不过以前、为了镇息林火而将少女作为祭品献上去这样的我是有读到过的啊？]
[那种都不过是从小说里加进去的迷信而已别随便相信啊]
[不、不止是小说啊、马上就要出版的那个叫『菲莉丝大人丸子传』的传记里也、预定记载这样的事哟。『莱纳一边发出着怪
声一边跳进了烈火、即便全身已被烈火所缠他还是持续 
的向山神大人喊着请息怒吧、然后就那么死了、当然这么做是没有一点意义的。正傻子啊』就是这样、要去试一下看么？]
[会去么！]
莱纳不耐烦的说。
对此菲莉丝耸了耸肩、
[恩？还不去么？废话说的够长了吧？也该想个对应方法了吧蠢蛋。已经没有时间了]
[啊呀、那个烦人的对话是为我准备的时间么……诶--、啊~~、不过也是呢。已经没什么时间了啊……]
说着、莱纳转过身去。眯起眼睛。确认起状况来。
虽然离村子还有点距离、不过如果什么都不做、那么两个小时火势就会蔓延到村子那边。
嘛、有两小时的话西昂也已经组织起救援队让村民们避难了吧、不过也不能就这么放着森林不管呢。
森林里还有动物、放着不管还有可能蔓延到别的村子去、而且虽然是避难完了、如果能在火势蔓延到村子前阻止他的话是最
好不过的了吧。
[恩那么、该怎么做呢]
再一次环顾四周。
然后莱纳后退了十步。
[菲LI~~丝]
[恩？]
[从我站的那个位置开始、为了能画个圈能把树砍掉么？]
[诶？终于下了跳进火做祭品的决心了、不过没有勇气所以帮帮忙？]
[啊真是的、也该认真的听听我的话了吧]
[诶~~？砍掉树不是正攻法么~~？不是连笨蛋都能想到的么~~？老师是笨蛋么~~？]
[这、这家伙……]
不过菲莉丝虽然这样说着、还是拔出了腰间的剑。然后踏出一步后、向莱纳背后那粗壮的树砍下剑去。
于是那大树、明明直径比菲莉丝的剑长还粗、却被轻易的斩裂倒了下去。
[……砍树是、没有问题]
对此一脸无语的表情。
[真厉害~啊你]
但是菲莉丝一脸认真看着莱纳、
[不、厉害的是你啊莱纳、就算全身被火所焚还是持续的喊着我最喜欢袭击女孩……]
[是是是~~]
莱纳总之是先无视掉。
对此菲莉丝露出灿烂的笑容、说道。
[等下杀了你哟♡]
[…………………啊呜？诶--、呜--恩、嘛、那、那个先放一边、因为已经没有时间了所以如果能爽快的做做完的话我个人是
很高兴的]
于是她大大点了下头、
[只要将没烧起来的树砍掉、防止火势蔓延就可以了吧？]
[对]
[那么我过去了]
然后菲莉丝举起剑、笔直的向这边来、
[就知道会这样！]
莱纳快快的躲开。
于是菲莉丝开心的、
[抱~歉N♡和树看~错了~~呢♡]
说着、跑了出去。
然后按莱纳指示的、以惊人的气势一棵接一棵的开始斩倒树木。
眺望着那光景他、
[……那、那家伙、虽然想着…………什么时候宰了那家伙、不过看来反过来会被宰所以还是算了吧……]
哈的深深叹了口气。
然后再一次、看向那些被烧着的树。
带着、这还不够的势头燃烧着。空气也很干燥、火势又完全没有减下去的样子。
[啊~~真是麻烦死了]
说着、他在空中舞动着手指、以惊人的速度描绘着光之魔方阵、
[吾所求是水云>>>·崩雨！]
刹那间、在莱纳编织的魔方阵中央、压缩的液体聚集了起来、将其弹出、化为激流喷向森林中的树木。
但是、水量完全不够。
[嘛、说的也是呢……]
莱纳自个点起头来。
那是当然的吧。『崩雨』是对人用的魔法、最大出力也只不过是能冲破墙壁、程度的水量而已。并不能产出消灭林火的水量
。那么、怎么办好呢。
虽然罗兰德也有能消灭大火灾的大型魔法、不过那不是一个人发动的东西所以莱纳并没有记住。
嘛、虽然等西昂组织的救援队到了他们会擅自搞的、不过火势比想象的要凶很多、在到之前不定就蔓延小到村子了。
[那就是说、我不干不行了么？啊啊真是的、就是说那个么？我现在随便想个大规模魔法出来、然后满森林跑一遍画好魔方阵
、这么回事？呜哈~~超哦哦哦哦哦哦哦级麻烦的啊。那 
样会怎么样？在途中我不就会倒下了么？]
说着、他开始思考起来。开始想怎样的魔法能消灭这火。弄出大量的水来还是割断氧气……
虽然后者比较简单构出魔方阵、不过那样动物都会死、那么就水了呢、诶—、嘛、水能喷出来的感觉的话、
[差不多、这样的感觉？]
大概算是魔方阵的构造在脑袋里构筑着、莱纳举起手指、拉起光带跑了起来。
只要魔方阵完成、嘛、即便不能完全镇息火势、也能减少相当的被害吧。接下去就只要等西昂来就好了。
那样自己的工作就完成了。
然后只要在被菲莉丝玩弄前冲回去躺床上就可以了。
就是这样！一边这样想着、他为了不吸取过多的烟而摒着呼吸跑着。
缓缓的、然后正确的一个巨大的魔方阵描绘出来。
剩下的只要在那火灾的元凶、星星掉落的地方描绘好魔方阵就可以了。
莱纳去到由于星星掉落的关系地面凹了进去、形成了一个巨大凹洞的地方。
[呜哦—真够大的洞啊。这东西掉村子了的话、村子早被灭了啊。这次、算是运气好么]
一边说着、描绘着魔方阵。
好了结束了。
爆炸的中心。
在陨石上描绘完魔方阵的话就会有大量的水喷出来灭掉火、本来该是这样的……
看着那中央、
[恩啊？]
莱纳、停了下了。
[什么东西啊、那个……]
看向爆炸的中心部、他这样说道。
本应是陨石掉落的、那个中心、却、见不到一点陨石的踪迹。
那么、有什么东西在啊、
[……………………剪刀……么？]
莱纳轻声道。
对。
在那里的是、一把深深的叉入地面的、小小的剪刀。
对此莱纳、
[…………诶、那个流星呢？]
说着抬头望向天空。然后再一次、看向深深插入地面的剪刀。
看不到、陨石的踪迹。
并不是埋太深而看不到了之类的。而是在那里有的、只有一把剪刀而已。
[……哈诶？不、我、从屋顶上可是看到流星落下来了的啊？那怎么会是剪……]
但是、说到这停了下来。
那把、插在地上的剪刀、在谁都没碰的情况下喀嚓的响了起来、并飞向了空中、
[浮、浮起来了？！]
莱纳不禁叫了出来。
[什、什么东西这个？啊勒、难道说这个是、勇者的遗物之类的……诶、不过为什么会从天上掉下来？就是这样的遗物么？]
这时、浮在空中的剪刀的刃口、缓缓的转向这边。
[啊啊恩？这次又是什……]
剪刀以难以置信的气势向这边飞……
不好。
躲不……
[咕啊]
莱纳快快的歪过脸去。
可是来不及了。
剪刀深深的抄脸、往后一掘。他就那样坐在了地上、倒了下去。
背后是以寻常的速度飞出去的剪刀、四棵巨大的树像果冻般简单的就被剪开了、然后飞向了空中。四棵树、接连啪嗒啪嗒的
倒了下去。
看着那的莱纳、
[…………]
挂了。
看起来是。
现在这状态、已经是完全死了。
能做出反应已经是奇迹了。就是那般异常的速度。如果是瞄准着心脏的话肯定躲不开。偶然的瞄准了脸、偶然的作出了反应
、偶然的脸歪对了方向。
如果往相反的方向歪过了脸的话、眼睛。
眼睛已经被挖出来了……
[……好、好险啊这个]
莱纳、立刻站了起来。然后防备着下一次的攻击。
那到底是什么完全没头绪、总之甭紧全身。
直说吧、完全没有能躲开下次攻击的自信。以他现在的身体能力、是无法跟上那东西的速度的。用魔法提升能力的话、
[那个剪刀会、给我施魔法的空闲么……？]
莱纳说着、轻笑了起来。
然后看向、停留在仍然燃烧着的森林的上空那奇妙的剪刀。
剪刀的刃口并没指向这边。不过、那剪刀并没长眼睛、所以并不能说那剪刀没盯着这边看……
[……在看么？还是说没在看？用魔法、也没问题么？要用了哦？用了哟？可以吧？]
这样莱纳想要动起手时、剪刀动了起来。
[恩啊？！]
见此他停下了动作。
但是、剪刀并没袭击过来。
[喂什么啊！别吓人啊！这边可是通宵的很累的啊别太欺负人啊！]
这样叫着。
因为太紧张、全身流满了汗。心脏仿佛要爆炸似的跳动着。深呼吸着稍做缓解。
[真是的。被剪刀给袭击差点挂掉、别开玩笑了啊]
莱纳一边呻吟道、一边考虑着接下去的事。现在是什么状况、那剪刀是什么、为什么会变成这样的完全没有头绪、总之、必
须用魔法提升身体能力才行。不然完全没有胜率。那剪 
刀的速度就是这般的异常。
不过、如果在施魔法时被剪刀给袭击的话、会死的。
[……要赌一赌呢……至少如果菲莉丝在的话……]
这时。
[恩？我在的话、怎么了？]
背后传来这样的声音。
[呜挖、呜挖、菲莉丝、现在在我后边么？]
[在啊。树都砍完了嘛。然后只要消除气息、悄悄的把你的脑袋砍了献给山神大人就可以了、正在做那准备呢]
说着这样烦人的话、不过莱纳、
[最棒了！你是最棒的！今天的你仿佛是女神一般啊]
[呜姆？虽然我平时就是女神、不过你到底……]
这时她停下话、
[喂！怎么了。你怎么、受伤了！]
说着这样有点担心的话的是同时。
那家伙动起来了。
而且这次并不是瞄向这边、张开的刃口对向了、菲莉丝那边。
莱纳喊道。
[来了菲莉丝。天上！丸子的敌人攻过来了！]
[什么！你说丸子的敌人！？]
直后。
用那、根本看不清的速度降了下来的剪刀从莱纳旁边穿过。
但是莱纳并不去看那边。因为他相信她。
如果是菲莉丝的话一定、一次总该能防的住的……
就在这时、当的一声、响起了金属和金属碰撞的声音。
大概是菲莉丝、和那剪刀砍了起来吧。
[好！]
莱纳说着、并没转过身。只是在眼前描绘起来、只集中精神去描绘光之文字。用平常无法想象的速度描绘着、他展开的不是
罗兰德的、而是从他国夺来的魔法。曾经从艾斯塔布尔 
魔法骑士团那夺来的魔法、然后他说道。
[吾·献上契约之文·寄宿沉睡于大地的恶意精兽]
瞬间、莱纳全身发出了光芒。脑的限制解除、全身的身体能力飞跃的上升。就那样他为了帮助菲莉丝而转过身去、
[别转过来！]
菲莉丝、喊道。
接着当、当、当、的响了三次、金属和金属碰撞发出的声音、然后菲莉丝撞过来似的靠在莱纳背上。
于是看向后边的菲莉丝、
[啊拉、在保护我么？]
于是菲莉丝用平时那冷淡的声音、
[真是的。你魔法用的太慢了]
[诶~~这样其实已经是用全力了啊]
[差点就挂了]
[啊、菲莉丝也不妙？]
[呜姆]
[那么、那剪刀呢？]
[空中]
听后、莱纳抬起头看向空中。

于是那剪刀又飞向了空中、然后像是在探视这边一般停在那。
确认之后、莱纳到菲莉丝旁边。
[那个、很不妙吧]
菲莉丝带着惊讶的表情看向那剪刀、
[到底、那是什么东西？]
莱纳耸耸肩。
[撒啊？好象、引起这林火的、是那个东西啊。并不是流星什么的、而是那东西掉下来了呢？]
[剪刀？]
[剪刀]
[那么、为什么会袭击过来]
[谁~知道呢。不成是想帮我们理发么？]
[浮姆。连同你那没用的脑细胞么？]
[对对。连同你那恶劣的性格呢]
[哼哼哼]
[嘿嘿嘿]
两人这般发出奇妙的假笑、菲莉丝说道。
[……一点也笑不起来啊]
[……恩]
话说、根本没有笑的余裕。
那剪刀就是、如此的危险。
因为袭击过来时没有一丁点的杀气所以没发反应啊。而且因为很笑所以但是看到就很辛苦了。加上那动作、比加速了的莱纳
还、比怪物一样敏捷的菲莉丝还要快。即便如此、
[……两个人的话能对付的了么？]
莱纳说道、菲莉丝点头道、
[呜恩。如果是那招的话我想可以行]
[恩啊？那招？]
[呜恩。长年相伴的两人的爱情连击。那个的话可以行]
说了这样的话、莱纳偷瞄了菲莉丝一眼。
[……诶？有那样的么？话说两人之间有过爱情么？]
[忘、忘记了么！？那么火热的相爱着的那个夜晚的事、难道全都是骗人的么！？]
[真羡慕在这样的情况下还能有做那种事的余裕的你啊……然后呢、哪个夜晚的事情？]
[呜恩。比如说用我那充满爱的脚踢、将你踹入三十人的敌兵中之类的]
这样说道、不过被强迫丢入三十多人的敌兵中的记忆记得的就有二十几次那么多所以疲惫的的、
[……呜啊~~想起讨厌的事情了~~。那个夜晚呀那个夜晚呀那个夜晚的事啊……]
[呜恩。终于想起两人、炽热的夜晚的事了么]
[不虽然的确很热拉……还有很疼啊……喂那难道那个也是么、说着去解除那明显就是爆炸物的箱子然后踢了我背后的也是]
[是爱呢]
[那个、是叫爱啊……我都不知道呢]
[因为你很无知啊]
[不知道的只有我么？呜挖、真实、真可怕啊……然后呢、今天也要用那个爱么？]
[爱会胜恩利的！]
[……………………诶—、恩。不那个、虽然那句话是、很美妙的拉……就是说、我做饵？]
[对。把你做祭品、连同你的头一起把那剪刀砍了]
对此、莱纳想象了下那把剪刀的头被砍的情景、不过、哪边是头啊自各吐完槽后、
[呐菲莉丝]
[恩？]
[那把剪刀、能破坏掉么？]
[不过不行会死呢。你怎么样？魔法能奏效么？如果行的话、我来做饵]
对此、莱纳考虑了下。先不管魔法奏不奏效、那个、是生物么？之类的疑问浮现了出来。比如说如果那剪刀只是单纯的无机
物的话、就是说有操纵的家伙在、就算成功分解成碎片 
了还是有袭击过来的可能性、如果是生物的话、那金属的弱点什么的、是什么啊？铁锈呀腐食之类的？
不等下、那个、不是单纯的金属吧。从天上掉下来引起那样的爆炸还一点问题都没有、那样的不可能是单纯的铁什么的吧。
基本来说魔法战是、根据对手的弱点来进行攻击的啊……
火么、闪电么、水么、酸？如果不知道什么能奏效、那魔法就没有什么意义了。然后这次到底在和什么战斗一点头绪都没有
。
飞翔与空中的迷之剪刀。
那东西的、弱点是？
最有效果的、魔法是？
想着这样的事、莱纳说。
[啊~~、果然还是我做饵吧]
如果让菲莉丝做饵、作出了剪刀的空隙、莱纳却没法干掉那剪刀的话就没有意义了。如果是那样、做饵的菲莉丝就危险了。
所以、
[饵、我来做吧]
莱纳这样说。于是菲莉丝、
[……浮姆。我也、没什么自信哦？]
不过他干脆的、
[又没关系。我、反正相信你啊]
真的是、这么想的。
如果菲莉丝没法破坏那把剪刀的话、一定谁来都不行吧。
那么、就没什么关系了。这么想道。
[不过如果不行的话菲莉丝、我会牵制住的、所以快点逃哦？]
 
于是菲莉丝就那样侧对着、
[我不会接受你的命令]
[……诶~~、如果你不逃的话我做饵的意义就……]
[不要]
[不所以说那样的话我做饵的意义就……]
对此、菲莉丝反过来、
[那么我做饵的话、你会逃么？]
这样问了过来、
[……啊~~、那~~个、内个……]
他、说不出话来了。
转向这样的莱纳那边、菲莉丝露出不是很自然的笑容。
[很简单的事。两个人都活下来就行了]
[……不、话是这么说拉……]
[然后你等下就被我玩弄杀掉]
[为什么会变那样的呢……嘛、不过、为了不让你失去乐子也得……]
然后、莱纳看向天空中的剪刀。
然后想着不会死、能成功脱离这里的方法。
剪刀还是老样子在那摇晃着。刃口还没、转向这边。然后下次转过来时、就是决胜负的时候了。莱纳做饵吸引、菲莉丝称隙
将其破坏。
决不能从这边开始动。如果动了就会扰乱和菲莉丝的连协。一定要等对方先袭击过来、然后莱纳将其吸引、再由菲莉丝解决
他。
对。
下次刃口指向这边时就是胜负……
本应是这样的。
[…………]
不知为何剪刀、就是不转向这边。
刃口指着的是、西边。
西。
西边。
[…………西边？]
这时、莱纳、
[不好！]
叫了起来。
西边有、村子。然后西昂应该在那指挥着救援部队。
剪刀想要、行动。
果然那不是、向这边、而是向西边去。
[不好菲莉丝、那家伙、想去西昂那边……可恶]
莱纳动了起来。
[等下莱纳！别动！]
菲莉丝叫着、不过莱纳跳了出去、描绘起魔方阵来。
背后菲莉丝库的轻吟道。
可是、如果现在不动就来不及了。
莱纳快速的完成魔方阵。是他最得意的魔法。然后完成。他念起咒文。
[吾所求是雷鸣>>>·稲光]
瞬间、从他所描绘的魔方阵中央发生雷光、弹了出去。
然后朝着想要飞向西边的剪刀、放出最大出力的稲光、命中。
[好！]
如果这样就能破坏的话……
但是、剪刀张开刃口、接着、简单的就把『稲光』给剪开了。
雷击完全没有奏效。
最糟糕的情况。
剪刀就那么带着电、刃口朝向了莱纳。
[作战中止！快逃菲莉丝！？]
莱纳喊道。
与此同时。
剪刀朝着这边笔直的过来。
这次瞄准的、不是脸。
而是心脏。
对此反应不过来。
虽然用魔法将身体能力上升了、不过不是身体、是反应跟不上。
要被杀。
那么想道。
那真是轻易的、就感受到了。
要死。
要死了。
现在、在这、被剪刀给贯穿……
[…………]
可是、这时。
在眼前有什么穿了进来。
金发的、恶魔。总是总是说些让莱纳困饶话的麻烦女穿了进来。
莱纳想要叫。
别开玩笑了、在做些什么啊想要喊出来。可是发不出声来。完全来不及。
菲莉丝、跑到了突进过来的剪刀前面。
用剑斩那剪刀。但是、稍微歪了点。剪刀划过她的剑……
[…………]
然后莱纳看到了难以置信的光景。
剪刀。
剪刀轻易的、穿过了菲莉丝的胸口。
[诶……]
莱纳只能发出这样的声音。
然后、被贯穿了胸口的菲莉丝、转向这边。脸被疼痛所扭曲、她、
[快逃……]
说到这吐出了血、她膝跪在地上。
[怎、怎么会……]
莱纳慌忙的跑向她、抱起她。
[喂、喂菲莉丝！]
莱纳喊叫道、可是她无法回答。她的力气以惊人的速度渐渐的消去。胸口的伤、很明显是致命的。
[骗、骗人的……]
莱纳拼命的按着伤口。想要止住血、用手按着她的胸口。明明这么做是不可能止住血的、他还是拼命的按住她的胸口。
她却、看向这边、
[……笨、蛋莱……快……逃……]
[别、别说话！啊啊呜！等、等着、做、做点什么、现在就做点什么！]
剪刀在空中转了一圈后向这边过来。
但是那种事怎么都可以。血、不快点止血的话。
[骗、骗人的……骗人的、怎么会变成这样、怎、怎么做才好、怎么做才可以啊]
对此、明明让她别说话了的菲莉丝说。
[……莱……莱纳、听……快点逃]
[真罗嗦！等着。现在就救……]
[拜托……了。快点、逃……]
菲莉丝一副快要哭出来、又非常痛苦的表情说道。
她的身体正、渐渐的、渐渐的失去体温。
但是、不可能会这样的。怎么会这样。
[怎么做才、啊啊、什么啊、怎么会变成这样……呜啊、该死、怎么会……]
有手啪的、敲在莱纳的头上。明明、身体已经是不能动的状态了、菲莉丝扶摸着莱纳的头、
[拜托了、莱……]
但是、只到这。手咻的一下划到了地面上。她、闭上了眼睛。
[等、等下。等下啊菲莉丝。等、骗、骗人的吧……这都不是真的吧……]
她、没有动。
莱纳的身体颤抖着。
[骗人的……]
剪刀在天空中转着圈、像是在寻找猎物般刃口朝向各种方向。
[骗人的……]
不过、那种事并不在意。
因为、菲莉丝不动了啊。
明明不应该是这样的啊。这种事、不可能……
[啊……]
莱纳轻声道。
突然的、脑袋里一片空白。
什么都想不了。
什么都变的无所谓了。
[啊啊……]
景色一点点消去。
扭曲。
被眼泪所扭曲。
然后。
[啊、啊啊、啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 
啊]
莱纳、像是疯了般的喊叫着、在那瞬间。
剪刀飞了过来。当然他反应不了。剪刀笔直的剪向他的脑袋。
然后。
莱纳的头飞了出去。
[啊……]
只说了这点。接着世界旋转着、莱纳……死了。
本该是这样的。
[………………啊、啊勒诶、为什么、我没有死？]
接着本来死了的菲莉丝也突然的睁开眼睛、动了动脑袋看向这边、
[呜、呜哦！？莱纳、你、你为什么头被砍了还能说话！？]
[诶、诶、我头被砍了么！？骗人！？话说、你被贯穿心脏了怎么还活着？]
[呜？我被、贯穿心脏了么？]
[恩]
[那么、为什么还活着？]
[不知道]
这时、剪刀发出咣的声音、在空中转前圈来。莱纳想抬头看、但是、因为没有头所以抬不起来。只是、眼睛看向空中……
[到、到底、在这放生了什么啊？]
就那么身首分开着、他说道。

 




Wish on a star [后篇]
Wish on a star [后篇]
 
[太怪了]
西昂轻声道。
眯起眼睛、仰望着烧的赤红的天空。
[为什么灭不掉……]
星星突然从天而降、然后落在山脚的森林引起火灾已经过了二小时。
西昂组织的救援部队、快速的避难了森林西边村子的住民。
然后只要构出灭火的魔方阵、将火灭掉就一切结束了。
没有任何问题。
但是。
[到底是怎么回事]
西昂盯着燃烧着的森林、这样说道。
这时、西昂组织的部队的领队跑了过来。那部下转到他面前、跪了下来。
[陛下]
[恩]
[住民的避难都完成了]
[是么]
[马上就去拓开森林、阻止火势的蔓延、然后进行灭火作业]
不过、西昂就那样不看部下那边说道。
[不、蔓延已经阻止了]
[诶？]
[看吧。风向是吹向这边的、但火一点也没有蔓延开来。火势的蔓延已经被阻止了]
[……诶、可是、会是什么人？]
西昂并没有回答他的讯问。
会是什么人？
那种事还用问么。
是先去了森林的、莱纳和、菲莉丝。
从山林火灾发生、到西昂到达这里为止的两小时。
有两小时的话、对那两个人来说镇息这种程度的林火是小菜一碟的。所以为了尽量减少损害、让那两人先过去了。
然后火势的蔓延已经被阻止了。村子几乎没有任何损害。
莱纳和菲莉丝赶到了森林、已经做出了对应。
[但是……]
西昂盯着燃烧着的森林。
那样还是完全不够的。
阻止火势蔓延并不难。在火燃烧蔓延前将树木砍掉就可以了。
对剑之一族的菲莉丝来说、那是非常容易的。抵达后、有十五分钟就足够了。
然后剩下的时间用以镇息火势就可以了。
但是、现在的森林的样子怎么样。
火势一点也没有小下去。到不如说比起在城堡确认的、更加大了。
这到底是、怎么一回事？
能想到的是、阻止了火势蔓延的莱纳他们完全没进行灭火作业在那偷懒……
或者、发生了什么意外么？
[…………]
西昂看着森林。推测着在那到底发生了什么。然后思考任何可能发生的情况。
那是为了不让部队遭遇危险。
那是为了不让国民遭遇危险。
那是为了守护同伴。
所以他被唤为英雄王。能向牺牲最少、最正确的方向前进。
西昂直直的看着森林。
森林猛烈的燃烧着。
那是热风和、龙卷的炽热地狱。强烈的风和、干燥的空气、增长着那热炎的势头。
这样一来即便砍掉了树木阻止了火势的蔓延、但被强风持续吹着什么时候火会被吹开来无法确定。
而且现在虽然风往西吹着、东边也有村子。万一风向变了、那边也得进行避难了吧。
就是说现在、不能光阻止火势的蔓延、必须尽早将火灭掉。
不这样的话、就会危及到人命。
然后在这种时候、那个温柔的老好人莱纳·睡虫君、是就算说着好麻烦啊好麻烦啊、也决不会偷懒而什么都不做的、西昂是
知道的。
莱纳就是这样的家伙。
那么、结论就只有一个了。
西昂稍稍甭紧了脸、然后转向部下那边。
[告诉我现在部队的状况]
[是。现在、正在准备灭火用的大型魔方……]
西昂打断他的话说道。
[马上停止掉。然后将部队聚集到一起]
于是部下抬起头看向这边。
[诶、将部队、么？]
[啊啊。有点、不妙的感觉啊]
[不妙的感觉？]
西昂点着头。
[在森林里……]
然后他再一次看向燃烧着的森林、说道。
[在森林里发生了什么。而且那恐怕是……]
非常不妙的么……
可是、那会是什么？
星星落了下来、森林烧了起来。
比这更不妙的、会是什么事？
这样问着自己、西昂思绪了起来。
[…………]
不、还是说。
掉下来的不是星星么？（不亏是聪明君啊）
[总之、现在别把部队分开。还有选几个精英。带着那些人、和我一起去森林里]
[什、那、那可不行啊！如果陛下遭遇什么的话……]
但是、西昂打断他说道。
[住口。这是命令。在森林里有同伴在。这种情况下不能放着不管]
对。如果在这燃烧的森林中、发生了什么事拖住了莱纳他们的话、已经没时间了。
持续燃烧着的森林。被火所烧了、或者被烟雾给围住、不管哪边、都已经是太晚的地步了。
限那两人想也不会因为这点林火而死掉……
状况非常糟糕。
[快点去做]
西昂命令着。
但是就算这样部下还是很不服的看着这边。
对此西昂苦笑着、
[没问题。不会深入的。而且在这次带来的部队里、身手最好的、不是我么？那么、有 我在的地方应该是最安全的]
[可是、那是……]
[如果你不听我的话的话、我一个人也……]
[我、我明白了、我明白了所以请等一下！！现在马上、就去组织突击部队！]
[那么、交给你了]
[……是]
果然还是很不服的说着、然后部下往村子那边跑去了。
目送之后、西昂耸了耸肩。
[……一个人去这状况下的森林、么。虽是自己说的、不过还真是不得了的国王大人啊……]
不过现实、现在、在这的人里面西昂是在最安全的地方。那并不是说、在部队里他的身手是最好的或是什么的。
并不是那种事、而是因为这里是、罗兰德帝国的领内、这个理由。
罗兰德帝国国王、在帝国领内是绝对不会受伤的。
看不到姿态的怪物。
因为被剑之一族的当主——路西尔·艾利斯这怪物给保护着。
所以说西昂是不会遭遇什么危险的、但是、部下就不一样了。
如果在这发生了什么不妙的事情的话、部下的生命就可能遭遇危险。
[真是的、早知这样的话、带克劳来就好了]
西昂乍着舌、说着这样的话。
在战场上的判断、比起远离了前线的西昂来克劳要强上几倍吧。当然战斗能力是没法比的。
以为只不过是个林火的处理、所以为了松口气戏弄戏弄莱纳他们才到这里来的、
[这可是、我也……]
但是、话只说到这。
因为从森林的深处、响起了熟悉的声音。
『啊啊啊啊』
那是莱纳的声音。
听后西昂一瞬里放下了心来。还活着么、安心的呼了口气。
但是。
『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊』
马上脸色大变。
响起起的莱纳的声音。
莱纳的、悲鸣。
而且这是、很不好的声音。
三年前见过一次的、莱纳的样子。
与『复写眼』暴走时莱纳发出的悲鸣相同……
想到这、
[该死的]
西昂、没能等到部队抵达、便开始跑向燃烧着的森林。
◆
从跑起开始、到底前进了多远呢。
森林的情况、糟糕透了。
充满浓烟、空气炽热。为了尽量的不吸入那烟雾而捂着嘴奔跑着。
[莱纳、在么！]
西昂喊叫着。
[…………]
但是没有回应。
[菲莉丝！]
[…………]
[可恶、到底在哪啊！]
但是果然、没有任何回应。
方位应该没错、但是感觉不到他们的气息。
[……不妙啊]
西昂轻吟道。
现在、在这森林中、到底发生了什么完全不明白、可以确定的是氛围非常不妙。
刚才莱纳的声音、那的确是『复写眼』暴走直前的声音。
但是、莱纳是不会轻易的让『复写眼』暴走的。他『复写眼』暴走、肯定是、在感情有剧烈起伏时。
比如说所爱之人的死、之类。
三年前。
西昂看到莱纳暴走时是、在莱纳的眼前同伴的姬法被拷问要被杀时。
那么、这次是因为什么引起的？
比如说、菲莉丝……
[……不可能]
对这个想法、西昂马上摇了摇头消去了。
那种事、不可能会有。她可是剑之一族的人。那个怪物路西尔·艾利斯的妹妹。
她会因为这种程度的林火、而死什么的无法想象……
[…………]
但是到这、西昂的思考、停了下来。划开草木、穿过木林对在前面所看到的光景、脑子变的一片空白、什么都想不 
了。
他所能嚼出的声音、
[……什……]
只有这样的惊呼声。
那声音也、在颤抖着。对于过分的冲击、声音颤抖着。
最初看到的是剑。菲莉丝的剑。插在地上的她的剑。然后在那旁边倒着的菲莉丝的身体。她的胸前一片真红。
被血。
被刨开的胸口……被从心脏的地方被打开了一个拳头大的洞那流出的血染的一片真红。
从远处看也能明白。
那是即死。
还并不止这些。在菲莉丝尸体的旁边、莱纳的身体也倒在那。穿着西昂给他的只有魔法骑士团才被允许使用的战斗 
服的身体……
莱纳的身体……失去了头凄惨的倒在那。
[……怎么会……]
西昂颤抖着。
[怎么会、怎么会、怎么会]
不可能。这种事不可能会发生。那两个人会死这种、这种事不可能会有的……
[到底、到底发生了什么事啊！？]
从自己的嘴中发出了、颤抖般的、又似悲鸣的声音。
有点想吐。脸变的扭曲、眼泪快要流出来了。想要全力的、跑去莱纳他们那边。
但是、努力的忍耐住了。莱纳和菲莉丝、很明显被什么人给杀了。那个什么人、应该就在这森林里。可能还埋伏在 
莱纳他们的尸体旁边。所以、无法去两人的身边。现在应该先回去一次、重整态势、组织军队、不对敌人、不对状 
况进行对应不行。
不那样做、不行。
[…………]
西昂向前、走了一步。
眼泪、咬紧牙齿总算成功的止住了、但是、身体不听指示行动。理性明明说着别往前、但身体还是不受控制任意的 
向前走着。
[将两人……]
不能将良人的遗体放置着不管。
西昂开始跑了起来。
跑向两人那边。
越是接近、他们的样子就看的越清楚、想哭出来。
但无法原谅感情的任意暴走。这里可是有敌人在的啊。虽然无法感受到气息、但确实的、在这发生了什么。别放松 
警戒。别让感情任意暴走。
要哭的话……
要哭的话等下也行。
[…………]
西昂奔跑着。
莱纳和、菲莉丝、先去哪边的尸体旁呢、想着这样无脑的事。明知想这种事情没有一点意义、但意义不明的思绪在 
脑子里继续转着。失去的东西太过重大了、无法压制住动摇。冷静下来、冷静下来、这样不知告戒了自己几次。
然后西昂首先、跑向了莱纳那边。（果然重色了么……）因为倒在地上的莱纳的头、是最近的。（哦哟、还找借口 
了）所以西昂朝那边跑了过去。
但是、这时突然。
[……西啊啊啊啊啊啊啊啊昂N！？]（>重色忘友的东西！！<）
响起了女人的声音。
而且是、熟悉的声音。
应该死了的菲莉丝的声音。
[什！？]

惊讶的看向她那边。但是她果然还是、死了的。和刚才相同的姿态。
在胸口开着洞、流了大量的血、闭着眼睛死了。
那么是、
[刚才的声音到底是……]
西昂环顾四周。是敌人在身边、发出了声音么？
但那又是为了什么？如果是为了袭击西昂的话、那因为不出声、消去气息接近的。而且刚才的声音很明显是菲莉丝 
的……
在这时。
[西昂NNNN咕哈啊啊啊啊啊啊]
这次是莱纳的声音。
声音的方位是、他的、头那边。西昂看向那边。但是、莱纳果然还是身首异处的倒在地上、的确是死了的。并不是 
能发出声音的状态。
对此西昂、甭紧了脸。
由于两人的死打击太大、而使我产生幻听了么？想这样的事。
还是说在我、不知道的情况下被施了幻觉的魔法么……？
那答案、马上就出来了。
在眼前、发生了现实中不可能有的事情。
应该已经死了的菲莉丝、动了起来。
盯着那、
[……后者么]
西昂轻吟道。
被施了幻觉。
在眼前。
本应死了的菲莉丝、缓缓的动着双手。然后唰的抬起了上半身、用手、拖着下半身似的朝这边过来。
啪嗒、啪嗒的拖动着身体、她的头噶噶噶的摇动着。带着怨恨的表情盯着西昂。然后开口、
[……西、西啊、西啊啊昂、西昂、竟、竟、你竟敢、让我、让我变成这样……]
说着这样的话、但是、西昂并没有动摇。他并没看眼前的菲莉丝、而是环顾着四周。
[……哼。骗小孩的把戏。虽然不知道你想干什么、不过就算给我看这样的幻觉……]
但、这时。
[呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
从莱纳的断头那再次传来了疯了般的声音。而且那断头被菲莉丝拎了起来、突然的往这边扔了过来。
[呜挖]
莱纳的头、落入西昂的手中。
手中莱纳的头睁大眼睛、直直的死盯着这边、说道。
[西I昂~N。都是你的错啊~~、因为你的关系我变成这副模样了啊~~好痛哦~~快点做点什么啊~~]
因为那光景太过现实了、手中拿着的断头的感触也、声音也、完全就是真的一样、西昂动摇了。
[可……可恶。是幻觉……冷静……这只是幻觉的……]
[好痛哟哦头好痛哟西昂~~快救救我啊~]
[闭嘴]
[我也是啊。心脏没了、脊椎也断了、痛的我快死了呀啊~~]
[闭嘴闭嘴]
[就因为你一直让我工作才变这样了啊。全部都是你的……]
但是、西昂怒吼着打断莱纳的话。
[给我闭嘴！]
然后抬起断头、狠狠的扔向了爬在地上的菲莉丝那边。
于是菲莉丝、
[呜哦]
说着、慌忙的将莱纳的头敲落在地。
莱纳的断头、
[啊疼！？]
说完后、
[喂、等、诶、很不妙的啊！只有头可是缓不过身的……]
说到一半、弹在了地上。
[噶呀啊啊啊啊啊啊真的好疼啊啊啊啊啊啊啊啊！呜挖、要死的啊！？这样真的会死的啊！？]
然后莱纳在地面上滚了会后停了下来。就那样盯着这边、
[喂、喂你个傻蛋西昂！做些什么啊混蛋！想杀了我么？！]
断头这样说道。
断头说、想杀了我么！？什么的……
而且、这个莱纳的说话方式……
[………………那个、不、诶？喂这个、不是幻觉？]
于是断头这不是当然的么的、
[不是幻觉啊！]
[那是、什么？]
[只有头吓一跳啊！]
说着这样莫名其妙的话。
接着菲莉丝也、
[呜恩。我是『明明没有心脏还会滋噜滋噜滑过来哟♡』吓一跳。吓到了么？]
[不是、那当然会吓一跳的……诶、不过这个、用了什么手法？]
西昂交互的、看着莱纳和菲莉丝。越看就越觉得、那不是吓一跳程度的现实的死掉了啊。
莱纳的断头看起来完全已经脱离身体了、菲莉丝胸口开了洞能看到那边的东西。
[到底、怎么回事？]
西昂问道后、莱纳就个断头、
[那啊~么、到底是怎么回事呢—？大家想知道、这个断头魔术的真相吗啊~~？]
胡闹般的声音说着、对此西昂、烦透了。
听到莱纳的悲鸣、担心的跑了过来、加上看到了尸体而动摇、甚至要哭出来了、真的是、那个啊。白担心白动摇白 
哭、真是白损失的齐演了。
西昂一副烦透的表情看着莱纳。
于是莱纳笑着、
[啊、那张脸是、快点说手法吧的脸吧啊~~？]
[不、啊~~、恩。是啊。想快点透露手法呢。话说、不去灭林火、在玩~些什么呢N~~？还真希望从噶噶！？这吐槽部 
分给我好好说明呢]
于是莱纳半笑着、
[但~是、不知世事的英雄王大人可能不知道、魔术师呢是不会透露手法滴~~]
对这话、
[诶诶诶诶诶诶是这样的么！？还真不知道啊~~N♡这样哦、这样说着呢、做着踩扁你的头的准备哦有什么遗言吗~N~ 
？]
说着、西昂噗噗的做着踩的动作。
[…………]
对此莱纳带着张苍白的脸看着、
[不、那-个、不能抵抗啊所以别哦]
[那就、给我快点说明]
[想知道么？]
[啊啊]
[我也]
[恩啊？]
[不、那个所以我也、不知道到底怎么回事啊之类的]
因为话又会被拉远所以、西昂好的轻声道后、
[总之先将莱纳的头痛踩顿、脑浆从耳朵出来时再好好的说一次吧]
说着、向莱纳那边靠近。
对此莱纳慌张的、
[不不不不、是真的啊！真的为什么身首异处了还活着、连我自己也不清楚啊！]
对这话、西昂笑嘻嘻的抬起脚。
[喂等等下啊啊啊啊啊！真的！真的听我说啊！刚才也说过真的断头状态缓不过身的啊、对高度的吐槽可是承受不了 
的啊！呐？菲莉丝！菲莉丝也说点什么哦！]
西昂看向菲莉丝。
[是这样么？]
于是菲莉丝、
[呜恩。我是赞成踩莱纳的]
[喂在说些什么啊啊啊啊啊]
总之先踩了喊叫着的莱纳的头。
[噶哈！？]
发出了奇妙的悲鸣、不过无视。
[那么、在这到底发生了什么？]
这次莱纳是、并非演技而是真的怨恨的看着这边、
[你移开脚的话就说]
对于这了不起似的发言想着再稍稍用点力么、不过把话再扯远、林火变的更严重也不好、所以把脚移开了。
[那么、说吧]
[你这混蛋因为做不了抵抗就任意妄为了啊、等下绝对……乱说的！开玩笑！是开玩笑的拉所以别踩……噶呀啊啊啊 
啊]
于是莱纳开始了说明起来。
◆
根据莱纳说的、掉落到森林引起火灾的、并非星星、而是把剪刀。那剪刀擅自的在空中盘旋着、然后袭击了莱纳、为了保护
他菲莉丝、接着莱纳也被剪切掉了。
[那么、被剪刀给切成了断头、为什么还没死？]
西昂问道、莱纳、
[虽然想要点头不过没有头太恶心了！]
[哈哈]
[不并不是什么可笑的事啊]
[浮姆。然后菲莉丝是、心脏还有、脊椎也被切断了所以下半身动不了？]
菲莉丝点着头、
[呜恩。变身成『明明没有心脏还能滋噜滋噜滑动哟♡』了]
听了此话、西昂再次看了下菲莉丝的身体、然后看向莱纳、倒在地上的身体。他的身体已经、一动不动的就那么倒在那。
[那么、头和身体是、真的被切开了啊]
[看了不就知道啊]
[头以下的身体已经坏死、变的和僵尸一样了么？]
但是菲莉丝摇了摇头。
[不、好象也并不是那样。我碰了下腿看、血还在流动着、调查后莱纳的身体也……]
话说到一半、西昂走向莱纳身体那边。然后将手伸进没有头身体的衣服里、将手放在胸口。于是没有头的他的身体的心脏、
[……还在跳动]
于是莱纳、
[就是这样啊。看来、身体还活着呢]
[是什么机关啊？]
[撒？魔术的手法、不问耍魔术的家伙的话……]
[剪刀么……那剪刀到底是什么啊？]
[呜~~恩]
[勇者遗物的一种么？]
对此莱纳、
[大概吧。有那感觉呢。话说、用普通的魔导科学是、没法说明我们现在的状况啊……这样让身体活着切开来、以现在的魔法
是办不到的]
[就算能做到僵尸化？]
[对对。不过僵尸可是那个啊？只不过是远距离操纵的、没有血液脑细胞也被完全破坏了的、智能0的只能动的人偶哦？]
对此西昂也点着头。在古老的文献中也读到过这类魔法。确实好像是一个名叫本普鲁的国家用过的魔法、但因为僵尸的军队
太多低智能、太弱了、而轻易的就被他国给灭亡了。
就是说、是已经被淘汰了的属弱小的魔法。
但这次的这个、不是那种等级的东西。是以现在的魔导科学不可能实现的魔法。
因为菲莉丝可是失去了血源的心脏啊。莱纳就别说是心脏了、脑袋以下可都被砍掉了啊。然而他们的身体却还流动着血液、
还一副好气色的哗啦哗啦说着话。看这两人、这股没用 
的烦人劲、脑细胞也没死吧。
那到底是什么机关完全无法理解、但是、明白的事情也有。
西昂看着精神的说着风凉话的莱纳和菲莉丝。两人的身体、明明别剪开了却没有死。
然后如果没死的话。
[…………]
那大概、是有什么意义的。
剪刀故意将莱纳他们活着切开、一定是为了等会再让他们恢复原貌。
就因为理解这点所以莱纳他们才很冷静吧。
西昂插着手说道。
[原来如此。状况了解了。那么首先就得知道、那个勇者遗物……剪刀的机能才行啊]
但是莱纳却疲惫的说。
[话说这么说拉……要了解那剪刀的机能貌似很难哦？]
对此西昂点了点头。
要捉住能把怪物般强的莱纳和菲莉丝、轻易的就切开了让其战斗不能的家伙、很困难啊。
加上敌人还不是人。
能飞翔于空中的剪刀。
到底该、做怎么样的战略啊？不禁想这样吐槽。
而且假设能想到可以捉到那剪刀的方法、
[那个剪刀先生、现在在那里呢？]
西昂问道、莱纳眼睛往西边看。
[咻的往那边去了哦]
[咻的啊。西边么？]
[对。去你来那边了]
对此西昂、不禁想抱头。西边有村子。他带来的救援部队也在那。剪刀咻的往那边飞了的话、就是说可能已、同伴们已经被
切成莱纳他们一样的状态了、
[……啊、感觉、变成头疼的事件了啊]
西昂轻吟着说后、莱纳用疲惫的表情、
[啊啊。我是、就算看到林火也不会再去了啊。呐？菲莉丝]
但是、他对着说话的方向并没有菲莉丝的身姿。
不知什么时候她就靠上半身已经爬上了树、咻的登上最高的树枝上。然后她眯起眼睛看向西边的天空。好象是在探索剪刀的
去向。

西昂抬起头、想要问能看到什么么、的瞬间。
在树上的她的身后、出现了个奇妙的东西。
菲莉丝没能对其、做出反应。
不、是没有发觉到。
[菲……]
西昂想要这样说、可是、发不出声音。
承受着她身后出现的东西放出的杀气、失去了、声音。
只是看着。
能做到的、只是看着而已。
菲莉丝的、背后出现了一个异常美丽的男人。
对。
菲莉丝的背后突然出现的是、她的兄长、路西尔。
路西尔·艾利斯。
和菲莉丝相同闪耀般的金发、在有无间穿行似的妖艳的美貌。
他轻轻抬起手、在菲莉丝的脖子上敲了下。
[…………]
就这样菲莉丝轻易的失去了知觉。从树上掉下来、就那么掉向地面、这样想的刹那、她的身体轻轻的浮了起来、缓缓的躺在
了地上。
大概是路西尔做了什么吧、但是那动作完全没能看到。以为在她的身后看到了他的身姿的瞬间又消失了、然后这次又站在了
莱纳脑袋的后边。
莱纳也没有发觉他。当然因为没有身体就算察觉到也无法转过身去。
他只是、看着眼前掉下来的菲莉丝的身体、
[菲、菲莉丝！？到底发生了什么！？]
发出这样的声音。
[喂西昂！在树上到底……]
但是、他的话只说到这。路西尔将手噗的放在他头上、然后他便闭起了眼睛、失去了知觉。
就那么结束了。莱纳和菲莉丝、两人都、没察觉到路西尔就轻易的失去了知觉。
然后在这森林剩下的就只有、西昂和、路西尔了。
西昂就那么、看着路西昂、
[……真是的。你的登场、总是那么突然啊]
于是路西尔转向这边、
[啊勒、想要我更华丽点登场么？我是觉得……你并不想被这两人看到呢。你的……]
说到这、停了下来。然后带着少许的笑容、说道。
[你的……真实的姿态]
但对此、
[…………]
西昂什么都回答不了。
真实的姿态。
真实的姿态么。
[……那么、这次的事件又是、那类内容了么？]
于是路西尔耸耸肩、看向天空。
[啊啊。差不多要来了。瞄准着你从中央大陆那远道而来呢]
于是西昂也看向天空。但是西昂什么都看不到。路西尔大概能看到什么吧、但是他还、什么都看不到。
[这次是剪刀的样子？]
[叫『暗兽切十字刃』呢。将你……为了将你身体里的黑暗给剪切而来的『女神的使者』哦]
听着此话、西昂甭紧脸。
[女神的使者、呢……]
名为『女神的使者』的怪物和武器、最近已经、碰到过好几次了。突然出现在他的面前、想要杀死西昂。
然后说是能切裂『女神的使者』的、只有寄宿着堕落之神的人。
只会将邪恶斩裂、神圣之力。
[……怪不得莱纳他们会没事呢]
西昂苦笑着、转过身、看着昏倒的两人。
[那么、今天女神大人也想将我……邪恶的、疯狂的勇者杀死咯]
西昂自讽的说着、路西尔仍旧看着天空、
[疯狂的是、丑陋的、活的过长的她们撒]
[……然后呢、真正的正义是哪边呢？]
西昂问道后、路西尔转向这边。然后、笑了。那是欢喜般、愉悦的、让人战栗般黑暗的笑容。
[……那当然是、赢的那方哟]
[赢的那方……呢。那么、你能赢么？]
[……哼哼。你认为我会输给、那些无力的女神们么？]
这时、突然从空中有光芒落下来。
以凶猛的气势带着耀眼的光芒剪刀落了下来、想要将路西尔穿透。
但是他并不躲开。只是带着轻薄的笑容在前面抬起手、
[玷污少女的黄泉之蛇]
于是在他手中、生出了数百把尖头有如蛇头般的剑、将落下的剪刀吞噬起来。
并没发出声音。金属和金属碰撞了、但并没有发出任何声音。只是、剪刀被停了下来。被路西尔生出的剑给吞噬着、剪刀轻
微的颤抖着。
对此路西尔果然、还是笑着。
[哈、哈哈、哈哈哈、先不说在中央了、在这土地上别想碰触到我哟、女神们。就吞给你看。连同你们的力量一同给吞噬掉。
撒、干吧。将那家伙侵犯……毒蛇啊]
瞬间、剑们发出沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊这样烦人的咆哮声。

于是剪刀开始被迅速的染成了紫色。然后终于那剪刀全部被染成了紫色、当那颜色浓厚到接近黑色时……
[……结束了]
路西尔轻声道。
与此同时、剑消失了。剪刀失去力量、掉在了地面上。
那仅仅是数十秒的事情。
看着那、西昂说。
[……赢了么？]
路西尔点着头。看着掉落的剪刀、
[已经、是一把普通的剪刀了]
[是么]
[是的]
就那样、结束了。一如既往的事。『女神的使者』出现、然后路西尔将其杀死。吞噬。那是一如既往的事。
这时、路西尔看向菲莉丝那边、
[那么西昂、我就消失吧。妹妹……不、伤已经治好了吧……嘛、拜托了哟]
说完、消失了。
他的身姿就如说的、有如一开始便不存在般、消失掉了。
对此西昂、小小叹了口气。然后看向菲莉丝那边。如路西尔所说、菲莉丝胸口的伤、已经治好了。话说、连衣服的洞也完全
修复好了。
莱纳那边也、不知何时脑袋恢复原位了。
『女神的使者』是、只会伤害邪恶的东西的……
[邪恶的东西……]
西昂看着自己的手说道。看着自己身体里流着的、黑暗之血。
看着自己里边的、疯狂的血……
[…………]
然后他看着掉落在地面上的漆黑的剪刀、捡了起来。将手指插入圆圆的手柄的洞里、试着张合了下。于是剪刀发出了喀嚓喀
嚓这样有点恐怖的声音。
失去了力量的这个、还真的、变成了一半没点奇怪的普通剪刀啊。
已经、都结束了。
这次的事件结束了。
[……那么、接下去怎么办好呢]
西昂边摆弄着剪刀、思考着。
首先是要把林火弄掉、不过那个也、已经不用想了吧。从远处轻微的传来了响声。那是西昂率领的救援部队的声音。大概、
他们准备的灭火用大型魔法快发动了吧。
火会、被灭掉。所以那没什么好担心的。
比起那个来问题是、
[……在莱纳他们起来后、我是怎么处理这剪刀的啊、得像个最象样的慌才行啊]
这时西昂嚓哐的合上了剪刀。再次小小叹了口气。
然后、
[……最象样的慌、么……]
呻吟般、说道。
在这数月里。在这莱纳回罗兰德开始的数月里、像这样、到底已经说了多少慌了呢。
对莱纳、对菲莉丝、对自己、对世界、说满了谎言。
因虚假的和平而欢笑、因虚假的幸福而欢笑、因虚假的平稳而欢笑。
谎言、谎言、谎言、谎言、全部都充满谎言、已经、
[烦透了啊]
西昂轻声道。
然后再一次喀嚓喀嚓的摆动着剪刀。如果这切断邪恶的剪刀能、将自己的谎言、欺瞒、丑陋的黑暗给切裂就好了、想着这样
的事、数次将剪刀、喀嚓喀嚓的张合着。
然后在喀嚓喀嚓、喀嚓喀嚓张合几次后的、瞬间。
[……啊拉？]
西昂发出了这样的声音。
是受剪刀那喀嚓喀嚓舒心的声音所影响还是怎么、突然、脑袋里浮现出了一条名案。
[啊拉、啊拉啊拉啊拉、这个、不是非常妙的想法么？啊拉拉、我还真是为了让莱纳他们信服、想了个这剪刀非常美妙的用途
不是么？]
这样说着、他笑了起来。
刚才为止那沉黑的脸大变、充满了笑容。
然后转向倒着的莱纳那边、露出温柔的微笑。
[啊啊可恶、又被、莱纳给救了啊……即使那是虚伪的和平、偶尔能有这么有趣的事的话还能、稍微继续下去……继续下去…
…继续……]
但话只说到那。
因为接下去自己要做的事太奇怪了、所以没能继续说完这耍帅的台词。
只是他已经、
[噶呀哈哈哈哈哈不好、这绝对是最美了的哟~~]
这样边笑着、他走向莱纳。
顺便说下他所想到的是、这样的。
『那把剪刀其实是、为了让不乖的小孩的头切下来、让他安静下来后剪头发用的勇者遗物。然后在莱纳和菲莉丝昏倒后、剪
刀突然、『要怎么样的发型呢？』这样问着西昂呢、于 
是西昂姑且回答了。『那么麻烦弄成那了、那个、麻烦剪成现在最流行的那个发型。』于是剪刀它『就交—给我吧~~☆』这
样说道、就那么为莱纳弄了个帅气的发型、然后咻的飞 
走了』
这样的事。
但是那全都是谎言。
他所见的景色总是、什么都充满了谎言……
◆
那是、数分钟后的事。
醒来的莱纳、
[我、我、我怎么、变成光头和尚了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？]
用手按着光秃秃的脑袋发出了绝叫。
在那旁边、西昂和菲莉丝抱着肚子笑倒在地。
疯了似的笑倒在地。
他所见的景色总是充满谎言。
什么东西都充满谎言……
但是即便如此、只要能和莱纳他们在一起、就觉得世界会好很多……
[你们这两混蛋笑个毛啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
会好很……
[啊、啊、再笑下去宰了你们啊！宰了你们两个混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
好很……
喂、啊、不行了……又没有去说帅气的话的余裕了啊……那个、那个光光秃秃他、光秃秃的莱纳他哭丧着脸怒吼着啊、
[噶呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
结果西昂、还是抱着肚子笑倒在了地上。
 



