文件发布时间:2010-11-22 10:59:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：真传勇传 革命篇 堕落黑勇者的传说
本卷名称：第三卷

序章 罗兰德之暗
真传勇传·革命篇 堕落的黑色勇者的传说3
序章 罗兰德之暗
无论哪里的童话都有写到。
——与“恶魔”订下契约，便再也无法回头。
所以孩子心想，假如恶魔出现在自己眼前，说着“好了，与我订下契约吧，这样我便会实现你的一切愿望”之类的话，那也绝对不能被这种诱惑打败。
无论恶魔的声音有多么甜美，提出的条件多么诱人，也绝对不可以听它讲的话。孩子这样想。
因为啊，如果听了恶魔的话。
如果被恶魔诱惑。
最终的结局，会是竹篮打水一场空，南柯一梦。孩子明白这一点。
所以如果恶魔出现在自己面前，我绝对不要去听他所讲的话。年幼的西昂·阿斯塔尔在心中暗下了决心。
“……”
想起自己小时候的决心，西昂苦笑起来。
想起母亲给自己念的小人书，那里面出现了可怕的恶魔。于是自己想着，如果它在自己面前现身，绝对不要听信它的话。想起像个傻瓜一样这么下着决心的自己，他便不禁苦笑起来。
然后突然间。
“……”
突然间，想起了当时与母亲的对话。
——嗳，妈妈。
——嗯？
——如果啊，如果家里出现了恶魔的话，我会保护妈妈的！
——真的吗？
——嗯！我绝对会保护妈妈的！
自己确实那样说过。
但是结果母亲却简简单单就死了。
明明童话中的恶魔没有出现，母亲却还是简简单单就死了，以比任何童话中都、比任何悲剧主人公都悲惨、都残酷的方式死了。
不，不止是母亲。
伙伴，朋友，恋人，所有自己重视的人，真的都很简单地就死掉了。
西昂没能保护其中的任何一个人。
——我会保护大家的！
想起这句话，
“哈”
西昂轻轻地笑了。
然后又想起来。
眼前有同伴的首级飞起。
眼前有朋友在哭号。
眼前的一切都变得黑暗，血红，混沌一片。
然后他终于明白了。
童话里那种骗小孩的怪物，实际上是不存在的。
何止如此，其实每个人在长大之后都会发现。
这个腐朽的国家里。
这个疯狂的国家里，再没有比人类还抱有更黑暗、更丑陋的黑暗的恶魔了。
所以“恶魔”真的出现的时候。
“……”
当面前出现了像是从童话书里走出来一样的，真正的恶魔的时候。
西昂他，听了恶魔的话。
没有遵守小时候立下的誓言。
没有遵守那个“绝对不能听恶魔说话”的誓言，西昂没有拒绝恶魔的话语。
“……”
这个恶魔说道。
“现在开始，我会提出一些问题，为了判断你是否合适的一些问题。”
不，那家伙是比恶魔还差劲很多的存在。比黑暗更沉淀着暗，比光芒更明亮得耀眼，如同在虚实有无之间穿行般不安定的，奇妙的，而且还非常、非常美的男人。
那个男人说道。
“你接受提问，有个条件。”
“……条件？”
所到西昂的反问，恶魔说：
“对。我会向你提问，如果对你的回答不满意我就会杀了你。放心吧，不会疼的，你甚至不会感觉到自己的首级离开身体，只是死去而已。”
他这样说着。
这是连童话中的恶魔都不会说得出来的条件差到不可置信的交易。为什么只是接受质问，就要人把命赌上呢。
他连“我会实现你的愿望，让我们订下契约吧”这种话都没有说，只说为了判断你是否合适，如果不满意就杀了你，仅此而已。
当然，换作小时候的西昂，是会拒绝这种提议的。
换作那个害怕恶魔的西昂，立刻就会拒绝这种不讲理的提议了。
然而他已经。
“……”
他已经，不是个孩子了。
不是个听了童话故事，会天真地高兴的孩子了。
母亲死了。
在战场上失去了所有伙伴。
即使如此这个天杀的世界依然每日每夜都在杀人。杀害同伴，杀害朋友，杀害家人。就算哭喊着也没人会来救你。姬法哭着，莱纳失去了活下去的动力，法鲁，泰尔，还有托尼都死了。
即使如此悲鸣依然没有停止。
即使如此悲鸣依然停不下来！
那么。
那么到底该怎么办才好？
我到底要怎么做才能止住那悲鸣？
我到底要怎么做才能止住别人的泪水？
这个无力的，愚蠢的，谁都保护不住的渣滓，到底怎么做才能保护自己珍视的事物？
要怎样才能得到能保护大家的力量？
“……”
西昂每天，每天都会这样问自己，像个傻子一样每天问着自己。
然后他这样想。
如果现在，童话中的恶魔出现在自己面前的话。
如果那个恶魔说可以实现你的愿望的话。
无论它索求的是什么代价，自己都会接受吧。
“……”
所以他说。
西昂说。
看着面前的恶魔说道。
“好啊，我就接受你的提问吧……路西尔·艾利斯。”
于是恶魔——
路西尔·艾利斯轻声笑了。
“哈哈，我猜你也会这么说。”
说着路西尔返身向后走去。
“请跟我来。”
这样说着。
这个比真正的恶魔还身负深不可测的深重黑暗的男人这样说着。
顺便说一句，西昂现在的所在地是世称剑之一族，世代担任罗兰德帝国王的护卫的名门：艾利斯家的宅邸。
他被请到这座宅邸的道场来。这里与那种贵族子女都会涉足的，全木板结构的道场没有任何不同之处。
邀请他的理由是“为从那个战场上平安归来的西昂君接风洗尘”
那个战场——
由于姬法的背叛，他失去了所有的同伴，但是因为莱纳暴走杀光了艾斯塔布尔的魔法骑士，所以西昂得以生还。
然后，拉贝尔·米勒出现了。
那个一直为贵族提靴饮马，卑躬屈膝的男人以他的本来面目出现了。
那个米勒说，革命开始了。
说他在暗中策划了很久的革命要开始了。
为此他要利用西昂。
他要造出一个故事。仅凭一人之力便全灭艾斯塔布尔魔法骑士团，并使艾斯塔布尔王国俯首称臣的英雄的故事。他要将西昂捧上神殿，在罗兰德掀起革命。
也就是说要西昂成为米勒的傀儡。
成为由他操纵的人偶。
成为他起手无回的棋子，以此为条件，换得在这个战场上生还的权利。
然后故事便一马平川地继续下去。
米勒将阻挠者一一铲除。将他认为是绊脚石的贵族，当权者们一一暗杀掉。另一方面，也毫不懈怠地大搞情报战，以至于现在军队高层和贵族们甚至连是什么人在四处猎杀自己都不知道。
不，可能甚至连有敌人登场了都没有注意到。
即使对于流着下贱平民之血却被追捧为救国英雄的西昂满怀敌视，也不会发现在他背后操纵一切的拉贝尔·米勒。
而在王室和贵族们什么也没有注意到的时候，米勒的计划在推进。米勒的诡计在推进。米勒的谋略在推进。
一切都高效率地运转前进着。
做需要做的事，杀有必要杀的人，提升结束战争救民于水火的英雄西昂的名望。
而最后，散布这位成为人民之光的西昂被王室残杀的流言，饱受折磨的民众们终将揭竿而起，高举着米勒已经准备好的武器与大义……
“……”
这大概就是米勒所订立的计划。
而西昂对此计划，并没有多少不满。只要它真的能够改变这个国家，只要它真的能够哪怕稍微改变一点这个腐朽的国家。自己这无力的救不了任何人的小命，要几条都可以给他。
但是。
“……”
西昂想，但是这样肯定是什么也改变不了的。
完美高效的米勒所创造的世界，大多数人都会跟不上的，西昂想。
不，更主要的是，他认为，米勒的革命根本不会成功。
这其中最大的理由……
“就是这个。”
西昂边如是低语，边望着现在正走向道场深处的美男子的背影。望着代代承担守护国君重任的艾利斯家现任主人，路西尔·艾利斯的身影。
他有着鲜亮的金发，端正得不似凡人的容貌。但问题并不在于外表。
在于存在本身。
在于本质。
从认识路西尔的那天起，西昂就从没有一刻觉得他是人类。
强大到能消灭一切的杀气，和吹气之下便能雾般散去似的微弱的存在感，摇曳着交织并存在路西尔身上。
他只消说一句话，西昂便会紧张不安。
他只消动一动手指，世界便会紧张不安。
当然，那些一直在罗兰德暗处活跃着的怪物们也有这种震慑力。
比如在克劳·克洛姆或者拉贝尔·米勒面前，多数人都会被其强大的气场慑住，变得动弹不得。
莱纳也有类似的独特的气场。不对，复写眼暴走时他的身姿以及他挥手之间推动起来的杀戮风暴，甚至有种令人肃穆的庄严，有如神祗。
就算跟上面这几位相比。
“……”
就算与复写眼的暴走，与被称为战场恶魔的克劳·克洛姆相比，路西尔所放出的震慑力也照样远超其上。西昂这样觉得。
不对，是根本不在一个水平面上。
这位路西尔·艾利斯周身散发的气场是不同的东西。
更加不同的。
“……”
很显然他的体内，有种令他感觉上与“人”不同的东西。
西昂感觉到了，非“人”的，甚至比恶魔、怪物更恶劣的什么东西。
而且这是。
这就是西昂无法赞同米勒的计划的最重要的理由。
有这个非“人类”的什么东西保护着罗兰德帝国王。
有这个超越常识的什么东西保护着罗兰德的王。
而且西昂没由来地感觉到。
对付这个怪物，米勒的逻辑肯定行不通。
就算拉贝尔·米勒再天才再完美，能将一切都高效地运转起来，那完美高效，但却终究停留在常识范围内的计策，也无法对这位路西尔·艾利斯起作用的。这就是西昂的感觉。
就算米勒的计划成功，民众的革命成功，然后米勒和克劳攻到王城。只要他路西尔还在，革命就不会成功。
说到底，这个国家其实根本就不是按照那种普通的，常识内的，人类做出的规则计划来运转的吧？
西昂不知为何就是有这种感觉。不知道这是因为自己的血管里也流淌着那位疯狂的国君的血，还是因为别的理由。但只要他看到路西尔，就总能清楚地感觉到。
只要这个男人在眼前，就能清楚地感觉到。
如果不搞定这个人，那么无论米勒的力量，克劳的力量，还是民众的呐喊，所有的一切都一定无法到达国王的面前。
“……”
到了这样的程度。
没错，路西尔·艾利斯这个男人就是如此不同于“人类”，以至于能让西昂产生这种程度的想法。
他拥有的气场甚至能令人觉得，西昂这一介“人类”根本不应与之有所接触。
不要跟恶魔说话。
不要与怪物牵扯上关系。
不要去碰不是“人类”的什么东西。
所有人都明白这个道理。
所有人内心深处的本能，都明白这个道理。
所以当怪物出现在面前时，心中会呐喊着。当恶魔出现在面前时，心中会呐喊着。
快逃。快逃。快逃。快逃。
但是。
“……”
西昂拼命压抑住这份恐惧，决定迈出步伐。
跟随着非“人”的什么东西的脚步，迈出步伐。
这时，他身边的少女开了口。那是一个看起来十四五岁的样子，长得跟路西尔很像的少女。
菲莉丝·艾利斯——
路西尔·艾利斯的妹妹。
一头金色的长发，面无表情，却有着超越人类的美丽的少女。
但是，她是“人类”。虽然她所挥舞的剑锐利得实在不像人间之物，可她与路西尔不同，是真正的人类。
尽管不知道发生了什么事使得他们兄妹之间产生出如此决定性的差异，但是c停留在了人类的世界里。她开口道。
“真没意思，好不容易在战场上捡回来的命，打算丢在这里吗。”
西昂回过头去，看着菲莉丝依旧没有表情的脸。
然后张了张嘴。
“……”
却终于没有说话。
无视她的话。
已经决定了不再迷惘了。
要走的路已经在那个战场上决定下来了。
一下子失去了所有，失去了全部伙伴，失去了全部重要的事物，这样的自己能做到的事情已经所剩无几。
无能的自己能做到的事情，已经所剩无几。
所以，要前进。
就算知道与恶魔订下契约的结果会是竹篮打水一场空，也要前进。
“不要去，笨蛋。”
菲莉丝说。
但是西昂没有止步。
“不要跟我哥哥……不要跟着‘那家伙’走。”
菲莉丝说。
但是西昂没有止步。
这时路西尔开了口。
他回过头来。
转过那张美丽的脸庞来。
然后，笑了。
“……哈哈，菲莉丝真温柔啊。但是，没用的哦。他已经决定了。已经决定去很远的地方了。”
“西昂跟你不一样，他不会像你一样追求异常的力量。”
“是这样吗？”
“是的”
“就算他没有追求力量，可你也能听到他的呐喊吧？无法忍耐自己这样弱小下去，无法忍耐自己像是在地上乱爬的蝼蚁一般，照这样活下去的话，世界未免太残酷了。他这样呐喊的惨叫声，你也听到了吧？”
菲莉丝答道：
“……我并没有听到那种东……”
但是，她的话被打断。
“听不到的话，就闭嘴。这不是你该插手的事情。”
“但是”
“我让你闭嘴。然后稍微消失一会儿吧。”
路西尔这么说着，轻轻挥了挥手。
于是下一个瞬间，正如他所言。
菲莉丝消失不见了。
虽然完全不明白发生了什么事，但是菲莉丝真的不见了。
西昂看着路西尔说：
“……哈哈。这是怎么回事，所谓的不想把重要的妹妹卷进来？”
路西尔听了，看了看，然后说：
“……是啊。因为她很漂亮。被黑暗污染的有我们两个就够了……你不这么想吗？”
听了这话，
“……”
西昂露出了一丝微笑。
感觉第一次见到了这个怪物有人味的一面，于是他微笑了起来。
“哈哈，罗兰德头号怪物原来就会溺爱妹妹啊。”
路西尔也笑了。
“因为她是特别的。”
“为什么？”
“……”
但是他没有回答这个问题。
路西尔向道场深处走去。不知打开了多少道横拉门，向着道场的深处，更深处前进。没有脚步声。路西尔的脚步声，西昂的脚步声，都没有。不，这个空间简直就像是施了阻断所有声音传播的魔法一样，令人觉得不舒服的寂静支配着道场。
打开门，向深处前进。
打开门，向深处前进。
越往前走，包围在四周的黑暗就越浓，越深。令人感觉非常不舒服。

这里。
这个地方。
并不是自己区区一介“人类”应该存在之处。他有这种感觉。
包围四周的黑暗，静谧，以及像是虚无感的某种东西正随时准备将西昂压垮，这样的一种感觉。
这时。
“差不多开始有点辛苦了吗？”
路西尔问道。
西昂看着他摇摇头。
“没有。”
路西尔一听，笑了。
“哦，果真优秀啊。这里已经是菲莉丝，伊莉斯，不，是所有普通人类无法涉足之地了……如我所料，你身上阿斯路德的血很浓。”
说了以上意义不明的话。
随后，又一道门打开。
木板房间还在延伸。
然而，那个房间看起来已经不是单纯的一个房间了。
景色在扭曲。
简直就像是贫血晕倒前似的，世界忽明忽暗，四周景色软绵绵地开始扭曲。踏进这个扭曲的世界后，路西尔开口道。
“好了，差不多该开始第一个问题了。”
他这样说道。
但是声音听起来像是从非常遥远的地方传来的一样。
感觉视野在扭曲，声音在扭曲，时间在扭曲。
而在这扭曲的景色中，路西尔向他伸出了手。
“我的手指，你能看到吗？”
问了这样的问题。
西昂盯着路西尔，然后看向他竖起的手指。当然能看到，面向自己的是食指、中指、无名指，三根手指。
路西尔继续问。
“我现在朝你伸出了几根手指？这就是第一个问题。”
答案是，三根。
更确切地说，因为现在面前显然就有三根手指，所以根本不作它想。但是。
“……”
西昂没能马上做出回答。
根本不可能马上回答。
这是赌上身家性命的问答。路西尔说过，若是不满西昂的回答，便会立刻杀了他。
答案没可能这么简单。
所以西昂盯着正一脸愉快地看着自己的路西尔。
“……这个问题的背后，还藏着什么深意吗？究竟是只要把竖在眼前的手指数答出来就好，还是要找出问题背后蕴含的其它东西，然后去回答它才行呢？”
路西尔听了笑道。
“不，只要回答手指有几根就足够了。但是已经没必要问了，你能看见，因为看得太清楚，所以才会产生这个疑问。那么让我们再稍微前进一些吧，到能够让你理解我们现在究竟在做什么的地方去。”
说完，他又继续前进。
西昂冲着他的背影问道：“你到底想干什么？”
但路西尔无视了他的提问，只是向前走去。
打开又一扇门。
又一扇门。
又一扇门。
又一扇门。
每穿过一扇门，就会感到头痛，耳鸣，想要呕吐。到刚才为止，应该还身处貌似道场的地方，而现在已经连身在何处也辨不清了。
犹如轻飘飘地浮于半空，又似漫步在深暗的黑夜之海，这样的奇妙感觉折磨着全身。
到底……
这里到底是什么鬼地方？
正当西昂要低声抱怨的时候，路西尔又转过身来，并且又做了同样的事情，将手轻轻地向他竖起。
“好了，再问一次吧。能看到我的手指吗？”
此时。
此时，西昂总算明白了。
路西尔到底在干什么，到底想干什么，他都明白了。
因为现在，路西尔伸到眼前的手指，七拐八弯地扭曲着，比起刚才要难以辨认得多。
不知为何，世界扭曲了，光线扭曲了，时间扭曲了，路西尔的手指，不，连路西尔的身影都难以看清了。
要是有所松懈。
只要稍微松懈一点，恐怕就会连这么简单的问题也答不出来了吧。
“……原来如此，是这么个测试啊。”
“对，就是这么个测试。那么，能看到几根？”
“两根。”
听了他的回答，路西尔笑了。
“正确——顺便一提，你的兄弟们全都在前一个房间就出局了。你果真非常优秀啊。”
他这样说道。
西昂盯着他反问：
“……兄弟？就是说王室的那帮家伙吗？他们也来过这里吗？”
“是啊，可能没人告诉过你这个庶出的平民之子……继承了这个国家的始祖——阿斯路德·罗兰德的血统的所有人，都会在年满15岁时在这里接受测试。为了成为国王而做的测试。能保持清醒通过最多的门，向更深处、更深处前进，到达这片被魔法污染的土地的地下更深处的那一个，将有资格成为下一任的国王。哪怕他的母亲是平民出身，被称为下贱的狗。”
路西尔这样说道。
平民出身，被称为下贱的狗……的女人的儿子。
西昂正是这样被贵族们、被兄弟们所称呼的。每天被鄙视，被虐待，动不动就是一句“狗娘养的”。母亲去世的时候甚至还精心地送来了狗的尸体。
但是。
“……那么，我也有成为王的资格吗？有融入国家机器的资格吗？”
“有的。不过无聊的问答就到此为止吧，继续前进。”
路西尔说着，又再转身向前，迈开脚步。
打开一扇门，向前。
打开一扇门，向前。
打开一扇门，向前。
西昂紧紧地跟着他。关于路西尔刚才所说的话，他有好多的问题想要问。想知道的事情太多太多，从没有听说过的事情太多太多。
但是。
“……”
什么也没问出口。
准确地说，西昂已经没有那个余力开口提问了。
每前进一步，世界的面貌都会改变。
每前进一步，时间的流动都会改变。
头痛到了几乎发狂的程度。感觉身体像要爆裂开来，消失到哪里去一样。
无法思考。为了保持理智已经费尽全力，根本无法思考任何事情了。
快死了。
就要这样消失，结束生命了。
这时。
“……这里是现在王座上的男人——也就是你父亲失去理智的地方。不过他过于勉强自己，所以后来再也没能重新清醒就对了。据说你父亲来这里之前也曾经说过想让世界向好的方向运转这种话，结果成了一派戏言，着实寂寞啊。发狂之后就再也……看来你也没有余力来听我说的话了，那我就快点提问好了。能看见吗？看得见这个吗？现在我的手指伸出了几根？”
朦胧间，听到了这样的声音。
然后眼前被展示了什么东西。但那究竟是什么，几乎看不出来。
可是，他想，不看出来不行。如果不看出来，一切努力便都白费了。如果不看出来，就无法超越那个杀害了母亲，将这个国家推入绝望的父亲，无法超越现在的国王。
所以，不看出来不行……
“……”
西昂绷紧全部肌肉，压抑着呕吐感，眯起眼睛。瞪住从黑暗的中央浮现出来的什么东西，拼命地辨认着它的形状。越是想睁开眼睛，就越感觉到眼球像是要破裂一般地疼痛。头像是要碎掉一般地疼痛。
但是尽管如此，他依然睁大了眼睛。
“……一、一根。”
西昂这样答道。
于是黑暗的深处，又传来了声音。
“真的是看到了吗？”
西昂点了点头。
“啊。”
“那么，再继续前进吗？”
“啊。”
“该不会已经疯……”
“闭嘴。我没事……我没事，所以快点继续”
“呵呵呵，这样啊。那么就两步，你再向前走两步好了。”
西昂依言而动。只是前进了两步，世界的面貌便又大幅改变了。施于全身的压力，飞跃式地提高了。感受到的压力简直能令人把内脏全部吐出，将身体的内部整个翻出来。他觉得自己已经漂流在死地当中了。
但是西昂仍然忍耐住这一切痛苦，开口道。
面向黑暗深处那看不真切身形的无，开口道。
“……然后呢？”
于是，无回答道。
“这样你就是来到最深处的人了。你获得了成为王的资格。唯有你，获得了杀死王的资格。”
“是吗。”
“但是，这种事对我来说是没有意义的。我不认为这种无聊的小鬼之间的权力斗争有任何意义。所以现在，我准备开始提出真正的问题。”
“……这、这样啊。”
“如果你的回答不合我意，我便杀了你。”
“好。”
“我会杀掉已经拥有成为王的资格的你。”
无说道。
但是。
“……就、就省省那些废话吧，快点……提你的问题”
西昂说完，感觉无似乎笑了。感觉他似乎是很开心地笑了。
“在这个地方，这份痛苦中，还能说出这么多话来啊。在这样的绝望中还能保持意识到现在，原来你拥有如此深厚的黑暗啊。哈，哈哈，真不简单。这样我的愿望说不定就可以实现了。说不定可以把这诅咒解开了。”
从黑暗深处，传来了这样的声音。
但是，已经没有力气去做出回应了。
因为只要稍一分神，就会发狂。
因为只要稍一分神，就会死掉。
而在生死界线的另一侧，无说道。
“那么我来提问吧。”
“……”
“向你提问。”
“……”
“回答我的问题。”
“……”
“我想问的只有一件事。你现在所感受到的痛苦，将会永远持续下去。即使如此，你还是为了要救什么人，而渴望得到足以改变世界的力量吗？”
无这样问道。
暗这样问道。
西昂花了一些时间才理解他所说的词藻的含义。意识已经朦胧一片，快要疯狂了。意识已经模糊一片，快要死掉了。
即使如此，他依然思考着，挤出每一分力气保持着意识清醒，然后思考着。
思考着无所说出的每字每句的含义。
无刚才说了。
——如果这份痛苦将会永远持续下去，你还渴望着力量吗？
理解了这句话的意思之后，西昂想。
“……”
真是昏了头了。
很显然这个问题除了昏头还是昏头。
这份痛苦会永远持续下去？
这份，足以让人发狂的痛苦会永远持续下去？
太愚蠢了，会有为了得到力量而做到这份上的人吗？会有为了保护谁而做到这份上的人吗？
如果有的话，那他一定是早就疯了。因为拥有太过悲哀的经历，因为过于无力保护珍视的人，而发疯了。
所以西昂做出了回答。
直视着无，对这个愚蠢的问题做出了回答。
“啊。”
他说。
“是啊，即使如此我也想得到力量。”
他说。
“我想得到力量，创造出一个让我面前的人们——伙伴，朋友，家人，所有人，能不再哭泣，能傻傻笑着的世界。为此我愿付出一切代价，所以，所以给我力量吧。”
他如是答道。
强烈的痛苦使他快要叫出声来，呼吸也快停止了，但他仍这样说。
于是无说道。
在黑暗的那一面说道。
“这份痛苦的代价，是你从现在开始直到永劫都再也得不到幸福。”
“好”
“这份绝望的代价，是你自己得不到任何东西。”
“好”
“你所拥有的只有苦痛，没有报偿，没有喜悦，即使如此，你依然渴望力量吗？”
“对”
西昂答道。
听了他的答案。
“你疯了啊。”
无说。然而西昂笑了，脸上浮现出痛苦的笑容说。
“还不及你。”
“哈哈”
“哈哈哈哈哈”
西昂笑了。无也笑了。用像要哭出来的声音笑了。而两个人的笑声听起来依然那样遥远，那样扭曲，那样扭曲。
无说。
“那么，走吧。再穿过七枚封印，那里就是终点。至今为止，从未有人到达过的最深处。阿斯路德·罗兰德的尸体所在之地。当然，如果再勉强下去，你可能会发狂而死，不，可能连存在本身都会消于无形。但是如果你能活下来……如果能赢下这场赌约，我们的——你和我的，疯狂的故事，就会拉开帷幕。”
西昂听了他的话，说。
“……哈哈，真令人、兴奋，啊。”
“没错吧？”
“但、但是，我已经，动不……”
无说。
“好吧，我来助你一臂之力。”
西昂感觉到有什么抓住了自己的头发，然后拉着自己向前。
向着深处。
向着黑暗的深处，将自己拉了过去。
听到了开门的声音。
在不绝于耳的开门声中，他感觉到自己正不断向前，向深处，向着绝望的深渊的深处、更深处沉下去。
想要发出惨叫，却连惨叫的工夫都没有。过度的难受，疼痛，苦闷，绝望，使得他连开口惨叫的力气都没有。
自己的身体已经不听话了。想要呐喊，却发不出声音。在自己的身体里，有什么正想要变化。自己体内流动着的什么东西，正试图发生改变。
变成某种糟糕的东西。他感觉到，似乎是要变成某种非常不好的东西的样子。
但是，他对此已无计可施。
死去。
发狂。
一切便都结束了。

正当他这样想的时候。
“……”
突然豁然开朗。
痛苦从身体中消失了，西昂睁开眼睛。
只见自己所在的地方，像是个小小的监牢的样子。这间灰色的狭窄房间里，从天花板上垂下一条锁链，而锁链的另一头是某种不知名的东西。那东西全身被黑色的披风盖得严实，呈人形，散发出苍白的光。这个人形的什么东西的脸部戴着一个右半边笑、左半边哭的面具。而如同要将面具左右分开一般，一柄通体血红的剑贯穿了这张脸。剑尖似乎一直刺入了它背后的墙壁，就好像是要把这个什么东西的身体缝合在此处一样，固定着它。
西昂俯视着它。
俯视着这个东西。
如果这是人的话。
“……”
西昂心想。
如果这是人的话，很显然是具尸体了。应该没有生物是脸被剑贯穿还能活得下去的吧。
更何况从它的身上感觉不到一丝生气。它只是存在于那里，只是与那里相连。是无。无就在那里。而且，自从进了艾利斯家道场后一直感觉到的不协调感、虚无感，这些感觉的源头正是这个什么东西。
这时。
“来吧，拔出剑。”
从尸体的方向传来了声音。
被剑贯穿的什么东西的尸体突然发出了声音。
但是西昂并不认为是尸体在说话，因为……
“……”
声音是从尸体脸上所插的剑上响起的。
这个声音说。
这个与路西尔·艾利斯酷似的声音，说。
“拔出剑，然后将你所渴望的力量……从阿斯路德·罗兰德的体内解放出来，吞食它吧。”
西昂听了看向剑。
血红的剑。
他看着呈现出不祥的红色的剑身。
“哦，原来它……这把剑就是你的真身吗？路西尔。”
“只有一半吧。我将半身给这把Ω吃掉了。给这个因为与α分离而绝望，饥饿万分的‘女神’的诅咒吃掉了。不过现在反而是我在侵蚀剑的意识就对了……”
路西尔这样说着。这些话的意思，西昂几乎完全不懂。听起来这把剑与路西尔是不同的生物，而路西尔让剑吃掉了自己的半身，再反过来逐渐控制了它。
至于他为何要做这种事，还无从知晓。为何，他要独自在黑暗如此深重的地方做这种事，还无从知晓。
但是，有一点是一目了然的——这里是片疯狂的土地。一看便知，是人类不应接近的疯狂土地。
西昂现在明白了路西尔为何不想让菲莉丝或伊莉斯跟这里扯上关系。
毕竟，只是置身这里。
只是站在这片土地上，就会感觉到自己的一切开始变得丑陋、肮脏、污秽。感觉到一切都要被毁了。
西昂觉得如果无所事事地呆立于此的话，一切都只会变糟，于是发问道。
“……然后呢？我究竟是为了什么要来这里的？”
剑回答他。
“所以说让你拔剑。”
西昂听了，看了一眼被剑贯穿的什么东西。
“这个是什么的尸体？”
“神的。”
“啊？”
“是被称为‘堕落发狂的勇者’的悲哀的勇者，落得的最后下场。但是现在，那并不重要。你把自己需要的东西拿走就可以了。足够改变这个疯狂的国家的力量，足够改变这个疯狂的世界的力量。你不是想要这份力量吗？”
剑这样说。
西昂闻言，
“……”
点了点头。
面对在眼前铺开的疯狂又令人毛骨悚然的光景，西昂说。
“……为了改变疯狂的世界，就要得到疯狂的力量，是吗？”
带着几分笑意，几分自嘲的表情，他说。
而剑笑了。
“是啊，害怕吗？”
“当然怕了。”
看见了这样的场面，体验了那样的痛苦，要是还说不怕，那绝对是在骗人。
“想逃吗？”
“是啊。”
西昂毫不犹豫地点了点头。剑又笑起来，放声大笑起来。
“你很老实啊！”
“因为内心纯洁嘛。”
“哈哈哈，真好笑。”
“是真的哦？”
“哈哈，哈。那么，那么要收手吗？别玷污了你的纯洁，就到此为止如何？”
剑问道。
听起来简直像是在说还能回头一样。简直像是在说随时都能回到原点一样。
西昂哼笑了一声。要是回得了头，从一开始就不会来这个地方了。要是没在战场上失去所有伙伴，从一开始就不会来这个地方了。要是从一开始就拥有能够保护得住别人的力量，又怎么可能跑来跟恶魔订什么愚蠢的契约呢。
所以。
西昂边将手伸向剑边说。
“收手？怎么可能。”
于是剑说道。
“拔了剑，你——”
剑说。
路西尔说。
恶魔说道。
 
“拔了剑，你便永远在地狱之中。”
 
而西昂回答：
“这个我从小时候就知道了。”
随后，他干脆地拔出了剑。
拔出了一度将世界的绝望缝合住的剑。
然后他感觉到一直停住的什么东西开始运转了。
将世界扭曲得走了型的时间开始运转了。
感觉到自己的双手、身体、全部，从不知是谁写下的无聊剧本中逃脱了出来。
剑消失了。
消失在了自己体内。而剑的记忆，有少许流淌了进来。路西尔·艾利斯的记忆，有少许流淌了进来。那也是非常悲伤的记忆，呐喊着想要保护珍视的东西，却为自己的过于无力而叹息的故事。
并不是恐怖的恶魔的故事，而是一个小小的少年悲叹着，悲叹着，悲叹着终于选择了独自走向地狱最深处的故事。
但西昂对此的反应是：
“……我不同情你。”
路西尔回应他：“当然。因为你已经……与我，处于相同的境地了。”
然后他现出身形。
在西昂的体内，现出身形。像是要保护他一样，路西尔现出身形，在他耳边低语道。
“好了，现在你是我的主人了。我是你的剑、你的盾，是对孑然一身的‘堕落的黑色勇者’伸出援手的‘容易寂寞的恶魔’（译注：读作‘莱纳·艾利斯·路德’。这个名字通常译为‘寂寞的恶魔’但是我总觉得加上容易二字更萌？不过以后还是会译成寂寞的恶魔……咳。下文中所有字与读音不同的地方会直接标“音：XX”）。好了来吧，来承受绝望吧。”
他话音刚落，眼前那个本应被锁链拴住的，戴着面具的什么东西突然无影无踪了。从拘束着他的枷锁与牢狱中被解放了出来。
这样一来。
这样一来，自己的体内便又出现了翻江倒海的感觉，在血管中奔涌的血液热得像要沸腾了一般。
而那个又回来了。
刚才跟着路西尔穿过重重门扉时所体会到的，头痛、呕吐感、以及灼烧身体般的绝望，又回来了。
路西尔问他：
“很疼吗？”
“是啊。”
“快要忍受不了了？”
“啊……内脏……内脏都快吐出来了。”
西昂按住胸口说。路西尔听后笑了起来。
“那是很痛苦。不过，习惯一下吧。因为它会永远持续下去的。”
“真够呛”
“哈哈，所以我就说了你会后悔的。不过，已经无法回头了，‘堕落的黑色勇者’（音：阿斯路德·罗兰德）已经走出监牢，开始侵蚀你、以及你的血亲的身体。不过如果你赢了，你就能获得力量。”
“……输了呢？”
路西尔又笑了。
“输了就无法做人。”
他一边笑着一边离开西昂，伸手去摸天花板上垂下的锁链。然后又抚过锁链本应连接着的‘勇者’的痕迹。
“脱离人道是很简单的。只要舍弃理性就可以了。只要放弃抵抗就可以了。这样做的话，马上就能获得巨大的快感。然后便会开始吃人。把你的家人，朋友，战友，伙伴，所有珍视的人，全部吃掉。神舍弃理性后就会变幻为丑陋的‘女神’，开始吞食世界，吞食一切。但是如果赢了……如果你胜利了，就能得到杀死‘女神’的力量。”
路西尔这样说道。
女神。
Nǚ shén.
果然是那个只在童话故事中听到过的单词。而女神在童话故事里，应该是如文字显示的那样，美丽的，女性的神明。
但是，出现在路西尔的话语里的‘女神’二字，听起来却带着一种不祥、丑恶、黑暗的味道。
西昂忍耐着随时都能摧毁全身的疼痛，问道。
“……那个叫，女神什么的东西，是你的敌人吗？”
但是路西尔摇了摇头。
“不是的。”
“那是什么？”
“我的敌人是……”
路西尔顿了顿。
“……我的敌人，跟你拼命想击溃的东西，是一样的。”
说着，他的身影消失了。就像从最开始便不存在似的，路西尔·艾利斯的身影消失了。
然而西昂对此并没有介意。
不，还是应该说他没有余力去在意这个。全身都沉浸在剧痛中。令人发狂的疼痛袭击着全身。
在这份疼痛中。
在这份痛苦中。
西昂开始思考路西尔所说的话。
“……我的敌人，跟你拼命想击溃的东西，是一样的。”
他反复品味着这句话。
“我拼命想击溃的东西。”
西昂低声沉吟着。
答案从心中浮现出来。
自己想要击溃的东西。
正是软弱的自己。谁也保护不住的，软弱的自己。
以及这玩弄着人类的无常命运。
还有不知道究竟被谁创造出的，只会使人不住哀号的疯狂的世界。
想要改变。
想要改变这一切。
把创造出这么个世界的家伙，管它是神也好，勇者也好，女神也好，统统杀掉，把世界中被诅咒的一切消灭个干净！
“……”
这个想法出现的瞬间。
他感觉在自己体内肆虐的疼痛，似乎稍微地减轻了那么一些。感觉不断侵蚀着自己身体的什么东西的力量，似乎稍微地变弱了那么一点。
这时。
“……啊。”
耳边有人这样叹道。
“啊……选择了你真是太好了。向你的父亲进言劝他不要杀你真是太好了。你和其他人都不同。虽然被贬低为下贱的狗的儿子，但是你是如此与众不同。你不像他们，无论是那个发了疯的父亲，还是那些傲慢的兄弟们……你也能感觉到吧？他们已经开始一个接一个地悖离人道了。你明明还在忍耐着，他们却毫无抵抗地败给了‘勇者’的诱惑，开始失去人性。来吧，我们去杀了他们。不是要在这个国家掀起革命吗？那么，就去杀了他们吧。”
西昂回过头。尝试去感觉路西尔所说的，自己那些不再是人类的兄弟们的存在。
于是他感觉到了，在这个国家里，有几匹不是人类的什么东西在蠢动着。感觉到有恶心的怪物在蠢动着。
但是连这种感觉都令他想到。
尽管感觉到好几个不是人的恶心东西，他依然在想。
放下兄弟们变成怪物一事不提，不改变这个国家不行。
发狂的国王，以及傲慢的贵族们。
反正这个国家的统治阶层里，早就只剩下这种被丑恶的欲望膨胀起来的怪物了。不拿人当人看的怪物。为了自己高兴就可以若无其事杀人的怪物。
这样的东西们就算现在变成真正的怪物，又能有什么差别？
“……”
西昂想到这里，冷笑起来。然后将视线转向路西尔，发问道。
“我说路西尔。”
“嗯？”
“我那些不是人的兄弟们，很强吗？”
路西尔回答他。
“至少不是普通人该碰的东西。”
“哈？那岂不是恶劣有加了。”
“哈哈哈”
路西尔笑了。
虽然西昂觉得这不是该笑的时候，不过他只是耸耸肩，再次将视线投向感觉到他那些丧失“人”性的兄弟们所在的方向。
用他目光锐利的金色眼眸。
然后说。
“杀了兄弟。杀了王。然后会怎样呢？”
“谁知道呢。”
路西尔虽然这样答了话，西昂却无视他继续说下去。
“我觉得，那之后一定什么都不会改变的。”
“是吗？”
“是的。即使杀了国王，杀光整个王室，有权势的贵族依然多得很。被疯狂的欲望填得肚满肠肥的贵族们还在。反正只要他们还在，这个国家就无法改变的不是吗？”
“喔，那么要把这些贵族也都杀光吗？”
西昂摇摇头。
“杀了一个，下一个还会出现。”
“再杀就好了。”
“那么又会出现另一个。”
路西尔用一副烦不胜烦的表情看着他。
“我可不想跟你玩什么无聊的文字游戏啊？”
西昂笑了。笑着继续说。
“我的意思是，应当改变的并不是结构。应当改变的不是权力的结构，而是因为长期受压迫而变得卑躬屈节的人民的心。是已经接受了这腐朽的政体的民心。为此，人民需要希望之光。即使是虚假的，也要有能令人相信自己能够得救的希望之光。”
“……也就是说，你想要成为这个？”
西昂微笑着说。
“我已经是了。在米勒的策略下，我作为他操纵的人偶，已经成了罗兰德的英雄大人。但是我并不认为照着米勒的计划走下去国家就能改变。他肯定是觉得只要把王室和贵族都杀光，革命就算成功了，可我不这么想。”
“因为人民的心没有改变？”
“对。”
“你真温柔啊。别人的心对我来讲根本无关紧要。”
听了路西尔这句话，西昂说。
“是啊。对你来说是这样吧。但是，那是因为你很强大。米勒也很强。你们过于强大了，所以现在已经看不见人们的软弱。看不见我内心的软弱。”
“你很强哦。”
路西尔说。但是。
“哈”
西昂哼了一声。
然后他想——我要是真的强大……
他想起了被自己的弱小害死的伙伴们的容颜。想起了母亲的音容笑貌。想起了姬法哭泣的脸。
然后想起了，为救姬法而自甘入狱的莱纳的面容。想起了那个很清楚自身软弱的人的面容。那个人很清楚，自己是会杀人的怪物，没有生存价值的杀人犯。这样的自己到底能做些什么呢。没有生存价值的渣滓一样的自己到底能做到什么呢。
西昂想起的正是总在思考这些问题的那个笨蛋的脸。
他一边回想着亲友的那张脸，一边说。
“我很弱小啊。不，大家都很弱小的。所以我想要在不会对这份软弱置若罔闻的前提下前进。你觉得这种想法很幼稚吗？”
路西尔耸耸肩。
“随你喜欢吧……反正无论怎么做，你走的这条路都会通向地狱。”
西昂扬起嘴角。
“是吗。”
“是啊。”
“那就走吧。去革它一命。走出由无聊的‘勇者’创造的剧本，丑陋的‘女神’创造的剧本，让人窝火的拉贝尔·米勒创造的剧本……从现在起要上演的是我所书写的篇章。”
他说着，返身向外走去。
下一个瞬间——
 
世界的面貌，再一次改变了。
 
眼前的景象是一成不变的木板间道场。
而菲莉丝正站在他身边，看着他，那张总是不带任何表情的脸浮现出些许讶异。
“……你，你是怎么回事。到底从哪里冒出来的？”
西昂环顾四周。四周确实已经不是到前一刻为止他们身处的地方，不是那黑暗深处的地牢，而是艾利斯家的道场。
刚才发生的事情恍如一场白日梦，世界完全恢复了再普通不过的风景，这令他有些发懵。
哎，其实刚才的那些的确就是一场梦吧？他恍恍惚惚间这么想着。
但是疼痛抹消了他的想像。纵贯全身的痛楚抹消了他无聊的想像，体内横冲直撞的呕吐感令他有种内脏要飞出来的幻觉。头痛欲裂。全身被不适感折磨着，就像有毒虫随着血管到处乱爬一样。
“……”
很显然，自己体内有什么不太正常的东西。不断地，不断地，不断地试图诱惑自己，操纵自己，杀死自己，撕咬自己。
这些感觉令他明白了，发生的那些果然是事实。
与恶魔做的交易确是事实。
这时。
“喂西昂，我问你话呢，你到底是从哪儿冒出来的？”
菲莉丝催促他。
听到这个。
听到这句话，西昂强忍着痛苦将目光转向她。
强忍着快令人发疯的剧痛，看着菲莉丝露出微笑。
“刚才去地狱遛了一圈。”
“地狱？”
“是啊。”
“你到底在说什么？”
他笑了。
“没什么，先不说这个……”
说着，他又一次环顾四周，然后小声问道。
“喂路西尔，你现在也在我身边吗？”
但是。
“……”
没有回应。
西昂倒不在意，继续说道。
“……我打算这就开始逐步去挖角革命的必要人才，得确保有足够的能人，我们才能破坏米勒的计划。你会帮我吗？”
对他的这个问题。
“……”
路西尔依然没有给予回应。西昂耸耸肩。
“原来如此，除了打怪之外你都不愿意帮我忙啊。”
“……”
“哎，也无所谓。不过我得借令妹一用了哦？”
“……”
“沉默就等于默许了对吧？”
“……”
路西尔还是没回答。
西昂皱起眉头。
“闷葫芦真讨厌。”
话音刚落，耳边突然响起了声音。
“话痨才讨厌。”
“……”
西昂拼命憋着笑，差点笑出声来。
然后他再看向菲莉丝，发现她正一脸怪异地看着自己。
“你在嘟嘟囔囔自言自语什么呢？有点恶心耶。”
西昂又笑了。
“啊~最近我经常自言自语呢。是不是人上了岁数就这样啊？”
“鬼才知道。”
“也是哦。不过先不说这个……菲莉丝，你能跟我来一下吗？想请你帮个忙。”
“喔。那谢礼要团子套装一千盒。”
“这么多！五盒行不？”
“九千。”
“不不不你怎么越说越多啦……呃呃，十二盒呢？”
“八千五。”
“二十。”
“……二、二十？二十盒可真不少……好、好吧，成交。”
“……你这价真好砍。”
西昂笑着说。
“于是我们要去哪里？”
菲莉丝问。
西昂转过身。
将目光投向道场之外。果然能感觉到，遍布这个国家各处的气息。
非人的生物的气息。
按照路西尔的说法，这是西昂那些变成了名为“女神”的怪物的兄弟们，所散发出的气息。
但是西昂决定无视这些气息。现在还不是去追杀它们的时候。不，应该说现在凭西昂的力量，还不足以在杀掉它们之后使国家得到改变。
所以他要先得到力量。
为了成为这个国家真正的英雄，他要得到力量。
西昂看着道场外。
看着西下的夕阳，和逐渐被晚霞染红的艾利斯家庭院，笑着说道。

“……那就先去诱捕红毛的狮子吧。”
 
 
序章·罗兰德之暗·完



