文件发布时间:2011-02-18 14:43:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：真传勇传 革命篇 堕落黑勇者的传说
本卷名称：第一卷

PROLOGUE 西昂·阿斯塔尔
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">PROLOGUE 西昂·阿斯塔尔</span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">女孩子面红耳赤地站在那里。
带着好像是在害羞，又好像是在紧张的表情。
“虽、虽然突然说这些话有点不太合适……”
说出这句话之后，她一度停了下来。
脸蛋越发地绯红了。
她的表情变成了犹豫着不知道该说什么好的表情，好像快要哭出来、马上就要逃走似的样子。
但是，她仍然下定了某种决心。
“……那、那个呢，那个……我，我喜欢，西昂。”
她说出了如此的话。
望着她，想着。
“…………”
望着她亚麻色的长发。
望着她透明般的白皙肌肤一直红到了耳朵，西昂·阿斯塔尔想着。
如今的话，也许还能来得及吧？
也许，是可以得到与普通人一样的幸福的吧？
接受了她那小小的爱，是不是也可以让世界的一切为之完整呢？一瞬间，西昂这样想着。
她是那么的美丽。
她是从进入这个罗兰德帝国王立特殊学院之后就在一起的同伴。
她总是那么的明朗，鼓励着大家，给大家带来欢笑的女孩子。
接受了她的爱的话，一定就能轻松地幸福起来了吧？
即使是在这个如此腐烂的国家。
“…………”
即使是在这个被疯狂的国王，贪婪的欲望无限扩张的贵族们所统治的罗兰德帝国。
能够爱着一个女孩子，保护她，让她露出笑容的话，也许这样也是一个正确的选择吧。西昂在一瞬间这样想着。
但是，就算这样。
“…………”
西昂露出了温柔的微笑，委婉地拒绝了她的爱情。
像你这么美丽的女孩子，对我来说实在是太浪费了。
我是罗兰德国王妾侍的孩子，其他的皇子们都想要我的性命。如果我和你交往的话，你也会遭到危险的，所以现在我无法和你交往。
虽然我非常地喜欢你。
虽然你真的充满魅力。
可是现在。
现在，我还不能和任何人交往。
像这样拒绝的言辞，他已经准备了许多套。
只要有谁对他示爱，他就会从中选出一套来。
立刻，女孩子又露出了快哭出来的表情。无论是哪个女孩子，都会露出要哭的表情。然后又会很快地带着哭泣似的表情笑着说，果然自己是配不上西昂的呢。
“…………”
看到她们的笑容，西昂就会发自心底地厌恶。
因为实际上，自己也是想要接受那份爱的。
才刚刚只有十七岁的男孩子，是不可能讨厌受到女孩子的告白的。
这个女孩子很好啊，她很可爱，和她在一起会很快乐的吧，他并不是没有这么想过。
可是，就算这样。
“…………”
他拒绝了她们的心意。
践踏了鼓起全身的勇气作出告白的她们的心意。
直到对这个疯狂的国家作出整顿的时候。
直到把这个将人命视同垃圾一样的国家收拾出来的时候。
直到向那些把母亲当垃圾一样丢弃，还叫她是下丅贱的狗的家伙们复仇之前，他都不能停下脚步。
可是，作为代替似的，他会作出约定。
如果是我创造的未来的话，就可以让你欢笑的。
在那个时候，你肯定会找到一个比我好得多的男人，和他结婚，生下孩子，幸福地生活下去。
你会一直笑容满面地生活下去的。
说不定，那个对象也许会是我呢，虽然这点现在还无从知晓。
可是，我和你约定了。
我和你约定会创造那样一个世界。
所以在那一天到来之前，能请你跟着我来吗？
能请你和我一起战斗吗？
跟着我的话，绝对不会吃亏的哦。
没关系的。
我一定会保护你。
西昂做了这样的约定。
无论是对女人，还是对男人，对他们说出想要成为同伴的话，对谁都作出这样的约定。
于是大家都梦想着西昂了。
他们跟着西昂走了。

而那个的结果是。

在稍远的地方，西昂·阿斯塔尔望着那尸山。
在那些尸体之中，他看到了就在之前，对西昂告白说喜欢他的女孩子的面孔。
她的脸孔因为恐惧而扭曲，眼睛求救似的睁得老大，死死地盯着这里，可是，那双眼睛里已经再没有光彩了。
“…………”
心中想着至少该为她闭上眼睛，但是西昂摇了摇头。</span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">因为在这里的尸体之山，所有的所有都是他的同伴。他实在无法把所有同伴的眼睛都合上。
死者的数目已经很清楚了。
117人。
全部都是罗兰德帝国王立军事特殊学院的学生，是把自己的性命托付给了西昂的伙伴，而且，对着他们所有人，西昂都立下了我一定会守住你们的生命的约定。
可是这个结果又是什么？
结果到底是什么？
头脑中响起质问的声音。那责备一般的声音，发出了质问。
“…………”
可是西昂什么也没有说。
他只是，只是，直直地死死望着那尸体之山而已。
令人心生高贵之感的银色长发，蕴涵着强烈意志的金色眼瞳。他的体内总是隐藏着令人目眩的光辉。无论谁都会被深深吸引的，强烈的光芒。
那是令人无从想像出自人唾弃为下丅贱的狗、身份低微的女人之腹的魅力的光芒。
令人无法想像体内继承了这个国家的疯狂之王的血液的、明亮的光芒。
无论是谁都会被这光芒所吸引，就仿佛飞蛾扑向火一样，人们都为他心醉神迷。
也许的话。
也许是他的话，就可以改变这个崩溃的世界的吧？
可是如今。
“…………”
应当潜藏在他体内的强烈的光芒，却因为悲伤、后悔与绝望而稍稍地沉郁了。那已经无法想像隐藏着能够改变世界的能力的空虚的眼睛，只是凝视着尸体之山而已。
凝望着同伴们的尸骨。
珐尔的尸体。
泰尔的尸体。
托尼的尸体。
说出我喜欢你，通红着脸的那个女孩的尸体。
那些应该对自己抱着梦想的，同伴们的残骸。
位于那里的，全部都是稍早之前还在同一家学院里，一起在教室里接受考试，好像傻瓜一样欢笑的同伴们的碎片。
同伴们都很害怕战争。
被人通知罗兰德帝国与艾斯塔布尔王国的战争再度展开的时候，他们因为恐惧而颤抖起来。
可是，西昂却对他们说了。
向着那些为说不定就会死而颤抖哭泣的同伴们，西昂说了这样的话：
“没关系的。我们不会死在这场战争里。”
他对恐惧中颤抖的同伴们这样说道。
“跟着我来就可以没事。我已经安排把我的同伴们都编在同一支部队里，再加上我会让我们所在的部队被派遣到几乎不会被战争卷入的边境地带。所以放心吧。你们都不会死在这场战争里的。”
听到这番话，无论是谁都露出了做梦一样的表情。他们望着希望，露出了为西昂而梦想的表情。
然后，西昂对此说了。
——是吧？跟着我来太好了吧？
结果。
“…………”
跟着他而生存下来的，只有三个人而已。
120人中，只有三个人。
莱纳，姬法，与西昂，只有这三个人而已。
西昂转过了头。
然后他开始确认现在的状况。
这里曾经是战场。
而且还是战斗极为激烈的前线。
但其实不该是这样的，因为这个地方是根本就没有足够成为前线价值的边境。这里没有城堡，没有要塞，没有兵库，没有城镇和村落，就算是要作为攻打罗兰德中心的据点也遥远得过了头。这里是只有平地和森林而已、其他什么也没有的场所。
把这里得到手中，也没有半分军事意义。就算其他所有地方都成了战场，这里也该是最为安全的场所才对。
可是，这里却遭到了本该出现在最重要战场上的艾斯塔布尔最强部队的袭击。
艾斯塔布尔王国的魔法骑士团。
那些手持仿佛死神拥有的巨大镰刀，全身包覆着鲜红甲胄的怪物们，以西昂的眼睛都无法捕捉的速度，将同伴们全部屠杀了。
对此，西昂喊叫了，为什么！
他叫道，为什么艾斯塔布尔魔法骑士团会出现在这样的边境呢！
可是那个理由却是很简单的。
因为他被陷害了。
被他的兄弟。
因为一个身份低下、下丅贱的狗的儿子竟然胆敢流着这个国家国王的血，实在是太肮脏了。
因为他们不能允许他和自己这些人流着同样的王族之血。
所以就去死吧。
像垃圾一样死掉吧。
可是西昂竟然没有发掘，还像傻瓜一样说：
——哪？跟我一起来太好了吧？</span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">使用了自以为花费漫长时间、自己建造起来的军部情报网，让自己和自己的同伴们得以免于面对战斗，被派遣到安全的边境去，西昂曾经对此深信不疑。
但实际上，这一切都是陷阱。
以为是完美的组织网中，存在着叛徒。
而西昂根本没有发现到。
“……才变成了这个样子吗。”
西昂轻声地呻吟着。
然后，他看着从这个死地中幸存下来的同伴们的身影。
一个带着比如今的西昂更加严重的虚无表情。
睡得乱翘的黑发，脊背微驼的高而瘦的身躯。
他是莱纳·琉特。
现在的他，以快要哭出来似的黑色眼睛，直勾勾地盯着自己的脚下。
在他的脚下蔓延的，是异样的光景。人类被粉碎、溃散，变成沙子四下坍落。
那些，全都是曾经显示出压倒性的强大实力、将西昂的同伴全部杀死的艾斯塔布尔魔法骑士团的尸体——话虽这么说，但根本不是可以保留称之为尸体的原形的程度。
做到这个地步的，是莱纳。
不，应该说是存在于莱纳眼睛之中的什么。
西昂望着莱纳。他那空虚的、好像要哭泣似的黑色眼睛中央，微微地浮现出朱红色的五角星来。
被称为“复写眼”的、受到诅咒的眼睛。
而那被诅咒的眼睛就在刚才暴走了。
然后，就在一瞬间将魔法骑士团毁灭。他疯狂似的厮杀，甚至连身为同伴的西昂和姬法都差点杀死。
现在，望着被自己所夺走的生命的碎片，莱纳说：
“……又来了。”
他说出来的，只有这句话而已。他用好像哭泣、又好像后悔似的声音，这样喃喃着。
然后西昂把视线从莱纳身上转开了。
他看向另一个人。
跌坐在地面上，沉默不语的一个女孩子的身影。
姬法·诺尔斯。
红色的短发，总是带着好胜色彩的、也是红色的眼睛。可是如今她的那双眼睛里，正流淌着眼泪。
因为遭到了魔法骑士团的虐待，又险些被看到这一切而暴走的莱纳杀死，她的全身都伤痕累累。
可是，如今折磨着姬法的，却并不是那些伤痕的痛楚。
她哭泣的理由是因为同伴全都死了。
而且，他们是遭到她的背叛而死。
姬法是艾斯塔布尔王国的间谍。正因为她的通风报信，艾斯塔布尔的魔法骑士们才得知西昂他们身在的位置，袭击了过来。
姬法背叛了西昂，莱纳，同伴们，把情报出卖给了艾斯塔布尔。
可是，为什么她要做这样的事？
对艾斯塔布尔的魔法骑士们来说，出自国王妾侍之腹的王子西昂的性命根本就不重要，而这种边境之地也没有掌握在手中的价值。
这样的话，艾斯塔布尔的魔法骑士们又为什么要根据姬法的情报攻击这里呢？
那个理由只要稍稍想想，就很简单了。
姬法也背叛了她的祖国艾斯塔布尔。
她多半是被罗兰德的贵族们，或者西昂的兄弟们抓住了弱点，同时接受了杀死西昂，与毁灭艾斯塔布尔魔法骑士团两边的任务。
于是地狱张开了口。
姬法的背叛，导致的结果就是同伴们的死，还有莱纳暴走，将魔法骑士团也都杀死了。
于是周围剩下来的，只有尸体了。
向右看也是尸体。
向左看也是尸体。
尸体，尸体，尸体，尸体，尸体。
而没有能够防止这个地狱的，
“……是我啊。”
西昂这样说着。
他身在应该防止一切的立场上。不对，他有着防止的义务。因为他约定过了。和大家都约定过。只要跟着我来就没关系。我绝对会保护你们。我会改变这个世界。
“…………”
多么大的笑话啊。这么弱小的家伙，到底要怎么改变世界？
能够停止谁的悲伤？
西昂开口了。
向着哭泣的姬法。
向着不断责备自己的莱纳。
没有那个必要的。因为不好的，该遭受责备的，全部都是我啊。<span class="Apple-converted-space"> </span>
西昂说。
“……让你成为我的同伴也是我的过失。泰尔、托尼和珐尔……同伴们会死去都是我的过失。会发生战争也是……我如今还不是国王……”
在地狱之中，西昂这样说着。
但是这些话并没有能传达给两人。他们各自都只是不断地责备着自己而已。
幸存下来的三个人，全部被罪恶的意识所折磨。
糟糕到了极点。
是的，西昂这样想着。
是把同伴们带到了最糟糕的场所，西昂如此责备着自己。
就在这个时候。
从遥远的地方，开始传来了仿佛在摇撼着大地一样巨大的声音。
西昂把面庞转向了那声音传来的方向。在远远的平原的那一边。在极目远眺才能模糊地看到的地方，扬起了沙尘，看起来有大军正向着这边开来。
那是举着罗兰德帝国的国旗的大军。
为了歼灭被姬法所欺骗、施施然地出现在罗兰德边境之地的艾斯塔布尔魔法骑士团而前来的巨大军团。
军队。
士兵的集团。
单纯只是为了杀人而组织起来的集团。
望着那个，莱纳开口了。
“无聊。”
他低声地这样喃喃。
西昂对此。
“…………”
他仍然什么也没有说，但是他心里的想法却和莱纳是相同的。
无聊。
实在是太无聊了。
一切的一切都是那么无聊。
如今在他们的眼前展开的景色，只有让人灰心丧气的无聊而已。
战争，欲望，背叛，绝望，死。
明明谁都知道，从这些东西里是产生不出任何东西的。在这样的黑暗中一直走下去，只会丧失而已。只会白白失去珍惜的东西，让自己哭泣惨叫而已。谁都是知道这一点的。
但即使如此，世界仍然不会停止。
没有人去阻止的话，世界就会在欲望、背叛与绝望的齿轮下持续地回转着。
就算喃喃着无聊而逃避。
就算口中说着害怕丧失珍惜的东西而逃避。
“…………”
以后也只会一直丧失下去。
西昂挺直了脊背。
即使背后背负着同伴们的尸体之山，西昂也仍然笔直地挺直了脊背。
“……就算这样，我也……”
大军迫近了。
那是罗兰德派出的大军。但仍然无从知晓究竟是敌是友。到底是想要杀死西昂的兄弟们的手下呢，还是有着稍许胜机的对手呢，这些现在还都不知道。
但是即使如此，他的心也不可以为之萎缩。
因为他约定过了。
跟着我来的话，我一定会保护你。
跟着我来的话，我会让你看到崭新的世界。
一个约定已经破灭了。
可是，第二个绝对不可以再被打破。
所以他端正了姿态。锐利的金色眼瞳笔直地望向大军，进一步盯住了那之前的未来。就在这个时候，光芒再度回到了他的体内。
能够让任何人为之心醉的，强烈的光芒。
甚至足以改变世界的，强烈的光芒。
于是西昂说了。
背负着同伴们的死亡。
“……即使如此，我也要向前走。”

就这样，西昂·阿斯塔尔真正的战争开始了。</span></span></span></span></span></span></span></span>
 




第一章   天才与英雄
 
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">第一章   天才与英雄

一匹马在奔驰。
离开了大军，向着这边奔跑了过来。
西昂望着那个影子。
“……是探子吗？”
看起来，是为了探听这边的情况，派出了一个骑兵的样子。骑兵与这边的距离在迅速地缩短。
可是，西昂对此诧异地皱起了眉头。
因为这个探子的动向很明显地太奇怪了。
在这个战场上，作为艾斯塔布尔最强军团的魔法骑士团把西昂他们的部队全部歼灭——这个情报他们应该已经知道了才对。正因为他们设下了圈套，才把魔法骑士团引到了这里。
既然如此，那么这里现在应该是魔法骑士那些怪物们大开杀戒的地狱才对，根本不是该让探子一个人闯进来的场所。
但如今，就在自己眼前，孤身一人的骑兵正向着这边挺进。
对此，西昂：
“……到底是想要干什么呢。”
他小声地自言自语。
与此同时，骑兵已经来到了西昂的身边。
他勒住了马。等他靠近西昂才发现，这个骑兵男人乘坐的马与普通的军马完全不同，巨大到异常的程度。而这个孤身一人的男人灵活地操纵着着这样的马，盯一样地俯视着自己。
然后，他开口道：
“……什么啊？”
西昂这时抬起头来，仰望着那个坐在马上的男人。
仿佛要燃烧起来一样的鲜红色头发，有些尖锐得过头的强有力的鲜红眼睛。钢铁一般久经锻炼的身躯。
就好像全身都是杀气的结晶一样，光是他的身姿，就足够将人压迫得无法动弹。如此的压力从这个男人的全身洋溢出来。
他怎么看也不会是用过就扔的探子而已。他的脸上，充分显示出就算只有自己一个人，也足够把艾斯塔布尔魔法骑士团整个部队毁灭的游刃有余。
“…………”
西昂仰望着这个放射出异常的存在感的男人。
“……那边的军队是援军吗？”
他问道。
“…………”
那个红发的男人不言不语，就好像在评头品足似的，直盯着这边看。
然后他把视线从西昂身上转开，看向莱纳，莱纳则完全没有注意这边。接下来是姬法。毁灭状态的艾斯塔布尔魔法骑士团。最后，他望着西昂的同伴们的尸体之山，说道：
“发生什么了？”
“那是……”
西昂正要说明，但红发的男人却草草地一挥手，立刻打断了他。
“啊啊，啊啊，住嘴吧。都一样，反正不管怎么样，计划都乱套了。你的名字是？”
“西昂·阿斯塔尔。”
“啊，你就是‘那个’啊。那，你是这里的指挥官了？”
“是的。”
“哼。”
红发的男人点了点头，然后以蔑视似的眼光看着他，说：
“同伙全都死了，身为指挥官的你却厚着脸皮活下来了吗？”
“…………”
西昂没有回答这个问题。他只是感觉，自己的表情发生了少许的扭曲。
但是红发的男人看了那个表情，然后嗯地点了点头。
“算了。要当探子无非就是这样了吧。”
他说着，迅速地就要拨转马头。
“请等一下！”
西昂慌忙试图叫住他，但红发的男人听都不听。
“既然没了魔法骑士，那这儿就用不着我了。有什么想问的，你问后头来的家伙好了。”
男人这么说。听起来就好像他真的只靠一个人就足以对付魔法骑士们一样。
而且，从这个男人身上感觉到的力量来说，似乎的确是隐藏着这样的能力。
对此，西昂不由得扭歪了脸庞。
因为西昂集中起来的情报网里，并没有这种怪物的存在。
西昂所拥有的情报里，有莱纳他们所属的名为“隐成师”的异能集团，还有其他一些相对优秀的人们的名单。但是在此之中，莱纳是最优秀的。
不，应该说，能够和过去曾经被称为“罗兰德第一魔法师”的莱纳·琉特并肩、不逊色于他的人才是几乎不存在的才对。
可是这个红发的男人，即使在西昂一眼看来，也看得出是相当了不得的怪物。
可以和莱纳相当的程度。不对，甚至也许是拥有着超过莱纳的力量的怪物。
他并没有那种怪物的情报。
但是那个怪物却存在于军队里。而且恐怕就在想要杀死西昂的兄弟们驱使的军队里。</span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">在欺骗了艾斯塔布尔，也欺骗了西昂的军队里。
如果与这些家伙们为敌的话。
“……有点没有继续活下去的意思了呢。”
西昂呻吟似的自言自语着。
但是就算这么说，他仍然没有放弃活下去的可能性。如果那个杀气结晶似的红发怪物是西昂兄弟们的手下，那么当他在这个战场上发现西昂的时候，就算立刻下手杀了他也不奇怪才对。
可是，那家伙却没有这么做。
他只是看着如今的这个状况，作出无聊的表情而已。
这样的话，这家伙并不是敌人了？
那里的士兵们也也不是敌人吗？
可是如果那不是敌人，又是什么？欺骗艾斯塔布尔与西昂，特意设下了圈套的家伙，如果不是敌人，又为什么会做出这种事？
就在这个时候，他看到眼前的大军里，这次有十一骑向着这边跑了过来。
刚才的红发男人向着那支骑兵队比手划脚地说了什么。他死心似的摊开手，然后又挥了挥那只手。
离开大军的十一骑中，坐在跑在最前面的马背上的男人轻轻地点点头，然后向着这边奔了过来。
虽然不知道他们都交谈了些什么。
“……这一次来的是指挥官了吗。”
西昂明白了这一点。
就算远远地看着，也可以从那马背上的男人放射出来的氛围里感觉到规律，与秩序。
跟在他背后的十骑以一丝不乱的秩序前进，再之后的几千士兵们也是如此。
西昂知道这一切都是受到最前面的男人的统率的缘故。
能够将几千士兵彻底地统率于手中，这与刚才的红发男人相比，又是另一种的异常了。
男人把马横在了西昂面前，就这样迅速地下了马。背后的部下们也要下马的样子，但他轻轻一抬手，就阻止了他们。
然后，男人站到了西昂面前。
这个人给人的印象，果然与刚才那个红发男人完全不同。
异常地严格、面沉如水的男人。年龄大概有三十岁，或者快满三十岁吧？不管怎样，冰冷到那种程度的面孔，让他是那种看起来比实际岁数要老很多的类型。
将罗兰德的军服穿得无可挑剔，后背挺得笔直的那副样子，果然和刚才的感觉一样，看来就好像那军服里包裹的只有规律与秩序似的。
那男人看着西昂。然后看了姬法。在瞥了莱纳一眼之后，又打量了战场。
“…………”
这时西昂正要说什么的时候，冷面男人开口了：
“带走黑头发的男人，还有红头发的女人，给他们治伤。”
男人背后骑马的士兵里，立刻有几个人跳下马来。
姬法抬起头来，用恐惧的表情看了看莱纳，又看了看西昂。
但是冷面男人：
“别害怕。现在还不会加害你们的。”
他以低沉、重浊的声音如此说道。
而且不知道为什么，这句话听起来很有说服力。
姬法没有发出声音，就沉默了。士兵们按照吩咐的，给她治疗了伤口，把她强行抓了起来。
西昂本以为莱纳会作出些抵抗来的。但是。
“…………”
他看了看冷面男人的面孔，就作出了无聊的表情，干脆地让别人抓起来了。
就这样，两个人被放上马背，被带走了。
今后他们会受到怎样的处置呢。特别是双重间谍姬法，不知道她会被怎么样。可是，至少以如今的情况，是不能够违抗这个冷面男人的。
这个严厉地沉着脸的男人，如今支配了战场上的一切。
西昂试图开口：
“我是……”
但是，男人却根本看也不看这里地说：
“不要报名。我知道你的名字。是肮脏的狗的儿子对吧？”
他这么说。
而只是这样一句话，就足够西昂理解自己如今身处的状况了。
糟糕到极点。这个人果然是敌人。
可是，就算这样。
“…………”
西昂也有活下去的必要。
死在这里的话，一切就都白费了。已经死在这个地狱里的同伴们的生命就全都白费了。
可是，该怎么做呢？
该如何才能度过这个局面？
西昂只用眼睛确认了周围的情况。如今他的四周的敌人，包括眼前的男人在内一共是七个。有四个骑兵带走了莱纳和姬法，所以剩在这里的是眼前的男人与六个骑兵。
七对一，吗。</span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">“…………”
有点棘手啊。
西昂在内心呻吟。他的头脑开始试图模拟出逃出这里的方法来。
抢走眼前男人的马，同时展开攻击魔法，攻击剩下的骑兵。然后如果能就这样逃回罗兰德首都的话，国内还是有同伴在的。
那样就可以重整局面。
可是问题是。
“…………”
能从眼前的这个男人那里抢下马来吗——
但是这时，突然——
“不要做无用功。你是没法从我这里逃走的。”
眼前的男人就好像看穿了他的思考一样说着。
男人看都不看这里，就好像在说西昂根本没有值得警戒的价值似的，丝毫不把注意花费在这里，只是检查着战场的情况。
但虽然是这样，他却说出了仿佛把西昂些微的举动、思维的展开全部看穿似的发言。
西昂无法动作了。
他发现，自己是根本不可能趁其不备，从这个男人那里抢到马的。
那么，又要怎么做？
要怎么做才能活下去？
不管什么时候被杀都不奇怪。就算在这个时候被杀死，也没有什么奇怪的。
但就算这样，也有必要一定要活下去。
那么，又要怎么做？
西昂全身都紧张起来。大脑，神经，他将一切都使用起来，试图寻找活下去的方法。
他说了：
“我们做个交易……”
但男人立刻说：
“没有这个必要。支配这里的是我。是要杀了你，还是要留下你一条命，都看我的心情而定……”
他这么说。
但是西昂也充分地明白这一点。他也不认为在这种状况下能进行交易。
西昂想要做的，只有一件事。
提出和他交易，以此为机，让对手大意而已。西昂会迅速地拔出藏在背后的匕首，踏出一步。他要把匕首抵上眼前这个男人的脖子，以男人为人质，度过危机。
“……哇啊！”
但是，匕首却没有能够碰到那个男人。
不对，根本没有到达那一步。西昂正要把匕首从背后拔出来，但在那之前，他就已经被打倒在了地上。在自己的思考传达到身体之前，一切就都被看透了，他遭到了殴打。
脸上传来莫大的冲击，西昂就这么倒在了地上。藏在背后的匕首被夺走了，男人举起那把匕首，向着西昂的脖颈挥落。
这一连串的动作，与西昂的简直处在不同的次元。
这个男人与西昂之间存在的实力差距，至少是大到了会产生趁其不备的的想法都太愚蠢了的地步。
完了。西昂想。
这样就完了，他想。
但是，匕首却停了下来。停在了就要碰到西昂的颈项前的地方。
男人就这样说话了。他冰冷而严肃的眼睛俯视着西昂。
“……你的动作很迟钝，战斗的技术不成熟，行为太过轻率，思考也不够深入。改变世界？跟着我来就安心了？明明是什么力量也没有的小鬼，说的是什么话啊？那些被你欺骗了，集中到这里的同伴们又怎么样了？你先回答我这个问题再说。”
男人突然说了这些话。然后他把匕首丢了。就扔在地面上，离西昂的手是那么的近。就好像在说，就算被西昂捡起了那个——被弱小的小鬼捡起了那个，也根本就不会有任何问题一样。
男人就这么放开了西昂。他解开了对西昂的拘束。
但是，西昂仍然无法动弹。
因为他被男人的话语绑缚住了。
——被你欺骗了，集中到这里的同伴又怎么样了？
——同伴们怎么样了？
西昂颤抖了。他因为恐惧而颤抖，因为后悔而颤抖。视野的角落里，映进了同伴的样子。
是山。尸体的，山。
男人继续说道：
“死了。全都死了。杀了他们的就是你，西昂·阿斯塔尔，下丅贱的狗的儿子。不对，对我来说，就连下丅贱的狗的儿子这个名字配你都是浪费。你只不过是个渣滓而已。”
“…………”
就是这样啊。西昂想。只不过是个，渣滓而已。
男人的话还在继续。他把视线从西昂身上转开，打量着战场。
“……不过虽然这样，我倒是觉得你稍稍地有那么点利用价值。因为你拥有着奇妙的、能够吸引人的能力。可是那到不了让我觉得有招揽你的必要的程度。看起来，你并没有能让我想要把你加入战友里的那种能力。”
他说出了这样的话。
这句话让西昂抬起了头。他仰视着那个男人。
因为男人说出了奇怪的话来。
这个人到底在说什么？
到他理解了那个为止，花了几秒钟的时间。
——让我想要把你加入战友里……
男人是这么说的。也就是说，男人是在寻求战友了。可是那又是为了什么的战友呢？如果这个人是贵族们的手下的话，那么根本就没有募集战友的必要。因为他们一开始就已经把权力之类的一切都掌握在手中了。
可是，这个男人却说，要召集战友。
这到底是为了什么？
答案只有一个。
在这个国家里，会犹豫着要不要把西昂列入战友行列的人，所考虑的事只会是一个。
为了什么而要召集战友？
那是为了要改变这个罗兰德。
和西昂一样。这个男人是为了改变这个疯狂的罗兰德而展开行动的。而且看起来，这个男人已经在军中掌握了相当强大的权力了。
刚才那个红发的怪物。
排列在背后的几千士兵。
这一切的一切，看起来都是发自心底地屈服于那个男人。跟随着他的。
但是西昂从不知道这样的势力存在。如果有如此强大的反王制势力存在的话，西昂早就会主动去接触了。
但是，西昂却完全不知道有这样的势力。
西昂的情报网应该是侵蚀到了军队相当深层的地方才对，可是西昂对这个男人的存在竟然是一无所知。
所以西昂开口了。他瞪也似的看着那个男人。
“你到底，是什么人？”
他本以为这个问题是不会得到回答的。已经得到了如此强大的力量，却没有被西昂，不，肯定是没有被罗兰德几乎所有的人发觉到的男人。
光是这一点，已经足以说明这个人是非常的谨慎周到，慎重地操纵着一切的人。
可是。
男人却转过头来，然后干脆地：
“我是拉赫尔·米勒。”
他报上了名字。
西昂用力地睁大了眼睛。
</span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">他知道这个名字。而且这个名字还相当的有名。
拉赫尔·米勒。
军阶的确应该是上尉。
那是过去好像天才这个词写照一样的男人的名字。可是，那个人却把那名声彻底地丢在了地上。
他为了升职不择手段，向贵族们献媚，甚至拉皮条一样给贵族们弄来女人，以此得到权力。
他虽然生为孤儿，也不是贵族，却升进到了士官的地位。
可是这全都是他巴结贵族得来的东西。
得到了权力，沉溺于权力的男人。
毫无自尊可言的、堕落的天才。
这是西昂他们，还有那些视贵族为仇的人们称呼他的名字。
据说他为了奉承有权有力的人，就连趴下去舔他们的鞋子都不在乎。就是这么个奴颜婢膝的家伙。
围绕着这个人的流言，没有一个是会听起来让人舒服的。
就算在军部里，他也是站在贵族那边人的魁首。
如果西昂在军队里拥有了力量的话，这个家伙就是他必须得第一个杀掉的人。
可是。
“…………”
如今眼前的这个男人，却看起来一点也不像是流言里的那种人物。
就和最初的印象一样，从这个人身上能够感觉到的，就是规律与秩序。
他看起来一点也不像是靠舔贵族的鞋子，用女人来巴结讨好的男人。
不对，正相反。
应该说是只要有爬上去的必要的话。
只要是为了改变世界而有必要的话，那么再肮脏的事，他也会面不改色地去做。
“……你就是那个有名的、向贵族摇尾乞怜的拉赫尔·米勒上尉吗。”
说完这句话之后，米勒看了他一眼。然后就像是已经看出西昂在想什么似的，脸上浮现出了笑容。
“像那种连自己的自尊都无法抛弃，不能向贵族摇尾乞怜的小鬼，我可不需要呢。”
西昂觉得他一点也没说错。
明明自己的敌人比米勒还要多。明明光是身为国王侧室的儿子就已经树敌众多了，但西昂为了想要改变世界，作出了过大的行动。
因为世界实在是残忍得过了头，他也就有点急躁得过了头。
而那个结果就是。
“…………”
西昂向旁边看去。他看着同伴们的尸体之山。西昂露出了快哭出来的表情，
“我是，想要努力的。”
“你以为只要努力，谁都能成功吗？”
对于米勒的话，西昂摇了摇头。他就这么站了起来。本想要拍掉衣服上蹭上的土，但是他注意到自己的衣服上染上了同伴们的血迹，便停住了手。反正这衣服已经没有拍掉土的价值了。
他再次向同伴们那里看了一眼，然后，他看向米勒，以及他背后整列的大军。
看着那些，他想。自己本是想要改变这个世界的，本想要改变这个疯狂的罗兰德的。
“……我是不被需要的，是这样吗？”
西昂说，米勒果然干脆地点下了头。
“一开始我是这么想。”
“但现在不这么想了吗？”
米勒的表情变得稍稍地阴沉了一点。
“现在正在考虑。”
“可是，你已经得出结论了吧？”
“…………”
米勒没有回答。
但他的回答已经无所谓了。只要有这这样的人在的话，就好了吧。
只要这个罗兰德还有这样的人在，那么就是自己不在了也好，西昂这样想着。
就算没有了自己，有米勒在，就能改变这个世界了吧。
不用西昂去努力，他也可以改变这个世界的吧。
那么，就在这里……
“…………”
就在这里负起责任来，也没有关系。西昂想。
那些同伴死去的责任。
他们相信着自己，才会跟随着自己到这里来，可是西昂的力量却不够保护他们，那么为了这些丧失了生命的同伴们负起责任也没有关系。
只要这样能够成为米勒的帮助，能够助这个男人花费漫长的时间准备起来的计划一臂之力的话。
能够成为让这个罗兰德帝国天翻地覆的革命的助力的话。
就算被杀了也无所谓。
西昂真心地这么想。
就算在这里被砍下脑袋也无所谓。他真心地这么想。
对此，米勒——
“…………”
他仍然什么都没有说。好像沉浸在深入的思考里一样，他凝望着远方。他的视线所及之处是什么，西昂是无法想像的。这个堕落的天才究竟在想什么，西昂也完全不能预想。</span></span></span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">这个时候，米勒开了口。
“是的。我一开始就没有想让你成为战友。你并没有想让我把你算进来的魅力。只要和你接触，就得和厌恶你的巨大的势力正面碰撞，这一点无可避免。我得贯彻做贵族的走狗，沉溺权力的人这个立场。所以你得在这里……”
“死掉是吗？”
米勒点了点头。
西昂发出了一个问题：
“……请等一下。这么说，制定在这里杀死我的计划的人是……”
“…………”
米勒没有回答。
但是西昂明白，那个意思是肯定。
而这个肯定让西昂的面孔稍稍地扭歪了。他眯起了眼睛，盯住了米勒。
制定了杀死西昂的这个计划的人，就是米勒，不只是西昂，连西昂的伙伴们，都被米勒当成了用过就丢弃的棋子。这是为了让贵族们对他是站在自己这边的人更加深信不疑。
只不过是为了这个目的，米勒就把西昂，还有西昂的同伴们当成了弃子。
不，不只是这样而已。
还有姬法。
“……姬法·诺尔斯也是被你……”
米勒对此也是爽快地点下了头。
“被我利用了。”
他说道。
“在我巴结朱利奥皇子的时候，曾经是艾斯塔布尔的间谍姬法·诺尔斯，已经是姐姐被杀死、妹妹被抓住作了人质，可以随心所欲地使用的状态。于是我就向皇子进了言，献上了设下陷阱，把你和艾斯塔布尔魔法骑士团一次一网打尽的方法。我说只要好好使用你的玩具，就能做出很有趣的事情来哦。”
米勒仿佛什么事都没有发生过一样地说。
所谓必要的事，就是因为有必要才做。这又有什么问题吗？他的口气就好像在这么说似的。
而他的理论并没有问题。
朱利奥皇子是西昂的哥哥，身为第三皇子，他在王位继承争夺中并不能说是占有很有利的地位。而向这种不是很显眼的皇子献媚，从而让他人注意不到自己，正是米勒的计算。
而且在这次的战争之后，朱利奥皇子的地位应该会得到大幅的提升。因为他设下圈套，把长年的仇敌艾斯塔布尔帝国的最强部队一举歼灭。这份功绩足以让整个罗兰德都为之震动。
他会得到本应厌恶王族的人民的心，而主要的贵族们说不定也会跟随朱利奥皇子。
这样朱利奥皇子会登上王位，而背地里则是米勒在操纵。
让这个疯狂的世界得到改变。
为此，出现多少的牺牲也是没有办法的。
不管是下丅贱的狗的儿子性命，还是他的同伴们的性命，或者是艾斯塔布尔间谍女孩的性命，都不过是轻飘飘的东西。
这在理论上是近乎完美地正确的。
完美到让人觉得，如果能改变这个世界，这也是没有办法的地步。
但是，即使如此。
即使如此，西昂还是提出了问题：
“……那，姬法的妹妹她……”
“…………”
米勒仍然没有回答。
可是这已经足够得到必要的情报了。她被杀死了。因为已经不在人世，被杀死了的妹妹人质，姬法背叛了祖国，背叛了西昂，背叛了莱纳。带着快哭出来的表情，背叛了同伴。
为了救她的妹妹。
为了救她已经被杀害的妹妹。
还有比这更残酷的事吗？
西昂自问着，却不由得想要笑出来了。
有啊，要多少都有的。在这个腐烂的国家里，这种事是要多少有多少的。
所以，必须要改变。
必须要改变这个国家。
不管使用什么手段，不管使用多么肮脏的手段。
即使把姐姐和妹妹都被杀害，还在此之上遭到利用的姬法当成弃子。
即使是把相信西昂而跟随他的同伴们当成是弃子。
这个国家是不能不改变的。
没错。
米勒做的事情是完美地正确的。但是即使如此，西昂依然瞪视着米勒。而且他稍稍地改变了自己的想法。把一切都交给他，这样就好了的刚才的想法，已经改变了。
西昂说话了，他笔直地望着米勒说道：
“……我不喜欢你的做法。”
米勒看了他一眼，仍然干脆地说：
“我也不喜欢。”
“…………”
“可是，你又有什么其他的提案吗？”
“…………”
西昂没有回答。不，他没有回答的必要。一个没有力量、没有知识、没有实绩的小鬼，不管怎么吵闹，都是没有意义的。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">但是，如果为了得到机会的话。
他想。
如果能再得到一次机会的话，他想他会更认真地去做的。
更为慎重，更为迅速，拥有更为强韧的意志。
所以他问了。
向着这个眼前的，拥有如今的西昂无法想像的巨大力量的男人，他作出了质问。
“……好了，不要再绕圈子了，能不能请你直接告诉我呢。你所描绘的地图上，有我生存的场所吗？还是说，没有这种东西呢？”
米勒突然蹲了下来，然后他把一根手指按在了地面上，好像在抹沙子一样擦了一下之后，抬起那支手指看了看。
他抹起了被莱纳的暴走粉碎成沙子的魔法骑士们的残骸。
米勒注视了那个一会儿。
“……至少不是一点都没有。”
他如此说道。
他说，在米勒的计划里，并不是一点都没有西昂生存的场所。
然后米勒抬头看向了天空。似乎是通过太阳的西沉来确认现在的时间的样子。
就在这时，远处待机的军队里又有一骑离开了队伍。那匹马向着这边跑来。
米勒站起身来，看向马跑来的方向。
“……朱利奥皇子又开始折腾了吗。”
他轻声嘟囔道。
听到这句话，西昂也看着那匹马。看起来，那队大军似乎是聚集在朱利奥皇子名下的士兵。
他们对米勒言听计从，但却是打着朱利奥皇子旗号的军队。
谁都不会想到那些士兵们竟然会是反王制派的势力的。因为他们的领袖是王族，是朱利奥皇子。
西昂问道：
“那边的军队……”
米勒没有等他的问题问完，就作出了回答：
“全部都是。都背叛了朱利奥皇子。那边的军队全部都是我的同伴。”
“这样的话。”
这样的话，就还有我活下去的可能性了。西昂想。
还有存活下去，向前走的方法。西昂想。
当然，这些米勒也该考虑了才对。
只要使用西昂，就可以以比米勒如今所想的方法更快地推进革命的方法。
虽然是出身侧室之腹的儿子，但是流着国王之血的西昂·阿斯塔尔，只靠孤身一人就毁灭了艾斯塔布尔魔法骑士团。
这条巨大到其他的贵族和王族都不可能无视的新闻，绝对具有着能将罗兰德国内其他窥伺贵族的势力大半都拉拢过来的可能性，成为强大的功绩。
而西昂曾经遭受贵族们虐待的过去，也可以收到正面的效果。说不定可以让反贵族的势力加入到自己的队伍中来。
再加上西昂好歹也算是流着国王的血这个事实，可以对操纵那些只顾着吞食罗兰德国内权利的贵族们起到作用。
只要如今米勒打起西昂的旗号的话。
只要如今米勒打起西昂的旗号，也许就可以迅速地改变世界了。
甚至不用等到朱利奥皇子继承王位，就可以把如今的国王直接从王位上拉下来也说不定。
靠着在这个地狱似的战场上生存下来的奇迹。建筑在同伴们的尸体上，偶然由莱纳引发的奇迹，也许就可以将世界天翻地覆了。
但是这是个赌博。
因为至今为止，米勒慎重地、不被任何人所知地建筑起来的反罗兰德的力量，会因此而彻底暴露出来。
一旦登上了舞台，露出了一直隐藏着的爪牙，那么齿轮就无法再停下了。
全面战争将会爆发。
拉赫尔·米勒创造起来的势力，与国王与贵族、还有其他皇子们的势力之间的战争。
如果米勒已经得到了足以与那个势力对抗的力量的话，他就会举起西昂的旗号了吧。
但是如果还没有的话……
如果他的力量还有些许的不足，西昂就会被在这里杀掉。
可是就算这样。
“…………”
是哪一边都无所谓了，西昂想。
就算被当场杀死也无所谓。就算被杀死在这种地方，也是因为自己根本就没有那样的价值。
是杀，还是不杀。
那让米勒来选择就好。
让世界来选择就好。
米勒什么也没有说，他只是像在等待什么似的，陷入了沉思而已。
很快，那奔过来的一骑就跑到了米勒身边。马背上的男人带着笑笑的表情，对米勒说：
“傻瓜皇子说要赶快弄完那件事，回去开宴会呢，怎么办？”
但米勒并没有为此抬起头来。他仍然在思索。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">到底哪个才是正确答案。
到底哪一条才是最快捷、牺牲最少的道路。
西昂在此说道：
“如果选了我的话，我不会让你后悔的。”
他有这样的自信。
已经再也不会失误了。
再也不会被自己的力量冲昏头，让同伴白白死去了。
所以。
所以再一次。
“……再给我一次机会。”
西昂这样说道。
“改变这个国家的机会。”
西昂这样说道。
“让我改变这个疯狂的国家……”
但是他的话还没有说完，米勒就迅速地捡起了丢在地面上的匕首。
他把那柄匕首扔了出去。
可是那并不是向着西昂投出的，而是向着那个传令的男人。
传令的人轻松地接过那柄匕首，然后保持那看起来很开心似的表情说：
“那，这个就是答案了吗？那个傻瓜皇子……”
米勒点了点头。
“没用了。”
“是～啦。”
说着，男人拨转马头再次奔了出去。杀掉。杀掉那个皇子。西昂的哥哥。
这也就是说，米勒在这个罗兰德国内，已经得到了杀死王族也没有问题的力量了——
但是，仿佛又看穿了西昂的思考一样，米勒说道：
“我的力量还没有到那个程度。所以这是个赌博。我要看看，这一回一个人类毁灭了艾斯塔布尔魔法骑士团的情报，到底能让贵族们动摇到什么程度。能不能增加我的战友。时间会不会站在我这一边。”
对此，西昂试图开口，但是米勒打断了他。
“不用说话。我对你没有任何期待，一切都由我来做。你和朱利奥两个，根本是杀掉哪个都无所谓。只是你看起来更听话一点，我才会选了你。只是这样而已。所以你只要把分配给你的角色演出来就好了。”
米勒说完，再次扳鞍上马。然后俯视着这里似的说：
“你对这个很拿手不是吗？毕竟你可是欺骗了伙伴们，把他们带到这样的地狱里来的大骗子啊。”
说完之后，他就拨转了马头，向排列在背后的部下们发出了指示。
“艾斯，图里奥。把这个新的皇子大人带回首都去。
盖恩，传话给卡尔尼，让他做好操作情报的准备。朱利奥皇子被魔法骑士杀死了，但是身为他弟弟的西昂·阿斯塔尔孤身一人给他复了仇，就是这样。对他说多添点佐料进去，把话题搞得越大越好。
巴奈尔，去做把部队解体的准备。朱利奥死了，那支部队就得散了。做得高明点，争取让我们的人混进敌对势力里头去。
知道了吗？从此开始可没有休息的时间了。我们要一口气把一切都翻个个儿。革命已经开始了，敢反抗我们的……”
说到这里，米勒策马向着罗兰德的首都跑了起来。然后，他发出了最后的命令，
“……一个不留。”
他的部下们“是！”地大声呼喝起来。他们的声音里带着欢喜的色彩。
盼望许久的革命，就此开始了。
没有一个人向西昂这里看上一眼。
他们想都不会想看那个满身沾着同伴们的血、匍匐在地的下丅贱的狗的儿子。
这场革命全部掌握在拉赫尔·米勒的手中。
由只有一个的天才来掌握。
西昂只不过是个傀儡而已。
没有自己的意志，不被任何人所期待，只要按照吩咐的言听计从就好的，被人操纵的人偶。
可是这样就好。
西昂想。
如今这样就好了。
“喂，快点上马了。”
受到米勒的命令，负责把西昂带回首都的男人很不耐烦地说。
西昂抬起了头。那个没有自己的意志，被人操纵的人偶抬起了头。
然后，他笑了。
那个又一次从死亡的深渊里幸存下来的、被人操纵的人偶笑了。
那个笑容里果然存在着光芒。无论谁都会被吸引的、不由得会目不转睛地追寻的强烈的光芒。
那超越了米勒的力量。
里面隐含着甚至超越刚才那个红发怪物的某种东西。
即使处在绝望的状况里，也可以扭转局势的什么。
可以改变世界的力量，就隐藏在那里。
而这一切，连西昂本人都没有发现到。
足以扭曲那个天才，拉赫尔·米勒的计划的强大的光芒。
在凄惨的地狱里，让莱纳·琉特强行暴走，将时运的所有流动向自己吸引过来的强大的力量。
那也许是该用“超脱常轨”来形容的力量吧。
而如今还没有被任何人发现到。
连他本人都没有发现。
但是，它却切实地在运转了。
拨动世界的齿轮。
让世界疯狂的齿轮。
那么，这力量要如何来称呼呢？
这力量叫作什么？

堕落的、黑色勇者——

这个名字如今还无人知晓。
它只是深深地、阴暗地、沉淀在黑暗里而已。
西昂说了。没有被任何人注意到地、轻声地说了：
“……但是，现在的话。”
现在的话，这样就足够了。
他乘坐的马跑了出去。
目的地是罗兰德帝国的首都，莱伊路德。
然后。
他已经明白自己要做的事情了。
改变世界。
为此而要做的事情，他已经明白了。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">***
而后，时间流动了。
只是几天而已。
但就在这些微的几天里，一切都发生了改变。
西昂险些死在战场上，接着又差点死在米勒手里，但仍然幸存了下来之后，时间经过了几天……

***
简直会让人以为是发生了爆炸。
让大地为之动摇，让人想要捂住耳朵的爆炸声响起。
而这全部的一切，震动世界的爆炸声，人们的绝叫，西昂都并没有得知。
罗兰德帝国的首都，莱伊路德。
就在西昂回到这个城市的时候，一切的准备都已经结束了。
不，还是应该说一切的故事从这里开始才对吧？
关于一个被制造出来的英雄的故事。
虽然以它的完成度而言还根本不能叫做故事，只不过是一句又一句彼此都搭不上边的、流言似的东西罢了。

·听说流着国王的血、之前都从来没有公开过的皇子，只是一个人就毁掉了艾斯塔布尔王国的魔法骑士团。
·就是他给被杀掉的朱利奥皇子报了仇，让艾斯塔布尔的那些狗屎们知道了罗兰德的厉害。
·不对吧？好像杀了朱利奥皇子的其实就是那个新出现的英雄哦。
·听说这个皇子是国王侧室的儿子。之前一直都被贵族们虐待，看起来他应该是站在民众这一边的人才对。
·不是不是，他是国王作为继承人候补，特意选择优秀的贵族女人生下来的压箱底的孩子才对，他才会成为新的国王。

这些许许多多、真真假假的流言，以寻常来说无法想像的飞快速度在国内蔓延开来。就好像一切都事前安排好了似的。
仿佛要把蓄积了再蓄积，已经快要漫溢出来的堤坝一气摧毁似的。
而这众多的流言，追究起根源来，其实都在一处。
庞大到不可想像是有人在操纵的情报，就在某处的魔术师的巧妙操纵下，导致了一个新的英雄诞生。
打破这个国家黑暗的新英雄诞生了。
名叫西昂·阿斯塔尔的救国皇子诞生了。
这个情报，让一直身在水深火热之中的人民们狂喜。
这个情报，让一直狂笑不已的贵族们恐惧。
这个情报，让一直骄纵专横的皇子们大怒。
这些变化还并不只限于罗兰德国内而已。
魔法骑士团被一个男人毁灭的消息，让艾斯塔布尔都陷入了动摇。
就在这个时机，好像计算好了似的，罗兰德向艾斯塔布尔发出了降伏的劝告，艾斯塔布尔最终接受了下来。
于是战争就迅速地结束了
只不过一瞬间而已，仿佛是中了什么魔法一样，持续经年的战争就结束了。
这到底是怎么回事呢？
究竟是怎样的安排，是谁造成了这样的结果？
答案非常的简单。
对知道了内情的人来说，这个答案太简单了。就是在漫长的时间里一直等待着机会的人，终于出现在了明面上而已。
那个一直在舔着贵族鞋子的男人出现在舞台上了。
在贵族们笑着的时间里，一直趴在地上爬行的男人，现出了他的样子。
于是诡计开始了。
欺骗世界的谋略开始了。
本来艾斯塔布尔只是输掉了一次战争而已，是不可能就这么投降的。
本来那个一直被欺凌虐待的下丅贱的狗的儿子，是不可能在一夜之间就成为英雄的。
花费了漫长的时间，进行了周到的准备的欺诈，在一夜之间被替换成为了真实。
就好像一切从最初就确定是这样似的，那么简单地完成了。
于是西昂踏进了罗兰德的首都。
“…………”
什么都改变了。
西昂什么都没做。
他也没有去做什么的必要。
只有脸上堆起笑来而已。
欢声立刻就爆发了出来。
民众们的欢声。
狂喜的声音。
喜悦的声音。
为了新英雄的诞生，罗兰德国内的人们都疯狂似的欢呼起来。

“西昂·阿斯塔尔！！”
“我们的英雄！！”
“救国的皇子！！”

西昂对此，露出了微笑。
以罗兰德的贵族们，罗兰德的皇子们绝对不会露出来的、温柔的、让看到的人都会心灵融化的温和安详的表情，微笑着。
然后他带着那样的笑容，小声地：
“……狗屎。”
一个字一个字地吐出这句话。
</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">一切的一切，都只是在米勒的手掌上动作而已。
而且不管是不是欺骗，那家伙做的所有的事都漂亮极了，而且以后延续的道路也不难预想出来。
没有任何的失误，完美地推进的诈骗。
这样下去的话，虽然不知道要花多少时间，但是革命会成功的吧。但是那个时候，西昂就不会存在于这个国家之中了。
不对，应该说连王制本身都未必会存在了吧。
西昂觉得那倒是无所谓。因为他并不是想要成为国王，或者是拥有权力，才试图去改变这个国家的。
只要有其他了不起的统治者出现，导引这个国家的话，西昂觉得这样就好了。
可是。
“…………”
米勒却不是这样。
米勒并没有办法成为了不起的统治者。
是的，西昂就是这么想。
那个人的头脑实在太过灵活了。灵活到了不会去明白别人的感情的地步。
西昂知道，就在他从那个战场上回到首都的寥寥几天里，也发生了相当数量的牺牲。
西昂想起了米勒从自己眼前离开时，说过的那句话。

敢反抗我们的，一个不留。

就是这样。
为了情报能够最有效率的运转，为了情势能够最有效率地转动，米勒毫不犹豫地实行了最为迅速、最为有效的选择。
那里并不存在人的感情。
一切都只有效率、效率、效率、效率而已。
他做的事情只有必要的而已。
那的确是正确的，近乎完美地正确，可是——
“……光是正确的话，世界是没有办法转动的吧。”
西昂这么想。
看着疯了似的国民们的狂热，西昂这么想。
在米勒的骗术之上，这个国家徐徐地疯狂了。而米勒会利用这种疯狂把一切掌握在手中。
要跟着这种疯狂随波逐流是很简单的，说不定那样才会更轻松吧。毕竟那个男人随时都是正确的，他只向着正确得不能再正确的道路前进，所以什么都不用想地跟在他的身后，心情会是很舒服的。
会让人觉得，停止自己的思考也好。
米勒的话语里，创造出的世界里，齐备了秩序和规律，让人觉得自己什么都不用想就好了。
可是在那之后的未来呢。
“……又会有什么？”
会有效率、规律和秩序创造出来的、完美的未来吗？
“我并不这么想。”
西昂轻声喃喃。
“我并不这么想啊，拉赫尔·米勒。”
向民众露出微笑，西昂一字一顿地自言自语。
因为人并不是那么单纯的。
伙伴们为没有意义的事情笑着，伙伴们为没有意义的事情哭泣。看到这些，西昂就会觉得很高兴。
而那里没有效率，没有秩序，也没有规律。
虽然姬法是叛徒，但她喜欢上了莱纳。
莱纳虽然被爱着，却沉浸在孤独里。
旁观着这一切，也许会显得很愚蠢吧。
你们该更有效率地去考虑啊。你们该选择更快乐的道路才对啊。也许会被这么说吧。
可是，世界却不是这样转动的。
不是谁都能按自己想的顺利地活下去的。因为大家的头脑并不都像米勒那样好。
所有的人都是笨蛋，让人难过的笨蛋。
我也是这些笨蛋里的一个。
可是，人类生存的世界，就是这样的东西吧？
在一切都以效率而创建的世界里。
在天才（米勒）创造的未来里，会有莱纳、姬法、我，这些人生活下去的场所吗？
“…………”
西昂向着那些可悲地受到操纵、疯狂似的叫喊着的民众们微笑着。
可是面上微笑着，他的眼睛却只凝望着远处。稍稍远处的，未来。
米勒一定会改变世界的。
而契机多半就要从杀死西昂开始吧。
被视为民众之光的英雄，却遭到了贵族，或者是王族的残酷杀害。
于是民众的怒火就会被煽动起来。他们会得到米勒准备周全的武器，还有大义的名分。
对于那个世界。
对米勒所描绘的那个世界，西昂无法产生同感。
就算被说成是天真，西昂也更想创造那个过去和同伴们所约定的未来。
和那些已经死去的同伴们。
和被人利用，被随心所欲地耍弄，哭泣着的姬法。
和那么长的时间里都孤独一人，一直绝望着的莱纳。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">和始终遭到蔑视，遭到执拗的排挤欺凌，却仍然向西昂微笑的母亲，约定好的未来。
他想要创造一个有着值得夸耀的事的世界。
为此，他就有必要从米勒描绘的地图上走出去。
不能只是被人操纵。
不能随波逐流，必须要思考出向前进的方法。
在被杀这个戏码轮到自己之前，必须要走出那个人的地图去。
“没有什么时间了啊。”
西昂轻声道。
米勒的行动是很迅捷的。恐怕这个剧本离杀死西昂煽动民众只有三个月都不到了吧。
也就是说，西昂的死刑缓期三个月执行。
“接下来。”
西昂说。
接下来，要从哪里开始呢。
这个时候他的行进已经结束了。
新英雄的巡行大会结束了。
他乘坐的马匹已经通过了市区，进入了军队的官舍林立的地区。这里虽然多少飘荡着为新生英雄的登场而兴奋的气息，但是欢声与人群已经减少了不少。
不用他说一声，为他担任护卫的几十个骑兵就已经离开了他的身边。
西昂对他们说：
“……谢谢你们的护卫。”
他虽然出声了，但是却没有得到回答。
那些人都是米勒手下的人。
对一个伪造出来的受到操纵的人偶，根本没有必要讲什么礼貌吧。
但是西昂对此并不介意地耸了耸肩。他勒马向两侧林立着兵舍的街道走去。
“…………”
他无言地走了一会儿。
他一直绷紧着神经，试图确认有没有跟踪或者监视，不过很快小小地叹了一口气。
“唉，以我这种程度的能力，就算有那家伙的部下跟踪也发现不了的吧。”
他说着，笑了出来。
不过这都无所谓。反正自己也是被监视着的。虽然只见了一下面而已，但已经足够让他理解拉赫尔·米勒是个什么样的人了。
一切都很完美，不会疏忽的男人。
但是他必须要撕破这个完美的男人描绘出来的地图。
而且还绝对不能让那个人看穿。
所以要从他绝对发现不了的地方下手。
从他认定绝对不会有动作的地方下手。
那么，到底要怎么做呢。西昂思考着。
他已经想到了两件必须一开始去做的事情。
两件最为麻烦的事情。
一件与这个罗兰德帝国最为深邃的黑暗有关。
就是那个传说。

在这个国家里，有个艾利斯家，是被迷雾包围的一族。
这一族人代代都担任这个国家的王的护卫。
只要艾利斯家守卫着国王，那么无论有多少人，都不可能会伤害到国王的传说。

真是个很蠢的传说。甚至都到不了能称之为传说的地步。
因为有经过良好训练的护卫跟随着国王，那个护卫非常的强，所以就不能对国王出手。听起来根本就只是在对外虚张声势而已，简直就是骗小孩的传说。
而米勒既然试图排除现任国王，那么他也考虑了杀死那个训练出来的护卫的方法吧。
那应该不是多难的事情才对。
就算那个护卫再怎么强，反正也是人。人类的强大总是有着极限的。
比如说，有那个只要看着就会让人打颤的红头发的男人在，怎么想那个护卫也不会比他更强吧。
所以米勒应该不会那么在意这方面才对。
不，正因为他作出了最周到的排除国王的准备，所以除非有明目张胆地暗杀国王的必要，否则他现在很可能还没有去接触艾利斯家的情报。
所以西昂就必须要抢在前面去接触那里了。
去接触那个米勒恐怕没有发觉的场所。
那个国王的护卫。
艾利斯家的家主。

很明显地不是人。这个事实。

这个国家里栖息着比米勒所想像的要巨大许多的怪物。
这也是西昂想要反抗米勒的计划的理由之一。
因为他曾经和现任艾利斯家的家主——路西尔·艾利斯遭遇过。
正因为自己遇到了那个传说的剑之一族，艾利斯家的家主，米勒的计划才出现了大大的漏洞。西昂这么想着。
就算让革命全部成功了，米勒也肯定是没法打倒路西尔的。不，应该说能够杀死那个怪物的人类根本不存在于这个世界才对。
这样的话，这个国家的国王就不可能会死，世界也不会改变。
而且和路西尔的战斗里，说不定米勒都会反过来丧送性命。这样一来，等待着大家的就只能是最糟糕的未来了。</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>
<span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px"><span class="Apple-style-span" style="widows: 2; text-transform: none; text-indent: 0px; border-collapse: separate; font: medium 'Times New Roman'; white-space: normal; orphans: 2; letter-spacing: normal; color: rgb(0,0,0); word-spacing: 0px; -webkit-border-horizontal-spacing: 0px; -webkit-border-vertical-spacing: 0px; -webkit-text-decorations-in-effect: none; -webkit-text-size-adjust: auto; -webkit-text-stroke-width: 0px"><span class="Apple-style-span" style="text-align: left; line-height: 24px; font-family: 宋体; font-size: 14px; -webkit-border-horizontal-spacing: 2px; -webkit-border-vertical-spacing: 2px">所以西昂必须要和路西尔再见一次面才行。
在这方面，他已经有帮手了。他认识了路西尔的妹妹，喜欢团子的美少女菲利斯·艾利斯，从而得到了与她哥哥路西尔见面的帮手。
如果西昂能够得到那个力量的话，米勒的地图就不能不大幅度地更改了。
只要能够得到那不属于人类的力量的话。
“…………”
想到这里，西昂想起了第一次和路西尔见面那时的事。
一刹那。
只是想起来而已，后背就窜过一阵恶寒，他苦笑了起来。
一定会被杀的。
被杀的可能性要远来得更高。
但就算这样，也有做的必要。
“……总之，我既然平安地活下来从战场上回来了，就不能不给菲利斯送团子去做礼物啊。”
他小声地道。
然后，他很快就得到了另一个计划的答案。
为了撕破米勒的地图的另一个计划。
为了粉碎米勒深信绝对不会动摇的场所的计划的，答案。
西昂的马正要横穿过军方情报部分配的官舍的时候。
“西昂先生。”
一个轻轻的声音响了起来。
但是没有人影。
西昂正要通过的时候，从官舍黑暗的窗子里，传出了一个声音。
多半没有任何人发现到吧。要不是事先计划好了要在这里接受情报的话，这声音真的轻到了西昂都不会发现的地步。
但西昂并没有看向声音发出的方向，他只是放缓了马速而已。
那个声音配合上了马的步调。从一个个窗户的缝隙之间，声音一点点地传了出来。
慎重地。
周到地。
为了不让监视的，跟踪的人发现到。
“……报告。”
“…………”
“按照您的命令，和与拉赫尔·米勒有关的同伴全部都切断了关系。很让人吃惊，我们的网络里有三分之二都是他手下的人。”
“…………”
“还有，跟随米勒的人里，最为有力的人都已经列成了名单。”
“…………”
“虽然对他们还没有调查完全……”
“…………”
“但是您交代最优先的人物的情报已经放在那个地方了。”
“…………”
声音到这里中断了。
西昂的马已经走过了官舍，但这样就足够了。他已经得到了必要的情报。
同伴减少了三分之二。
因为受到监视，也不能采取过大的动作。
可是这并没有什么问题。因为重要的是让对方不会发现。
那个没有力量，只会做大梦的无能黄毛小子，试图脱离怪物的地图的动作，他们是不会发现的。
不能不让他们以为自己是个愚蠢的、被人操纵的人偶。
就算不这是这样，胜负恐怕也只有三个月不到的时间了。不，如果论杀掉西昂让剧本真正开始的期间的话，也就是两个月而已吧。
在那之前，西昂必须要构筑起足够强，足够大的计划，逼迫米勒不得不重新构建他的计划才行。
为此，就连几秒钟都不能再耽搁了。
所以他展开了行动。
慎重地。
周到地。
为了不会再一次因为自己的幼稚而丧失同伴。
为了不会再一次被叫成是黄毛小子。
要穿过米勒张设在这个罗兰德中的情报网，画出新的地图。
而为了这一切，摆在最前面的入口是——

深夜。
图书馆。
谁也不会翻开的，用异国的语言写成的辞典。
西昂在其中找到了报告书。
里面是那家伙的情报。
在战场上见到的那个红发的怪物。
西昂打开了文件。上面首先写着他的名字。
写着他的经历。
写着他出生的理由。
看到这里，西昂露出了笑容。在没有照明的黑暗的图书馆里，他露出了笑容。
然后他轻轻地点了点头。
“那就从这里开始吧。”
他说。
那果然是与英雄这个称号相应的微笑。
一点也不像是属于被人操纵的傀儡的、救国皇子的微笑。
如果米勒在这里的话，也许就会这么想吧。
看到了他的微笑，米勒也许就会这么想。
地图已经开始被撕破了。
但是米勒却并不在这里。
西昂为此而笑了。看着红发男人的情报，他笑了。
然后，他说：
“那么就从这里开始。从克劳·克洛姆开始……陷落吧。”
夜色中响起翻动书页的声音。
天才与英雄的，骗子与骗子彼此碰撞的声音。
天空仍然被深深的黑暗所包围。
没有月亮的夜晚。
看不见黎明的罗兰德，就在这时开始觉醒变化起来了。

（第一章完）</span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span></span>



