文件发布时间:2010-11-22 11:01:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：真传勇传 革命篇 堕落黑勇者的传说
本卷名称：第四卷

第五章 黑暗之浅滩
真传勇传•革命篇 堕落的黑色勇者的传说4
第一章 罗兰德潜入者
第二章 猎物
第三章 通缉犯
第四章 人类之外
P100
第五章 黑暗之浅滩 
让我们将时间稍稍倒回。
夜很深，如同要将罗兰德全境用黑暗包裹住一般。
“……”
不对，事实上，这个国家的确已经四处弥漫着惨不忍睹的丑恶黑暗了。
他。
西昂•阿斯塔尔能感觉到。
他有着倍显高贵的银发，和目光锐利的金色眼眸。
这双眼眸正凝视着黑暗。
虽然黑暗中什么也看不见，但他能感觉到。
感觉到超越人类的怪物的存在。
感觉到承受不住“堕落发狂的勇者”的力量，而变得异常的兄弟的存在。
他们的名字似乎是“女神”。
不过，“女神”好像是对那些抛弃理性的神明的总称。
总之，他感觉到了这么一种没有理性的怪物所放出的压迫力。
感觉到对方的杀意。
感觉到对方的食欲。
感觉到了他们对成功被阿斯路德•罗兰德选中的西昂所抱有的嫉妒。
所以女神径直向着这边奔袭而来。为了吃掉他。为了杀死他，径直向着这边奔袭而来。
已经做好了准备跟它厮杀。
他已经做好了心理准备，与路西尔两人一起，在罗兰德的黑暗深渊中痛不欲生地挣扎。
但是这时，路西尔对他说。
“西昂。”
虽然看不见身影，但路西尔时刻在他的左右。
因为是这样的契约。
因为是这样的诅咒。
所以西昂没有去寻找路西尔的身影。他只是继续凝视着女神所在的方向，回答道。
“什么事？”
“很快就要来到面前了，女神。”
“感觉到了。”
西昂点点头。
但是路西尔继续说。
“但是还有其它的。”
他突然冒出了这么句没头没脑的话。
西昂不由得抬头看向他的声音响起的方向。发出了“啊？”的疑问。
路西尔继续说。
“刚才把红头发的男人打飞的魔法，是别的家伙施放的。”
“哈？”
“后方有其它敌人在迫近。”
“啊————？其它敌人？”
“对。”
“谁啊？”
“不知道。但是恐怕，并非人类。”
“神马————————？那怎么办？”（插花：…西昂对不起我实在忍不住要这么翻…）
正当西昂狂吼的时候，背后突然传来了声音。
‘这两个蠢材’
声音尖得很奇特，听不出是男是女。但是西昂却对这种声音有印象。更准确地讲，他在学生时代，跟莱纳他们一起上的罗兰德帝国王立军事特殊学院里，听到过教官们发出这种声音。
那是魔法。而且还是挺简单的变声魔法。
应该是为了防止因为说话声音而暴露自己身份而使用的魔法。
“……我说路西尔。”
西昂问。
“嗯？”
“后头来的那个，不是人对吧？”
“应该吧。”
“明明不是人，却要隐瞒身份？”
“怪物也是有各种隐情的啊。”
“哈哈，这么说你也有？”
“有啊。”
“比如说？”
“秘密。”
“是~吗——”
西昂笑了，然后交替看着声音传来的方向和女神逼近而来的方向。
然后问。
“于是咱们要打哪边？或者说打哪边比较有戏？”
话音未落，从他背后的黑暗中突然伸来了一只手。
西昂瞠目结舌。尽管想要避开，却已经来不及。
但是，那条手臂。
“……休想碰我主人一根汗毛。”
被路西尔挡了下来。
不知什么时候，他已经出现在眼前。
金色的头发，美得不像人类的容貌。这个绝美的男子（不得不插一句：翻译得我都雷倒了好吗贵也先生你能别这么形容一个男人特别是我们家受吗！！！）抓住了来袭者的胳膊。
同时，西昂也退后一步，将视线投向来者。
只见黑暗中站着一个人。
细高挑的个子，穿着典雅的黑色西装。看体型应该是男人吧。
那个男人脸上，戴着奇特的面具。
这个面具，西昂也有印象。
但这回并不是在日常生活中见过的东西，而是前不久，刚在艾利斯家的深处看到的，“堕落发狂的勇者”阿斯路德•罗兰德所戴的面具。
右半边笑着，左半边哭着，如此奇妙的面具。
而戴面具的男人说道。
‘喔~~反应不错，出乎我意料啊，路西尔君’
听了这话，路西尔问。
“……什么人？”
而男人给出的答案是：
‘我是救世主啊’
西昂重复了一句。
“救世主？”
‘是啊’
“这是在说……”
但是他的话被路西尔打断。
“不必跟他废话。反正总是敌人吧？时间有限，把他干……”
‘就凭现在的你，还做不到啊’
男人这么说着，抬起手。手掌中射出光芒。
路西尔挥出一记手刀要将这道光斩断，但是。
‘很好，上钩了’
男人说。
就在路西尔的手刀切过光束的瞬间，它爆炸了开来。爆炸产生的火焰燎烧到路西尔的上半身。
然后进一步向西昂蔓延。
“该死……”
路西尔骂了一句，抱住西昂向后方躲闪开。
他的身体被烧得溃烂，开始一点点崩落，但是同时，肉体又以同样的速度开始再生。
“……不要紧吗，路西尔？”
西昂看着这一幕，问道。路西尔点了点头。
“啊，没问题。有一点……大意了而已。但是，不会让他得逞第二次了。”
“……那就好。这家伙很强吗？”
面具男抢先回答了他的问题。
‘非常强哟~’
他用这种毫无严肃感的语调说着。
‘你们连现在的我都打不赢，以这点水平去跟“女神”动手的话，肯定会被秒杀的吧。我来就是为了阻止这种事情发生的。路西尔君，我是不知道你干嘛要这么心急，不过……多少也掂量掂量自己的斤两吧。你才刚刚踏进这边的世界不是吗……这就想跟我们过招……’
突然之间。
‘再等一千年吧’
声音响起在西昂的身侧。
明明面具男的身影还在眼前，声音却不知为何从耳畔传来。
西昂转向声音的方向，只见面具男正站在自己身边。
“什”
说时迟，那时快。男人的手捂住了路西尔的脸。
路西尔自然不会坐以待毙。他挥臂欲将对方斩裂，但下手之处，男人的身体竟如同轻烟一般，滑过了他的攻击。
路西尔被抓着脸按倒在地。
西昂握紧拳头向男人打去，想救出路西尔。
就在这时，面具男发出了一个类似咋舌的声音。
仅此一声。
西昂便顿时动弹不得。
定格在要打向对方的姿势上，连手指都动弹不得。
“……”
甚至连声音也发不出。
身体的自由完全被夺走了。
男人确认了这一点之后，重新低头看向路西尔。
然后说。
‘……看啊看啊，你们对我完全无计可施……’
而路西尔一边说着：
“……我宰了你”
一边双手合十，开始低声吟唱什么咒语似的东西。但男人一听便笑了。
‘你的脑袋真不灵光啊，用魔法怎么可能赢得了我？更何况那是，我创造的魔法——是我教给你的魔法呀’
说罢，男人也低声念了句什么。
路西尔正在生成的魔法术式，顿时消失无踪。
他又接着说。
‘哎呀，没有用的哦，路西尔君。你所在的位置还太浅了。现在的状态下，无论你做什么，都不可能碰得到我……你得下到更深的，更深的，即使哭喊都没有任何人能听见的黑暗深渊底部才行……’
路西尔问道。
“……你究竟何许人也？”
‘连这都不知道，正说明现在的你有多弱’
“……”
‘所以我来救你了，因为你，因为你们，说不定能对我有点用……所以我来帮个忙’
“……”
‘好了，快逃吧。这次出现的“女神”我会想办法安抚住的。在这期间，你们就好好地提升力量吧，要积累足以背负这个国家的黑暗的力量，赶在国王拥有的力量足以吞下你的另一半……吞下莱纳之前……’
说着，他放开路西尔，站了起来。
路西尔也随即跃起，再次以手刀攻击他。
但是攻击依然没有奏效。
手刀贯穿了男人的身体，但他的身体刹那间变幻为数百张飘飘悠悠的纸片。纸片们哗啦哗啦地随风飞舞，飞到远处，归入了不知何时出现的一只公文包里。
这个公文包骨碌骨碌地翻滚着远去了。
与此同时。
“……呜哇”
拘束住西昂的力量解除了。他转头问路西尔。
“……他是干嘛的啊？”
路西尔望着公文包消失的方向。
“……以前，似乎见过……”
听他这么一说，西昂想起了面具男刚才的话。
‘更何况那是，我创造的魔法——是我教给你的魔法呀’
面具男刚才是这么说的。
也就是说。
“……你的旧识么？”
路西尔听了这个问题微微地歪起头。
“……到底认不认识呢。记忆有些模糊……不对……”
他抬起手扶着自己的头，五指用几乎要掐出血的力道按下去。
“……看来我的记忆，被稍稍做了些手脚啊。虽然一直以为现在的力量都是靠自己到手的，但……”
他没有把话继续说下去。
而是转过身来。
“……不过现在不是想这个的时候。‘女神’要来了，我们得对……”
话语戛然而止。
这其中的理由，西昂也很清楚。
他将目光从路西尔身上移向自己身后。
身后弥漫的是罗兰德常年不变的黑暗。
但是，那真的只是平静的，普通的黑夜而已。
已经感觉不到来袭的东西所带来的压迫感和焦躁感了。
有人制止了“女神”。
很显然，这个“有人”不是别人，正是刚才那个面具男。
西昂对路西尔说。
“说是咱们的力量还不够呢，真的吗？”
路西尔耸耸肩。
“……即使不够，也得在这场拼杀中杀出一条血路活下来。不过，这次很走运。本来要打的‘女神’对现在的你我来讲确实稍微有些棘手。”
西昂听了这话，盯着他说道。
“喂喂，这玩笑开得一点也没水平哦？我可不是为了找死才接受你的力量的啊。”
“我当然明白。”
“真的吗？”
“嗯……但是正如刚才他所说，不将力量完成是不行的。”
“完成？也就是说现在的力量还不完整？”
路西尔微笑道。
“当你逐渐被生活在这个国家中的诅咒——‘人类α’认同的时候，你体内阿斯路德•罗兰德的力量也会随之解放、变强。然而目前，全国人民依然从心底屈服于王室。对你宣誓效忠的人屈指可数吧。也就是说……”
西昂接过他的话头。
“……只要越来越多的人民认为我是这个国家的国王，我的力量就会越来越强大？”
“没错。”
“原来是这么一种力量吗？”
但是，路西尔摇了摇头，说。
“是这么一种，诅咒。害怕‘勇者’的‘女神’们所施下的诅咒。你的任务，就是将这样的诅咒一个个解除。”
路西尔说的话，西昂几乎都听不懂。
但是，他已经不打算去追问解释了。反正跟这家伙还要打上很长时间交道的。跟这在体内肆虐，简直是稍一松懈就能令人惨叫出声的痛苦，从现在直到永远，都会形影不离。
既然如此，就没必要急这一时了。
正如刚才的面具男所言。
只要慢慢地、一小步一小步地前进就好。
在这条无法回头的黑暗道路上。
“……”
这时，路西尔又说。
“不过看起来今晚的节目就到此结束了。这样的话，我要先行告退了。”
“是吗。”
“嗯。”
“那么，首战就吃了大败仗的路西尔君到底是打算上哪儿去呢？”
西昂露出一副坏心眼的表情这么问。
路西尔回答说。
“……去找回被夺走的记忆。”
刹那间，他的身影消失了。
简直就像从一开始就没在那里一样，无声无息，不留一丝痕迹地消失了。
西昂忍不住发出了一声浅浅的叹息。
从刚才起在他眼前出现的家伙们，净是这种怪物。
不是人的怪物。
不是人的怪物。
包括自己在内，全都是非人的怪物。
“……”
现在他体内依然翻涌着令人作呕的诅咒漩涡。他若有松懈便会被吞食殆尽，像他的那些兄弟一样变成“女神”。
但是。
“……”
他笑了。
露出了神采奕奕的笑容。
当然，那只是在虚张声势而已。
其实很想逃。
要是有其他人能代替自己承受这份痛苦，真想把一切交给对方然后逃走。他胸膛里跳动着的弱小的心在这样叫喊着。
但是。
“……”
正在此时。
“哎呀，还活着呢”
响起了惊讶的声音。
西昂却没被这声音吓到。因为这个声音是属于人类的。并不栖息罗兰德的黑暗中的，普通的人类。
所以他向声音的源头转过身去。
站在那里的是叫作路克的男人。
明明还很年轻，却满头白发。与克劳•克洛姆不相上下，被拉贝尔•米勒重用的男人。
西昂看着路克，说。
“……你又回来了啊。”
路克点点头。
“是的。因为米勒要我助你一臂之力。”
“米勒说的？”
“没错。”
“这么说，米勒是要把我加到剧本里去了么？”
听西昂这么一问，路克耸耸肩。
“更像是米勒要加入进你写的剧本去呢。他的意思似乎是，如果这个国家还有别的齿轮在运转，便要去配合它的动作。”
居然说了这样的话。
西昂露出疲惫的笑容。
米勒明明做出了那样完美无缺的计划，而且至今都是不容他人介入地前进着，他到底是怎么想的，又是出于什么原因这么干脆地改变了想法呢。
按理说，他连刚才这里发生了什么，恐怕都还不知道。然而米勒却似乎是因为感觉到了什么，从而将西昂纳入了自己的伙伴阵营。
“……米勒果真优秀到令人生畏的程度啊。”
“你这么想吗？”
“是啊。”
西昂点点头。
“那么，”
路克问道。
“那么……能不能详细地解释一下，让我这个脑袋不太灵光的人也理解呢。这里到底发生了什么，在你的身上到底发生了什么？不对……”
说到这里，他稍稍停顿了几秒。
目光笔直地望向天空。
黑暗的，没有星星也没有月亮的黑夜。
路克仰望着昏暗的天空，说道。
“……这个名为罗兰德的奇怪的国家，到底是为了什么存在的呢？”
然后他将视线转而盯着西昂。
与方才为止的温和表情截然不同，他的目光犀利，俨然是在传递着一种威胁的信息。
然而。
“……”
西昂没有回答他。
只是微微一笑。
“……就算你摆出一副可怕的表情来威胁我，我也根本不知道详情哦？”
路克说。
“如果我说我不信呢？”
“那就拷问我好了。”
“哈哈哈，你真的不知道吗？”
西昂点点头。
“是啊，总觉得一直被莫名其妙的命运牵着鼻子走啊。真是败给它了。但是，即使如此，我……”
下半句话他没有说出口，而是轻轻地叹息了一声。
“不管怎么说，今天是太累了。我现在要回去睡觉，你们能不能为明天的聚会做一下准备啊？”
“什么聚会？”
路克歪着头问道。
西昂的脸上浮现出笑容，回答他。
“为了你们接纳我而举行的聚会啦。”
说完，他转身背对路克，向着自己的住所走去。
背后传来声音。
“这~可是变得越来越有趣了哦。”
“我可一点也没觉得有趣。”
“哈哈哈。那就期待明天见面了。”
路克说。
西昂只是抬了抬手。
“啊，拜托了。”
说了这么一句。
◆
梦境。
现实。
梦境。
现实。
梦境。
现实。
长久地，长久地，长久地，在已经长到想不起来是从何时开始变成这样的时间里，一直这么飘荡在梦境与现实的中，所以变得搞不清区分它们的方法了。
所以。
“……相当的”
路西尔•艾利斯沉吟道。
“……看来是变得相当迟钝了啊。”
他抬头看了看。
面前是艾利斯家的大门。与其他贵族宅邸的氛围截然不同，只由铁和木头造成的大门。
他看了看，
“……”
然后回过头去。
背后走来的是自己的妹妹。
长得很像自己，却又完全不同的妹妹。
他看着那身影，微笑着。
“嗳，菲莉丝，你回来了啊。”
菲莉丝用她那带着常年不变的冷淡表情的美丽的面孔，对他说。
“啊，兄长也刚回来吗？”
路西尔笑了。
“……因为重视的妹妹回来得有点晚，所以担心地在这里等着呢。”
“在说谎吧。”
“是真的啊。”
“是吗？”
“嗯。”
“那……”
妹妹说。
“那我现在回来了。没必要担心。”
“是吗？”
“嗯。”
“明明都被没什么力量的罗兰德士兵打晕带走了，却不让人担心？”
路西尔问。
她听了这话，脸上顿时蒙上了一层阴影，看着这边。
但是即使如此。
“……”
路西尔想。
即使她做出再阴郁的表情，依然是如此的纯洁无垢。路西尔这样想。
正是因此，他想要守护她。
想要守护妹妹。
因为她实在太过美丽了。
菲莉丝说。
“打算教训我吗？”
但路西尔摇摇头。
“不，只要你没事就好。今天的夜空很美，所以心情不错。就不向你啰嗦了。”
听了他这话，菲莉丝露出一丝惊讶的表情，抬头看看天空。
“夜空很美？但是今天既没有星星，也没有月亮啊？”
路西尔又仰望向天空。
然而他能看见星星。
也能看见月亮。
不仅如此，还有其它令人不快的东西，全部都能看见。
自己所在的地方，已经不在她所看到的世界之中了。因为自己居住的地方，是肮脏到令人作呕的地底。
已经无法与美丽的她看到相同的景色。
但是路西尔却一脸高兴地微笑着。
从心底高兴着，这份命运不必降临到妹妹的头上。
所以他说。
“……是啊，今天没有月亮。但是既然能跟妹妹融洽地一起看看夜空，这不也颇令人开心吗？”
虽然他这么说，菲莉丝却答道。
“不太理解这种感情。”
他看着她。
看着几乎没有感情波动的她的面容。
想起了还是孩子的时候，她用同样的表情问自己的话。
她从路西尔房间里的书架上，翻到一本诗集。
其中有这样的一首诗。
我爱你
这句话令我动弹不得。
打从心底爱着你
这句话令我动弹不得。
我爱你所有的一切
这句话令我的身子……
因为极度的恐惧而动弹不得。
然而他说这便是爱。
明明令人恐惧万分……
却说这千真万确就是爱。
但如果那真是爱，那么这世间所有的一切，便也都只是绝望……她这样想。
当时，看到这首诗的她，歪着脑袋小声地念道：爱？
从那时起，她便有着令人晕眩的美丽。
并不是在说外表。
也不是在说内心。
只不过无论什么都与自己不同。从降生起，便与自己毫不相同。
明明有着同样的发色。
明明有着同样的肤色。
她从降生的那一瞬间起，就是特别的。
美丽的她这样问道。
尚且年幼的少女菲莉丝，
“这里写着的‘爱’，是什么？”
问出了如此可爱的问题。
当时自己究竟是怎么回答的呢？
路西尔想。
现在回过头来想想，那可是个非常重要的问题。如果换作现在的他来作答，肯定会更好地斟酌词句，慎重地回答吧。
“……”
那个时候，还只是个小鬼的自己是怎么回答的？
想不起来。
不，那时的事情，几乎全都朦朦胧胧，含含糊糊，像是记忆上蒙着一层迷雾一般，回想不起来。
而这恐怕是。
“……”
魔法。
脑子里被施了什么特殊的魔法。
被今天遇到的，那个戴着面具的怪物。
估计是很久以前曾经见过一次的那个不可思议的男人，给自己施了魔法。
想到这里，路西尔小声地说。
“……真令人不快。”
菲莉丝听见之后“嗯？”了一声，他马上微笑道。
“没什么，是跟菲莉丝没有关系的事情。”
“跟我没关系吗？”
“对。”
“是吗。那我要走咯？”
“嗯。今天已经晚了。回房间休息去吧。”
路西尔说完，菲莉丝点点头。
“你不说我也要睡了。好困。”
说着她抬腿便走。到了艾利斯家的巨门前，说了声
“开”
门便缓缓打开了。
她踏进大门，又停住脚步回头问道。
“……兄长不进来吗？”
路西尔点点头。
“啊，我想再吹会儿夜风。”
“是吗。”
“嗯。”
“兄长。”
“嗯？”
“……如果有什么话想跟我说，我会听哦？”
菲莉丝这样说道。
不过依然是面无表情的脸。
没有映出任何情绪。
路西尔再次微笑了。
看着妹妹的脸庞。
“……谢谢。不过现在暂时还没有什么是要跟菲莉丝说的。所以安心地去睡吧。”
“真的吗？”
“是啊。”
“那”
菲莉丝说。
“那，就好。”
她带着一丝悲伤说道。
然后再次转回身去，朝艾利斯家的宅邸里走去。
门就像是配合她一样慢慢关上了。
可爱的妹妹的身影消失了。
“……”
路西尔又看了一会儿，然后说。
“……好了，差不多该取回记忆了吧。”
但那些是，不愿想起的记忆。
是关于最痛苦的日子的记忆。
还年幼的菲莉丝开始失去表情，那个时候的记忆。
为了再次拿回这些我不惜一切代价。
为了再次找回她灿烂的笑容让我做什么都可以。
——他如此呐喊的时候的记忆。
弱小，没有力量，还是个孩子的他，边哭边喊着。
“……”
最终舍弃了人道。这一切故事的开端，他准备全部回想起来。
那也是个发生在没有月亮的，黑暗的夜晚的故事。
那也是个关于无可救要的，黑暗的世界的故事。
这黑暗的记忆。
“……”
路西尔•艾利斯慢慢地开始回想起来。

第五章•黑暗之浅滩•完



