文件发布时间:2010-05-27 07:55:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：交响情人梦
本卷名称：第1卷

第一章
----------------------
轻之国度自录组录入
图源：yuyuko
录入：狂奔
校对：狂奔
www.lightnovel.cn
转载请保留信息
------------------------
第一章
Ⅰ
桃丘音乐大学。
在这个聚集了众多立志成为音乐家的年轻人，充满了希望的校园内，今天也洋溢着各种各样的音乐。
就读于钢琴系的大四学生——千秋真一好像一阵风般飒爽地行走于校园内。
在路边吹奏小号的学生。
（差劲！）
坐在院子里面吹奏双簧管的学生。
（超级差劲！）
走了没有几步，又遭遇到正在为了发声练习而吊嗓子的学生。
（全部都差劲到极点！）
在横穿过那片已经不能用音乐来形容，而更接近于噪音的嘈杂的过程中，千秋踏上地面的脚步，不由自主的增加着粗鲁的色彩。
光是想到接下来就要去受刑——不对，是接受江藤老师的指导就已经够郁闷了，偏偏所有的一切还都在折磨自己的精神。不对，正确来说，那个课程本身就是令他烦躁的原因。
但是在下一个瞬间，千秋看到了更加让人难以置信的东西。
那是一张贴在告示板上的校内报纸《桃丘时间》。那上面最引人注目的标题就是《德国留学者确定——指挥系的学生将以世界为舞台学习指挥》。
在报道文字的旁边，一个胸膛、衬衫、面颊全都圆鼓鼓的学生，正在照片中展现出得意的笑容。
（为什么那种好像火腿原材料一样的家伙可以留学？）
光是想起来就让人火大。
贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》的第三乐章。
熟记了曲子的手指在感情的驱使下，敲打着练习室的经过完美调弦的钢琴的键盘。手指渐渐提高着速度，对于键盘的敲打也越发粗鲁，但是，无法停止。就好像在表达他内心不断高涨的焦躁一样。
（我……我在这种地方干什么呢？可恶！）
“你在干什么！？”
从他的右侧突然飞来一把白纸扇。把他的面孔和乐谱一起打歪。
“不要擅自亢奋又擅自结束！你到底有没有干劲！白痴！”
钢琴系讲师，江藤耕造，四十岁。在千秋心中的绰号是，白纸扇。
他那让人郁闷的指导和烦人的白纸扇也算是他的注册商标了。学生们之间都传说，他只肯教导优秀的学生。
“我已经推荐了你参加十二月的马拉杜勒钢琴大奖赛，你打算给我的脸上抹泥吗？就算是曲子我不也答应了用你喜欢的贝多芬……这是什么玩意？”
江藤看着千秋的手边，缓缓地拿起了随上面的乐谱。
“总谱？为什么钢琴系的你要拿着指挥者用的总谱？哈哈，居然还这么仔细地加了标注。你难道打算成为指挥者吗？”
“……”
眼看千秋沉默着调整了凌乱的衣襟，江藤火大地把乐谱摔到了他身上。
“开什么玩笑！明明连钢琴都还弹不好，就搞这种蠢事——”
“你很啰嗦耶！老头！”
“！”
“上课的时候就只会叽叽喳喳，好像高利贷的讨债人一样。什么见鬼的精英专属的‘江藤补习班’！好像教导傻瓜一样整天大呼小叫地说强音！强音！你的所有学生都只会一种弹法哦，你知不知道这样很让人恶心的说！既然你注意到了我的才能，就不要再教我多余的事情了！”
千秋用好像敲击键盘一样的势头，就这样连口气都没换的一口气说完了这番话。
江藤微微抽搐着右边的眼角。
“你想说的只有这个——”
“你还希望我继续说下去吗？”
“不……足够了，我已经明白了。”
江藤好像为了让千秋和自己本人平静下来一样地闭上眼帘。然后缓缓地睁开眼睛，把相当与他的注册商标的白纸扇抗在肩膀上。
“你不用再来接受我的指导了。我会让其他学生参加大奖赛。不能指望你。是我看错了人。”
如此说完之后，江藤就彻底地背对着千秋，离开了练习室。除了在关门的时候白纸扇撞击柱子的声音以外，剩下的就只有让人的耳朵都几乎要感觉到疼痛的寂静。
（……没错。）
千秋很清楚自己烦躁的原因。
（我想要成为指挥家。）
Ⅱ
布鲁塔巴河的汹涌的河水，能够看得到时间刻印的厚重建筑物，林立着白色墙壁和砖色屋顶的建筑物的魅力的布拉格。
时间是一九九六年。千秋在多博卢扎克演奏厅遭遇了命运的邂逅。
拥有身为知名钢琴家的父亲，生长在音乐世家的他，从小就观摩了世界各地的舞台。
维也纳、柏林、布拉格、欧洲庄严的管弦乐。
还有，塞巴斯奇诺.维埃拉的指挥。
千秋几乎是瞬间被他的音乐所击沉。由于过度的感动他溢出了泪水，但是当时心醉神迷的他甚至连泪水都忘记了擦拭。
他靠着父亲的面子而潜入剧场——正确来说是尝试正大光明的从关系着入口进入里面，不过在到达目的地之前，就很丢脸地被警卫抓住了。
“放开我！不要碰我！”
那是他还适合穿短裤的少年时代。被两个大人抓住了手臂的话，当然是不可能具备还击之力。即使如此千秋也在拼命挣扎，甚至不顾玩具从口袋里面掉出来也要抬高腿去踢警卫，以便能挣扎警卫的手臂。
而此时，他出现在那里。
那个人捡起千秋掉下的玩具，眼睛闪闪发亮。
“电子鸡！”
就是那个塞巴斯奇诺.维埃拉。
“那个……”
“是你的吗？”
“是，是的。”
“做给我看！”
维埃拉大师好像个小孩子一样兴奋不已。明明是头发花白，比千秋的父亲还要年长的长者，而且还是能让交响乐团演奏出那么精彩声音的伟大指挥家，却居然对比手掌还小的玩具如此热衷。对于千秋来说，这是一种崭新的惊讶，同时也让他感到说不出的高兴。
以此为契机，他获得了维埃拉大师的赏识。大师指导了还是个孩子的千秋很多事情。在千秋的心中，从他那里学到的音乐就好像宝石一样熠熠生辉。
“非常好。不过，试试再弹快一些吧！”
“是。”
“对了，你知道吗？莫扎特其实是个邋遢鬼哦。”
“真的吗？”
“真的真的。”
他真的教导了自己很多事。
所以，在父亲和母亲离婚，要带他返回日本的时候，他实实在在的体验到了好像要撕裂身体一样的悲伤。
“等我长大后一定会回来的！所以，请让我成为老师的弟子！”
“啊，我随时都等着你哦。音乐会一直维系着我们。你已经是我的弟子。”
“Maeslro!”（注：意大利语，大师。）
将小小的他抱起的维埃拉大师那强有力的臂膀，以及万里无云的布拉格的晴空，他至今都无法忘怀。
晴空，就算想要忘记那个冲击，也——
Ⅲ
腿好沉重，疲劳的身体在抗拒行走。他现在只是靠着惰性在返回住所。在太阳西斜后，多少平静了几分的校园中，传来了钢琴的声音。
“贝多芬的钢琴奏鸣曲《悲怆》。”
可以说是很适合现在的自己的曲子。千秋不由自主的竖起了耳朵。
错误。拍子慢了。这次又弹多了音。
“……还真是有够稀里马虎。这样该叫《悲惨》才对了吧。”
他不由自主失笑了出来。但是——千秋停下脚步转头看去。
（不对。虽然稀里马虎，但是那里面……绝对没有错！）
千秋返回教学楼，顺着声音传来的方向跑上了楼梯。
钢琴在持续弹奏着独特的贝多芬。
（厉害。这算什么？到底是谁……）
千秋上了楼梯，在走廊中搜索着，终于找到了那扇门。
溢满整个房间的光芒。西沉的夕阳照出了古典钢琴。在这片充满幻想色彩的淡淡橙色中，敲打着键盘的背影，大大的手，好像随时要吹出口哨一样地嘟起的嘴巴。
好像在歌唱一样的旋律和夕阳交相映衬。
带着脑海中这样的构图，千秋深吸了一口气，将手放到了门把上。
“真一！”
被人抓住手臂的感觉，让千秋猛地清醒了过来。
一个美丽的女学生不知何时已经来到了他的身边。是声乐系四年级的多贺谷彩子。
她阴沉着端正的面孔，恶狠狠的等着千秋。
“听说你被江藤老师开除了，是真的吗？”
“彩子……”
感觉上好像是一口气被拉回了现实。
在一家昏暗的间接照明和水槽的蓝色光芒都让人觉得无比舒服的酒吧中，调酒师刚一离开，彩子就很不高兴地沉声说道。
“去和江藤老师道歉，让他原谅你！”
“……为什么？”
听到千秋的反问，反而是彩子露出了莫名其妙的表情。
“你还问为什么？那个老师虽然比较严厉，但怎么说也是我们大学里面最有手段最有名的老师吧？真一，你也打算作为研究生继续进修吧？难得人家对你青睐有嘉，干什么要自己放弃机会？”
“研究生的事情无所谓啦。反正我也不打算成为钢琴家。”
“既然如此，一开始就去指挥系不就好了吗？”
“就算一上来就进了指挥系，在音大的话也不会有多少实际的指挥机会吧？如果是指挥的学习的话我自己有好好在进行。而且我的老师就只有维埃拉大师。我不想让其他的人教我多余的事情。”
不管彩子会怎么说，这也是千秋的真心话。
“既然如此，你趁早去留学不就好了吗？”
“！”
听到彩子混杂着叹息的话，千秋拿着杯子的手冻结了。
“你是白痴吗？居然因为害怕飞机而无法坐飞机。只不过是因为经历过一次迫降而已吧！至于这个样子吗？！”
那个无法忘记的晴空中的冲击在脑海里复苏。在摇荡的飞机内，连自己的身体都无法控制的极限的恐怖。
“而且还因为在海中溺水的心理创伤而无法坐船？”
彩子的语言进一步揭开了他绝望的记忆中的伤疤。不断迫近的黑乎乎的水，逐渐下沉的沉重身体。
千秋无法控制自己颤抖的手脚，用尽全力大叫道：
“不要说得那么简单！没有体验过那些的你怎么可能理解我的感觉！”
他用无法停止颤抖的手将红酒一口气灌下去。在放下杯子的时候手也依旧还在抖动。
彩子的叹息让他领悟到了自己的没用。
“……我是不是还是应该放弃音乐呢？”
“咦？”
“就算再怎么在日本努力，如果成为专业的指挥家却无法在欧洲表演的话，还是没有任何意义。能不能让我去你们家的公司，多贺谷乐器的职员啊？”
这也是千秋如假包换的真心话。
彩子用哭笑不得的眼神瞪着千秋。千秋抓住站起来的彩子的手臂阻止了她。
“不要走。今天……”
“不要这样！”
彩子甩开千秋的手，冷冷的瞥了一眼倒在旁边椅子上的千秋。
“因为我们已经不是那种关系了。而且我讨厌败家犬。你这种家伙不管去了哪里都一样！”
这并非是，真心话。
无法离开日本。这就是千秋心烦意乱的根源。
Ⅳ
轻风摇动草木的声音。灿烂而温暖的日光包围了他的身体。
（这个是，那时候听到的贝多芬的钢琴奏鸣曲。）
从舒适的睡眠中睁开眼睛后，好像梦中一样耀眼的日光包围了千秋。在这片白色的光芒的照耀下，周围的景色进入了千秋的视野。
没有吃完的杯面，喝到一半的矿泉水瓶，脱下来的衣服，揉成一团丢在那里的袜子，漫画，食玩，被灰尘所笼罩的古典钢琴。
由钢琴弹奏出来的是咏叹调。随心所欲的，轻松自由的，好像歌唱一样的咏叹调。
这个难道是梦境的延续吗？
“这里是哪里？那个是——”
咔哒。为了支撑身体而伸出的手，打翻了旁边的空罐头。瞬间，从罐头口的部分冒出了众多的小飞虫。
“哇！”
这不是梦境，而是现实。
在房间中飞舞的小飞虫大军。在因为惊愕而僵硬的千秋的背后，传来了明朗的声音。
“啊，我想起来了！你是千秋学长！”
钢琴演奏中断了下来，出现在千秋眼前的是一张嘴角上挑起来的让人毛骨悚然的笑容。
是谁？什么人？千秋只能维持脑海一片空白的状态。
“昨天的事情，你还记得喵~？”
“！！”
千秋猛然恢复清醒。触摸着失去了部分记忆的身体进行确认。穿着衣服。掉落在脚边的是自己的包。千秋慌忙捡起那个，踢开掩埋了整个地板的垃圾冲出了房间。
反手关上房门后，迎接他的是眼熟的走廊。
“这里是，我的公寓……我的……”
他战战兢兢回头看去，然后，进入他的视野的是，
野田妹☆
千秋
并列着的两个门牌。
“隔壁房间？”
在他无法置信地大叫出来后，马上又注意到了飞舞在鼻头的灰尘。全身都沾满了灰尘。虽然他拼命地掸开了肩上的灰尘，但是手臂上还残留着好像蜘蛛网一样的连接在一起的尘埃。
千秋全速冲向了自己房间的浴室。
“搞什么啊！那个女人！”
在脱下衬衫的时候，他猛地想起了对方的一句话。（千秋学长。）
“我们学校的学生？”
接下来他试图脱下裤子，结果注意到皮带不见了。
千秋的脑海中掠过了她的话。（昨天的事情，你还记得喵~？）
千秋为了逃避席卷了全身的恶寒，猛地开大了淋浴水龙头。
“我不记得了啊啊啊啊啊啊啊！！”
伴随着水声，千秋的惨叫回荡在了浴室中。
Ⅴ
今天的桃丘音大也近乎杀人般的明朗。
在各个方向毫无秩序的响起声音，没有任何顾忌的喧哗声，毫不容情的早晨的阳光。
“头好疼。”
“学——长！”
在明朗的校内。明朗到彻底的声音笔直地刺进了脑海中。千秋的眼角一阵抽搐。
在前方是一个他非常不想看见的人影。咖啡色的靴子，绿色的连衣裙，玫瑰红的对襟毛衣，肩膀上是钢琴键盘花纹的黑色挎包。而她高高举起的双手中所抓着的东西是，
“皮带！今天早晨你忘在我家了！”
“果然在你那里。亏你还能在那个垃圾屋里面幸存下来。”
就在千秋不由自主地感动之后，马上想起了周围的状况。已经有为数不少的人在侧头侧脑地窥探着这边。他可不想成为奇怪流言的主角。
“那个皮带不是我的。”
“就是学长的哦。因为你看起来很难受，所以是我亲手解下来的。我记得很清楚哦。”
“你认错人了，那个不是我的。”
“就是学长哦！”
“我说不是就不是！”
“可是味道是一样的啊！”
自信满满到可恨程度地如此说了后，她把鼻子凑到千秋的背脊上。接着又闻了闻皮带的味道，然后带着陶醉的表情把皮带贴在脸孔上蹭了蹭。有没有搞错！
“不要跟着我！”
千秋从她的手上夺下皮带，用尽全力丢下了远方。
“哎呀！”
皮带最后挂在了枝叶茂盛的大叔的树枝上，而且是她再怎么跳也够不到的高度。
如果是梦境的延续的话，这毫无疑问是噩梦。千秋绝对不想再见到她第二次。
千秋趁着她被皮带西一里注意力的空隙，慌忙地离开了那里。
在设置在校内的告示板上，除了校内报以外，还会张贴停课的通知，教员的变更，记忆其他对课程来说必要的情报。虽然因为很少会涉及到个人，所以有些人难得会看上一次，但是偶尔也会发布指名个人的通知。就好像今天一样。
【课程负责人变更：下述学生的课程指导者从本日起将进行变更。钢琴系四年级：千秋真一指导者：江藤耕造—>谷冈肇】
“谷冈肇……”
千秋因为这个没有任何印象的名字而有些迷惑。但是，总不可能比白纸扇还更加具有单方面的高压性吧？
但是，在千秋拜访谷冈的练习室的时候，瞬间就变成了化石。
“嘿！嘿！噗！”
正在弯曲着身体，展示奇妙舞蹈的人，就是那个噩梦女孩。
好像是谷冈的戴着眼镜的讲师正在大为高兴地爆笑。
“呐，这个很适合用来游戏吧？”
“最后的部分特别好。”
明明一心不想再见到她第二次，却那么简单地就完成了再回。
“啊，千秋学长。”
“哎呀呀。快请进。”
“不，那个，我也许是弄错了房间……”
只能这么认为。谷冈伸出手拉住了转身就要走的千秋。
“我正在等着你哦，千秋同学。哎呀呀，本人这么站在眼前的话果然气势都不一样呢。这下我绝对不会再让人说我这里是落后专了。”
“……落后，专？”
“就是落后生的专属教室。很过分吧？真是的。不过先请进吧，这么站着说话也不太方便。”
谷冈很绅士地催促他前往钢琴那边。不管他是好像菩萨一样的温和，还是拥有双面性的阿修罗，这种时候都无所谓了。
“我算是……落后生？”
那个女孩带着懒洋洋的笑容把皮带递给了他。
也就是说，她就是所谓的落后生，而千秋被划分成了她的同类。
不能容忍！千秋紧紧握住了无法发泄的拳头。
“钢琴联奏？”
“嗯，要不要试试？她，也就是三年级的野田妹惠和千秋同学的钢琴联奏。”
进行了唐突提议的谷冈，露出了和平的笑容。
“没想到你们居然认识呢。这下子刚刚好。”
“请等一下，为什么我要和这种家伙一起上课——”
“我用这边的钢琴。”
你不要擅自决定啊。
“就算要弹的话，一般也是应该和老师吧？”
“我觉得两个人的钢琴联奏相当有趣啊。野田妹同学的钢琴其实弹得很好的。”
“我不可能和那种弹奏方法乱七八糟的家伙合得来吧？”
“你又谦虚了，是你的话就一定办得到的。再怎么说你也是这所大学里钢琴弹得最出色的人啊。”
谷冈正视着千秋，很高兴似的微笑说道。
最，出色。
“没办法，就算是指导后进好了。”
千秋终于接下了谷冈递过来的乐谱。
“莫扎特的双琴联奏奏鸣曲，长调。”
“呱，不知道……”
她发出了好像被踩扁的青蛙一样的声音。
“我也没有弹过。”
“虽然弹这种相当快节奏的曲子配合起来比较困难，不过反正有的是时间，可以耐心练习嘛。”
指导后进，还是面对这种女人，还要我耐心。开什么玩笑！
“喂，看一次谱后就赶紧弹，垃圾妹！”
“请叫我野田妹。”
“拍子可以放慢一点，开始吧。”
千秋将双手轻轻地放到了键盘上。和她——野田妹进行了一个眼神交流，在短短的曲调之后，原本应该合在一起的钢琴声就发出了让人难受的不和谐音。
“不要给我在短短的第二小节就出错！！”
“哇啊啊！”
千秋扔出去的乐谱毫不留情的打在野田妹的侧脸上。
“再来一次。”
调整了呼吸后重新开始。在颤颤巍巍的通过了主旋律后，逐渐进入了高音区。但是，无论是音阶数还是弹奏时机，两人都完全牛头不对马嘴。
“为什么……为什么你可以这么乱七八糟？”
明明应该看的是配套的乐谱。千秋一面持续演奏一面看着旁边的钢琴。
野田妹沉浸在曲调之中。闭着眼睛轻微地摇晃着身体。
“——喂！你根本就没有在看乐谱！！”
“哇啊啊啊！”
这次他用乐谱的架子给了野田妹的后脑一记结实的本垒打。
“可是，我有好好地背下来。”
“哪里算是好好的了？tatata变成了papapa算是怎么回事！？”
“因为我觉得就是那样啊。”
对方偷偷地转移开视线后给出了这样的理由。千秋只觉得自己的血管都快要裂开了。
“野田妹同学的耳朵很好。所以她通常都是通过耳朵来记，因此没有一面看乐谱一面弹奏的习惯。”
“所以才这么稀里马虎吗……”
“而且她超级讨厌练习，所以请耐心地加油吧。”
“开什么玩笑！这种课程我会在三天之内就搞定！”
千秋咚地做回椅子，将乐谱狠狠的摔在了乐谱台上。
Ⅵ
千秋一回到家里，就把CD扔到了地板上。顺便还进一步把乐谱也砸了上去。可是烦躁还是一点也没有平息。自己这是在干什么呢？既然无法离开日本，是不是还是该干脆放弃音乐比较好呢？
千秋来到阳台上，从口袋中取出香烟。
“唔，这是什么味道？”
千秋沿着臭气传来的方向，看向了隔壁的阳台。
“那是什么玩意！”
垃圾山。垃圾袋已经堆积到了超过千秋身高的程度。
“哇！”
某种紫色的液体正从那堆小山中延伸出来，流向了千秋的阳台。而且就好像追逐着那股液体一样，不计其数的蚂蚁大军也随之杀到。
千秋冲向走廊，用力拍打着隔壁的门铃。
快开门！快开门！
“来了！”
“哐！”
被野田妹打开的房门正中千秋的脑门，让他当场仰面朝天地倒下。
“千秋学长！”
“一般人会用这么大劲开门吗？”
“怎么了？啊，你是来要那条皮带吧？”
“让开！”
“咦？等、等一下。”
千秋一爬起来就火速推开了野田妹，冲进了她的房间之中。
垃圾山比今天早上还要更加恐怖。
“把扫除工具全都给我拿出来！”
“扫除工具……吸尘器的话就在外面。”
“在哪里？”
“床上。”
“床在哪里？”
“那里。”
野田妹所指的地方只有垃圾。一层层地翻下去也还是垃圾。
“可恶！臭死了！这个垃圾山算是怎么回事！我要把它们全部解决掉！”
千秋一面叫嚷，一面抱起了就近的瓦楞箱。
“啊，不行！这个箱子里面是上课用的道具什么的……”
“啊？”
没有办法，那就下一个好了，千秋抱起了另一个瓦楞箱。
“啊！那个箱子里面放着好多老家寄来的食品。没有这个我会死掉的！”
“什么？”
那就这边的好了。
“啊——不行不行不行！这个是我的宝物。传家之宝！你看。”
她带着笑容展示给千秋看的，是面向小孩子的电视动画的人物娃娃。
“不要开玩笑！”
“哇啊啊！”
千秋举起瓦楞箱，朝着野田妹的脑袋抡了过去。
但是，那还只是通向未知世界的入口而已。
“喂，这个是什么？”
“多半……是奶油。”
“奶油会是黑色的吗？而且还结成了团？”
“那个，因为过了一年。”
如果不用毛巾遮住鼻子嘴巴的话，连呼吸都无法进行。
在淘汰了锅子之后，千秋发现了神秘的物体。在丢在地上的白米上面，好像蜘蛛网一样的物质凝结成团，还冒着红色的颗粒。
“这个好像鳟鱼子一样的东西是什么？”
“米饭。”
野田妹也有些畏缩地抓住了裙角。接二连三的细菌的巢穴就是这里吗？
“哇啊啊！乳罩！”
更过分的是——
“哇啊啊啊！内裤！”
该做的事情只剩下了——
“喂！你给我闭嘴！”
千秋把野田妹用毛毯捆起来后踢到了房间角落。
自己在房间和垃圾场之间究竟往返了多少次呢？把最后的瓦楞箱塞进好像小山一样的垃圾堆，千秋带着深深的疲倦叹息了出来。
“我这是在干什么呢——”
越是仔细想就越是可悲。
回到楼上后，野田妹已经一脸兴奋的在弹奏钢琴。
“果然没有了垃圾就连声音都完全不同呢。呜嘿。”
“……这个味道是怎么回事？”
明明应该把垃圾全部运走了，怎么又爆发了新的恶臭。
“啊，学长，为了表示感谢我亲手做了料理。请你坐下吧。”
“不用了。”
“别客气别客气。”
被野田妹强拉着坐下后，掉落在他手边的杂志是《屁股占卜》。她的感性果然无法让人理解。野田妹匆匆忙忙地跑回来，把盘子放在了千秋面前。
黑色的物质上面，有一个画出来的黄白色的桃心。
“这是什么？”
“烤竹夹鱼附加蛋黄沙拉酱。”
野田妹好像很吃惊。吃惊的应该是我才对吧？
“这是黑炭吧？你想要害死我吗？”
千秋一拍桌子站起来，占领了厨房。
他干脆麻利地切菜，手法熟练地舞动煎锅，也就用了二十三分钟就吧菜装进了盘子。
“要亲手做料理的话，至少等可以做到这个程度再说！”
“哇，好厉害好厉害！好好吃。你做的比我妈妈还要好吃！简直是天才！”
“有、有到那个程度吗？”
“野田妹我好感动。呼。”
野田妹满面笑容地鼓着腮帮子说道。听到别人这样的称赞，就算是千秋也有几分不好意思。
“……下次我做更加好吃的让你尝尝！”
“救世主！”
野田妹高举双手表达了喜悦。
Ⅶ
中式餐馆“里轩”。
和桃丘音乐大学相距不远的这家店子，就如同它的名字一样和普通的拉面店没有什么差别。或者可以说它的外形就是再经典不过的拉面店。
但是不管是什么人，只要进入这家店内几分钟，就会改变自己的认识吧？
隔着柜台的对面式的厨房。桌子腿生锈的桌子和嘎吱作响的椅子。
在这里就餐的中年男性客人手上拿着刀叉。
“老爸，为什么不叫我起来啊！我不是和你说了吗？如果赶不上今天下午的第一节课的话，我就要留级了！”
伴随着慌乱的脚步声，一个人从二楼冲下。金发，皮裤，鲜红的小提琴匣，大概是相当着急的缘故，墨镜都是斜戴在脸上。
“龙太郎！你这个家伙年纪也不小了，怎么每天还是这么毛躁！”
震动着中华锅子的店长，表情严肃地说道。但是一看到儿子的身影，他的眼角立刻下落了几分，就连声音也甜到好像会融化进杏仁豆腐饭里面一样。
“你好好看看表！现在才是午休时间吧？整天这么慌里慌张。”
“啊，啊哈。”
“去学校五分钟就够了吧？我本来想让你睡到十分钟前的。”
“对不起，爸爸。”
里轩的峰氏父子感情非常好。
就在峰（儿子，一下略）摘下墨镜，试图返回二楼的时候。
“太棒了！”
店内响起了似乎感动到极点的赞叹。
垂到肩头的卷曲的白发，布满外文字母的外套，毛皮围巾，如此打扮的客人双手握着刀叉，因为感动而在瑟瑟发抖。
“我还是第一次吃到如此美味的煮菜！”
“是吧是吧？”
峰带着笑容转身走回来，一屁股坐在了这个颇有些岁数的客人的身边。
“哦，终于来了个懂得味道的男人。喂，大叔，你尽管点菜哦。拉面，咖喱，杂煮套餐，我老爸的料理不管哪一样都是最棒的。”
“杂煮套餐？&quot;
“我特别推荐鲣鱼拌海带。”
“煎鱼饭？”
“什么啊，你不是日本人呀。”
无视峰的父亲的惊愕，客人的目光停留在了峰肩头鲜红色的小提琴匣上。
“你是音大生？”
峰虽然因为他奇妙的眼神而有些发毛，但还是被他的气势所压倒一样地点点头。
“大叔，你真是奇怪呢。你不觉得参观音大很无聊吗？”
“呼……&quot;
峰现在正带着那个懂得味道的男人（峰命名）在桃丘音乐大学校内转来转去。
大概是喜欢音乐的观光客吧？虽然他脖子上挂着相机，不过大学这种东西，日本和海外应该也不会有太大差别啊。峰一面走在前面充当着名义上的向导，一面好像总算找到吐苦水的机会一样地抱怨了起来。
“什么A乐啦，江藤补习班啦，真的很无聊的说。再说了，光是拘泥于古典音乐不是很愚蠢吗？这个世界洋溢着各种各样的音乐嘛！爵士，hiphop，还有摇滚，奇怪？”
峰说得热火朝天地回头一看，却发现那个懂得味道的男人已经消失不见。
Ⅷ
【双钢琴联奏协奏曲长调】
这是莫扎特在十八世纪后半期，为了和钢琴技艺高超的朋友女儿进行合奏而写出的适合沙龙的明快曲子。终其一生，莫扎特所完成的用于钢琴联奏的曲子也只有这一首。
“谷冈老师性格也够恶劣啊。明明还有的是其他更容易弹的曲子。”
虽然当初说了三天，但是要配合那个人真的是很要命的事情。千秋合上莫扎特的解说书放到钢琴上。他看了看手表，已经过了练习开始时间。
咔嚓，没有错过这个门把被扭动的声音，千秋在回头的同时怒吼了出来。
“太慢了！”
站在那里的不是野田妹而是谷冈。啊，失礼了。
“啊哈哈，野田妹同学果然还没到吗？她几乎没有准时来过哦。”
“怎么会这样……这个好歹也是课程吧？”
“算了，反正我也有迟到的时候。要不要喝杯茶？”
无法置信。
千秋叹了口气，死心地抓起乐谱离开了练习室。
就算是在上课时间，大学也不会好像中小学那样一片寂静。因为没有课的学生会和朋友们聊天，而且还有人会惯例在外面进行练习。
“你知道吗？听说校内有奇怪的家伙在出没呢。”
“还传说有人在偷偷地拍摄学生的照片。”
“哎呀，好讨厌，是不是跟踪狂啊。”
和别人擦肩而过时听到的这番话，让千秋的脑海中浮现出了野田妹让人毛骨悚然的笑容，不由自主挠了挠头。在他的心目中，已经形成了奇怪的家伙→理解不能→野田妹的公式。
“千秋同学。”
“！”
听到有人呼叫自己的名字而抬起头来的时候，正好看见两个学生走到自己旁边。
红彤彤的面颊，和横向发展的壮硕体格，让千秋联想到了猪肉卖场。
“我是指挥系的……”
“我知道。”
就是那个获得了德国留学机会的火腿。
“这倒也是，早川同学很有名呢。顺便说一句，我是指挥系第二有名的大河内——”
“我打算在留学的地方接受格鲁哈鲁姆的听课生征选。”
“你说格鲁哈鲁姆？”
面对千秋的反问，大河内好像很得意似地咳嗽了一声。
“塞巴斯奇诺·维埃拉大师会作为特别讲师而出现在这个讲座上。我想我迟早也会去参加吧——”
“听说千秋同学你和维埃拉大师认识？如果有什么要转告的话我可以代劳哦。”
早川的声音听起来无比的遥远。千秋的视野丧失了距离感，连他们是就在身边还是在远方都无法弄清。脑海中一阵眩晕。
我想要成为指挥家。
我讨厌成为败家之犬。
塞巴斯奇诺·维埃拉会参加讲座。
像你这种人不管去了哪里都一样。
连自己的身体都无法指挥的极限的恐怖。
不断迫近的黑乎乎的水，逐渐下沉的沉重身体。
两台钢琴联奏的奏鸣曲。
“……&quot;
从远方传来了野田妹轻快的钢琴声。
千秋没能返回练习室。
Ⅸ
那么，究竟是搞了什么才变成了这种状况呢？
来整理一下顺序。这里是千秋的房间。回到家，做好饭，把料理摆上桌子，然后是不知不觉中已经在料理面前驻扎下来的入侵者。
“哇，正好做好呢。我们来得真是时候。啊啊，好香的味道。”
是粗神经的野田妹。
“唔唔，是法国的家庭料理的味道。”
这边的又是谁？
“好了好了，趁着还没有凉赶紧吃吧。”
“哇，在这里有红酒。”
“啊，千秋学长，你也坐下吧。我们一起吃好了。”
眼看着野田妹拿着进入临战状态的筷子，用另一只手冲他招呼，千秋用力地打掉那只手。
“呜呀~”
“什么叫你也坐下来吧！你以为这是谁家？你们是强盗吗？强盗！不要喝我的红酒！”
千秋发出了源于心底怒吼，用手牢牢指着不打招呼就开始喝红酒的上年纪的男人。
卷曲的白发，蓄在嘴角边的胡须，脱下的夹克下面是粉红色的衬衫。语调奇怪的日语，厚脸皮的态度。怎么看都很可疑。
野田妹和男人靠在一起，用弱者的眼神偷偷地打量着千秋。
“野田妹，这里不是野田妹的公寓吗？”
“是野田妹的公寓。”
“你住在隔壁的房间吧？而且这个可疑的老头又是怎么回事？”
听到千秋的怒吼，野田妹愤然地从沙发上站起来反驳。
“他才不可疑。他是野田妹的朋友。刚刚在路上遇到的——”
“在路上遇到？这样就能成为朋友吗？”
“啊，米卢西！他是米卢西·霍鲁斯塔因。”
“米卢西，霍鲁斯塔因……你说牛的……奶……这明显就是假名吧！”
虽然野田妹因为想起了那个人的名字而高兴，但是疑惑进一步加深了。
“嚯，你懂得德语啊？”
“是啊，这位是千秋学长。非常非常优秀哦！而且钢琴弹得非常非常好。”
“那我倒是想听听呢。哦，好出色的钢琴。”
自称米卢西的家伙擅自靠近钢琴。一把揪住试图跟在他后面的野田妹的脖领子，千秋在她耳边压低声音问道。
“喂，那家伙该不会真的是小偷吧？”
“咦？”
那个米卢西在钢琴旁边的柜子上物色着什么。突然，他的侧脸变得认真起来，拿起了一张照片。
“……千秋君。你认识这个人吗？”
是和维埃拉老师合照的照片。
千秋一把推开野田妹，从米卢西手中夺回了照片。
“他是我的指挥老师。你不要随便碰这个！”
“你想要成为指挥家吗？”
“有什么问题吗？”
“野田妹，我们走吧。”
米卢西忽然改变了态度，轻轻拉起野田妹的手。
“千秋君看起来很不耐烦。我所住宿的饭店有非常出色的寿司餐厅哦。”
“寿司，餐厅。”
野田妹好像无法抑制口水一样，被米卢西抱着肩膀走向了玄关。
“……这个死老头子只是个色狼吗？喂，你给我等一下！”
千秋提高声音叫住他们。野田妹有些迷惑地回头看来。
“今天就给你个特别优待，在我的房间——”
“在房间？”
“进行练习看看好了。”
“练习？”
野田妹带着一副期待受到辜负的表情，好像从心底觉得不情愿一样地蹭到了柱子上。
“野田妹，我可以教你更加有趣的事情哦。在可以看到美丽夜景的房间，在松松软软的床上，有松松软软的枕头、”
“美丽的房间……松松软软的枕头……”
野田妹因为幸福的想象而陷入了陶醉中。米卢西好像示威一样地拍了下手。
“千秋君，请节哀顺变。哈哈哈，let'sgo！”
千秋的脑袋上蹦出了黑线。
“喂，这里也有松松软软的床铺。”
“你是说学长的床吗？”
野田妹摇摇晃晃地返回了这边。千秋不由自主地转移开视线。
“啊，是的。”
“枕头呢？”
“唔……枕我的手臂好了。”
“呀嚯嚯。”
野田妹发出了奇怪的叫声，扔下了穿了一半的鞋子，冲向了千秋。
赢了。
“看到了吧，大叔。不送了，一路顺风。”
“放开我！”
“呀啊！”
千秋吧米卢西扔到走廊上，用力关上了房门。
然后好像想起了什么一样，又把房门打开了一条缝。
“这个给你哦，因为正好塞在信箱里。”
他用手指弹了一下一张传单，隔着门塞了出去。
那是设计得看起来廉价而花里胡哨的“健康保险”传单。
“……千秋。”
千秋对于米卢西颤抖着发出的怨言充耳不闻，轻快地返回了房间。
餐桌边没有野田妹的身影。他看了看卧室，野田妹已经换了睡衣躺在床上。她好像要引诱千秋一样地掀起了被子的一角。
“哎呀，请来吧。真一。好讨厌。”
“什么叫‘好讨厌’。你这个不长大脑的白痴！”
“呀嚯！”
千秋的脚踹上了野田妹的脊背。野田妹伴随着悲鸣从床上滚落了下来。
“居然把那种恶劣的老头子带到我们家里来。你也给我回去，寄生虫！”
他拉着野田妹的手腕，强行把她拖出了卧室。虽然野田妹挣扎着拼命抵抗，但是被拖到餐桌旁边后，她好像终于死心了一样地坐在地板上。
“明白了，练习吧。我们练习吧。”
“……”
“野田妹我会好好练习的。我真的会好好做的。”
她摆出了正座的姿势，很郑重地低头说道。千秋调转过脸孔，在眉间挤出了深深的皱纹。
“……那种事情怎么样都无所谓了。”
“你怎么了？今天也没有来练习。”
因为千秋没有回答，野田妹突然把视线转向地板，结果目光敏锐地发现了滚落在沙发下的总谱。
“啊呀，这个是什么？指挥用的总谱？好厉害，上面做满了注释。刚才那个果然是真的呢。学长说想要成为指挥。”
她的天真无邪的发言，让千秋的脑子里面掠过了一阵钝痛。
“野田妹也想早点看到学长指挥的身影~”
“……你走。”
千秋从陶醉的野田妹手中拿起总谱。她因为莫名其妙而瞪圆了大大的眼睛。千秋的嘴角不由自主泄露出了自嘲的笑容。
“就算进行这样的学习又能怎么样？不管再怎么学习，不管钢琴弹得再怎么好，最后还是连火腿都比不过。”
可以用残酷来形容的确实的现实。
“无论是十年前还是现在，我都只能从远方凝视着交响乐。”
现实永远近乎傲慢地无可颠覆。
“我也不想做，你也不想学习，这不是正好吗？原本就是什么意义也没有的课题。用不着勉强去做。”
“可是……”
“谷冈老师那边我会说的。就说我无法指导你。”
野田妹张了张嘴巴又闭上。好像因为找不到语言一样地陷入了沉默。
静静地离去的脚步声。玄关的房门关上又闭上。
千秋凝视着照片中的维埃拉老师。无力地瘫了下来。千秋就这样坐到了地板上，把沉重的身体摊开。
Ⅹ
从窗口射进的朝阳，催促着还不想睁开眼的眼帘。好像是开着窗子就睡着了，现在还可以听到窗外小鸟的鸣叫。
带着朦胧的意识翻了个身，断断续续的钢琴声骚扰者千秋的耳朵。
莫扎特的《双钢琴联奏奏鸣曲》。音阶就好像在爬楼梯一样地连接在一起，可是通常爬不上几层就会中途断掉。然后又从头开始。踩空了楼梯会停下，遇到死胡同会停下，就这样一而再再而三地重复。
千秋从沙发上爬起来，接连地敲打着隔壁房间的门铃。
咔嚓，门锁打开的声音。为了避免这次也撞到脑袋，千秋闪开了身体。但是房门打开的势头并不猛烈，从门缝里露出脸孔的野田妹看起来也没什么精神。
“如、如果是扫除的话，现在还不用。”
“不是扫除。”
千秋强行打开了房门。
“呀！”
“你还呀什么呀！你也不想想听到那种差劲透顶的钢琴是什么感——”
绝句。
原本应该打扫得很完美的房间，却好像电影回放一样地再次混乱到没有下脚的地方。
“为什么？只是短短的几天而已，为什么可以弄到这种程度？”
“对不起。那个，我还记不下谱来……可是，我会想办法记住的。所以，请再等我一周时间。”
乐谱台上切实地摊开了乐谱。
【野田妹同学的耳朵很好。所以她通常都是通过耳朵来记，因此没有一面看乐谱一面弹奏的习惯。】
（这家伙也在尽自己的可能在努力啊。）
千秋轻轻叹了口气，站到了拼命翻乐谱的野田妹的身边。
“约定的是三天。”
“……唔。”
“我会弹一遍示范，你好好看着乐谱用心听。如果无论如何都无法看着乐谱弹的话——”
仰着头的野田妹笔直地看着千秋。
“就用你引以为傲的耳朵记下来！”
“！”
野田妹原本沮丧的眼睛中冒出了火花。
按照乐谱弹奏，对于千秋来说只是小事一桩。
千秋为了示范而弹奏了一遍野田妹的部分。
野田妹一面好像跳舞一样在空气中挥舞着手臂，一面追逐着声音和千秋的手，在最后一个音结束的同时，她忘我地鼓掌。
“哇，好厉害。学长的钢琴好正确。真的和乐谱一模一样。”
“是你太稀里马虎了。既然要和我联奏，就请你规规矩矩地弹。”
“哇……”
野田妹好像很不情愿似的转移开了视线，似乎完全没有让步的意思。
千秋迅速开始了授课过程。在学校也变得和钢琴寸步不离。
“不对，要在那里和我交替。”
“是。”
“左手太吵了。你要我说几次！”
野田妹认真地听着。
“这个部分好像提琴一样地流畅。好好听我的声音。”
看着隔壁的钢琴，野田妹好像章鱼一样地撅起了嘴巴。
“不要露出那种脸孔！”
“咦？”
也许是自己没有意识吧，她好像有些迷惑。
练习越来越火热。迟迟没有出现成果的烦躁感，让他越来越心烦意乱。窗外已经一片灰暗，可是千秋眼中只剩下了钢琴和钢琴声。
“还是完全合不上。”
错误减少了。但是不管做几次，不管再怎么提醒，野田妹那种马马虎虎都会时不时地冒出来一下，打乱两台钢琴的协调。
没有时间。焦躁也传达到了敲打键盘的手指上。手背的神经就好像被棉花包裹住了一样的迟钝。难受。又走了个音。
“不要擅自转调！”
千秋粗鲁地提高声音，用双手猛地一敲键盘站了起来。
（这种说不出的超级烦恼是怎么回事？我明明不是在说错误的问题。）
是因为没有时间。是因为曲子没有进展。是因为野田妹不听话。是因为野田妹擅自亢奋起来脱离了乐谱——
瞬间，白纸扇尖锐的声音在千秋的耳膜中复苏。
【不要擅自亢奋又擅自结束！你到底有没有干劲！白痴！】
因为没有按照自己的希望弹奏。
（这不是和白纸扇一样了吗？）
他看着野田妹，她不知道什么时候失去了霸气，畏畏缩缩地将身体缩成了一团。连用手指翘楚的一个个声音似乎也变得有气无力。
（我自己那么讨厌的教导方式，我现在却在加诸于她的身上吗?)
两人的练习一直延伸到了回家后的深夜。
这样真的好吗？这样的疑问麻痹了千秋的思考，就连在眼前弹奏的野田妹的钢琴都好像在隔着一扇玻璃的地方响起。
原来七零八落的野田妹的钢琴声规规矩矩地遵循着音符，从最初到最后都保持着秩序，没有任何不必要的声音。
“你怎么了？我都没有打磕巴地弹到了最后。还有什么奇怪的吗？”
“奇怪……”
没错，就是有什么不对劲。
“是什么地方啊？”
“好臭。”
“咦？”
“你的脑袋，很臭。”
奇妙的异臭正在从野田妹的头发中散发出来。她转过头来的时候，因为头发的飘荡，臭气也在空气中散播开来。千秋不由自主地捏住了鼻子。
“咦？是这样吗？我明明三天前有洗过的说。”
“三天前？”
“隔一天洗一次澡，隔三天洗一次头。别看我这样，我也是很喜欢干净的。”
无法相信。
千秋拎住野田妹的脖领，毫不留情地把还穿着衣服的她拎到了浴室。
“呀！”
“什么叫别看我这样。根本就是看到的那样吧！”
“不——要——啊——！”
千秋用手指搓揉着她的头发，可是洗发液却完全不起泡。
他强行按住不情愿的野田妹，勉强把她洗干净，好不容易进行到了用吹风机吹干他头发的地步。
等等，等等，我们是在说这些吗？
（真是的，我到底在干什么啊……）
“呼啊，好舒服。怎么说呢，野田妹我现在好像是坐在豪华椅子上的女王大人一样呢。身为管家的千秋学长正在用特大的扇子为我进行扇风~”
只有脑子短路的人才会冒出的妄想。
“我的感觉倒像是在为狗吹干毛。”
“咦？狗？什么狗？黄金猎犬吗？或者是吉娃娃……要么是柴犬？”
野田妹好像反而很高兴似的，热心地设想起了自己的犬种。
千秋哭笑不得地笑了出来。
“你这个人……”
野田妹仰望着千秋，好像期待着什么一样眼睛闪闪发亮。
(和维埃拉老师好像。）
就好像拿到了电子宠物的小孩子一样连蹦带跳。
“果然还是奇怪。”
“你说什么？”
千秋用吹风机轻轻戳了戳好像闹别扭一样把脸孔埋进枕头的野田妹的脑袋。
Ⅺ
约定的日子到了。
“真的没事吗？如果勉强的话往后推也没关系哦。”
“不用了，因为约定的就是三天。”
看到千秋摇头后，谷冈暧昧的点点头，看了看正在进行准备的野田妹。
“哟，那个野田妹同学在看乐谱呢。”
她的眉间挤出了深深的皱纹，带着僵硬的表情突出咯而不符合她性格的叹息声。一旦象征声音的手指由于紧张而颤抖地在假象键盘上出错，野田妹就会露出好像面对世界末日的表情。
（奇怪）的是她。
（不对劲）的人是自己。
“野田妹！”
“！”
“你今天就适当地自由弹奏好了。”
“学长……你刚才叫我野田妹。”
千秋轻轻一笑，转向了键盘。
（我能够感觉到。这家伙存在着绝对的、特别的东西。而且，能够配合这家伙的——）
野田妹放下乐谱，重新转向键盘。
千秋深吸了口气，挺直脊背毅然地仰起面孔。
（也就只有本大爷了！）
一拍之后。两人的手抬了起来，配合着呼吸敲打了键盘。
（这里是完美的合音。问题在下面，第一钢琴几乎都是单独地进行主题······）
野田妹的手指游走于键盘之上，牵引出了乐曲。
（出现了，那个嘴形。已经开始暴走。）
野田妹的嘴唇嘟了起来，眉头的皱纹已经消失得干干净净。从紧张中解放出来的手指无视乐谱开始自在地跳动。
（刚一说让她自由弹就这个样子，这家伙还真忠于自己。不过，我就配合给你看好了！）
千秋将注意力集中在她发出的琴声上，用自己的手进行呼应。
（我已经了解这家伙的习惯了。你看，跳过了！转调了！）
野田妹嘟起的嘴巴就好像在歌唱一样，她用全身在享受着音乐。自由自在的，随心所欲的。
（我真的非常在意这家伙的钢琴。以前维埃拉老师曾经说过。）
【你听我说哦，真一。不管站立在多么出色的舞台上，也难得会感到让身体都为之颤抖的演奏。如果能够进行这样的演奏的话，那也许是比被成为世界级的巨匠更加幸福的事情。】
（我明明梦想着这样的瞬间，却直到昨天为止都采取着放弃的态度。）
认为不能离开日本的音乐家没有未来。认为这样的自己，不可能获得维埃拉老师所说的那种感动。
（不过我现在，确实地感觉到了轻微的颤抖。）
两台钢琴的声音回荡在房间中，好像要射穿神经一样地融合，直到最后一个音强烈地重叠到一起。
在残留着热度的寂静中，响起了鼓掌声。
“Bravo！Bravo！”
谷冈好像很满足一样地带着满面的笑容称赞两人。
“太好了，千秋同学。你好像突破了一层壁垒呢。”
“咦……？”
千秋因为他出其不意的表示，一瞬间忘了呼吸。而野田妹又露出了迷惑的表情。
来到外面后，太阳已经西沉，天空染上了淡淡的橙色。
凉爽的秋风吹过了千秋的脖颈。
【天才莫扎特终其一生仅仅完成了一首双钢琴协奏曲，一直被人认为是他为了才华横溢的弟子而创作的。不过也许其实是莫扎特本人想要通过和她的合作，回忆起纯粹享受音乐的感觉吧。】
（不是对于后辈的指导，而是为我而进行的练习吗？）
“那个老狐狸老师！”
“……人家心跳得好厉害，好像扑到学长的脊背上呢。”
“！”
走在他后面的野田妹，双手抱着女用手提包，用热辣辣的视线凝视着千秋。
“这个果然还是应该算，坠·入·爱·河吗？！”
“不是！绝对不是！”
千秋好像斗牛士一样，轻巧地躲开了横冲过来的野田妹斗牛。
“可是人家的胸口好苦闷。”
“你给我听好了，今天只是刚好顺利而已。一般来说，那种演奏是不会获得承认的。如果不能按照乐谱演奏的话，大奖赛根本就没有希望。”
“噗噗。野田妹参加大奖赛？”
“咦？”
她支起上半身。咕噜掉转了方向，开始下楼梯。
“你在说什么呢？野田妹不会参加大奖赛哦。”
“那么，你是为了什么而进入音大每天进行练习啊。”
“野田妹想要成为幼儿园的老师。”
“……那是，你的梦想吗？”
“是。”
无法相信。
无视哑然的千秋，野田妹好像有些害羞似的笑了笑，连蹦带跳地再次开始行走。
（亲爱的维埃拉老师……看起来在日本也有很厉害的家伙呢。）
千秋切实地感觉到了残留在胸口的热度。自己在这里，还有其他可以做的事情。
千秋仰望着好像跳舞一样地旋转的野田妹，和橙色的天空。
Ⅻ
第二天，千秋像平时一样飒爽地行进在校内，笔直地走向目的地。
他的手上是申请转系的信封。他决定结束在同一地点原地踏步的日子。
就在千秋下定决心前往教室的过程中，不知道为什么周围特别热闹，学生们纷纷地从他的身边跑过。仔细留意一下的话，就发现学校整体的空气都十分浮躁。
“都是些花痴的家伙呢。”
嘿哟一声站起来的，是染成金色的头发和鲜红的小提琴匣非常引人瞩目的峰龙太郎。他以前曾经和千秋的钢琴合奏过一次。
“只不过是马埃斯托洛·舒特来赛曼来担任指挥系的老师而已。”
“居然会这样……在我刚决心转到指挥系的时候，就有这种好事。”
“啊？啊，喂！”
千秋也跑了过去，分开学生们形成的人墙，在那里找到了那个人影。
卷曲的白发，蓄在嘴角的胡子，可疑的笑容。
这不是米卢西·霍鲁斯塔因吗！？
“好像，有一点点不一样呢。”
“借我看一下。”
“请，请看。”
千秋从旁边的女同学手中借过杂志，确认着舒特来赛曼年轻时的照片。当然，这上面的脸孔千秋也很熟悉。但是，
“不是一点点不一样？而是完全不一样吧？”
旁边峰所发出的感想很正确。简直是换了个人。简直就是欺诈。
“咦？你想要建立新的学生乐团？”
“是。由我选择的学生建立我的乐团。”
面对堂而皇之地回答的舒特来赛曼，以江藤为首的讲师们都露出了困惑的表情。
“但，但是，我们想请您指导的是指挥系和A乐才对……”
“当然了，那边我也会进行正确的指导。不过我想要让更多的学生获得接受我的指导的机会。请你们召集这些照片里的学生们。”
舒特来赛曼从外衣口袋里取出照片，在桌子上展开。伸长了脖子的讲师们的表情都抽搐了起来。那些照片明显都是从很危险的角度偷拍下来的女高中生们的照片。
“哦，错了错了。这些都是在涩谷买的宝贝照片。这个才是给你们的。”
舒特来赛曼挥手收回照片，重新取出了一打照片。
面对重新摆出来的照片，讲师们的脸孔比刚才还要抽搐。
“舒特来赛曼大师，您是当真的吗？”
“而且这家伙……是钢琴系的吧？”
在这个时候，千秋还不知道未知的交响乐团的成员，以及米卢西，也就是舒特来赛曼浮现出的危险笑容真正的意思。
他唯一能明白的只有一个无可置疑的事实——
“嗯？你怎么了？”
“没什么怎么了。这个样子的话……”
我无法转系啊！
舒特莱塞曼特别编成交响乐团（S乐）团员名单
第一小提琴：峰龙太郎（首席）稻川良治池上里美浦部智子齐藤久美山内美铃平井绫乃杉内容子石野丽华黑川大志
第二小提琴：内村秀美山城明日香菊地晋平秋山圣子新保佳代宫坂美佐石川贵子代田有纪筮山静江志村麻奈
中提琴：安田望金城静香柳田样子熊谷映子服部宽栗田纯也小泉菜波叶直子
大提琴：井上由贵上村明弘玉川信义松岛容太郎草田敏明叶直子村濑俊
低音提琴：严井一志小田八重佐久樱宫坂正二池中慧子冈村启太
长笛：铃木萌安田瑞树
双簧管：桥本洋平山崎望
单簧管：玉木圭司铃木熏
低音管：温井凉冢本彰
圆号：金井健人佐佐木裕香坂胜代岛谷优
小号：松井晋介滨田步
打击器：奥山真澄
吉祥物：野田惠




第二章
第二章

Ⅰ

“米卢西！”

桃丘音乐大学的校园中，回荡着野田妹的叫喊。

在让人舒适的绿色的包围下，展开粉色的杂志的舒特莱塞曼，注意到奔跑过来的野田妹后，高兴地抬起了脸孔。

“为什么我不是钢琴啊！？”

“哦~野田妹。钢琴是无法加入交响乐团的。不过，如果成为吉祥物的话，就可以一直呆在我身边了！”

“野田妹想要弹钢琴！”

抓住米卢西手臂的野田妹步步紧逼。

就在这时，他们耳边传来了钢琴系讲师谷冈惊愕的声音。

“咦咦？你要转系？千秋同学。”

听到那个名字和对话的内容，野田妹睁大眼睛转头看去。

在和他们有一点距离的地方，千秋和谷冈正在对话。她放开舒特莱曼的手臂，竖起耳朵倾听他们的对话。

“你要去指挥系……可现在是四年级的秋天了吧？”

“我其实从以前就在考虑。最后决定在今天把这个交出去。”

千秋所递出来的，是上面写着转系申请的信封。

“是吗？其实从我的角度来说，我倒是很期待你的钢琴的改变呢。”

“谷冈老师，多谢您各方面的——”

“不可以！”

啪嗒啪嗒跑来的脚步声打断了千秋的话。

“学长，不能转系！”

伴随着惨叫，野田妹合身扑向千秋。千秋以灵巧的动作避开了她。野田妹因为势头过猛而滚在地面上，额头重重的撞到了院子里面的石头上。

“白痴！”

千秋露出了哭笑不得的表情。

可是野田妹即使如此也没有灰心，迅速地抓住了千秋的肩膀。

“如果转系的话，就无法和野田妹弹钢琴了。”

“钢琴什么时候都可以吧？”

“我们会没有同窗的缘分了……”

“莫名其妙。”

千秋无动于衷。

但是，某人的手从意料之外的角度伸过来，夺走千秋的转系申请，当着他的面将那个撕成了碎片。是舒特莱塞曼。

“我不容许你转到指挥系。”

“为什么？”

“我讨厌你。看到你就超级火大。”

“怎么可以用这种理由——”

“还有一点。你说过你是维埃拉的弟子吧？我也讨厌那家伙！超级超级讨厌！”

“……虽然你是巨匠，但也是为人师表的人物，怎么可以纯粹因为这种私人性质的感情，就拒绝想要学习的学生呢？”

“这是理所当然吧。”

舒特莱塞曼从超近距离瞪着千秋。

“指挥系的讲师是我老人家。在这里我就是法律。就算是银座的高级俱乐部，我也可以把它变成十八摸酒馆。”

“……？”

面对莫名其妙的千秋，舒特莱塞曼哼了一声调转过身体。

“就是这样，学长，你讲究干脆利落地放弃指挥系吧。”

野田妹抓住千秋的手臂，因为过度的开心而用面孔在上面蹭来蹭去。

在旁边，有人将这一幕从头看到了尾。在树荫处冒出了一个蓬蓬的卷毛脑袋。

奥山真澄。他因为愤怒而全身颤抖着，发出怒发冲冠的叫声。

“居然敢对我的千秋王子……！野田惠，暗杀名单第一位。居然手挽手手挽手手挽手手挽手手挽手！”

充满了怨恨的嘟囔，让他周围的温度一口气下降到了寒冬腊月。

Ⅱ

电子小提琴。

在只剩下骨架的琴体上连接上耳机，就只有自己可以听到声音。这样就算是在深更半夜，也可以在禁止乐器的公共住宅进行练习。

而加上扩音器，就可以演奏出不逊色于电子吉他的粗犷音色。

小提琴系三年级的峰龙太郎拨动着四根琴弦，将琴弓指向了天空。

“我果然还是适合摇滚。”

沉醉于自己好像闪电一样的演奏中。峰大为满足地向练习室的乐队同伴说道。

“喂，我们乐队要在学园祭上演奏的曲子，要选哪一个啊？”

“先别说这个了，峰，你不去S乐没关系吗？”

“无所谓。舒特莱塞曼算什么。我的生命里面已经只有摇滚了！”

明明是要耍帅，小林却漫不经心地捣鼓着电脑将话题扯到了其它地方。

“下周是小提琴的补考吧？你整天弄电子小提琴没关系吗？”

“如果又留级的话怎么办？”

连另外一个乐队同伴斋藤也朝他丢来了冷冷的视线。

“好不容易请来了那个千秋为你伴奏，结果听说你还把人家气跑了？”

“不是的！那是……”

想忘也忘不掉的初次见面，出此练习，在峰愉快的拉着小提琴的时候，千秋却中途放弃了钢琴伴奏，并且丢下了这样的台词。

【差劲。让人不快。我要回去了。】

只要千秋走在校内的话，就算是满脸不爽的表情，也可以被女学生（包括一部分男学生）吹捧为千秋王子。可是大家都是因为没有直接领教过那家伙那种可以媲美暴风雪的冷血光线，所以才能够天真无邪地在那里哇哇地花痴尖叫。

“那是因为那家伙无法跟得上我敏锐的感性……这世上难道就没有了吗？更有技巧，更加灵活，能够跟得上而欧的灵感的拥有艺术气息的人！”

小林和斋藤彻底无视了峰的诉说。峰为了分散恼火而抬起了琴弓。

“！？”

杂音，以及声音戛然而止。偏偏是在这种他满肚子火气的时候。

“……是谁！是哪个家伙弄断了延长线！”

峰劲头十足地冲到了走廊上。

在凌乱地摆放着器材的走廊上，一个女学生面朝下地倒在地上。她的脚脖子上缠绕着延长线，向前伸去的手的前端不知道为什么是一个吃到一半的饭团。

“啊，找到了！”

从走廊的拐角那边冲过来两个学生，劈头盖脸地斥责倒在地上的那个女生。

“野田妹。你又偷了别人的午饭！”

又？

“呜呀，人家才吃了一口而已~！”

啊？

“喂！”

听到峰的声音后，抓着从饭团上分离下来的章鱼的女孩，眼泪汪汪的仰望着他。

“好可爱……”

在不由自主的看呆了之后，峰注意到掉落的乐谱而把那个捡了起来。

“你是钢琴系的？”

“对，是那样没错……”

从天而降的幸运。峰当然不会放过这个机会。

“我可以拜托你帮我进行小提琴考试的钢琴伴奏吗？”

“我看你根本就是谁来伴奏都无所谓吧？”

小林的吐槽遭到了彻底无视。

“……考试的伴奏？”

面对迷惑不解的她，峰连连点头。

贝多芬，第五小提琴协奏曲《春》。

峰和野田妹配合着弹完一曲后，喘着粗气全身颤抖了起来。

“完……完美。太棒了。居然一次就合上了！”

“真的，连谈错的地方都刚好配上……”

在这种完成感前面，这种事情只是细枝末节，只是小事一桩。

峰抓住野田妹的肩膀探出身体。

“Bravo!野田妹！你的钢琴中存在着鳎鱼！”

“鳎鱼？”

“果然至今为止都是伴奏者不好。这次考试绝对可以过！”

这次的邂逅只能说是命运的安排。峰紧握着琴弓做出了V字手势。

Ⅲ

炒饭，八宝饭，青椒肉丝，回锅肉，麻婆豆腐，麻婆茄子，麻婆粉丝，最后是煎饺和叉烧饭。

野田妹的肚子和心都得到了充分的满足。虽然不清楚鳎鱼是怎么回事，不过能拿到里轩的永久免费券就足够了。峰是个好人。而为她做了美味饭菜的店长，也就是峰的父亲也是好人。

提着饭盒，野田妹连蹦带跳地返回了公寓。

“礼物，礼物，给学长的礼物~”

被倒在房间前面的千秋的睡脸而打动的少女心。被他有趣的梦话而吸引，所以扑上了那冷淡的脊背。而且千秋的料理手艺是第一流，钢琴技巧更是超一流。

虽然有说起转系啦，退学啦之类的不吉利的事情，但是今天晚上就两人一起好好的享受一下中华料理吧。当然了，野田妹的胃袋还绰绰有余。

“请学长张口，啊~~”

野田妹兴高采烈的走上楼梯，却因为惊愕的光景而瞬间倒吸了一口冷气。

在千秋的房间面前，是千秋和一个美丽的女性。而且气氛看起来很凝重。

“总之你先进来吧，彩子。”

千秋把那个女性让进房间后，丢下野田妹就关上了房门。

饭盒的掉落声听起来说不出的遥远。

“原来他有女朋友吗……”

过度的打击，让野田妹当场翻着白眼倒了下去。

Ⅳ

天空一片晴朗。小提琴拉得痛快，心情也一片愉快。

峰哼着歌儿走在校园内。看到横躺在雕像上的野田妹后挥挥手。

“嗨，野田妹！来练习吧！练习！”

但是她动也不动。峰有些担心地窥探着她的面孔。

“野田妹，你怎么了？你的鳎鱼呢？灵魂呢？”

峰抓着野田妹瘫软的手臂摇晃，可是野田妹看也不看他一眼。

“恋爱……多么的虚幻……”

“！失恋吗？为什么偏偏在这种时候……你打起精神啊！考试就在下周吧？”

“哈呜。”

就好像死尸一样。

“可恶！是哪个混蛋甩了你？我来撮合你们好了！”

“嚯呀。”

“这可是关系到我的留级。怎么能够因为什么失恋就灰心呢！”

峰把野田妹从雕像上扯了下来，拎着她的脖领子拖走。

对方好像是校内的学生。凝视着好像有那个男人在的室外咖啡馆，野田妹完全失去了昨天还有的那种快要洋溢出来的灵魂的光彩。

峰看着那边着急地说道：

“是哪一个？”

“那里面最耀眼的那个……”

“那么主观性的形容我怎么看得出是谁！说具体一些！”

“黑头发白衬衫。”

“唔！千秋。你为什么偏偏看上那种家伙！”

在千秋的对面是他的同伴。峰交替打量了一下她和野田妹，然后推了推墨镜。

“你没戏。”

“咦？”

“那个人是多贺谷彩子。不但是大美人，而且成绩优秀，是声乐科的麦当娜。和那种出色女人交往的千秋，会看上你的可能性连万分之一都没有吧？”

“唔呀！”

“所以说，你就老老实实的死心去练习吧！”

峰抓住野田妹的手臂试图前往练习室。但是，野田妹好像自暴自弃一样地嘿地笑了一声，甩开了峰的手臂。

“反正就算练习也一样会死！”

“啊？只不过是失恋而已，不至于死吧？”

“这个是今天早上放在邮箱里面的。”

野田妹从手提包里面取出了一张折叠起来的纸。

【如果不把这封信在两天之内给一百人寄出，你就会死。】

寄信人是“去死吧委员会”。最后还有一个刺眼的骷髅头标志。

峰不由自主地喷笑了出来。

“如今这个时代还有不幸的书信？寄这个的家伙是傻瓜吗？”

就在他把信团成一团丢掉的瞬间，大量的水好像暴雨一样从天而降。然后，哐当一声，一个水盆命中了峰的脑袋，连内裤都湿透了。

“……你心里就一点数都没有吗？比如说得罪了什么人之类的。”

“！因为我偷吃了真纪的便当吗？或者说是偷吃了食堂的东西？要么就是附近的鱼店……”

“你是野猫吗？”

距离考试还有一周，峰的耳中传来了留级的脚步声。

那之后的野田妹的不幸依旧接连不断。

在回家的路上，飞到脚边的爆竹伴随着惊人的声音炸裂，在上学的路上，遭到了小孩子们的水枪袭击。好不容易逃出重围的时候又一脚踩上香蕉皮摔倒，一进入教室，安置在房门上的黑板擦就正中她的脑门。

“还真是有够古典的恶作剧~”

和她同系的绫乃，哭笑不得地从野田妹背上揭下一张写着“白痴”的纸。几乎每天都要被野田妹偷走午餐的真纪则露出了你也有今天的表情。

“虽然不知道是谁干的，不过还真解气呢。如果吃到苦头的话，今后就不要再偷别人的便当了。”

“这个我不能答应。”

“！啊！”

在回答的同时，野田妹已经打开了真纪的便当。

“开动了。”

早她合掌之后打开盒子的瞬间，野田妹的笑容就冻结了起来。

便当盒里面空荡荡的。只有一个小小的纸条。

【很好吃。去死吧委员会】

“……不可原谅！”

纸条被撕成两半。抬起脸孔的野田妹的面孔变得好像魔鬼一样。

“我要宰了他！”

野田妹看也不看周围就冲出了教室。

“果然一牵扯到食物，人格就会改变呢。”

绫乃佩服地说道。那个便当，可是我的吧……而真纪空虚的吐槽，则完全被野田妹破坏性的脚步声所遮盖。

Ⅴ

在明朗的午后的校园内，存在着很多可以让学生们睡上一觉的地方。

在树木的枝叶留下了淡淡影子的长椅上，野田妹正在很舒服似的呼呼大睡。

一个穿着纯白靴子的人影偷偷地接近了他。

作为人类的头部来说过大的圆溜溜的影子窥探了一番周围后，翘着兰花指用油性笔在野田妹的眼帘上画了起来。

“嘻嘻嘻！”

“抓住你这个混蛋了！”

“成功了！”

野田妹从装睡的状态中一跃而起。峰从背后紧紧扭住了犯人。

“不要啊啊~！”

“你就老实死心吧！给我把这头假发摘下来！”

峰劈手夺下了对方的墨镜，但是过大的蓬蓬头却怎么也拔不下来。

“好疼！那是我自己的头发啦！放开我！”

“唔！”

犯人扭动着身体，峰好像棋子一样地被弹开。对于这个呼呼喘着粗气的犯人他有印象。或者应该说，只要看过一次的话就绝对不会忘记。

“你是……定音鼓的真澄！？”

“为什么要对我恶作剧？”

“不要一起怒吼啦。人家会头疼的！”

真澄抱着毛茸茸的脑袋蜷缩成一团，恶狠狠地瞪着这边。

“总而言之，你野田惠，你给我听好了！不许你再靠近千秋王子！”

“呼……原来是这么回事。”

峰全身无力。

“这、这么回事？怎么回事啊？”

“千秋王子是我的王子。是光是从远方看着就能给与我勇气和希望的阿波罗。也就是我的太阳！”

用全身在表现着幸福的真澄，凝视着遥远的彼方，进入了另一个世界。

“……那个，千秋学长是男人。”

“那又怎么样？”

“他就是这种兴趣的人。”

峰亲切地打圆场。

“有什么不对吗？既然如此，野田惠，我要和你决一胜负！”

“什么叫既然如此。到底怎么如此了？”

峰发出了疑问。

“好啊，我接受你的挑战！”

“呐呐，你们是不是弄错了挑战的对象？你们的敌人是多贺谷彩子吧？”

峰的话——完全没人听。

野田妹和真澄好像斗牛一样地头顶头，迸发出了敌意的火花。

“那我就用定音鼓。”

“那我就用钢琴。”

“那个，这样分不出胜负吧。既然要比试的话就选择更简单明了的方法好不好？嗯，这样吧……谁能先让千秋答应约会就算谁胜，怎么样？”

“！”

一听到千秋的名字，两个人同时回头。

“和千秋王子？”

“约会？”

留着八字胡的拥有少女心的蓬蓬头男子，和眼帘上面画着黑圈圈的少女，陶醉地飞入了妄想的世界。

Ⅵ

能够让千秋答应约会就算获胜，所谓的一石二鸟就是指这种情况。

野田妹在门后摆好了姿势。千秋的鞋子打着拍子返回了这里。

“学长！”

野田妹奋勇地冲出，抓起了千秋的手。

“下次的休假，要不要两个人一起去什么地方？”

“啊？为什么找我？”

“算、算是谢礼。我想要请客感谢你平时的照顾。”

“……唔”

虽然觉得千秋的样子有点不对劲，但是现在的野田妹没有冷静到能把这些和飘荡在他身上的酒气练习到一起的程度。她只是拼命摇晃着千秋的手臂进行哀求。

“所以，下次的假日……”

“好吧好吧，和你去就行了吧？”

“咦？”

“让开！”

千秋推开野田妹冲进房间。刚才，千秋说了好吧。

“成功了！”

野田妹因为快要溢出的喜悦而用力挥舞着手臂。

真澄正在进行人生最大的准备。

“噢噢，捷克费鲁的票！”

峰发出了惊讶的欢呼。他手上的信封里面，放着两张捷克的费鲁哈默尼交响乐团的日本公演的票。

真澄扭扭捏捏地摆弄着手上的戒指，峰好像想到了什么似的从票上抬起了视线。

“啊，这算是用这个邀请千秋的作战吗？”

重新用语言表示出来的话，就觉得还真是大胆而且不知天高地厚的目标呢。

真澄强忍着快要叫出声的冲动，紧紧贴在了谈话室的窗玻璃上。

“啊啊，可是，如果他说不想和我这种人一起去的话该怎么办？我会死的……会死的会死的会死的。我会死掉的啊啊！”

“咦？难道说你和千秋还一次也没有说过话？”

其实，就是这样。真澄跑到峰的身边，双手合十，最后还跪了下来。

“阿龙，拜托你！请你代替我去邀请他！拜托了！”

“开、开什么玩笑！我才不要对那种家伙低头！”

如此说着，峰把票插进真澄的蓬蓬头，离开了谈话室。

“怎么会这样……”

“真澄。”

从背后传来了一个动听的声音，真澄用手擦了擦眼角的泪水。

三木清良正好来到这里。

“我看到了哦。不光是A乐，就连S乐也选中了你，不愧是打击乐器的女王。”

“谁要去参加那种有着乱来的吉祥物女孩的乐团啊！！”

“啊？”

四年来一直持续着在阴影处偷看着千秋的行为真澄的爱是纯粹的。起源是十八岁那年的春天，因为无法忍受都会的混凝土森林和狭窄的练习室，真澄眼泪汪汪的产生了想要返回山形老家的念头。当时的他因为心乱如麻，所以在走廊的中途都差点摔倒。

“没事吧？”

一双强壮的手臂从后方支撑住了他，那是千秋。

“小心一点。不要这么垂头丧气。”

那个时候，真澄就悄悄地萌生了爱意。

“可是那个女人……！”

居然厚脸皮的和千秋手挽手，仗着自己住在千秋隔壁，就每天让人家给自己做晚饭。这算怎么回事！但是，真澄又没有去和千秋说话的勇气。

清良哭笑不得地叹息出来。

千秋走在绿意葱葱的小道上。连他毫无修饰的背影都让人如此的心动。

“千秋同学。”

听到千秋的招呼，他转头看去。

“好久不见。”

“啊，你是小提琴系三年级的三木清良。我记得你应该留学去了啊。”

“我是今天夏天从维也纳回来的。”

“哦……那边怎么样？”

“非常好噢。而且我也参加了那边的学生乐团，学到了很多东西。千秋同学你也能去一次就好了。”

你们在瞎聊什么啊！

快点啦！

好像是察觉到真澄的意念一样，清良交杂着叹息改变了话题。

“对了，我现在在做A乐的首席。如果不介意的话，你可以来看看吗？”

“A乐吗？……这么说起来而欧没有看过呢。”

大成功。真澄全心全意地感谢着老天。

A乐是由各乐器系的成绩优秀者所编成的，换句话来说就是精英乐团。下个月他们会进行定期演奏会，今天也要进行练习。当大家在进行准备的时候，真澄从后面登上了舞台。其他团员们都不约而同地笑了出来。

“怎么了？真澄。你那是什么打扮？今天又不是正式演出。”

“少罗嗦！有什么问题吗？”

燕尾服，带着荷叶边的衬衫，领结，这是真澄只有在最重要的场合才会动用的套装。连蓬蓬头也打理得非常完美。

“今天的练习可是关系到我的性命！你们绝对不要闹出问题哦！”

“为什么？只不过是练习而已。”

“因为……”

这时大厅的门打开了，千秋出现在大家面前。

他在客席上坐下，指挥系的讲师上了指挥台。

“好，那么从第九的一乐章开始。”

大家都进入了演奏状态。看到清良送来的微笑，真澄用力地点点头。

“请你看着吧，千秋王子。我奥山真澄，会把自己所有的感情都倾注在定音鼓上。”

真澄吻了一下鼓槌，用力地挥舞下去。

（千秋王子，请您倾听我的感情吧！）

曲调不断提高。鼓槌在定音鼓上驰骋。

（请您，一定要和我成为朋友！）

配合着鼓槌的舞动而跳跃，真澄用全身表现着乐曲和火热的感情。

“Stop!Stop!”

讲师尖锐的声音打断了乐曲，大厅陷入了沉静。

“定音鼓！Getout!”

“咦……”

完全出乎意料的退场劝告，让鼓槌从真澄的手上掉了下去。

他真希望千秋能看到自己的英姿，让千秋，千秋——

“差劲透顶的傻瓜。”

千秋伴随着失笑离开了客席。

大失败。真澄因为残留在耳中的千秋的声音，无比沮丧地深深垂下了脑袋。

另一方面，野田妹的心情却出奇的好。因为不管怎么说，她是约好了和千秋的约会，剩下要做的就只有拟定计划而已。野田妹今天也埋伏在房门的内侧，在听到了千秋脚步声的同时冲出了走廊。

“学长，你觉得下次的约会去哪家餐厅比较好？”

他手上展开的杂志是《东京约会日和》。事前准备已经完备。

但是，千秋只是扫了一眼野田妹和杂志，冷冰冰的反问。

“约会是怎么回事？”

“咦？约会就是两情相悦的男女一起亲亲热热地外出。也就是说，我们要去吃饭。”

“关我什么事！”

千秋冷冰冰的宣布，一举将野田妹和杂志拨开。

野田妹莫名其妙地仰望着千秋。

“可是，上次约好了……”

“我没有那个心情。你不要缠着我！”

千秋推开了野田妹，迅速地进入了自己房间。

到底发生了什么？野田妹所能知道的，就只有约会的约定作废了。

“呜呜……”

千秋争夺战，以双方的败北而结束。

Ⅶ

考试的日期正在步步逼近。

峰拿着小提琴和野田妹配合着弹奏《春》。

他已经顾不上这里是可爱女孩的房间，还是遍布着垃圾的魔窟。因为野田妹的弹奏已经糟糕到了让他无心去想别的事情的程度。

“野田妹，这样完全不行！拜托你振作起来啊！你已经只有钢琴了吧？如果连钢琴都无法正常弹奏的话，你的存在价值……”

“嗷呜。”

野田妹沉没在了钢琴的乐谱台上。

“……对不起，一不小心说了真心话。”

“真心话……”

“呐，既然如此，干脆和我交往怎么样？”

峰来到野田妹的前面，单手拿着小提琴说道。

野田妹露出了好像面对世界末日的表情。用不着露骨到这个程度吧。有点小小地受到打击。

“哈哈，哈哈哈，也是呢——话说回来，为什么连你也在呢！”

峰看着房间的角落不耐烦地说道。作为房间主人的野田妹也就罢了，连真澄也抱着膝盖因为伤心而蜷缩成一团。与其说是春天，周围的感觉更像是梅雨季节。

“啊啊，真是的。决一胜负的事已经结束了吧？拜托你来练习吧！练习！”

“我想见学长。”

“呼……”

“我想要吃学长的亲手料理。kapuli什么什么啊，buluoko什么什么啊。”

“呼……啊？”

“嗯？”

察觉到野田妹无法置之不理的发言。峰和真澄同时猛地扬起脸孔。

“难道说，千秋有给你做料理吗？厉、厉害，那不是还有希望吗？”

“希望……”

野田妹迷惑着凝视着峰。

“一般人不会为讨厌的女人做那种事情的。说不定还有加油的价值。”

“呜哦。”

“千秋好歹也是男人。既然如此，就使用女性的武器吧！”

“女性的武器？”

野田妹和真澄异口同声地瞪圆了眼睛。野田妹一下子恢复了生气，而真澄则不甘心地咬着手帕的一角。

野田妹考虑了一阵，啊地大叫一声，迅速摆了个姿势。

“抱抱人家。”

“哦，好老土。而且让人恶心。喂，你就没有更性感一点的衣服吗？还要化妆。”

“咦？”

因为峰的提议，野田妹换上了露出肩膀的水色连衣裙。而且进行了化妆。

“……”

好浓。峰和真澄都失去了言语。

“是这种感觉吧？玛丽莲.梦露？”

“为什么是玛丽莲.梦露?”

“啊呜。”

“不要哭！”

“我是在笑。”

厚到连表情都看不出来的化妆简直可以媲美小丑。以她这个样子，别说是千秋，连那头色狼舒特莱塞曼都会把她甩掉吧？

“给我啦！你这个人，一把年纪了连化妆都不会吗？”

真澄好像看不下去一样地抢过化妆工具，做到了野田妹的对面。真澄往野田妹面颊上拍打粉饼的手势，比普通的女人还要熟练好几倍。

“粉底不能打得这么重，要把粉打薄。眉毛不能画得太浓，眼睛要突出。面颊和嘴唇就用清爽的粉色调。”

“这样就能勾引到学长吗？”

“……喂，你们在干什么？”

“哇啊！”

峰吃惊地跳了起来。真澄也浑身僵硬地贴到了墙壁上。

是千秋。

“你来了……来见我了……学长，我好像见你！”

野田妹颤抖着纤细的肩膀，满面笑容地扑向千秋的怀里。

“哇！”

“呀呜！”

是千秋毫不留情的飞腿。野田妹被他一脚踢飞到了沙发上。

虽然觉得她很可怜，但是峰可以理解千秋的心情。因为野田妹的化妆比刚才还要浓厚可怕。

“你们大半夜的鬼叫什么呢！”

“哎呀，这是那两个家伙想要被你喜欢上而拼命努力的结果……”

“请你不要再多管闲事！这个世界上怎么可能会有人喜欢上这种女人！”

千秋斩钉截铁地否定了野田妹。真澄露出了得意的表情，但是，

“而且这边这个是男人吧？”

“！”

真澄也被千秋无情地击倒。一面哭泣一面飞奔出了房间。

“你用不着说到这个程度吧！”

“就是说啊。好过分！”

“过分的是你们！而且刚才那演奏算什么玩意！根本就让人听不下去！噪音！不要打扰邻居！”

“你给我等一下！”

峰把手上拿着的莴笋代替琴弓用力的摔到地上。这个发言让他无法当作没有听见。

但是千秋却完全没有畏缩，而是正面回瞪着峰轻轻一笑。

“你真的以为自己拉得很好吗？”

“那当然！我可在全国的少年大奖赛上拿过季军！”

“然后因此被称为神童，就从此不知道天高地厚了吗？这倒是常有的事情。”

不知道天高地厚？常有的事情。

“把小提琴给我一下。”

千秋没有听峰的回答，就拿起小提琴把琴弓架在上面。

“贝多芬的《春》。只弹奏序曲就可以了吧？”

琴弓碰上了琴弦。千秋的小提琴所走出的音色非常清澈，无论是颤音还是断音都完美无缺。

刚才还在哭泣的野田妹，带着快要流出口水的表情扒住了千秋的腿。

“学长，好棒！好棒好棒好棒！”

“如果是少年大奖赛的话，我曾在维也纳大奖赛上拿过冠军。”

“维也纳？冠军！？”

我可没有听说过这个。千秋把小提琴提给愕然的峰。

“如果不是太多的话，我可以教你。”

“我……我才不需要你来教！”

峰从千秋手里夺过琴弓，离开了野田妹的房间。

Ⅷ

灰心，屈辱。说实话，峰陷入了沮丧。

虽然开始了和野田妹的练习，但是这次轮到峰演奏得一塌糊涂。

在练习室中，峰任凭琴弓从无力的手中掉落下去。

“居然把我当傻瓜！所以我才讨厌古典音乐。动不动就是节奏啦，音程啦。必须按照乐谱正确弹奏，口口声声技巧技巧！就算想依照自己的理解去表现，只要错上一个地方就会被指责。而且还会冒出千秋那种夸张的家伙来，让别人失去干劲。”

“夸张？你说千秋学长吗？”

“明明是钢琴系的人，小提琴却拉得那么好，简直是欺诈嘛！”

“可是千秋学长是天才哦。”

野田妹捡起琴弓，笑眯眯地递给了峰。恋爱中的少女果然是盲目的。

“不要用一句话就打发掉。反正我就是差劲。没有才能！”

“可是，千秋学长，没有说峰差劲啊。”

我怎么不知道。

野田妹笑嘻嘻地开始阐述。

“他说你的表现很有趣哦。虽然合奏不行，但是独奏还不错呢。还有，他还说了越是这种家伙，就越是会在某一天突然抓到窍门而获得急速成长哦。”

“千秋……”

他居然在自己不知道的地方对自己做出了这样的评价。

“呐，我们来练习吧。千秋学长让我听了CD。如果只要好好配合到的话，就能成为非常舒服的曲子哦。《春》就是花园的感觉呢。”

“——不要那么说。”

峰咚地把腿架到了折叠椅子上，带着平时的精神握住了小提琴。

“用花园那种幼稚的形象来形容，未免对贝多芬太失礼了。”

“那么，是什么样的形象呢？”

“是闪亮青春的喜悦和闪电吧。”

峰龙太郎，完全复活。他握着琴弓的手中蹦出了无限的能量。

但是，这个世界果然还是充满了挫折。

考试当天，峰在大教室前面等待着轮到自己补考。

“野田妹感冒了？！”

“总之我把她弄过来了。”

千秋把用毯子卷成一团的野田妹塞给峰。

“可是……你要我拿这个好像濒死的青虫一样的家伙怎么办？”

“那关我什么事。我能把她带来你已经应该感谢我了。”

“我说，你为什么穿这么少衣服，野田妹。”

“人、人家想用性感决一胜负的说。”

奋不顾身和愚蠢果然只有一纸之隔。但是她会变成这个样子，峰也有一定的责任。

“嗯？哦，是吗？你说如果王子吻你的话你觉得就能好起来。”

如果这样就能治好那就拜托了。面对索吻的野田妹，千秋抽搐起了面孔。

“……够了。你的钢琴伴奏我来弹。”

“一次决胜负？”

峰怀中的野田妹沮丧的垂下了肩膀。

音乐可以让人类的心灵变得丰富，让心情放松下来。据说是因为音乐可以让脑部产生a波。但是对于现在的峰来说，其他学生的演奏只能成为他的紧张增幅装置。

千秋让野田妹的脑袋枕在他的膝盖上，对于耳边传来的小提琴演奏表示了佩服。

“哦，这家伙拉得很好啊。为什么要接受补考？”

“那个是A乐的中村。他只是因为以个人身份去德国留学，没能参加考试而已。可恶，为什么我偏偏在他后面！”

“德国？绝对要打败他！”

“那怎么可能！我们两个可是连一次也没有配合过！”

“哼，至少你的伴奏比他高明。”

千秋哼了一声。看着自信满满的千秋，峰的别扭个性又开始渐渐冒头。

“不用努力也能获得回报的家伙真让人羡慕啊。连话都可以说得这么大。”

“啊？我先把话说在前面，无论是钢琴还是小提琴，我都是从三岁起就一直在练习的。特别是小提琴，在进入大学之前，我完全是从早练到晚。”

“咦……”

“我可是拼命到了要吐血的程度。其实我也想学习其他乐器，但是因为钢琴还不是很擅长，所以在大学进入了钢琴系。因为相当认真的努力过。所以能达到很高的水平，不过最近也许有点偷懒吧。”

“喂，怎么从中途开始就变成了自吹自擂？你到底想要说什么？”

“说到底——”

千秋的目光投向了并非这里的远方。

“我的梦想是成为指挥家。”

没有自吹自擂，没有硬撑门面，也没有含糊其辞，让人能明白这就是千秋的真实感情的纯粹语言。

“所以我进行了很多的学习，可是……就算是我也没有得到任何的回报。”

自己至今为止都看到了他的什么？

自己至今为止都看到了音乐的什么？

自己至今为止，究竟想要让自己变成什么样子？想要做什么？

“下一个，峰！”

“！是！”

“走吧，今天你不用在意技巧之类的细节。”

“咦？”

至今为止，别人一直都在向他强调古典音乐关键的是技巧。

“可是你要好好听本大爷的琴声哦。除此之外你就随便拉好了。”

当千秋拍上他的肩膀后，峰发出了发自心底的笑声。

闪亮青春的喜悦和闪电。

峰演奏着《春》。钢琴伴奏流水般地进入了他的耳朵。

（啊……好厉害。在该来的时候就来了。千秋在进行引导。充实的安心感……）

好像要撕裂天空一样的小提琴声逐渐地柔和了下来，给人一种雨过天晴的感觉。就好像春日的阳光在新绿的包围下，照耀出满园的鲜花一样。

（好舒服——）

峰解放了灵魂，委身于音乐的快乐之中。

被千秋甩掉，被A乐开除。

已经无法再留在这里，真澄打点好行李试图返回山形。

【真澄你对于音乐的感情，只有这种程度吗？】

清良的话深深地扎进了他的胸口。忍耐着都市的混凝土丛林，忍耐着狭窄的练习室，自己为什么不惜做到这种程度也要把音乐持续下去呢？

“……春。”

不知从什么地方传来了贝多芬的《春》。最初有些混乱，但是逐渐和钢琴声交织在一起，彼此相互扶持着迎向了耀眼的春光。难以形容的舒适感。

“花园。”

真澄好像被琴声牵扯着一样地来到了大教室的前面。野田妹包裹着毯子睡在长椅上。好像在说梦话一样朦胧地嘀咕着什么。

“……音乐果然，还是太出色了。”

有什么温暖的东西被吸进了身体，从内侧愈合着他的心灵创伤。

我喜欢音乐，我喜欢千秋。在那里，切实存在着无可替代的幸福感。

“你要去哪里？”

手指修长的手抓住了真澄的衣摆。野田妹看着他怀里抱的行李，表情逐渐难看了起来。

“我们的胜负还没有决出呢。”

“野田妹……”

野田妹在因为发烧而通红的脸孔上，挤出了一个奸笑。

Ⅸ

“峰，我被游戏公司录取了哦。总算是不负我这些年的热衷。你的考试也过关了吧？决定在学园祭上表演什么了吗？”

“不好意思，我要解散乐队。”

“啊？”

“我的生命里面已经只有古典音乐。”

展现了一个自己都很得意的灿烂笑容，丢下小林再度行走。

前方是千秋，就算是背着野田妹，他的步伐也一如既往地飒爽。

真澄从后面追了上来，很努力地和千秋说话。

“千、千秋王子。我打算再努力一下试试。在S乐。”

“啊啊，这不是很好吗？只要不再跳起来就好。”

“是。”

现在的话峰多少也能明白。千秋虽然难得称赞别人，但是有值得认同的地方他就会直率地认同。既然他这么说的话，也就意味着真澄的定音鼓只要不跳起来，就真的是很不错的演奏。

真澄高兴地用蓬蓬头蹭上了千秋的肩膀。

“呐，说到S乐的话，听说舒特莱塞曼拒绝你进入指挥系是吗？”

“……”

好像是事实。

“好无聊。原本还想说你转到指挥系的话，毕业的时间就会推后呢。如果就这样毕业的话，你一定很快就会去欧洲了吧？”

“欧洲。”

野田妹和真澄都露出了意料之外的表情，可是正常来考虑的话，他不去反而比较奇怪吧。

“你既有才能又有门路，没有不去留学的理由吧？”

千秋在陷入沉默的同时停下了脚步。

“咦？有什么问题吗？”

“……没有。”

“呀哇！”

“哇啊啊！”

“什么嘛。我原本还想在千秋指挥的乐团进行演奏看看呢。”

就算是挽留，他也会离开吧。没有什么特别的理由。

“好痛！”

被野田妹从背后勒住身体，千秋因为疼痛而扭曲了面孔。

Ⅹ

这是超级重要的大问题！野田妹抓着千秋的手臂，横冲直撞得穿过了校园。

“喂，你是怎么了？”

追究起源头的话，就是峰昨天的一句话。

野田妹对千秋的声音充耳不闻，冲进招待室，把转系申请递到了米卢西面前。

“米卢西是野田妹的朋友吧？请让千秋学长进入指挥系！”

“野田妹……”

“拜托了。”

野田妹低下脑袋拜托。

“……好吧。我认输。”

“咦？”

“只要小惠吻我一下，我就认可千秋的转系。”

“呀哇！”

居然有交换条件，太狡诈了。

“着算什么认输！”

“在欧美kiss不算什么大事。这个已经很显著地等于认输了。”

“那倒是……也可以这么说……”

“呜。千秋学长！你怎么昏了头啊！这当然是大事！”

野田妹怒发冲冠地吼叫起来。在欧洲长大的家伙真让人受不了。

米卢西不容分说地从椅子上站起来，噘着嘴巴逼近。

“有kiss就转系，没有kiss就没有转系。”

“如果出国的话……隔壁的缘分……”

两个选项其实半斤八两。全都是很讨厌的选择。

“是欧洲，还是kiss……”

“野、野田妹？”

野田妹闭着眼睛，向前踏了一步。

“那个死老头太慢了。”

“他不是说了全员能集合到一起就开始练习吗？”

峰在大厅的舞台上走来走去。

“话说回来，你们怎么全都一身酒臭。”

峰用手指弹了弹琴弓，除了真澄以外的S乐成员全都一副垂头丧气的样子。

“果然还是很奇怪。那个人不会是冒牌货吧？”

双胞胎姐妹之一，吹奏单簧管的铃木熏皱起了美丽的眉头。横笛的铃木萌也露出了迷惑的表情。

“自从大家聚到一起后，就只进行过联谊。”

“练习的敲门什么的他倒是格外的熟悉。”

“嗯，确实是。而且这个乐团，好像聚集的全都是差劲的家伙。”

真澄直率的感想让空气一下子变得很尴尬。团员们之间都向彼此露出怀疑的目光。

“啊，可恶！快要喘不过气了！那个老头到底在干什么？”

“受不了，不好意思，我要回去了。”

“我也要回去了。”

“请等一下！”

就在大厅中扩散开解散空气的瞬间，客席的门被打开，一个呼叫声阻止了大家。

“让我们来练习吧！”

“野田妹？”

“什么嘛。吉祥物要来指挥吗？”

“因为米卢西生了急病，所以今天由这个人来指挥。”

野田妹从门的另一面揪出来的人是。

“千秋王子！？”

“千秋……”

真澄的鼓槌失手掉下，峰似乎也是喜悦要夺过惊讶。

“我来担任交响乐的指挥？”

大厅中爆发了一阵欢呼。




第三章
Ⅰ

在听到舒特莱塞曼所指挥的马拉的第八乐章的时候，千秋受到了很大的冲击。

他曾经不止一次地想过，能够指挥出如此美丽的交响乐的人究竟是什么样的人呢？虽然见到本人后，从另一个意义上受到了巨大的冲击，不过自己是想去海外也去不了的人。所以只能申请转系，请他教导自己指挥。

可是虽然下定了这样的决心，但是转学申请却被撕掉，完全被他拒之门外。

在这样的郁闷日子里，还因为被彩子拉去吐苦水而落了个宿醉的下场。不仅如此，野田妹、峰、真澄这三大傻瓜又吵得要命，给他添了无数的麻烦。

但是，自己突然获得了代替舒特莱塞曼指挥S乐的机会。

千秋侧眼打量着野田妹。把自己扔进这个状况中的人就是她。

“我还以为你会和他kiss，没想到居然突然报以老拳……”

“那是因为米卢西突然扑上来啊……”

可怜的舒特莱塞曼，现在大概还口吐白沫地躺在招待室的地板上吧？

“为什么是千秋？那家伙是钢琴系吧？”

乐团成员们混杂着不满和期待，困惑到了极点。

“千秋，你真的可以指挥吗？”

“绰绰有余。”

“你说谁绰绰有余！”

“哇嘿！”

野田妹因为千秋的侧手拳而飞向一边。习惯了对她吐槽的自己实在有些可悲。

“……曲子是什么？”

“贝多芬的第七交响曲。”

因为维埃拉老师的影响而学习过的曲子。千秋的手上聚集起了确信。做得到。

峰站起来挥动着琴弓。

“好，首先是调音！”

“等一下，峰你为什么要模仿首席？”

“不是模仿，我就是这个S乐的首席小提琴。”

“咦，不会吧……”

所谓的首席，就是由第一小提琴来担任乐团的领头人。一想到这个人是峰，老实说，千秋产生了不详的预感。

“那个~~，这个是我在指挥法的课程上使用的指挥棒，如果不介意的话……”

“哪里，请使用我的。我的要高级一点。”

继双胞胎的铃木姐妹之后，大提琴的井上由贵，甚至于连真澄都拿着指挥棒逼近了千秋。另一方面，也有人凑在一起窃窃私语地在对千秋表示质疑。

千秋展开总谱，拍了一下双手让嘈杂声静下来，大量了一圈交响乐团。

虽然是练习的代理，但至少可以指挥乐团。这样的机会难得一见。

“好，开始吧！”

贝多芬，第七交响曲。虽然不像《命运》以及《第九交响曲》那么主流，但也是框架很大，洋溢着跃动感的出色交响曲。

心跳加速。千秋扬起指挥棒，伴随着左拳一起挥下。

在序曲的部分，双簧管会奏出美丽的旋律——但是没有。

（唔……）

重叠的单簧管杂乱无章，圆号发出的是就好象吃坏肚子一样的声音。

首席连看都不看指挥，满载着错误勇往直前。

（这个乐团算怎么回事！超级差劲！就算再怎么说是初次配合，也不至于演奏出这么可悲的贝多芬吧？那个死老头，根本就是把校园内的落后生和怪人全都收集到了一起吧？）

“Stop！Stop！”

千秋停下曲子低垂下脑袋。该从哪里着手才好呢。差劲过头。

“呐，各位，我们要演奏出更壮大的感觉。更加激烈，更加高亢。”

峰还是一如既往完全靠感觉来说话。千秋敲上了他的脑袋。

“什么壮大！现在是有资格说这个的水准吗？你知道自己拉错了多少地方吗？首席却主动带着乐团走音算怎么回事？”

“首席好丢脸。”

虽然周围发出了嘲笑声，但是他们也没有资格去嘲笑别人。

“单簧管，完全没有跟上拍子！小号，声音大过头了！横笛，先把音调准！中提琴，你找不准音程吗！？就是你！”

千秋热得脱下了外套。虽然还没有说够，但是这种时候，就算再去计较个人的技巧也没用了。

（好不容易能进行指挥。我要让这首出色的曲子形成我的风格！）

“那么再从头来一次。”

千秋流畅地挥动着指挥棒，一一地去纠正不对劲的地方。

“双簧管，太高了！单簧管，没有同步！横笛，拍子！第二单簧管，连续衔接！小提琴，减弱！”

随着曲子进入高潮，声音却越来越糟糕。千秋说不出的烦躁。

“中提琴，好好活动手指！第二单簧管，提高！——！？”

刚刚才说完，耳朵中就传来了好象烂泥一样让人恶心的声音。

是单簧管和双簧管交换了自己的part。

“……唔。”

千秋用力一拍指挥台，放弃了指挥。大厅一时间一片寂静。

无视指示。没有学习能力。而且还有白痴进行恶作剧。如此让人不快的乐团——

“好，到此为止。千秋失格~~各位，让你们久等了。轮到主角上场了哦。”

大概是被野田妹带来的吧，舒特莱塞曼拍着手走上了舞台。

“喂，为什么是我失格？”

“你把女孩子害哭了。这就是最差劲的失格。”

仔细看去的话，中提琴的金城静香在哭泣。但是这又怎么了？

“抱歉，我来迟了！”

就在这时，从客席方向冲来了一个低音大提琴。不对，是个背着低音大提琴的小个子女学生。

“咦？樱？你又因为打工而迟到了吗？”

“不，今天打工的地方休假，但是我没有钱坐电车，所以是从家里走过来的。”

“走过来？从哪里？”

“中野。”

“那可有十公里呢！”

在峰和真澄和她说话的期间，周围有嘈杂了起来。这个交响乐团就没有秩序可言。

“哦，这一来就全员到齐了~~那么让我们开始吧。”

舒特莱塞曼也没有责备佐久樱的迟到。

“千秋，你没有注意到关键的地方。”

“关键的地方？”

舒特莱塞曼坏坏地一笑，在转向乐团的时候又已经恢复了平时的调子。

“峰，不用在意什么音准，总之就是发出更加快乐的琴声就好。像平时一样。”

“好！”

“圆号，你擦一下鼻涕比较好。”

“啊，是。”

“双簧管，换一下你的簧片。”

“是。”

就算是坐在客席上的千秋也能感觉得到。乐团的空气逐渐柔和了下来。

“还有，双胞胎的美人小姐，要对指挥看得着迷也OK，不过请发出更加性感的声音哦~”

那两个人好象和不好意思似地点点头。周围一起爆发了快乐的笑声。

“大提琴的小个子，你已经准备好了吗？”

“是。”

“那么就按照千秋所说的那样，大家一起来串一遍吧。”

然后，指挥棒被挥起。清凉的单簧管的独奏和形成一体的交响乐的声音。好象舞蹈一样的轻巧指挥。虽然和完美还距离遥远，但已经形成了“交响乐”。

“这个，就是千秋所说的那样吗？”

“不……”

千秋并不是找借口，这些人确实很差劲。簧片和身体的状态也属于本人的责任。可是只是因为那个人在挥动指挥棒，就形成了交响乐的声音。

果然还是无法放弃。千秋下定决心，重新看着指挥台。

Ⅱ

“请您认可我转系到指挥系。”

在招待室，千秋递出的第二封转系申请，再次被舒特莱塞曼干脆地撕碎。

“没关系。在您答应之前，要我尝试多少次都无所谓。”

千秋信心十足地笑笑，展示了一下足足写了几十张的转系申请。他已经决定了不再放弃。

“……就算你不转系，我也可以让你作我的弟子哦。”

“咦？”

“你看起来很有趣。当那个什么维埃拉的弟子太浪费了。不过转系还是算了。继续学习钢琴比较好。不过相对的，其他时间要紧跟着我哦。”

“老师……”

虽然我一直认为你是吊儿郎当，只有私心，不负责任的色狼大叔，不过你果然还是讲师。不愧是世界级的巨匠。千秋的胸口不知不觉充满了感动。

“好！既然已经这么决定了，就让我们进军涉谷吧！”

“啊？”

“如果和千秋在一起，就可以指望女孩子来主动搭讪了。”

前言撤回。果然还只是个色狼。

然后，他的不负责任在接下来的练习中就得到了发挥。

“参加下次的定期公演？”

“对，作为S乐的出道。”

“好，那也是我作为首席的出道！我才不会输给什么A乐！”

峰提高声音煽动着大家，乐团的人也齐齐地随声附和。该说是粗神经呢还是不负责任呢？

“算了，反正我又不参加……”

“还有一点，从今天开始，这个S乐的副指挥就由千秋来担任。”

“咦！？”

“就是这样，千秋。给你指挥棒和总谱。指示就写在这上面。我接下来还有约，剩下的就拜托你了。”

舒特莱塞曼压低了声音交给千秋的，是总谱和色情酒吧的宣传单。

“请等一下！我们是想要接受老师的指导才参加这个乐团的。”

“我还必须照看A乐和指挥系。没有时间整天和这个乐团混！请好好加油吧。不要少掉一个人哦。”

舒特莱塞曼单方面地丢下这番话，就立刻消失不见。

“为什么我是副指挥……这算是什么意思？那个死老头！”

“算了算了，不要想太多。这一来不就可以光明正大地挥动指挥棒了吗？”

“千秋王子，太好了~~”

峰和真澄好象格外高兴。

“真是羡慕头脑简单的人啊……”

千秋在另一个角度感觉到了死心。

既然无法直接获得他的教授，那么就只能从实践中去体会了。因为学习了舒特莱塞曼的做法，尽力压抑下怒吼，所以那天的练习，比起上次来倒是顺利了不少。

但是，声音还是很糟糕。

今后应该怎么纠正才好呢？沉重的不安压在千秋的心头。

“千秋学~长！”

野田妹没大脑的声音插进千秋的苦恼之中，粉碎了他沉稳的休息时间。

“辛苦了，给。毛巾和蜂蜜泡的柠檬。还有，我爱你。”

“咦？”

“等一下！你这算是在干什么呢？你当自己是棒球部的经理吗？”

“人家是小南啦。”

野田妹好象很害羞似地踢起的小石头，正中真澄的额头。他大怒地揪住野田妹的面颊向左右两边扯去。

“什么小南！我要宰了你！今天一定要宰了你！”

“呜呀！”

“啊哈哈，也算上我哦——！”

峰好象很高兴似地插进了两人里面。在野田妹递给他的饭盒中，确实是有蜂蜜泡的柠檬——但是是整个一个的柠檬，连皮都没有削。野田妹的感性和料理手艺果然还是独树一帜。

“那个，千秋王子……啊，千秋同学。这个小段我总是吹不好。”

“咦……”

回头一看，双胞胎姐妹正带着紧张的表情站在那里。

“上次我们有问过舒特莱塞曼，但是他根本没有理。

给师傅善后也算是弟子的工作吗？

“这个啊，因为这个部分容易被周围的声音所影响，所以要在自己心里保持好节奏……”

“那个，千秋同学，我也有事想要询问……”

“我也是。我有问题。”

自从他回答了双胞胎后，S乐的成员就争先恐后地举起了手。在包围了千秋的人群中，甚至也包括了当初故意恶作剧的玉木和桥本。虽然技巧还不是很好，但是他们对于音乐确实很热心的样子。

但是，找他商量的事情却不仅仅限于音乐，甚至没有仅限于千秋停留在大学的期间。

[就是说啊，我的父母希望我去找工作，可是我还想把音乐继续下去。]

“关我什么事！不要连这种事都找我商量！”

千秋在晚上回家的路上提高声音掐断了手机。但是，铃声马上又响了起来。

[啊，千秋？我是双簧管的玉木。你对铃木熏是怎么看的——]

千秋立刻切断了电话。好象逃跑一样地冲进了房间。

“可恶！是谁把我的电话传出去的？当我是心理辅导师吗？”

[叮咚]

原本以为总算逃出生天，但是这次轮到房间的门铃被接连按响。

“……最后一击是野田妹吗？”

寂静和自由是最大的财宝。就没有什么人能教教她这句贝多芬的名言吗？千秋不耐烦地打开了玄关的门。

有一个，小小的女孩子。

她穿着下摆已经脱线的衣服，手里拿着空的碗和筷子。

千秋关上房门叹了口气。是幻觉吗？

“我一定是太累了。”

“学长，我是野田妹！请开门！”

“野田妹……？”

这次是有人在咚咚地拼命地敲房门。千秋再次来到走廊上。

野田妹和那个小小的女孩子并排站在一起，递出了碗。

“请施舍一口饭。”

两个人的肚子里面都爆发出了可悲的声音。仔细看去的话，就发现小个子那个是低音大提琴的樱。

“……这也是副指挥的工作吗？”

千秋沮丧地垂下肩膀，把野田妹和樱请进了里面。

“哇，好厉害。有通心粉，汤，还有色拉！”

“汤是速食。比平时要马虎呢。都是因为你不和野田妹一起去超市。”

“这是白吃的人该说的话吗？”

“呀哇！”

千秋手上的平底锅敲上了野田妹的脑袋。

“野田妹，你平时都能从千秋学长这里吃到这么多豪华的亲手料理吗？”

“是啊，包含了满满的爱情。”

“才没有放那种东西！”

千秋揪住野田妹的领子，考虑是不是该扭断她的脖子。但是——

“我不客气了。”

话音刚刚落下，一人份的通心粉就被一口吸进了樱小小的嘴巴里面。千秋和野田妹都大吃一惊，交替地大量着她和空空的盘子。樱则是露出了满足的笑容。

“啊……我已经有多少年没有吃过这么豪华的通心粉了啊。”

“豪华？只是把吃剩的菜放进去而已啊。”

“能有剩下的菜已经很厉害了！像我们家，连能不能找到第二天下锅的米都不好说……”

“咦？”

“爸爸的公司很不顺利，好象还欠了债。”

“欠债！”

“虽然妈妈也去打工，但是根本就不够用。音大的学费本来就比普通大学贵，所以我想至少自己要赚出学费才可以。所以没有时间去练习大提琴，和大家的差距越来越大……这样下去的话，我根本就无法待在S乐里面了！”

樱的脸孔皱成一团，握着叉子哭了出来。

千秋隐隐约约也知道，因为迟到和错误太多，有一部分人对樱很看不顺眼。

“只要多多练习不就好了吗？”

“可是要打工，没有时间。”

“那么就不要打工。”

“不打工的话就没钱上大学。”

“那就从大学休学吧。”

“咦……”

樱的表情僵硬了。而野田妹则代替她站起来向千秋提出抗议。

“为什么会变成这样？”

“毕竟，如果是为了学费而找不到时间练习的话，不就没有上大学的意义了吗？”

“当然有意义啊！比如说恋爱啊，邂逅啦，心跳啦。”

野田妹意义不明的主张遭到了无视。

“算了，既然你不想提高的话，就现在这个样子倒也无所谓。”

“我想要提高。”

“是吗？那么有时间在这里哭泣，却不想要去练习一下的家伙，已经是问题外了吧？”

“千秋学长！”

“……打、打扰了。”

樱低着头离开了房间。

“学长是魔鬼！恶魔！”

野田妹抓起吃到一半的盘子，狠狠瞪了一眼千秋追在了樱的后面。

第二天的练习，她没有来。

Ⅲ

比起大提琴缺席了一人来，千秋现在更加在意的是另一个大问题。

“第二乐章，还没有舒特莱塞曼的指示吗？”

总谱上一片雪白。手机也打不通。唯一残留下来的手段就只有色情酒吧的宣传单了。

除了去那里以外，千秋没有其他路可以走。

舒特莱塞曼在华丽的店子里面和一堆女性谈笑风生。其中一个好象并不是这里的小姐。

“大师，今天是不是可以到此为止了……我也必须回去工作才行。”

“我可以让你们的杂志破例去采访我所指挥的定期公演哦。”

“再加个果盘！不要磨蹭，快点拿过来！”

同行的女性的态度立刻大变。这男人来这种地方都要别人掏钱吗？

“老头。”

“！”

“你每天都在搞这种事情吗？”

“我还要问千秋你呢。现在是你来这种地方的时候吗？别说是提高水准了，听说还少了一个团员不是吗？你打算在这种状态下把乐团交给我吗？”

“那是……”

千秋也明白。千秋还无法让S乐发出像样的声音。所以他才希望获得能够优美地挥动指挥棒的世界级指挥家的指导。

“呀，好可爱。”

“咦？”

“美青年~~！你是米卢西的朋友吗？呐，要不要喝点什么？”

“那个，我只是来向老头问提示……”

完全无法想象那份力气是出自女性纤细的手臂。千秋迅速被穿戴漂亮的酒吧小姐们按在了沙发上。所有人都围住了千秋，让他无路可逃。

“老是老头子的话真的很无趣呢~~”

“来，张嘴。”

嘴里被塞进了酒和水果。虽然不惜跑到了这种地方来，结果获得的成果还是零蛋。

努力以徒劳而告终，这份空虚真的是难以形容。千秋一回家就倒在了沙发上。然后，门铃立刻响了起来。

打开房门，不出所料，外面果然是野田妹。

“你来找我这个恶魔干什么？”

“请、请借我浴室用。”

野田妹拿着换洗衣服和入浴工具，老实地缩着肩膀说道。

“为什么是浴室？你自己的房间里面不也有吗？”

“我被停了煤气。要到明天收到家里的汇款才能去缴费。”

“那就忍耐到明天好了。反正你平时都是臭臭的。”

“已经到了极限！浑身都好痒好痒！”

野田妹一挠头发，头屑就好象雪片般地飞了出来。千秋的脸孔不禁抽搐了起来。

“用水洗！”

“洗发液也没有了！”

“那就用肥皂洗！不要总是指望我！”

千秋锁上门，把野田妹关在了外面。

外面传来了野田妹细细的声音。

“像学长这样的人是不会明白的。这种痒痒的感觉，这种不甘心的感觉，还有，用肥皂……用洗涤剂洗过的头发会变成什么样子。”

“洗涤剂？”

“肖邦和贝多芬也是战胜了贫困才获得了巨大的成长——虽然我也不是很清楚。学长你对于贫困太无知了！这样的人真的能够理解音乐和贝多芬吗？”

“我对于贫困过于无知？我、我也有了解啊。”

在寒风中卖火柴的少女。在大教堂和狗儿一起倒下的少年。那些让人哀伤的死亡。

千秋认输了。

“无法~忘记~的道路。和帕多拉修一起~走过~”

浴室里传来了野田妹的歌声。

“不要唱了啊~~”

泪水模糊了视线。千秋抱着靠枕，用双手堵住了耳朵。

（现实中居然会有人被停了煤气。）

他看了一眼野田妹的行李，结果发现里面有一个银色的项链坠。里面装的就是自己的照片。千秋立刻就打算动手毁掉那个，但是却被别的东西吸引了注意力。

已经破破烂烂的大提琴教材。打开之后，就发现里面密密麻麻地写着笔记。

“……”

[不打工的话就没钱上大学。]

樱曾经如此倾诉。

“啊，好舒服。谢谢你。——啊，那个是樱忘在野田妹房里的。……你怎么了？学长。”

“我至尽为止从来没担心过学费以及生活费。从来没有想过偶可能无法做音乐。”

就算被人说成是无知，也许是理所当然吧。

“学长……对了！我可以把最新的有趣的漫画单行本借给你，所以请打起精神来。你看，和夫也有出来呢。”

野田妹用开朗的声音鼓励着千秋。接二连三地摆出了一堆漫画。漫画的标题是让千秋不由自主全身无力的《胖子太》。

“什么肖邦，什么贝多芬……你就是因为整天买这种东西才会没钱的吧？”

“呀嚯！”

千秋用漫画和杂志的波状攻击把野田妹击沉在沙发上。

Ⅳ

“只是要说几句话而已，为什么要特意跑到她家去？”

“因为小樱没有手机，家里的电话也被停掉了啊。”

“好原始。”

“可是，我对学长刮目相看了呢。你居然会去对小樱道歉。”

“我才不是去道歉！我只是去告诉她不要跷掉练习……因为这样下去的话会被当成是我的责任的。所以我是没有办法。”

“嗯哦~~”

“不要摆出那种脸孔！”

瞪了一眼嘟起嘴巴的野田妹，千秋催促她快走。

“喂！快点啦！”

“千秋王子，这边啦！”

听到声音抬头一看，就发现峰和真澄正位于他们的前方。而且是一副等了半天的口气。

“真澄，你怎么会在这里？”

“我才不会让你一个人抢跑！”

“我先声明，对于跷掉练习的家伙的心情，还是我比较能理解。”

真澄表示自己是为了牵制野田妹，而峰表面上的理由是这是他作为首席而对于副指挥者的对抗心。

“我们走吧。”

四个人彼此隐藏下了不好意思的笑容，一路走向樱的家。

这几天，千秋自认为已经对于现实和贫困进行了一定的认识和学习。但是，这个世界上好象还是存在着超越了千秋理解的世界。

“这个房子是？”

中野樱的家，是一所让人联想到中世纪的古城堡的豪宅。

“我女儿一早就去打工了。不好意思。”

樱的父亲把他们请进了房间，他们立刻被众多华丽的家具和装饰品所包围。但是，所有的家具上面全都贴着法院的封印。而端出来招待他们的则是自来水。

“不好意思，请问您到底是从事什么工作……”

“啊，我是在经营进口家具的公司。可是最近很不景气，这些高档货迟迟都卖不出去。”

“您的家庭状况我们已经了解，请您转告樱好好来学校。”

既然人不在就没有办法了。

千秋说完就从沙发上站起来，打算带着三个人回去。

“等一下！你们在学校是学习什么乐器的？”

“啊？”

“我是钢琴。”

“我是定音鼓。这位是钢琴和指挥。”

“……是吗？不是小提琴啊。”

佐久先生很明显非常失望。理所当然地，峰跳了出来。

“我是首席小提琴，有什么问题吗？”

“噢噢，是这样吗？那么有些东西我一定要让你看一下。”

佐久先生大喜过望地敲打起了钢琴键盘。

（doremi、do、do）

在他弹奏的瞬间，整栋房子就好象地震一样震动了起来，墙壁的一部分左右分开，出现了一条通道。

“请进，这是我的收藏室。”

古城堡之后是忍者房吗？在他的带领下，几个人战战兢兢地进入通道，来到了一个干燥而凉爽的房间中。

看到在那里摆放着的一把把小提琴，就算专业不是小提琴的人也不免大吃一惊。

“好厉害！斯特拉底瓦利！阿马迪！两亿六千万的名琴！”

“你果然看得出来？其实我也想要伽路奈里·德鲁·捷思啊。那把三亿的琴。”

佐久先生和峰一起热火朝天地聊了起来。

“怎么样？非常美丽吧？小提琴自从十六世纪的中期突然出现时起，就是这个样子。好象奇迹一样的乐器呢。你们要不要听听音色。一定会吃惊哦。”

他徐徐地拿起一把小提琴，将琴弓架在了琴弦上。

吱啦啦。

确实很吃惊。

鼓膜都抽搐了起来。好过分。这是对乐器的亵渎。

“啊哈哈，其实我一点都不会弹。你能弹给我听吗？”

“你是白痴吗？明明不会弹还收藏这么多？结果还穷成这样？”

“就是说啊，既然欠债的话就把这些全都卖掉嘛！”

峰和真澄畅所欲言，但是佐久先生却没有认输。

“这些是比我的生命还要更加、更加重要的收藏！”

“……比你的女儿还重要吗？”

千秋无法再沉默下去，不知不觉中就说出了口。

“你的女儿明明在说想要学习音乐，为什么要为了这种东西……”

樱曾经说着不想放弃音乐，不想放弃大学而那样地哭泣。

“如果喜欢音乐的话你应该可以明白吧？女儿想要把音乐继续下去的心情。”

“……唔，我喜欢的是小提琴。谁让她要学低音大提琴那么不起眼而且音程不安定的乐器。我也……一直期待着樱能有一天弹奏这个。”

“爸爸！”

“樱！”

樱冲进了房间。也许是听到了他们的话吧，她的眼中冒出了泪水。

“我喜欢的是低音大提琴！”

“为什么小提琴就不行？”

“因为低音大提琴足够大，看起来比较帅！”

沉默。

“咦？只是这样？”

“我想要学习更多的东西，进行更多的练习，获得更大的提高。我想要在将来的某一天成为职业的演奏家！如果可能的话，我想要成为维也纳的交响乐团的团员！”

樱拼命地低下了脑袋。虽然是有些过大的梦想。但是音乐已经会成为她的向导。

佐久先生在犹豫。

千秋因为佐久先生和自己出乎意料的好管闲事而叹了口气。

“这位先生，比起几千万的小提琴来，你不觉得女儿想要学习音乐的感情更有价值吗？如果没有那个的话，就算有再多的钱也没用。”

佐久先生陷入了沉默。他凝视着手中的小提琴和樱。

Ⅴ

“小樱的便当好厉害！”

第二天，樱拿到练习室来的双层便当盒里面塞满了山珍海味，看起来就十分豪华的料理。野田妹流着口水扑了上去。

“妈妈说要向各位道谢。因为爸爸卖掉了小提琴，我们不但生活恢复了以前的水准，连公司都重新振作了起来。”

“咦？连公司都？”

“好象那里面有一把受诅咒的小提琴的样子，结果这样一来爸爸也恢复了清醒。”

贫穷还真是深奥的事情呢。

弹奏大提琴的樱，不仅仅是看起来很高兴，而且手法也确实有了进步。

“这个……是你没来的时候的变更，要抄写一份吗？”

“啊，谢谢你。”

曾经把樱当成累赘的岩井，主动对她的回来表示了欢迎。在樱休假的期间，乐团的空气确实变好了。

（啊……）

不要少掉一个人哦——舒特莱塞曼曾经这么说过。他还说过，你没有注意到关键的地方。

（在交响乐团中存在着各种各样的人。如果是专业交响乐团的话，就更是会有各个国家的演奏者，带着各自的问题聚集到一起。大师就是想要让我领会到这个吗？）

千秋想起了舒特莱塞曼指挥S乐时的空气。

“啊，米卢西。”

听到野田妹的声音而回头看去，就发现舒特莱塞曼正站在练习室的门前。

那个人一定是从心底尊敬着音乐，尊敬着人类吧。

那才是真正的大师。

千秋满含敬意地把指挥棒和总谱向他递出。

“拜托了。”

但是，舒特莱塞曼冷冷地打开了他的手。

“宣誓！我发誓脱离S乐，从此专心于A乐的指挥！”

“咦？为、为什么？”

“在S乐不是已经有一个名叫千秋的，丝毫不逊色于我的帅哥，啊，不对，是指挥了吗？”

“请等一下。这是怎么回事？”

千秋逼近之后，舒特莱塞曼用威力更胜他一倍的眼力瞪了过来。

“该、该不会，你还在记恨上次的酒吧的事吧？”

“我当然会记恨！你这个混蛋践踏了我的后宫！我绝对不会原谅你！”

“后宫？喂，千秋，你们在说什么？”

“你在外面花心了吗？”

“总而言之，我指挥A乐，千秋指挥S乐，在下周的定期公演上决一胜负好了！”

舒特莱塞曼丢下挑战书后就扔下学生们走掉了。

被丢下的乐团成员们全都不知所措。

“难道说，我们被放弃了吗？因为我们太差劲……”

没有人可以反驳。

在沉重的沉默中，樱站了起来。

“可是，我想要在这个乐团继续下去！这是我第一次被选进交响乐团！”

“这么说起来，我们也是四年来第一次人选呢。”

“我不想就这样毕业！”

“薰，我也是！”

“我也想要把S乐继续下去！”

团员们纷纷站了起来，到了最后甚至变成——

“有千秋王子在交响乐团，没有理由不继续下去！”

“好，从今天起S乐的S就是special的S。大家一起打倒A乐，打倒舒特莱塞曼！”

“哦！”

真澄和峰，还有其他所有人都亢奋了起来。

“……我变成了，这个乐团的正指挥？”

无视愕然的千秋，乐团成员们的热度正在直线上升。

Ⅵ

他到底在想什么。A乐和S乐根本就不在一条起跑线上。不仅如此，自己真的能够教得了那个乐团吗？

千秋叹了口气，眼见有机可乘，野田妹撅着嘴巴凑了过来。

“好，学习学习。”

千秋迅速翻了个身，把手伸向地板上的总谱。

“嚯呀！”

（就把这个当成是个机会吧。有很多指挥就算再优秀都没有机会指挥交响乐呢。就算是很寒酸的乐团，好歹也是舒特莱塞曼的代理。我会让他们发出像样的声音的。）

但是，作为正指挥而就任的第一天，千秋的希望就受到了挫折。

“搞什么，你们这个打扮是……”

昨天为止还很普通的乐团成员们，全都穿上了黑色的T恤。

“我们订做了S乐的T恤。”

“也有千秋王子的份儿哦。为了表示是指挥用的，连后面都印上了字母哦。”

峰和真澄多余的精神百倍，让千秋的脑海掠过了不安。

从经验上来说，这类的不安往往会正中目标。

他注意到了峰不吉利的挤眉弄眼。在下一个瞬间，小提琴手一起举起乐器，以奇妙的姿势开始弹奏。

“Stop！Stop！你们在干什么？这个奇怪的姿势是怎么回事？”

“很帅吧？我觉得加入一点摇滚的元素不知道怎么样，就和大家商量着练习了一下。这种弹法棒呆了吧？”

峰举起小提琴，陷入了自我陶醉之中。

“在今后的时代里，乐团也要讲究一下卖点才可以！”

“开什么玩笑！”

千秋用指挥棒敲上了峰的金色脑袋。

“有功夫玩那种花招，先给我把音弄好！”

“为什么？用全身来表现乐曲的世界观有什么不对？”

“用声音来表现！用声音！而且贝多芬第七和《田园》以及《英雄》不同，乐曲本身没有主题。不要擅自地给它加上故事或是形象！”

“可是怎么说呢，该说是贝多芬太伟大了呢，还是太难以捉摸，总之如果连这种东西都不加一点的话，感觉上会很无聊呢。”

“啊？你说无聊？”

峰过于主观的意见，让千秋的眼角不由自主有些抽搐。

“确实。如果普通地去演奏的话，是胜不过A乐的。”

“对吧？大家来进行冒险吧。摇滚交响乐，这个帅呆了吧？”

因为桥本的赞同而心情愉快，峰开始煽动大家。

“那么，我们也来做些什么吧。”

乐团整体都因为浮躁的空气而骚动了起来。千秋因为烦躁而双手拍在了乐谱台上。

“没有时间了！不要一一地顶嘴。我有在听整体的声音。演奏我需要的音乐！峰如果你再捣乱就不要当首席了！”

“啊？”

“大提琴，前四小节的音程不对。中提琴，只有你一个人的弓拉得不对。单簧管、双簧管、你们当自己是耍蛇的吗？小心我宰了你们！”

在声音上胜不过就要靠玩花招决一胜负？愚蠢透顶。

“在自以为是地说三道四之前先给我发出像样的声音出来！按照乐谱！正确地演奏出来！作曲者的意思是绝对的！”

按照乐谱，正确地。为什么仅仅是这种程度的事情也办不到呢？

“千秋王子。”

“原本还以为他性格圆滑了一点了呢……”

（距离定期公演还有一周，一定要想出办法来才行。）

Ⅶ

定期公演的海报被贴在了校内的各个地方。

[世界级巨匠舒特莱塞曼指挥A交响乐团]

米卢西的脸孔被大大地印刷在海报上，在海报的角落才有一个小小的S乐的通告。

“哦，好厉害。不过学长的照片好小……”

白白浪费了这么帅的脸孔。在野田妹看着海报的期间，有个好象在哪里见过的学生正在试图打开彩排室的房门。

“啊，不可以！不能进入大厅！”

“为什么？只是看一下彩排而已，有什么不行的？”

“不可以！千秋学长说了，不能让任何人进去！”

“千秋？什么嘛！那家伙又不是老师，他有什么权利做这种事！”

学生扬起眉毛，嘟嘟囔囔的抱怨。好象相当地想看里面。

“……明白了，你是A乐的间谍吧？”

“我、我才不是间谍。”

“我不是A乐的人。本大爷是指挥系的大河内——哇！”

瞬间，彩排室的房门被猛力地打开，那个自称大河什么的学生被撞到了一旁。

“不要！我已经受够了！”

“等一下，静香！千秋王子骂的也不止你一个人嘛！”

眼看着静香哭着崩溃在长椅上，从后面追出来的真澄慌忙安慰着她。

“呜哇哇哇！千秋是大笨蛋！”

“峰，你等一下！不能逃啊！”

这次连峰都跑了出来，追在他后面的樱也是一副精疲力尽的样子。

“你这个首席都跑出来算怎么回事啊？”

“我今天已经不行了！”

“可恶！千秋那小子！那家伙绝对是魔鬼！”

“呐，大家一起来造个反怎么样？”

乐团的成员们纷纷涌上了走廊上，有的哭泣，有的吼叫，有的怒发冲冠，现场一片混乱。

“千秋那小子原来这么招人怨啊。我还以为能让舒特莱塞曼把乐团交给他，他有多么厉害呢。这个样子的话，根本就是指挥失格嘛。”

“失格？”

“指挥首先需要的是品性。千秋真不足为惧！我现在很期待定期公演了。”

大河内兴高采烈到让人讨厌的程度，笑嘻嘻地从野田妹面前离去。

“品性……”

“好象很糟糕啊。”

她听到一个美人在和真澄说话。如果野田妹的记忆没有出错的话，那个人应该是A乐的首席，三木清良。

“真羡慕你啊，A乐好象很顺利的样子。”

“嗯。虽然大师很少来指导练习。S乐有这么糟糕吗？”

“已经是一塌糊涂了。呐，阿龙，大家应该不会是真心的要造反吧？”

“我才不管呢。我也对那家伙火大得很。”

峰闹别扭一样地背对着两人。清良有些迷惑地扶了一下自己的小提琴。

“嗯，那你好好加油吧。”

“就这样？”

“就只有这么一句吗？好冷淡的女人。”

“那我再加一句。我一直认为，在指挥遇到困难的时候伸出援手是首席的工作。”

清良转身离去。

峰握紧了小提琴和一本书。《初学者的交响乐入门》。这本贴着图书馆标签的书已经被看得很旧，封面都起了毛边。

另一方面，千秋也已经陷入了一塌糊涂的境地。就算在家的时候，他也随时打开着乐谱，端正的脸孔也彻底憔悴。

“那个~~”

野田妹从厨房中探出脸孔。千秋吃惊到几乎跳了起来。

“你是从哪里进来的？”

“因为你好象忘记吃饭了。如果不吃饭，身体会垮掉的。”

野田妹将装了一托盘的饭团放在桌子上。

“你、你做了几个？”

“野田妹没有在饭团上失败过哦。”

顺便说一句，按照她的预定，这些饭团有六个是自己的，十二个是千秋的。米粒在闪闪发光。

“一般人不会在……饭团上也失败吧？”

“对了，要不要一边吃一边看录像？我带了我最喜欢的电影来哦。”

“啊？电影？”

“因为千秋学长好象陷入瓶颈的样子，所以我觉得也许能起到不错的心情转换作用。”

野田妹从包里取出录像带，放到机子里面。

《胖子太，宇宙的友情大冒险》

“哇，开始了开始了。”

野田妹用力鼓掌。不管看几次也很快乐的，野田妹最爱的动画——胖子太。

“你知道胖子太吗？知道吗？”

“不知道。”

“这个故事很复杂哦。是说平时总是懒洋洋的没有干劲的小学生胖子太，一旦遇到危机，就会依赖宇宙精灵普里林的魔法。”

“很简单吧？”

“这次他也是靠着普里林的魔法获得了宇宙旅行的机会。可是和往常一样，爱欺负人的和夫等人也跟来了。”

[刚才给你们的宇宙糖，一颗就是一小时。如果不吃的话会死掉哦。]

普里林的魔法道具登场。那是多亏了这个他们才不用穿宇宙服。

但是到了后半部分，和夫很倒霉地快要被宇宙船甩了出去。

[呀！]

[怎么办？和夫会掉出去的。必须去救他才行！]

[可是弄不好的话我们也会成为宇宙的粉末哦。]

[你是说救人不成连自己都陷进去吗？]

[胖子太。如果他不在了的话，你也就不会再受到欺负了。]

里欧娜的想法比较现实主义。

[可是，和夫刚才给了我宇宙糖。如果那时候和夫没有告诉我的话，我已经死掉了！]

胖子太鼓足勇气，抓住了扒着宇宙船的管子的和夫的手。

[胖子太，以前都是我不对。]

[没关系，和夫。我来到宇宙后终于明白。人类是无法一个人生活下去的。如果没有爱和友情就无法生存下去。]

“啊啊，不管看多少次都让人感动呢。”

野田妹无法抑制泪水，拿着胖子太与和夫的娃娃跳起了感动之舞。

“呐，学长。你也能理解和夫的心情吧？因为你们那么相似。”

“谁和他相似！少开这种玩笑！”

“呀呜！”

千秋夺过来的和夫娃娃如同降落的陨石般直接击中野田妹的后脑勺，让她当场倒下。

“你看，就是和夫嘛！”

“我宰了你！”

“更像和夫了！”

“你到底想说什么？”

“呀呜！”

这次轮到被抢走的胖子太娃娃化为流星突袭了野田妹。

Ⅷ

为什么我是和夫。

距离定期公演还有三天。这个样子的话绝对来不及。心情无比焦躁，脚步都不由得非常沉重。

千秋一进入练习室，峰就示意所有人停下声音，然后带着微妙的表情迎接了千秋。

“对不起……至今为止给你添了麻烦。”

“咦？”

“我们来之前都有好好练习过了。”

继真澄之后，其他人也都手拿乐器点头。不管是哪个人的眼神都很认真。

“明白了。那么从头开始吧。”

他们的变化，在千秋开始挥动指挥棒后就立刻感觉到了。

（好厉害。做到了。原本好象垃圾一样的声音，今天全都好好地弹奏出来。大提琴，低音大提琴，单簧管，全都按照我的指示，按照乐谱表现了出来。）

声音正确地重叠到了一起，无论是琴弓的拉法还是单簧管的音程都无可挑剔。

（但是……这是怎么回事？声音在一点点地，微妙地扭曲。）

无法溶入身体的声音，只有指挥棒和声音纠缠在一起。

（所有人都没有在看指挥——）

比起在飞机上无法动弹，比起身体沉入海底，都更加无可救药的别扭感。就好象是孤零零地被丢到真空的宇宙中。

好难受。

“千秋！”

指挥棒落到了地上，千秋捂着嘴角瘫了下去。峰迅速跳起来抓住了千秋的手臂。牢牢地，紧紧地。

（啊……宇宙糖。）

看着奔到了练习室入口的野田妹，千秋的意识逐渐朦胧了起来。

Ⅸ

“啊，千秋学长！”

“千秋王子还活着。”

听到野田妹和真澄的声音后，千秋发现自己正横躺在长椅上面。

“啊，我……没事的，只是有点晕眩而已。”

“对不起！因为想要按照乐谱正确地弹出来，所以都在拼命地看乐谱，忘记了看指挥。”

那份别扭感原来是这么回事吗？

在夕阳中，低头道歉的峰的拳头在不住颤抖。

“那些家伙，真的只是想要回应你的要求而已。”

“总而言之，今天你先休息吧。剩下的我们会好好练习。”

将乐团托付给峰和真澄，千秋只能摇摇晃晃地返回家里。

（今天的练习，暂且不论没有看指挥的事情，至少大家都好好弹了出来。可是，就是有什么不对劲。这个就是我追求的贝多芬七吗？）

千秋的耳朵好象塞入了一团棉花一样。就在这个时候，钢琴的声音飞进了他的耳朵。野田妹在千秋的房间弹奏着钢琴。曲子，就是贝多芬第七交响曲。

“你记住贝多芬七了吗？”

“因为每天都在S乐听到啊。这个是很好的曲子啊。”

“有是这么乱七八糟？”

“打雷，大雨！小偷小偷小偷小偷~~~~！”

“你这是什么曲子啊？”

还是一如既往的一塌糊涂，但是，好厉害。野田妹撅着嘴巴就好象在唱歌一样。和那时一样。

在和野田妹进行钢琴联奏的时候他曾经有过这样的感受。

真澄一面跳跃一面敲打出的定音鼓，有最棒的声音。

在为峰进行伴奏时也有过同样的感觉。

在舒特莱塞曼指挥S乐进行演奏时也存在过。

热血沸腾。想要欢呼。有什么不断地汹涌而上。纯粹的，没有计算的个性。

（原来如此……那些家伙全都是‘野田妹’吗？）

为什么舒特莱塞曼会选择他们？为什么峰会是首席？为什么，会让S乐演奏没有主题的乐曲？

千秋持续的倾听着野田妹所演奏出的舒展而让人心情愉快的乐曲。

“咦？要全部改变演奏？”

“不好意思，请大家忘记以前的那些。”

“可是，就算你说忘记。明天就是公演了哦。”

“所以用今天一天时间来从头来过。”

“怎么会这样……好不容易才勉强能合上的说。”

乐团中扩散开了动摇的空气。大家都彼此面面相觑，然后不安地仰望着千秋。

“对不起，因为我而让大家团团转。”

听到千秋的道歉，练习室一下子一片寂静。只有困惑没有消失。

“可是，一定会变得更好的。拜托了，首席。”

“……千秋居然会向我低头。”

“他才不是向你低头。”

是真澄明确的吐槽。

“好！虽然不是很清楚，就让我们从头开始吧！”

原本还在观望的气氛，因为峰的一句话，而转变成了近乎认命的赞同。

虽然作为首席来说，小提琴的手法还不够成熟，音乐方面的知识也只是马马虎虎，但是在转眼就能让大家产生干劲的部分，峰比任何人都要优秀。虽然这一点千秋不会对他本人说。

“我要说的是关于曲子的解释。以前我一直在说仅仅用声音来表现就好，不过，既然到了这个地步，我觉得有个类似于主题的东西也不错。”

面对吞吞吐吐说明的千秋，团员们的表情显示他们似乎还是无法理解。

“所以，就如同一开始首席想要做的那样——”

“真的可以用摇滚吗？”

“那个看起来就有点太傻了。我想说的是，强度，跃动感……因为我已经想过了该如何表现你们的个性，所以来试试吧！”

乐团成员们恢复了生气勃勃的明快感。就是这个。这样才是他们。

“那么从头开始。提升情绪！”

然后，决战的定期公演开幕了。

Ⅹ

桃丘音乐大学，第二十八届定期公演。

舒特莱塞曼的名声很有号召力。聚集在外面的观众比去年还要热闹。

“学长，好帅！”

“虽然不是燕尾服，不过这个应该也可以了吧。”

千秋调整了一下黑色的西服式外套，看着冲进后台的S乐成员们皱起了眉头。

“太慢了。为什么你们还穿着T恤？而且好臭！”

“咦？可是，因为整夜都在练习，根本没有时间回家啊。”

“我原本也希望至少能洗个澡的。”

“S乐的各位，快该你们出场了。”

“哇啊！”

“到、到了……”

“人、人、人。”

“观众都是土豆，观众都是土豆。”

“喂！大家都冷静！”

“怎、怎、怎、怎么可能冷静！我们几乎都是第一次参加交响乐团啊！”

“如果如果如果，如果给千秋王子添了麻烦……”

不吉利。可是，他们是认真地。

千秋叹了口气。

“我也是第一次哦。”

“！”

“和A乐的胜负什么的，不用放在心上了。”

他们的优点不是用那种东西可以测量的。

千秋脱下外套，摘下领带，把衬衫也脱了下来。

“啊！”

里面所穿的，当然就是指挥专用的S乐的T恤。

“让我们来享受我们S乐的初次舞台吧！”

客席上从头到尾都坐满了人。而讲师们则在坐席后方看着舞台。而且曾经在酒吧见过的杂志记者，以及舒特莱塞曼也都出现在席位上。

乐团成员们齐齐看着千秋。千秋和峰交换了一个视线，轻轻点点头。

具备安定感的木管乐器。厚重的金管乐器。弦乐器舒展而充满活力。

大家确实都有了提高。

声音汇集在千秋的双手。相信别人，别人也会相信自己。

轻柔地流淌出来的横笛引导着曲子，管乐器对此进行着辅助——在小提琴席上，峰夸张地对着千秋挤眉弄眼。

（喂喂，你真的要做那个吗？）

不光是峰。乐团的所有成员都纷纷从各个角度开始挤眉弄眼。

（……明白了。既然要做的话，应该就是这里吧！）

千秋下定决心地向他们伸出了手臂。

大提琴、低音提琴一起旋转起了乐器。其他所有人都把乐器举向了天空。打击乐器跳跃了起来。

（这一来已经不会得到正统的评价了。可是……）

拼命，真挚，最重要的是——

（快乐！）

交织到一起的声音，让指挥棒也充满了力量。曲子奔向了压倒性的最终章。千秋挥动着指挥棒，S乐完成了属于自己等人的贝多芬第七。

“Bravo！！”

舒特莱塞曼激动地站了起来。全场都被鼓掌与喝彩所包围。

“是我多心吗？我怎么觉得好象有混杂着笑声。”

“不是你多心。”

被完成感所充斥的团员们，满足的观众，仿佛永无停息的鼓掌声。

和峰握了下手，千秋的嘴角也展开了一个笑容。

※

大河内守无比愤慨。

“千秋那小子，居然这么装模作样！那种粗俗的演奏也就能骗骗小孩子！”

“啊，同学！”

回头看去，呼叫他的人竟然是舒特莱塞曼。

“你是指挥系的吧。我记得你有说过想要指挥交响乐团。”

“是，是的！”

“哇哦。接下来的演出，就由你来担任我的代理吧。这个衣服好土，就给你好了。”

“咦？”

“人家的独肚子好象针扎一样的疼。我要回去了。拜拜。”

“……”

那一天，伴随着S乐的出道，大河内守也作为A乐的指挥而出道。并且给A乐的脸上狠狠地抹了一把泥，创造了后来被无数人奉为传说的最差劲的舞台。

Ⅺ

咖啡店里响起了干杯声。

“A乐这么轻松就被打倒，还真是没劲呢。”

“那只是因为那边的指挥自爆而已。不要太得意忘形！”

虽然真澄呵斥着其他人，但是他自己也无法抑制喜悦。

“就是说啊~~幸好我们的指挥是千秋学长。”

看到樱如此高兴，大家虽然露出了几分苦笑，不过也还是很高兴地表示了赞同。

“果然以最高峰为目标的家伙还是非同小可啊……”

峰叼着章鱼，向着S乐的功臣指挥举起了庆祝的酒杯。

野田妹在奔跑。虽然她好象在寻找什么，不过她的目的可以说是显而易见吧。

她发现了仰面朝天躺在院中长椅上的千秋后，立刻一个急刹车屏住了呼吸。

“学长，你睡着了吗？”

“……”

“真的睡着了？”

“……”

这次一定要慎重再慎重地进行确认。野田妹一再打量周围。

“有、有机可乘！”

野田妹嘟着嘴巴，好象冲锋一样地在千秋的面颊上吻了一下。

“呀嚯嚯！”

伴随着怪叫，野田妹的脚步声哒哒哒地远去。

（笨蛋！）

还是再装一阵睡吧。

（这个是给你的谢礼……）

千秋的面颊微微染上了几分红晕，他侧耳倾听着让人舒适的风声。




第四章
桃丘音乐大学

这里聚集了有志成为音乐家的年轻人，整个学院都充满了希望的色彩。而这里的理事长现在正被安静而沉静的空气所包围。理事长桃平美奈子将美丽的侧脸靠近窗子，侧耳倾听着外面隐约传来的学生们的声音。

“怎么样？我们的学校还是有很有趣的孩子吧？”

“所以你才我叫来吗？”

舒特莱塞曼坐在沙发上，缓缓地点燃了一支烟。美奈子浮现了带着几分寂寞的笑容。

“我也没想到你真的会来。不过我很高兴。那孩子已经找到了啊。”

“托他的福，我原本只是来玩玩，结果现在却回不去了。”

“那孩子好像无法离开日本哦。你就没有什么办法吗？”

美奈子担心的对象好像就是千秋。她对于新人的教育上一向非常热心而且体贴。

“……必须需要我们想个办法的人还有一个。”

“咦？”

舒特莱塞曼打开怀表，眺望着无情地移动不已的时钟指针。这是以前从美奈子那里收到的怀表。那个时候，自己也好像她一样地不断追逐着心中的目标。

“就好像看到了以前的自己一样。如果让她陷入哀伤无奈的感情的话，我可是很头疼呢。”

“……”

“那两个人，如果能发展出有趣的关系就好了。”

这时，他口袋中的手机震动了起来。舒特莱塞曼打开手机，一个金发女性的照片预告着来电的对象。

时间，正在迫近。

Ⅰ

“哈呜。好好吃。这个是什么？”

“奶油意大利粉加葛朗克肉酱。”

“学长的拿手料理！”

距离S乐的初次舞台已经有一周的时间，野田妹还是一如既往地寄生在千秋的身上。

野田妹迅速地扬起叉子，但是又突然有些担心地扬起了面孔。

“可是学长，你不去参加联谊没关系吗？这可是违背师傅的话哦。”

“既然是师傅，就先教我点东西再说！”

把整个乐团都丢下不管，今天也只是利用自己去凑联谊的人数，所以他在前往酒屋的途中就悄悄溜了回来。

自从说了让自己作他的弟子后，他还没有进行过一次可以称得上是指导的指导。

（这么说起来，舒特莱塞曼人在日本的事情，在海外也没有什么人提起呢。）

“啊，学长，要冷掉了哦。”

“你先吃吧。”

千秋对野田妹丢下这句话，就启动了卧室的电脑。

“——这是什么！”

无法置信！

千秋就好像被人重重地当头敲了一棍一样，在电脑画面面前变成了化石。

为什么？在他的电脑桌面上，会有野田妹的照片？而且还很殷勤的被配上了视频，上面的野田妹正在朝着自己丢飞吻。而且还连续呼叫着“我爱你！”

“学长，你发现了呢~这样一来你就随时可以遇到野田妹了哦。”

“什么叫随时都可以遇见你！可恶！立刻给我复原！”

“不，不要！”

“你还敢说不要！”

千秋怒从心起，用被子和胶带将野田妹扎成一团丢到了地板上。因为只要一个不注意，她立刻就会侵蚀千秋平稳的生活，所以实在是相当恐怖。

千秋调整了一下呼吸后，在搜索引擎中输入了舒特莱塞曼的名字。

“咦……”

出现的是海外的新闻站点。

《马埃斯托洛·舒特莱塞曼的失踪之谜——在上个月的伦敦公演后，这位世界闻名的指挥家突然下落不明。相关人士虽然声称是“惯例的休假”而否认他老年痴呆的说法，但还是向警方提出了搜查申请。现在警方正以欧洲为中心在追寻他的下落。》

“骗人的吧？”

千秋用手扶住了脑袋。如果是那个舒特莱塞曼的话，确实不见得做不出这样的事情来。一想到这里，他就觉得自己的头疼再次恶化。

Ⅱ

里轩的优点，就在于丰富的菜单，方便进入的店面，以及峰的父亲的人缘。虽然那个人对于儿子的过度溺爱有时让旁人觉得麻烦，但是因为那份舒适感，千秋也时不时偷偷拜访这里。

“呐，我重新想了一下，那个人真的是舒特莱塞曼吗？”

峰一面咀嚼着麻婆炒饭，一面提出了自己的怀疑。野田妹和真澄似乎都有些迷惑。但是在这一点上，千秋的疑惑早已经洗清。

“是正牌货哦。看他的指挥就能看出来。”

“是吗？他不是只指挥了一次吗？而且是在练习中。”

“我能看得出来。否则谁要当他的弟子！”

那个是真正的舒特莱塞曼。所以，千秋不明白他停留在日本的理由。

“啊，米卢西。”

说曹操曹操到。他也是里轩的忠实捧场客吗？

舒特莱塞曼来到千秋等人坐在的桌子，从黑色的外套下徐徐地取出了一册乐谱。

“千秋，这个就是你的新课题。”

“咦……”

“请你一个人用钢琴练习这个乐曲。”

“钢琴？”

野田妹吃了一惊。而且她很难得的吃惊对了地方。因为千秋向舒特莱塞曼学习的应该是指挥。

“拉夫玛尼洛夫，第二钢琴协奏曲。要我演奏这么难的曲子？怎么会这样……为什么事到如今又要给我协奏曲……”

“你是钢琴系的学生。练习钢琴有哪里不对？”

“……”

“这次的学园祭，你要和我指挥的A乐进行钢琴合奏。”

“咦？A乐？”

峰大叫出来，而野田妹和真澄面面相觑。

“可是，我是S乐的——”

“不要动不动就和师傅顶嘴！不要当什么S乐的指挥了！”

面对米卢西这个绝对独裁主义者，唯我独尊的代名词，没有人可以反抗。

千秋第二天埋伏在大学的谈话室等待舒特莱塞曼。舒特莱塞曼结束了A乐的练习后，应该会通过这里。

先一步出来的A乐团员们，似乎也因为舒特莱塞曼突然认真起来的态度而颇为迷惑。因为当事人在他们之后最后一个出现，所以千秋立刻叫住了他。

“马埃斯托洛，请您告诉我理由。为什么我——”

“……美奈……”

“咦？”

舒特莱塞曼的眼神没有停在千秋身上，而是投注到了别的地方。他的注意力完全被千秋头上的，延续向二楼的楼梯的某个地方所夺走。

千秋也随着他抬头看去，正好看到理事长从那里下来，

“美奈。”

“弗兰兹？”

理事长注意到舒特莱塞曼后，展现出了明朗的笑容。

“美奈，今天的你也是如此美丽。为了你我什么都可以做。”

“哎呀，弗兰兹你这个人嘴总是这么甜。”

理事长面对夸张的舒特莱塞曼，轻轻地微笑出来。确实是个大美人。在看着她的时候，舒特莱塞曼的眼中充满了梦幻的色彩。

“是真的。在这次的学园祭上，我会为了美奈而演奏拉夫玛尼洛夫的钢琴协奏曲。请你一定要听哦。”

“那是我最喜欢的曲子……你还记得啊。我好高兴。”

听到理事长的话，舒特莱塞曼陷入了随时都要升天般的恍惚中。

（总而言之，就是那个老头想要在理事长前面耍帅，所以才要我弹钢琴吗？）

这算什么师傅！无论是S乐还是弟子，全都是见不到理事长时的打发时间吗？

莫名其妙。

千秋在无人的大厅，把乐谱摔到了乐谱台上。

“你很生气啊。”

“！”

因为突然有人用德语对他如此说，千秋吃惊地转向了话声传来的方向。

那里是一位留着披肩的金发，戴着让脸孔显得严肃的眼睛，身穿严丝合缝的黑西服的女性。

“就是你吧？舒特莱塞曼的弟子，名叫千秋的学生？”

“你是……”

“艾莉娜。舒特莱塞曼的秘书兼经纪人。如果对于马埃斯托洛有什么意见，请你去找这边。比如说女性问题啦，性骚扰啦。”

眼看着她习以为常。手法纯熟地把律师的联络方式递给自己，千秋对她产生了一点同情。

“那个，舒特莱塞曼和我们的理事长……”

“弗兰兹在学生时代是学习钢琴的哦。不过，那个时候他好像整天旷课，而且尝到了情色的甜头，所以据说是相当无药可救的状态。虽然现在也没有什么差别就是了。”

“啊。”

“不过那个时候，一个学生对他这么说：你有很出色的才能，成为指挥家会比较好哦。那个人就是当时大学内的麦当娜美奈子·桃平。现在的桃丘音乐大学的理事长。弗兰兹以闪电般的速度坠入了爱河。但是她当时已经因为才能而受到了认可。由于那纤细而又美丽热情的钢琴表现和耀眼的美貌，美奈子被成为东洋的宝石，名声正在一步步的提高。为了追逐正在逐渐成为云层上的人物的她，弗兰兹也开始拼命地学习指挥，。但是她后来好像因为手指的疾病而返回了日本。”

“……那么，那两人的关系是？”

“如果她把钢琴继续下去的话，两个人也许会结合吧。可是结果是无论在以前还是现在，他们都只是单纯的朋友。”

“可是，马埃斯托洛现在好像也对她抱有爱意。”

“那个不是啦。不是那种感情的东西。”

艾莉娜转移开视线，看向了舞台的前方。

“那么，为什么事到如今他又来了日本？他是来见理事长的吧？”

所以S乐和弟子，全都是舒特莱塞曼打发时间的东西。

“我最初也是这么认为的，可是……不是哦。”

“啊？”

“毕竟，他不是有好好教导你吗？”

“咦……”

艾莉娜瞪了一眼失声交出来的千秋。

“以前不管怎么拜托他，弗兰兹也一次都没有收过弟子哦。如果你不是认真的话就把弗兰兹还给我。不要妨碍我们的营业。”

可是，就算说是弟子……一切都——

（莫名其妙。）

千秋的脑海中一片空白，没能挽留住飒爽离去的艾莉娜。

Ⅲ

拉夫玛尼洛夫第二钢琴协奏曲。

从深深的心病中重新振作起来的拉夫玛尼洛夫最初所创作的协奏曲。以阴郁开始，然后逐渐挑战阴郁，最后用全身来歌颂着生存的喜悦。

千秋遵循着练习正确的出了声音。钢琴声和交响乐的演奏交织在了一起。不愧是A乐，明明才是初次练习却已经有了这么高的水准。

“大家休息一下。”

舒特莱塞曼停下指挥后，乐团的紧张也缓和了下来。

“好厉害……虽然是第一次听到，不过千秋确实出色啊。”

“嗯。”

清良向第二小提琴如此轻声说着。但是，缓和下来的空气因为舒特莱塞曼的斥责，又一口气还原到了紧张状态。

“千秋！你刚才的弹法算是怎么回事！”

“咦……？”

“这里应该是最亢奋的部分。要用全身来表现音乐。”

“可是我不是那种类型……”

“千秋，你根本不了解自己。如何才能迷住观众，这也是非常重要的学习。”

“迷住？”

“就是更加优美、性感、浪漫的。比如像这样，好像为爱而苦苦挣扎一样。”

舒特莱塞曼好像海带一样地扭动着身体。千秋自觉无论如何都模仿不来。

“为什么我必须好像海带一样扭来扭去？”

“我不是让你去扭！而是让你更加埋头于音乐之中！”

“埋头？”

“你在这所大学学习了四年的钢琴。让我看一下你集大成的成果。而且指挥的人是我。这是难得能够获得的贵重经验。我不容许有半吊子的情况！”

舒特莱塞曼的热度传达给了千秋。

四年学习的集大成。世界级指挥家指挥的交响乐。

“那么，再从第九节开始。”

“……是。”

千秋点点头。将十指搭在了键盘之上。

（这个确实是很不得了的经验。能够作为演奏者和舒特莱塞曼合作……我也不想看到半吊子的自己！）

在学园祭的海报制作完成而快要贴出去的时候，校内事务室正处于忙成一锅粥的状态。

“是，这里是桃丘音乐大学。你问千秋真一？对，他会参加学园祭。”

“您说舒特莱塞曼。是，这次他一定会出现的。”

从一早起来电话就响个没完，问的全都是公演的事情。

“这到底是怎么回事啊？！”

在职员们恼火地扔下电话的时候，《古典音乐生活》编辑部的记者河野毛绘子大大的打了个喷嚏。

“阿嚏！”

被舒特莱塞曼抓去逛了无数的酒吧，最后的账单又无法公费报销，如果要说到收获的话，就只有在定期公演上所发现的出色的意外之喜。

《钢琴家千秋雅之的儿子，舒特莱塞曼唯一的弟子，拥有如此优良血统的千秋真一，今后的活跃让人无比期待。》

最新号的《古典音乐生活》。读了这篇报道的读者，会产生兴趣而抱着期待杀到学园祭吧？按照毛绘子的估计，千秋不会辜负他们的期待。

【喂喂？河野小姐？】

听到对方诧异的声音，毛绘子再度展开因为喷嚏而中断的电话交谈。

“对、对不起。所以，我想如果佐久间有时间的话……”

毛绘子翻开杂志的一页，在名为《梦色☆古典音乐》的音乐专栏上，佐久间正在微笑。

*

在周围的期待擅自高涨的期间，千秋却与之相反地陷入了苦恼的深渊。

他在练习室持续地弹奏着钢琴，但即使如此也无法获得答案。乐谱已经倒背如流。就算现在让他立刻就弹，他也可以配合着交响团一个音都不错地弹下来吧？

但是，这样多半还无法回应指挥的要求。

（迷住观众。性感的。为爱而苦苦挣扎……我不明白。马埃斯托洛想要我做什么？）

千秋在中途停下手，空虚地眺望着键盘。白黑白黑白，白黑白黑白黑白，重复的双色的琴键在他的脑海中骨碌碌打转。

就在这个时候，咔嚓，传来了房门打开的声音。

千秋抬眼望去，从门缝中插进来一只黑色的手，在地板上放下什么东西后就重新关上了房门。

“？”

千秋从椅子上站起来，捡起了地上的纸。他匆忙地跑到走廊上，不过只看到了好像布偶的尾巴一样的东西转过走廊的拐角。

那个布偶留下的纸片，是S乐的公演门票。那上面写着，这将是充满欢乐和奇幻的传说中的舞台。

Ⅳ

会场虽然还说不上是满座，但也进了相当的人数。

（没有舒特莱塞曼也没有我的S乐。那帮家伙到底打算做什么？）

千秋刚刚在席位上坐下，照明就已经熄灭，传来了普喔一声。

（键盘竖琴？为什么是键盘竖琴在调音？）

灯光投注在舞台上，照出了一个穿着猫鼬布偶装的家伙。

（野田妹？）

在他心中那个奇怪的家伙→理解不能→野田妹的公式依旧健在。

猫鼬叼着键盘竖琴的软管，开始演奏蓝色狂想曲。千秋能够听出那个轻快的节奏和多彩的音色。

（就是野田妹……）

交响乐的声音逐渐和键盘竖琴重叠在一起。照明一点点亮起。

用来充当屏风的布景大道具，在低矮的拉门和风铃的点缀之下，舞台显得颇为华丽。而位于那上面的S乐团团员们都穿着礼服式的和服。

（和风的多人大乐团吗？）

穿着礼服裙的真澄敲击出的快乐节奏。大提琴和低音提琴回转乐器，管乐器上下左右地分开吹奏。在拉开的大河内的指挥下，各个部分都展露了有自己特色的独奏部分。

（喂喂，这不是很帅吗？曲子的编曲非常好。连键盘竖琴都分好了部分，确实很细致。）

会场完全兴奋了起来，鼓掌声不绝于耳。

（唔，那个是……）

看得出神的千秋，脸孔不由自主抽搐了起来。

小提琴在舞台前方并排成一列，扬起乐器进行演奏。必杀技的超打眼弹奏。观众们大喜过望的发出了欢声。不过比较可爱的就是一如既往的混杂着笑声。

首席小提琴峰以一头金发再加上正装和服的华丽打扮，陶醉于音乐和自己之中。

（让观众着迷。原来如此，峰。虽然有点愚蠢，但确实发挥了你们的本领！）

曲子不断的上升，席卷到了整个会场。舞台完全的被鼓掌与喝彩所包围了。

来到外面后，性子急的夜风吹冷了千秋面颊的热度。

感觉上就好像是原本被乌云所覆盖住的视野，在白光的照耀下变得一片晴朗。

（不好意思，峰。）

我已经不会再迷惑。

（压轴果然还是只能是本大爷啊。）

千秋带着骄傲的笑容，仰望着鼓掌还没有停息的大厅的灯光。

Ⅴ

很快乐。

野田妹坐在院子的长椅上，脱下了布偶装的脑袋。

“呼……千秋学长，你来看了吗？”

如果听到S乐的演奏后，千秋能觉得快乐就再好不过了。就在这时，因为听到了鼓掌的声音，野田妹从原本靠着的布偶脑袋上支撑起了身体。

“米卢西！”

“虽然有点奇怪，不过很好哦。看起来非常的愉快。”

“真的吗？”

米卢西满面笑容地回答，坐在了野田妹的身边。

“野田妹将来想要做什么？”

“咦？一上来就是猜谜时间吗？”

“不是猜谜，我是在问你的理想。”

“野田妹的理想是幼儿园的老师。”

“哦——”

“可是最近，人家也想要成为千秋学长的妻子~所以野田妹最大的理想是一边做千秋学长的妻子一边做幼儿园老师。呀哈，说出来了。”

不好意思。可是好高兴。可是不好意思。

“千秋啊。不过，野田妹，你现在这样下去的话，是无法和千秋在一起的哦。”

“咦？”

“无法在一起哦。”

米卢西一脸认真的表情，所以野田妹也看出来他并不是开玩笑。

为什么？为什么？疑问不停地在脑海中打转，让她无法做出回答。

“野田妹，如果不更加正面地面对音乐，就无法真正地从心底享受音乐哦。”

“……野田妹有享受到哦。为什么要说这样的话？”

“哦，眼看就要到时间了。”

米卢西从椅子上站起来，伸出手要求握手。野田妹犹犹豫豫地回握之后，米卢西在她的手里塞了什么东西。

“我受到了野田妹的照顾。这个是礼物。”

他递过来的，是米卢西一直很珍惜地使用的怀表。

“米卢西？”

野田妹的呼叫没有传达给米卢西。落叶从她的脚下卷过。

Ⅵ

开演已经迫在眉睫。

千秋在后台通过穿衣镜而照出全身，将头发微微向后方拢去。

“这是个不错的倾向。”

也不知道是什么时候过来的。身穿燕尾服的舒特莱塞曼在他身后笑着说道。

“要不要把头发竖起来一些？领结也许也解开比较好哦。”

“我、我先声明，我会进行我自己方式的演奏。”

“那种事情是理所当然吧。”

“啊？”

好不容易下定的决心却好像抡空了的拳头一样，千秋整理着领结的手不禁一滑。

“你不是说什么要性感，要好像为了爱而煎熬吗……”

“那个已经无所谓了。”

舒特莱塞曼干脆地撤回前言，好像驱赶蚊子一样地挥挥手。

“重要的是你能够多么认真地面对这首曲子。已经足够了。”

凝视着千秋的眼睛，如此微笑着表示的舒特莱塞曼的声音中存在着温柔的色彩。

就好像真正的师傅一样。就好像师傅在夸奖弟子一样。

“那么，我也要加油让美奈看到我的优点才行。因为这之后我就要和日本暂时道别了。”

“咦……”

千秋的脑海中一瞬一片空白。

“好了，我们走吧。到了快乐的音乐时间哦。”

因为舒特莱塞曼笑得和平时没什么不同，所以千秋也没有都没问。

在寂静之中，声音一个、两个地浮现出。

一步步上扬的钢琴声和交响乐重叠到一起。纤细与强有力融为了一体。

舒特莱塞曼的指挥在冷静的同时又充满了热情。

被声音所吸引，因为声音而亢奋。

不久之后，随着乐章的转移，主题也发生了变化，交响乐就好像海浪一样一波波地冲了过来。

（讨厌，马上就要结束了……）

千秋仰望着指挥台，拼命忍耐着咬牙的冲动。

最初他曾经以为这是个什么样的家伙。擅自闯进别人家里，搅乱别人的生活，结果最后这个人其实却是马埃斯托洛，而且是指挥系的讲师。当时他真的很希望这只是个恶劣的谎言。

可是他的指挥却热爱着人类，编织着音符，完全没有辜负交响乐大师的称号。

虽然对他很有意见，但千秋还是从他身上获得了无法计量的东西。

（我希望能得到更多的他的指导。我想要更多地听到、感受到，这个人的音乐——）

舒特莱塞曼微笑着。让音乐以外的所有一切都脱离了这个世界。

千秋全身沐浴着音乐，将浑身的力量都集中在了键盘之上。

数秒的沉默。

“千秋——！”

他听到了峰的声音。会场爆发出了巨大的欢声。

Ⅶ

“千秋，把那个香烟拿过来。”

在隔着圆桌的沙发上，舒特莱塞曼发出了嘶哑的声音。

但是，千秋也一样仰面朝天地倒在另一边沙发上无法动弹。

“请您自己拿吧。”

“我们可是接下来就要分开了。你这算是对师傅的态度吗？”

“……”

果然，他还是要离开。千秋用手臂遮盖住了眼角。

“你年纪也不小了。烟酒和女人什么的还是适可而止吧。这样还能活得久一些。”

“如果没有烟酒女人的话，我宁愿去死。”

这是应该兴高采烈的说出来的台词吗？

“老头……”

无法发出声音，紧绷的空气在告诉着他们离开的时刻正在一步步迫近。

Ⅷ

声音占领了整个身体，充斥了全身。但是一旦想要捕捉又哧溜溜不知道逃去了哪里。

拉夫玛尼洛夫第二钢琴协奏曲。千秋所演奏出的钢琴的声音。

快要从指尖流淌出来的声音在催促着她。

（必须……必须去弹琴——！）

野田妹扔下布偶的脑袋，在黑暗中持续奔走。




第五章
Ⅰ

在学园祭之后，舒特莱塞曼拽着千秋跑遍了银座、京都、箱根和六本木，然后等到千秋清醒过来的时候，他已经只留下了一封信就消失得无影无踪。

【千秋，拜托你一件事。请把会在十二月发售的永冈真美德写真集，寄到德国来。】

而且还很细心的附带了杂志广告的彩页。

（死老头，到最后的最后还……）

千秋坐在老旧的椅子上，任凭炒菜油的味道轻微刺激着胃部。

“欢迎光临，您要点什么？”

里轩的店长，也就是峰的父亲，因为长了张严肃的面孔，所以经常会吓到初次来到店里的客人。

河野毛绘子——如果千秋的记忆正确的话，就是和舒特莱塞曼一起呆在酒吧的女性。她的名片上写着《古典音乐生活出版社编辑部》。

无视一副提心吊胆的她，千秋点了惯例的菜单。

“三明治和咖啡。”

“咦？在中华料理店点三明治？”

“好的。”

“啊？真的有吗？”

毛绘子和大部分初次来这里的客人一样，一面一一感到吃惊，一面目送峰的父亲返回柜台。

“那么，音乐杂志的人找我有什么事呢？”

“哦，抱歉还没有自我介绍，我是音乐评论家佐久间学。”

原本默不作声地坐在毛绘子旁边的男子，从口袋中取出了名片。

在夹杂着金线的水色名片中央，是背靠着书架的佐久间本人的照片。而且还摆出了模特姿态带着微笑。有够特立独行。千秋的面孔带上了几分抽搐。

“其实，佐久间先生有在我们杂志《音乐生活》进行连载。在我们杂志的下一期上，将会刊登千秋同学的报道。”

“咦？”

“作为《梦色☆古典音乐》的连载五十回纪念，附带特大拉页。”

毛绘子一面说一面展开了杂志的折叠式拉页。在那上面，千秋的照片也被大大地登载在了舒特莱塞曼的指挥的身影旁边。

“哇！”

“对不起，擅自把你登上去。不过我们事前有征求过舒特莱塞曼的许可，然后他说【那我的弟子就拜托你们了】。呐，是很出色的照片吧？”

“死老头……”

都已经去了海的另一边，还不忘给我添乱。

“你也看看我的文章啊。”

在佐久间的催促下，千秋开始阅读梦色☆古典音乐的正文。

“好像就连深渊的谷底都能照亮的光芒一样的钢琴演奏。我被那道光芒所吞没……”

“啊啊，美丽的拉夫玛尼洛夫。”

佐久间在中途陶醉地用手扶住了额头。

“总而言之，佐久间已经完全是千秋的粉丝了。我也是自从在定期公演见到千秋同学的指挥时起，就一直对你很瞩目哦。”

“咦？”

“下次请一定也要让我看看你的指挥。”

“千秋同学，毕业之后你会到海外吧。”

“……咦？”

“你当然会作为舒特莱塞曼的弟子，在那边参加指挥大奖赛吧？”

“请、请等一下。我打算就这样在日本读研究生……”

“你说什么傻话！”

一把拍上桌子的佐久间的手在不停的颤抖。

“开始了。”

毛绘子面孔抽搐地蜷缩起了身体。

佐久间突然站了起来，朝着窗子方向伸出一根手指。

“现在已经到了以这片广阔天空彼方的灿烂太阳为目标，展开你寄宿着崇高的音乐之魂的纯白而巨大的羽翼的时候！”

“啊？”

“他是再说，你留学比较好。”

明明说得是日语，却需要毛绘子的翻译。

“我，我……”

（飞不起来啊啊啊啊！！）

回放的噩梦。机体剧烈的摇晃，上下左右，自己的身体都无法控制的恐怖。只有体验过的人才能够体会的感觉。

趁着千秋说不出话来，佐久间更用力的大大伸展了双手。

“在这片大海的遥远彼方，高贵的艺术至宝正在向你展现出微笑……啊啊，为什么你不游动起来呢？”

“他是说，就算是在海外的大奖赛，你应该也可以取得好成绩。”

“所以说……”

（我游不出去啊。）

仿佛要把他拖进昏暗的海底的水的重量，至今还紧紧束缚着千秋。

“呐，你为什么不去海外呢？难得有这么出众的才能，而且又有那么厉害的师傅。”

“为什么？你到底打算在日本做什么？”

烦死了。

“我要在什么地方做什么是我的自由吧？不需要你们来担心什么。请不要管我！”

千秋一拍桌子站了起来，不容分说地打开了入口的拉门。

“啊，千秋，你的三明治怎么办？我有给你特别加上泡菜哦。”

“包起来！我回头来取！”

“好！”

千秋好像要连那个空间都整个割弃一样，用力的关上了门。

“为什么！就连曾经无法原谅伊卡洛斯的愚行的神灵们，也会被你所演奏的音乐所打动，赐予你爱和恩惠的祝福吧？”

“我看人家就是受不了你这些诗吧？”

面对佐久间夸张的表现，毛绘子冷静地做出了指摘。

Ⅱ

（到最后，我还是依旧在原地踏步。就算指挥了学生乐团，就算和舒特莱塞曼合作了协奏曲……）

【呐，为什么不去海外呢？】

千秋将酒一股脑灌进了肚子里面，把空杯子放在桌子上，为了那下面的杯子而向厨房移动。

“小心门户……”

“哇！”

是亡灵。凌乱的头发，空虚的眼神，眼睛下面大大的黑眼圈，干裂的嘴唇。已经穿得很旧的运动裤和熊猫花纹的衬衫。这个看起来倒是很眼熟。

“野、野田妹吗？”

“我是野田妹。”

“你又在玩COS吗？”

“才不是！学长！请让野田妹也能在乐团弹协奏曲！”

“咦……”

“野田妹有练习学长弹的曲子。野田妹也想要弹那个曲子！想要像学长那样——”

野田妹拼命地挤过来。千秋皱着眉头屏住呼吸。

“好、好臭。”

“咦？”

“你几天没有洗澡了？”

“几天？今天是几号？”

野田妹好像不知所措般的在房间内转来转去，周围立刻充斥了异臭。

“立刻给我去洗澡！”

“煤气……”

“还没有弄好吗？够了，你用我的浴室好了！”

“可是换洗衣服……”

“给，你上次忘在这里的衣服！”

千秋捏着野田妹的衣角和自己的鼻子，把她丢进了浴室中。

（那家伙听了我的协奏曲后，就一直练习到现在吗？甚至于变成了那个样子……）

如同自己被维埃拉老师的指挥所感动那样，如同自己被舒特莱塞曼的乐团所触动那样。如果是那样的话，这就等于是对于演奏家的最高的称赞。他，只能感到开心。

千秋把奶油蘑菇炒饭和沙拉摆到洗完澡的野田妹面前。看她的样子，不光是没有洗澡，连饭都没有吃吧。

“给你，吃吧。”

“没有食欲……”

“少说废话，快吃！”

“呀呜！”

千秋强行把东西塞进野田妹的嘴巴，野田妹一面哭泣一面抵抗。

“我要协奏曲！”

“你是没可能的！”

“为什么？”

“你永远不看乐谱，擅自弹奏，擅自作曲。要怎么和乐团配合啊？”

“野田妹就算不看乐谱也没关系。我听过不止一次拉夫玛尼洛夫，而且……学长的声音，还残留在耳朵里面……”

野田妹反抗的口吻中渐渐失去了力量。

“野田妹也想要弹……像那个样子……”

野田妹紧握着衣服的衣襟，好像无法控制一样地趴在了桌子上。

音乐催动着她。千秋的音乐——

千秋脱下围裙，抓住了耷拉着脑袋的野田妹的手臂。

“好，既然你说到这个程度，就让我来听听吧。你的拉夫玛尼洛夫。”

“咦？”

“我们去学校吧。有两台钢琴比较好。”

千秋拉着野田妹离开了房间。

在放学后的练习室中，钢琴系的学生正在进行连弹。

“我们是不是该回去了？”

“再来一曲！再来一曲！”

“咦？”

“既然你们是在玩，能让我们弹一下吗？”

千秋打开房门，两个人好像要跳起来一样离开了钢琴。

“是，是！”

“没有问题——野田妹？”

从反应来看，好像是野田妹的友人。不过野田妹就好像被什么东西附身一样，眼睛里面只看得见钢琴。

“好，我来弹乐团部分，你就和平时一样弹钢琴，就当作是有乐团在……没问题吧？”

野田妹好不容易点了点头。

“那么，随时都可以开始。”

千秋把曲子托付给她，等待着开始。

紧紧的眺望了键盘很久之后，野田妹的手动了。

（什么……一开始的弱音就变成了最强音？这是什么曲子？）

而且好快。这个曲子可以用这个节奏来弹吗？

千秋的疑问就好像被激流所冲掉一样。野田妹的钢琴接二连三地重叠着音色。

（好多的音。果然还是在作曲啊。而且今天从一开始就在暴走。）

野田妹一如既往的嘟起嘴吧，整个人都沉浸在了音色中。虽然超绝技巧还是老样子，不过这只是因为单纯的冲动在弹奏吗？这种东西不能算是协奏曲。

（要不要停下呢？）

千秋侧眼打量着野田妹。她认真的侧脸和平时一样——不，比平时还要更加鬼气森森。不可能中途停下。

（可恶！我会配合你，你也好好听一下我的音！）

将全力注入了手指，千秋用钢琴向她倾诉。

就好像露水滴落到水面扩展开波纹一样，野田妹的表情逐渐的恢复了正常。她的面颊上浮现出了微笑。

原本火热而虚幻的野田妹的双眼，残留着少量的热度，和千秋的视线重叠到了一起。

他们正出于交织的音乐的正中央，就好像冲进了音乐的洪水中一样。

野田妹在完整地弹奏了两遍拉夫玛尼洛夫之后，就好像断线的人偶一样一头扎倒在了键盘上。

“喂，野田妹，该回去了。”

但是她却因为疲劳到了极点，已经完全进入了梦乡。千秋哭笑不得地把上衣披到了野田妹肩上。

他已经明白了。从一开始就明白，她和音乐的联系非比寻常。

（要拿这家伙怎么办才好——）

千秋因为寒意而蜷缩起身体，在冰冷的练习室中吐出了白色的吐息。

Ⅲ

第二天，千秋把乐谱和CD放在了咖啡店的桌子上。坐在对面的野田妹，明明天气这么冷还在喝凉的果汁。

“给你，今天好好练习一下协奏曲。”

野田妹吃惊地瞪圆了眼睛。

“协奏曲已经弹过了啊。”

“咦？”

“学长不是和我一起弹过了吗？”

“弹过……你不是想要和乐团合奏吗？”

“学长的钢琴，就好像真正的交响乐一样。非常非常的舒服，野田妹非常满足。真的非常感谢，我幸福到了极点。”

野田妹深深地鞠了个躬，好像很高兴的笑着说道。

“那个样子就满足……这样真的好吗？野田妹。”

因为她的表情似乎已经是最好的回答。所以千秋没有进一步问下去。

“哎呀，野田妹，你还活着啊~”

“啊，真澄！”

野田妹站起来，和跑过来的真澄一起蹦蹦跳跳地嬉戏。而从真澄后面聚集过来的，则是一张张已经看惯了的脸孔。

“喂，千秋，你看这个哦！”

“锵！我们已经被定下了哦！”

桥本和玉木两人齐刷刷地展开了音乐方面公司的录取通知。

“嚯~恭喜了！”

“我们也被音乐事务所录取了哦！”

“一面从事日常工作一面继续音乐，如果将来能有一天作为专业音乐人出道就最好不过了。”

如此微笑着进行报告的人是铃木姐妹。

“我已经决定继承老家的面包店了。”

“我也要回乡下的旅馆帮忙。大家都来玩哦。”

曾经在S乐同甘共苦的团员们纷纷热烈讨论着自己的前途。而对于千秋来说，这些话听起来格外的遥远。

“呐呐，静香你打算做什么啊？”

听到真澄的询问，手里摸索着琴弓的静香轻轻的嘀咕了一句。

“咦！？”

“静香要结婚？”

野田妹吃惊的大叫了出来。

“虽然都是很好的事情，不过会变得寂寞呢。”

“……”

在樱恋恋不舍的微笑的时候，她旁边的峰很难得得陷入了沉默。

“呼，好羡慕静香呢。结婚。”

即使在和大家分开进入练习室后，野田妹的兴奋也没有冷却。

“野田妹也想要在毕业的同时结婚。”

“那就结好了！和与你同一星的人。”

千秋甚至懒得随声附和。虽然千秋老是不客气地背对着她，野田妹还是毫不在意地继续说了下去。

“千秋学长会这样去读研吧？”

“……”

“太好了~因为好多人都要留学或者是回老家呢。”

这家伙还说个没完了。

“野田妹，你很烦。如果不练习的话就给我出去！”

“咦？”

千秋不由自主粗鲁起来的口气，让野田妹一瞬间有些畏怯。不过当门突然打开后，她马上又恢复了原本的状态。

“峰，怎么了？”

峰反手关上房门后，就僵立在那里动也不动。

“难道说你还在生气学长去A乐的事情吗？”

“我没有生气——我……”

峰瞪着千秋，好像无法忍耐一样地眯起眼睛，突然抓住了千秋的手。

“我很感动哦。这是我第一次因为自己以外的人的演奏而如此感动。你果然好厉害。不愧是我的好友！”

“谁是你的好友啊！”

千秋粗鲁地挥开峰的手，什么和什么嘛！

峰漫无目的地摇晃着被甩开的手，好像下定决心般的扬起面孔。

“呐，千秋，我一直在考虑。能不能把S乐继续下去呢？”

“……咦？”

“这是个好主意呢。”

“对吧？三年级的我和樱还能够继续下去。只要你说一声要继续的话，真澄也好，其他人也好，就算有工作也会尽量抽时间聚集起来的。”

“不要开玩笑了。”

千秋斩钉截铁地进行了否定。

“我没有功夫把时间花在这种非现实的话题上。”

“哪里非现实了？就算是业余乐团还是别的什么也好，只要想继续下去的话就可以继续吧？就算是资金大家也可以想办法一起凑——”

“所以呢？”

打断了峰拼命的诉说，千秋用冷冷的眼神看着他。

“然后呢？”

“……”

峰一时说不出话来，终于停了下来。

“你继续当首席，再加上蓬蓬头和樱，还有我这个指挥吗？就算把这种过家家持续下去又有什么意义？你就饶了我吧。”

“……既然如此，千秋你今后打算怎么办？有可以指挥的地方吗？”

只不过是峰而已。

“去读钢琴系的研究生……你……”

我知道，我自己全都知道，所以你给我闭嘴吧！

“你不是想要成为指挥家吗？你这个笨蛋！”

千秋离开了练习室，无视背后峰的呼叫，快步穿过了走廊。

Ⅳ

右手是灰色的购物篮，左手是，

“学长，你在干什么？”

“什么干什么？晚饭。鱼肉、鹿肉、熊肉。”

千秋将摆放在超市柜子上的罐头，一举扫进筐子里面。

“……动物虐待？”

找到了好东西，当千秋抓起一个袋鼠肉的罐头后，野田妹脸色大变地抓住了千秋的手臂。

“学长！今天野田妹请客！”

她如此说着，把千秋拉到了寿司店“平禄寿司”。

进到里面后，眼前是椭圆形的客席，盘子在上面骨碌碌地打转。

“……”

“好，请吧。今天我可是下了狠心请你吃寿司的呢。啊，鸡蛋、鸡蛋。”

野田妹手法熟练地沏了两人份的茶。伸手拿过了白盘子。

不可原谅。

“奇怪？这里面没有学长喜欢吃的吗？”

“……可恶！为什么寿司还要打转啊？”

千秋带着怒火，顺手取过了最近的盘子。

“呜呀！螃蟹！一上来就是螃蟹吗？学长，那个是金盘？要四百元的！学生不是都应该拿百元的白盘吗？”

“嗯，马马虎虎。这个给你。”

千秋用筷子挑下螃蟹肉吃掉，然后把剩下的饭递给了野田妹。

虽然他受不了寿司居然在旋转，但是味道还不坏。接下来就吃比目鱼好了。

“呀嚯！为什么要把米饭的部分剩下来？只吃生鱼片……啊啊，又是金盘。野田妹也想吃生鱼片的部分。”

没办法。野田妹只能把免费供应的大量生姜盖到千秋剩给她的米饭上面。

“给你！”

“噗呀！”

因为野田妹生气起来的脸孔有够难看，千秋颇为快乐地笑了出来。

吃完饭来到外面后，周围已经彻底被夜色所笼罩。但是，寒冷的冬季空气似乎没有冷却野田妹的怒火。

“学长好奇怪！没有常识！我绝对不要再请你！”

“什么叫你请客。最后还不是我交的钱？一般人会只带了三千元就进寿司店吗？”

“如果是回转寿司的话平时足够了！”

野田妹嘟嘟囔囔地抱怨着。但是她的侧脸却有几分说不出的成熟。

（难道说，连野田妹都在担心我？真是的，大家都是怎么了？）

“学长？”

野田妹窥探着陷入了沉默的千秋的脸孔。只不过是野田妹而已。

“你明年也是四年级了吧？将来打算怎么办？”

“咦？你问我怎么办？野田妹毕业之后当幼儿园的老师。”

听到她好像理所当然般的回答，千秋哑然。

“你是认真的吗？”

“是，所以明年要进行教育实习什么的，会很忙的哦。”

“为什么……我还以为你好不容易对钢琴认真了起来呢……”

野田妹露出了莫名其妙的表情。

“就算是稀里马虎，能弹到那个程度也很难得了。为什么不树立更高的目标！”

“！”

（啊……）

千秋对于自己的话感到说不出的熟悉，结果因为回想起来的记忆而失去了声音。

【你为什么不去海外？明明有如此出众的才能。】

毛绘子曾经表情认真地如此询问。

（我那么想去海外吗？）

究竟是什么让自己如此不安？这种精神上的不安定，实在让他说不出的火大。

（问题是那个啊。）

自己在日本能够做到什么？又想要做什么？

（既然如同我担心野田妹一样，大家也都在为我考虑，那么也许算得上可喜可贺，值得光荣的事情吧。可是……）

“学长，还是好奇怪。”

身体不听使唤。无法动弹。恐怖在侵蚀着千秋的神经。

Ⅴ

就算没有得出答案，地球也在旋转。早晨也会来临。

一拳击退不知好歹依旧缠着他的野田妹，千秋走向了教室。

“千秋，我可没有死心！”

“好、好近……”

面对在超近距离出现的峰，千秋不由自主的的一个踉跄。千秋推开了峰，赶开了追上来的野田妹，就在他正要迈步的时候，第三次被人拉住。

“千秋同学！太好了，我正在找你呢。”

是A乐的首席三木清良。

“我想要和千秋同学合作建立交响乐团。”

坐在校内的长椅上，清良单刀直入地提出了要求。

面对过于唐突的要求，千秋一阵哑然。

“咦？”

“说老实话，至今为止我对于学生交响乐没有什么兴趣。可是和舒特莱塞曼的交响乐却很刺激……而且，在定期公演上的千秋同学的指挥也很有刺激性。”

清良用挑战性的目光凝视着千秋。就好像一切都被她所看透一样。

和舒特莱塞曼的交响乐。如果能够再度体验那个感觉——

“要不要和我一起建立交响乐团？”

“好的。”

在脱口回答之后，千秋马上想起了种种被他们跳过了的事情。

“那个，我是想要做，可是……”

“如果是乐团团员的话，你完全不用担心哦。其实我正在和在留学的地方以及音乐祭上认识的其他大学的学生商量。大家都相当优秀哦。比如说在澳大利亚国际大赛上获奖的透谷音大的菊地同学。”

“你说菊地？大提琴的那个菊地？”

千秋也曾经听说过他。

“他现在在日本。还有森光音大的黑木同学。”

“我也知道那个人。”

“还有一些现在在留学或者是在关西的人，不过如果千秋同学出面的话，应该可以聚集起来吧。”

“咦？你说我？”

他的指挥经验还很浅，也完全没有留下什么像样的成绩。

但是清良好像很开心，或者说是觉得很好笑似的笑了出来。

“那当然了。千秋同学现在可是超级明星哦。”

“啊？”

“《梦色☆古典音乐》。”

怎么是那个啊。千秋明白了她笑的意思。

校外的出色的演奏着们。如果是这样的话，千秋也希望能有那个人的定音鼓。

“那个，我也有想要推荐的人——”

“给你这个，这是我想要打招呼的人的简单名单。”

清良递过来的纸上，已经写着真澄的名字。真的是好像被她看透了一切的样子。

“那么……”

清良伸出了光滑的手掌。

无法去海外。但是，这个经验也绝对不会浪费。

千秋牢牢地握住了她的手。

“千秋！”

清良刚走，峰就从灌木丛中冲了出来。

“咦！？”

“让我也加入你的乐团！”

“啊……？”

他有听见吗？

“只要是千秋的乐团的话，要我当什么都可以！”

峰真挚的眼神里面，没有惰性，而是充满了认真。

“……既然如此，就在下次的考试中给我进入A乐！那样的话我就让你加入。”

“好！好！好！”

峰全身都浮现出笑意，好像是觉得V字手势还不足以表达心情，干脆好像飞机一样地伸展开双手奔跑了出去。

野田妹偷偷地探出了脑袋。

“学长，你要建立交响乐团吗？”

“……嗯。”

想要创作现在可以做得到的最好的音乐。在千秋的心中诞生了新的热度。

Ⅵ

S乐解散酒会。总之就是闹翻了天。不知道是喜欢联谊的舒特莱塞曼的熏陶呢，还是他们原本就是这种个性，总之这里就是热闹到了极点。

“我们不会忘记的。永远熠熠生辉，传说中的超级乐团。S乐传说！”

双胞胎姐妹萌和熏坐在角落的长椅上。而已经变成两人粉丝的桥本和玉木也凑了过来。

“抱歉抱歉，超市有点远。”

“阿熏，咖啡和乌龙茶，你想要哪——”

问到一半的时候，玉木吃了一惊。熏和萌的脸上同时留下了泪水。

“同、同步哭泣。”

“千秋王子……没有邀请我们参加新乐团。”

千秋要建立包括外部学生在内的新乐团的事情大家都知道了。但是，并不是所有人都收到了邀请。

两人低声地抽泣着。桥本和玉木什么也说不出来。

萌和熏手握着手，同时扬起了变红的脸孔。

“可恶！那个男人！”

“你给我等着！”

“我们绝度不会死心的！”

萌和熏带着强烈的眼神，齐声说道。

大家各自踏上了归程。分开之后，就变得七零八落了。

千秋和野田妹一同走在路灯照耀下的归路上，轻轻地嘀咕了一句。

“没有办法。”

“？”

野田妹披着不知道属于谁的大围巾，表现出了迷惑。

“今天有几个人拜托我让他们加入新的乐团，可是……我拒绝了。”

“……”

“S乐很快乐。它是我第一次指挥的乐团，我也很感谢那些家伙，可是……”

不能让步。如果只是熟知彼此的好朋友游戏就没有意义了。必须有能够前进的声音才行。

“这次的乐团，我不想只是在延长线上进行。”

可是，如果他们有那个潜力，如果他们愿意争口气给自己看。

“……学长，我们再去喝一杯吧。”

“这种话等你能好好走了再说。”

“我走不动。”

野田妹脚步蹒跚地抓住了千秋的手臂。

（虽然只是短短的时间，但确实大大的改变了我的，真正的Special乐团。今天正式解散。）

然后大家，都将前往下一个舞台。

抬头望去，冬季的天空上闪耀着无数的星星。




第六章
Ⅰ

桃丘音乐大学大学校内，学生告示牌。

今天的主要联络，和平时一样是校内报纸，以及停课的通告，教师的变更。而最引人注目的地方，毫无疑问就是A乐的合格名单。

峰背着鲜红的小提琴匣，拼命地吞着口水。

“听好了，樱。如果考上了这个A乐的话，我们就可以加入千秋的乐团。”

“嗯，嗯。”

樱已经紧张到面如白纸。

“但是，我们已经尽了自己最大的努力。就算落榜了也不要哭泣哦。”

“嗯……呐，峰，能不能快点看啊？”

“好！”

峰下定决心走向告示牌，但是在只差一步的地方又来了个一百八十度大转弯。

“啊啊啊，还是不行！不行不行，我如果落榜的话一定会哭的。奇怪？樱。”

在峰嘟嘟囔囔的期间，樱已经一个人来到了告示牌前面。她紧张到极点的双眼在找到了什么后大大地睁开。

“啊……”

峰跑到告示牌前，两人终于带着灿烂到极点的笑容看向了对方。

除了他们以外，还有另外一个双人组也在告示牌前面大吃一惊。是钢琴系的真纪和绫乃。

两个人看着针对她们的友人所发出的，但是当事人本人多半不会看的通知。

【钢琴系的负责人变更钢琴系三年级·野田惠指导者谷冈肇→江藤耕造】。

“江藤耕造就是那个白纸扇吧？”

“嗯，专教精英的江藤补习班。”

“为什么他要教野田妹？”

正好在这个时候，单手拿着个巨大白纸扇的江藤堂而皇之地横穿过校园，真纪和绫乃不由自主地缩了缩脑袋。

Ⅱ

这个时候，野田妹正在练习室和胖子太一起等待着谷冈。她左手上带着的布袋娃娃正是和电视画面中一模一样的胖子太。

“谷冈老师好慢啊。”

【平时的话都是野田妹比较迟呢。】

“没有那种事情哦。野田妹偶尔也会提前五分钟行动的。”

用腹语进行的一个人对话。

就在这个时候，门把咔嚓动了一下，野田妹从椅子上站起来迎接谷冈。

但是，进来的不是谷冈，而是另一个教师。

“那个——你是不是弄错房间了？”

“没有弄错。我是从今天起担任你的指导讲师的江藤耕造。请多关照。”

自称江藤的讲师用锐利的眼神看着野田妹，肩头还担着巨大的白纸扇。

野田妹和胖子太一起偏着脑袋表示疑惑。

【江藤老师，我不认识呢。】

“嗯嗯，野田妹的老师是谷冈老师嘛。”

【他是不是弄错了学生啊。】

“不要开玩笑！”

江藤的白纸扇在胖子太脑袋上炸裂。胖子太从野田妹手上掉落。

“啊啊啊，胖子太。”

“变更老师的事情，你没有从谷冈老师那里听说吗？”

“哈呀？”

没有听过。

“野田惠。”

江藤抓住要去捡胖子太的野田妹的手臂，把她的身体咕噜转了一圈，将她拉到自己身边。

“我会让你被连续埋没了三年的钢琴获得升华的，好好感谢我吧！”

“！”

野田妹从江藤手中抽回自己的手。因为对方迫近的压迫感而感到全身冒出了鸡皮疙瘩。就算抱紧了胖子太，她僵硬的手脚也无法复原。

“既然如此，就开始练习吧。首先来弹首你自己喜欢的普通的曲子吧？”

“普通的……”

“比如肖邦或是李斯特，你总有一首喜欢的曲子吧？”

江藤强行把野田妹拉到钢琴前面，野田妹战战兢兢地把手放在键盘上。

“那么就弹一闪一闪亮晶晶。”

“少开这种玩笑！”

白纸扇间不容发地在野田妹的后脑勺炸裂。

“这里不是幼儿园或者街道的钢琴教室，是音大！”

白纸扇从后面架到了野田妹的肩膀上。野田妹抱着膝盖上的胖子太浑身僵硬。好可怕。

“而且你已经是我所选择的学生！你明不明白？”

好可怕。

“现在已经一秒也没有时间让你游戏————”

“这才不是游戏！”

野田妹提高了声音。

“野田妹有很认真地在做！”

“……”

“一闪一闪亮晶晶有什么不好了？”

她一把夺过江藤的纸扇，在膝盖上折成两半。那不一样是受到万人喜爱的古典音乐，标标准准的莫扎特吗？

“就算是野田妹，也有好好学习的！”

将纸扇摔到地板上，野田妹喘着粗气肩膀上下浮动。

江藤冻结在了那里。

野田妹用颤抖的手打开房门，看也不看后面就离开了练习室。

“谷冈老师。”

野田妹在校内来回搜索者，冲进了谷冈在授课的练习室。

钢琴的演奏一下子停下了。

“啊，对不起……”

“奇怪？野田同学，你是不是弄错了房间？”

“……唔，为什么要突然换指导老师？”

“我没有和你说吗？啊，抱歉，是江藤老师主动提出要担任你的指导老师。”

谷冈悠闲地笑着说，但这根本没有什么可笑的。

“所以你就和他交换了吗？”

“嗯，因为他这个人一向不达目的誓不罢休。而且又比我有权力，有干劲。此外，我也觉得如果是你和江藤的搭档的话，应该会很有趣才对。”

“一点都不有趣！”

“算了算了，总之我们这边也正在上课。请你先出去吧。”

“老师？”

谷冈温柔的手毫不留情地把野田妹推到了走廊上。

不要！绝对不要！野田妹眼泪汪汪地诉说。

“野田妹讨厌那个人！”

“……对于这个，我无能为力。你好好加油吧。”

求救的房门，在野田妹的眼前静静地被关上了。

因为眼看就是关门时间，所以里轩里一个客人也没有。野田妹要找的人也不在。

“咦？千秋？他今天没有来哦。因为龙太郎说今天晚上有新乐团的酒会，所以千秋大概是去了那边吧？”

“新乐团……”

“奇怪？野田妹。你已经不做吉祥物女孩了吗？”

峰先生停下了剁萝卜皮的手。野田妹无力地地垂下脑袋。

“野，野田妹，你要不要吃点什么？你来得正好，来试试我的新菜单。你看，麻婆饺子！”

“野田妹，今天要回去了……”

连身体也无法好好地指挥。野田妹摇摇晃晃地离开了里轩。

Ⅲ

就算紧闭了一整晚的眼睛，就算太阳重新升起，噩梦也依旧健在。

“野田惠！你在哪里？如果旷课的话就要留级！你明不明白！？”

江藤的怒吼声由于多普勒效应而回荡扭曲，逐渐远去。

“……”

野田妹蹲在灌木丛里，等暴风雨离境之后，拿着小包裹和保温瓶站了起来。

千秋的新乐团的练习已经开始。地点就是桃丘音乐大学的练习室。

“学长，我给你带味噌汤和饭团来了……”

“咦？野田妹！”

明明是算准了休息时间来的，千秋还是一把柃住野田妹的脖领子，不容分说地把她从练习室拖到了走廊上。

“你这家伙……”

“啊，乐团的曲子已经定下了呀。”

野田妹一面被拖走一面看着千秋手上的乐谱，不由自主地喷笑出来。

“千秋学长演奏莫扎特？”

“有什么好笑的？”

“因为~莫扎特是粉色的啊。”

“你在说说什么？”

“就是野田妹心中的色彩哦。千秋学长是粉红色，唉嘿。”

“回去！你立刻给我回去！”

“哇呜！我、我把东西送到就立刻回去。”

精心制作的饭团。

“啊，还有，我和乐团的大家打个招呼……”

野田妹试图返回练习室，千秋立刻用手撑在墙壁上，挡住了野田妹的去路。

“等一下！为什么你要去打招呼！”

“人、人家要做好妻子的本分啊。”

好害羞。

“你今天没有课吗？”

“今天谷冈老师感冒了。”

“那么，去给谷冈老师打个问候的电话。”

“！是我弄错了！谷冈老师现在和家人一起在墨西哥！”

野田妹拼命地寻找借口，转移开了视线。

千秋凝视着野田妹没有放手。

“……果然还是哪里不对劲。”

“咦……”

“以前你明明从来不会旷课的。喂。你在隐瞒什么！？”

千秋表情严肃地瞪着野田妹。野田妹转身试图逃走，但是千秋的另一只手也支在墙壁上，彻底将野田妹关进了手臂形成的牢笼中。

无路可逃。

这时传来了房门打开的声音。

“千秋，关于刚才说到的这个地方。”

如此说着的男学生，看到野田妹和千秋的紧贴状态后，迅速地调转了身体。

“抱歉，既然你在忙着，那么回头再说好了。”

“啊啊~。我一点都没在忙！”

野田妹从注意力分散的千秋的手臂中挣脱出来，拉住了那个男学生。救急救难的天使，雪中送炭，一石二鸟，啊，这个好像有点不对。

此时，从休息时间的练习室中，又走出了戴着形状时髦的眼镜的学生，和拥有好像把色拉搅拌器倒扣过来一样的独特发型、戴着圆形眼镜的学生。千秋的话也被迫终结。

“啊，乐团和这个学校的女孩子的水准都很高呢。”

“你可不要随便下手搅乱乐团！”

“是是。”

面对圆形眼镜的不信任，时髦眼镜轻浮地做出了回答。

“那个，他们是千秋学长的乐团的人吧？”

“啊，嗯……”

“我是来送吃的的。如果不介意请尝尝我的饭团和味噌汤。”

野田妹向她的救星们递出了包裹和保温瓶，展现出微笑。完美的贤妻笑容。身为妻子的美丽体贴。

“各位加油练习。打扰了。”

野田妹文文雅雅地打了个招呼，然后踩着贤妻式的小碎步退场。

打招呼行动完成。

而且从千秋学长的追究中平安生还。

然后，她刚一出门就撞到了江藤。

“呀嚯！”

“你给我站住！”

“野田妹今天身体不舒服。”

“不舒服还跑得这么快！”

“有色狼啊！变态！救命！”

野田妹全力地在校内的小路和建筑物缝隙中逃窜。

好不容易摆脱江藤后，天已经擦黑。不过这一部分也是因为在逃跑的中途弄丢了书包，还要花时间回去找。

野田妹喘着粗气逃到了练习室。因为她想起自己把写到一半的教育实习指导方案忘在了那里。赶紧收拾好行李回家吧。

一打开房门，就看见了千秋站在钢琴前面。

“千秋学长，正好遇见你。我们一起回去吧。野田妹想要为明天的送饭去超市。”

“野田妹，你要旷课到什么时候？”

“你、你在说什么？明天谷冈老师——”

“你的指导老师是白纸扇吧？”

穿帮了。

“可是为什么突然要换……”

“据说是白纸扇听到了你上次和我合奏的拉夫马尼洛夫，所以看中了你。谷冈老师其实也有好好考虑过，认为这样对你比较好才同意的。虽然对于你来说，无论是白纸扇的干劲，还是谷冈老师的关心……还有我的话，也许只是多管闲事吧。”

好狡猾。你这么一说的话，不就好像不情愿的野田妹才像是坏人了吗？

“你为什么对他讨厌到这个程度？我看到你玩命逃跑的样子了。”

“因为那个人……”

野田妹一时找不到适当的词，抓住了衣服的衣襟。

“野田妹想要成为幼儿园的老师。所以也有好好参加其他的课程。比如说幼儿教育。”

“我都说了你不适合。”

“咦？”

“我说你不适合当老师。”

千秋将野田妹忘记的教育实习指导方案丢在桌子上。

“为什么？”

“你这个人怎么可能做得来教育和指导！你自己就会率先做危险的事情，而且又不会训斥学生。这个样子是无法当老师的。”

“野田妹要当幼儿园的老师！”

“如果我是父母的话，是绝对不会吧孩子交给你的！”

居然如此断言，就算说话的人是千秋学长也太过分了。

“……野田妹，今天要一个人回去。我们已经绝交了。”

“哦哦，那就随便你吧。”

千秋干脆地调转身体。

“这可是分居哦！离婚哦！”

就好像没有听到野田妹的声音一样，千秋头也不回地走了出去。

Ⅳ

无路可走。不管去哪里，好像全都是敌人。

走投无路的野田妹每转过一个拐角都要提心吊胆地警戒，一直来到了乐团彩排室附近的大厅。

“！千秋学长的乐团的人！”

“野田……惠。”

在大厅的沙发上伸展着身体站起来的人是救苦救难的天使，也是白天收下野田妹的饭团和味噌汤的人。野田妹立刻切换到了贤妻模式。

“晚上好。”

“晚上好。啊，对了。我是森光音大的黑木泰则。谢谢你白天送的食物。”

黑木将仔细折叠好的包裹布和保温瓶递了回来。野田妹一不小心让保温瓶骨碌碌地掉在了地上。

贤妻的失态。她慌忙挤出笑容试图含糊过去。

黑木也笑了笑，将盆栽的铃兰递给了野田妹。

“饭团的谢礼。”

“呜呀，好漂亮。谢谢你。”

“嗯。”

“上次的两个人没和你在一起吗？就是眼镜和眼镜……”

“你说大提琴的菊池和小提琴的木村？乐团的练习已经结束了。我是因为没有其他预定闲着没事，所以想说打磨一下簧片试试。”

“簧片……”

“如果是单簧管或是萨克斯管的话，都直接就可以在外面买到。不过双簧管就必须自己动手做了。”

黑木坐在沙发上，让野田妹看了看金属的锉刀和正在打磨的簧片。

和自己小时候曾经拥有过的画箱好相似。簧片整整齐齐地摆放在盒子里面，虽然所有的工具看起来都用过很久了，但还是闪闪发亮。

“哦——这个就是簧片啊。好辛苦呢。”

“可是，这个我也喜欢呢。该怎么说呢，越是让人费心的孩子越可爱吧。虽然大家好像都认为在交响乐团里面，这是很不起眼的乐器。”

“大家都认为这个不起眼吗？”

“啊，不是……嗯。”

“野田妹喜欢单簧管的声音哦。”

在管的内侧回荡，可以奏出时而柔和时而活泼的音色的乐器。

“真好呢，交响乐好像很快乐的样子。”

“小惠是弹钢琴的吧？”

“对。”

“不快乐吗？”

“快乐哦。我喜欢钢琴，可是……”

有人却说只是这样不行。野田妹明明只是想快乐地弹钢琴而已。

【就由我来让你的钢琴升华！】

江藤带着恐怖的表情如此说。

【为什么不定出更高的目标！？】

连千秋都说了这种话。

“黑木是想要成为专业演奏家，想要向上走的人吗？”

“啊，是的。我目前的目标就是成为专业演奏者。”

“那么想要成为幼儿园老师的我，也一样向上努力是不是很奇怪？”

野田妹凝视着黑木寻找答案。

当然奇怪。毕竟，野田妹只是想要自由、快乐地弹钢琴而已。

“虽然我不是很明白小惠所说的‘向上’的意思……”

黑木表情认真地考虑了一阵，好像寻找着合适的语言一样继续了下去。

“我只是觉得，在表现音乐的时候，只要能演奏得很好就会高兴。如果演奏得更好的话，是不是就能更加高兴呢。……所以以向上为目标，与纯粹地享受音乐应该是一样的吧？小惠你不这么认为吗？”

“！”

一样的。

意料之外的答案，让野田妹变得更加混乱。

Ⅴ

今天要做什么来打发时间呢？不，还不光是打发时间。还必须在课程结束之前，躲避开江藤的追踪。

野田妹无力地看着地面无精打采地行走在走廊上。

然后，就好像是为了鼓励沮丧的她一样，她的眼前出现了一个闪亮亮的东西。

“嘿……哦哦哦！是布丁胖子太的食玩娃娃！三百五十圆的那种！”

因为不仅价格比较贵，而且不能选择内容，所以不是苦学生能够随便下手买的东西。

捡起布丁和胖子太的食玩，确认周围没有旁人的视线后，野田妹将那个偷偷塞进了包里。紧接着，她又在有一定距离的地方发现了有莉娜的食玩。

“呼！还有爸爸！呀！妈妈！噢噢，卡利！”

野田妹带着做梦般的表情一个个捡起宝贝，然后终于走到了最后一个旁边。

“终于找到和夫了！”

这下就收集全了。闪闪发亮的胖子太乐团。

就在野田妹沉浸在至上幸福的瞬间，房门在背后啪嗒地关闭了。

“！”

“今天是附带便当的练习！”

是圈套。不知什么时候已经踏进了恶魔的巢穴——练习室。野田妹一看见江藤的面孔，就以冲刺的速度打开了窗子。

“喂！不要逃！你等一下！我已经丢掉纸扇了！”

野田妹单腿跨在窗框上，半信半疑地回头看来。

江藤如同宣言的那样，没有拿白纸扇，而是提着便当袋，表情神秒地站在那里。

“我道歉，上次不该对你怒吼。我已经反省过。还有，我不会再打你。你看，我是赤手空拳来的哦。”

江藤打开西服外套展示了一下。

口袋和皮带上好像都没有装备着纸扇的样子。

随着野田妹一点一点缩短距离，江藤索性连西服的内袋都翻了出来。结果从他的右手上落下了一个小小的纸片。

“是不是掉了什么？”

“啊。”

捡起一看，从笔记本上撕下来的纸条上，用潦草的字迹写着什么。

【野田惠的应对方法1、总之先给她胖子太。2、总之先给她便当。3、总之先放任她自由。】

“哈呀？这是什么？”

在纸条的最后，还写着“千秋情报”等几个字。

“我听千秋说的。他说先要让你自由演奏。不管嘴上说什么，那家伙也是最担心你的人吧？”

“千秋学长……”

尽管平时摆出了冰冷的态度，原来还是在野田妹不知道的地方关心着自己。野田妹感到了前所未有的喜悦。

“！喂，你要去哪里！等一下！”

野田妹因为过度的幸福，看也不看周围就冲出了练习室。

千秋正在图书馆中。他戴着耳机，面前堆积着小山一样的CD和乐谱。一幅复杂的对表情。

“千秋学长——”

“真一！”

野田妹被另一个声音抢了先。是多贺谷彩子。

野田妹反射性地躲到了柱子后面，窥探着千秋他们的方向。

“还在选曲吗？”

“虽然有几个候补，不过没有哪个特别有感觉。”

“对了，我拿到东京西佛尼大厅的预约了哦。我在那个大厅还有些人脉啦。给你，演出的场刊。因为这上面有客席的示意图，所以能起到参考作用吧。”

“谢谢你，彩子。不过……你为什么要做到这个程度？”

“至少让我帮帮忙吧，作为一个朋友。”

彩子拉了拉身上的水色长围巾。

“虽然从高中时代起我们就老是吵架，而且也发生过不少不愉快的事情，不过我想要相信真一的话……我想，就是因为相信你，我才一路歌唱了下来吧。”

“我？”

“在第一次见面的时候，你不是说我的声音很美丽吗？我也到现在都尊敬着真一的音乐哦。”

彩子好像自言自语般地如此嘀咕后，慌忙挑起眉毛转过了脸孔。

“我这个人就是这样啦。如果不还清人情就觉得不舒服！”

千秋苦笑了一下。彩子也回应了他一个笑容。

“你也终于找到了吧?能在日本进行的事”

“……我一直觉得，如果不去海外的话就没有意义。认为古典音乐的真正舞台还是在欧洲。但是现在，我想尽最大努力去做在日本能做到的事情。”

“嗯。”

野田妹茫然地矗立在柱子的阴影中。

Ⅵ

收拾得干干净净的千秋的房间。今天的晚餐是培根和橄榄蔬菜。

野田妹默默地吃着千秋亲手做的美味料理。

“喂，不是绝交了吗？分居呢？离婚呢？”

“别说这个了，学长，你不去海外的事情是真的吗？”

“你为什么知道这个……”

“只是听说……”

野田妹当然不能说是自己有进行偷听。

“少骗人！你是偷听了吧！”

不愧是千秋，立刻就被他看穿了。野田妹重新贴近千秋。

“为什么不去呢？因为生态症候群吗？或者说做了什么坏事无法拿到护照？”

“你用不着管那个吧！”

千秋单方面地试图避开这个话题，因为有想要避开的理由。

“……难道说，你是害怕飞机吗？”

“！”

于是乎，千秋突然满脸苍白，眼睛都要鼓出来一样地一口气吧杯子里的水喝干。他咣当一声把杯子放到桌子上，因为恐怖和焦躁而呼呼喘着粗气。

“原来是这样啊。怪不得学长不去留学，而是要读研呢。”

“无所谓。”

“？”

“反正我现在可以通过那个乐团做到力所能及的程度。”

“学长……”

“好了，学习学习。”

千秋好像看开一样地打开包。他的手突然抓住什么，又猛地停了下来。在他取出的CD封套上，印着一张熟悉的面孔。

“啊呀？米卢西！”

“是佐久间给我的，说是他出了新作……”

千秋一面进行着词不达意的说明，一面好像被什么操纵一样地播放起了CD。房间被厚重的音色所包围。

野田妹打开CD附赠的小册子。但是全都是德语。看不懂。

“啊哇哇，学长，请你帮我读一下、”

“勃拉姆斯第一交响曲。据说足足耗费了二十年岁月才完成的，勃拉姆斯最初的交响曲。”

“二十年？”

“但是，只要听到勃拉姆斯壮大的交响曲的话，就会明白他在这二十年中，一秒也没有浪费吧？”

那是一直屹立到今天的，对于野田妹他们来说，壮大到极点而没有尽头的步伐。是可以压倒所有人的音乐。

千秋突然站起来，从书柜里面找到乐谱，慌忙地翻动页码。

“从这里开始……小提琴……从那里开始……”

千秋在乐谱上奋笔疾书，沉浸到了勃拉姆斯的世界中。

想要去海外却无法去的千秋。

黑木曾经说过，向上努力和享受快乐是一样的。

野田妹的胸口，就好像被什么勒住了一般的疼痛。

Ⅶ

R☆S交响乐。

被命名为“冉冉升起的明星”的新乐团，通过为他们取名的里轩主人的赞助，在《古典音乐生活》上面刊登了大篇幅的初次公演通告。

“这个很不错呢。”

毛绘子面对自己完成的杂志满心欢喜。而在她的旁边，佐久间轻微地颤抖了起来。

“Risingstar交响乐团……”

“开始了！”

什么？

下一个瞬间，佐久间一把扯开外套，完成了一个华丽的旋转。

“在漆黑的夜色中突然出现的熠熠生辉的至宝啊！在需要仰视的天空中闪闪发亮的希望之星们啊，你们所演奏的音乐甚至连神圣的黄慧以及希望都可以改变！请尽情地在这片广阔的宇宙中展翅高飞吧！”

“这么说来的话，还真是意味深长的名字呢。”

“啊……”

诗固然厉害，更厉害的是他敏捷的动作。

野田妹将视线转回了杂志。

那上面以各个大奖赛的获奖者为中心刊登了团员们的照片和简介。诱人的大提琴·菊地亨，孤高的双簧管·黑木泰则，东洋的红宝石·三木清良。

还有，音乐的贵公子·千秋真一。

日本的最新锐新星齐聚一堂，为你奉献上梦幻的一夜。

野田妹看了看练习场，里面的热气好像大蛇一样缠绕住了整个房间。

“小提琴，音程不准确！从这里开始的旋律要配合合音的变化！”

里面传来了千秋的呵斥。

因为聚集到这里的都是前途有望的学生，所以团员们立刻对指示作出了反映，但是，

“stop！你们以为这样就算是做得很好吗？”

“！”

“中提琴单独弹刚才的部分！节奏不靠谱！就是这个节奏！”

千秋用指挥棒敲击着乐谱台，中提琴们试图再度合奏。

“不对！再来一次！”

因为指示时过于用力，千秋手上的指挥棒折成了两段！在所有人哑然失色的期间，峰和真澄秘密交换着视线。

“……魔鬼千秋。”

“又回来了。”

让人想到了他初次指挥S乐团时的严厉。

“不是只要单纯追逐音符就好。因为不是独奏，所以要好好听周围的声音。弹的时候要自己去考虑负责的小段的意义！”

不，和那时并不完全一样。

“他说不是只要单纯追逐音符就好呢……”

“还说让我们自己去考虑……”

峰和樱喃喃自语。野田妹一定也想起了同样的事情吧？

【按照乐谱！正确的！】

【不要擅自创造故事和形象！】

曾经说出过这些和现在正相反的单词的人，真是千秋自己。

“和S乐时的水准不一样啊。”

真澄也握着鼓槌微微一笑。峰和樱的表情上充满了干劲。

“我也必须加油才行！”

“对！”

“那么再来一次！”

千秋就好像被音乐附身一样地埋头音乐中。那份热度，那份真挚的感情。

【野田妹，这样下去的话，你无法和千秋在一起哦。】

在包里面，是已经有好几天都没有看过的乐谱。

野田妹伸手取出乐谱，但是没有打开就又塞回了包里。

Ⅷ

桌子上面排列着众多罐头。

千秋被什么吸引了注意力的时候，总是这个样子。

“野田妹倒是不在乎罐头啦。可是这个世界上还有蔬菜和便当，还有各种各样的食物啊。我只是希望你知道这一点。”

“要抱怨就不要吃。”

“我才没有抱怨。我只是希望学长也尝一下这个熊肉看看。”

“我没有食欲……”

千秋将目光落到乐谱上，看也不看野田妹一眼。地板上散落着营养剂的瓶子。该不会他一直什么都没有吃吧？

“呜呜，光喝饮料不行的哦。一定要吃填饱肚子的东西才可以！”

野田妹搜索着超市袋子。将自认为最出色的布丁放到了盘子中。然后用勺子挖起一口送到了千秋的嘴边。

“给，学长！呵呵~。”

千秋心不在焉地微微张开嘴，一口吃掉了布丁。

好感动。如果是平时的话他肯定不干。

如果是现在的话——野田妹在浴缸中放好水，把千秋拖到了浴室。千秋好像全心集中在乐谱上，看不见周围的一切。所以只是毫无抵抗地任野田妹摆布。

“学长，我烧好洗澡水了哦。让我们来变干净吧。野田妹来为你洗头。”

野田妹解开了千秋的衬衫扣子。然后，突然的冲击。

“呀嚯！”

她被千秋一拳击中。

“原来你清醒着啊……”

遗憾。

“可是，学长，还是睡一下比较好哦。”

“我要做现在力所能及的事情。一秒钟也不想浪费。”

“可是。”

“而且……反正也睡不着。”

千秋在地板上坐下，重新展开乐谱。但视线的交点却一阵模糊。

“咦？”

“最近老是做奇怪的梦，都没怎么睡好。”

“奇怪的梦？”

“大多和飞机有关。你也知道我的飞机恐惧症吧？十年前，在我从布拉格回国的时候，曾经遭遇过迫降，自从那之后……”

千秋的脸孔变得如同白纸一样，拿着乐谱的手也轻微颤抖起来。他之所以害怕飞机，原来就是因为过去的经验吗？可是，当时不也没有受什么重伤吗？

“飞机恐怖症没有办法治好吗？”

“我以前也进行过各种各样的治疗。比如心理内科或是催眠疗法。可是都没有能成功。我好像是那种心理防御很顽固的类型。”

“……对了！学长，你有做过这样的事情吗？”

野田妹从口袋中取出米卢西的怀表，开始左右摇晃。

“好像以前的电影里有过这样的东西哦。”

“笨蛋！这个叫凝视法，我早就接受过了。”

“嚯哇。已经有过经验了吗？可是当时有用怀表吗？你看，是不是想要睡觉了？”

“如果那种东西就能奏效的话……我至今为止……”

“咦？学长？”

千秋真的睡了过去。野田妹慌忙摇晃着千秋的肩膀。

“学长？骗人吧？请你醒醒！醒醒!”

“也不用那么辛苦了。”

千秋一醒过来，就好像那睡着的几秒不曾存在过一样地再度展开了对话。

“……想要睡觉哦。”

野田妹再一次晃动怀表，千秋的视线被怀表所吸引，逐渐陷入了睡眠。

睡得十分甜美的千秋。秒针滴答滴答走着的怀表。

野田妹好像无法相信一样地呆立在原地。最后还是决定给千秋盖上毯子。

第二天，野田妹跑去了上学路上的书店。

她至今为止都没有注意过，不过这么仔细一看的话，就发现催眠术的书籍相当丰富。

“简单易懂的催眠术……通过催眠克服恐惧症……”

可以通过退行催眠回溯到过去，解除精神性的恐怖原因。

野田妹把书放回书架，飞奔出了书店。

如果飞机恐怖症痊愈的话，千秋就可以去海外。

如果飞机恐怖症痊愈的话，千秋就一定会去海外。

他会从隔壁的房间，还有大学中消失。

伴随着上楼梯的时候时不时的踏空，野田妹踉踉跄跄地来到了房间前面。

“野田妹。”

“！千秋学长！”

千秋的房间的房门突然被打开，野田妹从地板上跳了起来。

“这个是明天的门票。”

“咦？野田妹自己买了啊。”

R☆S乐团的初次登台。野田妹在发售的同时就买了。

野田妹展示了一下贴身放在包里的门票，千秋还是叹了口气。

“那是最便宜的票吧？这个是最好的席位。不用你掏钱，所以你坐在这里看吧。”

“嚯哦？这、这是女朋友席位吗？”

“我不是那个意思……”

千秋的脸孔一阵抽搐。即使如此，野田妹也非常非常高兴。

“少说废话，来听本大爷的音乐吧！”

千秋拿门票的手敲了一下野田妹的脑袋，调转身体返回了房间。

在自己的房间中，野田妹推开炕桌上的垃圾，将门票和怀表并排放在了上面。

“……”

如果飞机恐怖症能痊愈的话——

“……这不是外行人能随便模仿的事情。”

野田妹将怀表放进了盒子里面，抱紧了枕头。

Ⅸ

大厅的门打开了。

在外面的招牌上，用大大的文字写着“risingstar交响乐团”。

人流络绎不绝。在接二连三手持门票聚集到这边的观众中，不但有原S乐的团员，甚至还有曾经在杂志上见过的外国演奏家。

野田妹拿着从千秋那里收到的门票坐在了大厅中央的座位上。

照明徐徐暗下，嘈杂的会场安静了下来。乐团准备完毕，最后是双簧管的黑木和千秋穿着燕尾服出现。

“B、Bravo！”

野田妹因为紧张而僵硬的手，送上了盛大的鼓掌。

千秋努力打了乐谱和自己都变得狼狈万分的程度，并且和大家一起进行了充分的练习。

【我要做现在力所能及的事情。】

野田妹回想着千秋的话，好像祈祷一般地凝视着舞台。

第一曲是莫扎特的双簧管协奏曲。

黑木的双簧管从颤音部分起音阶不断攀升。在轻巧而华丽的交响乐引导下，向天空升去，形成了仿佛漫天飞舞的花瓣一般的莫扎特。

【我喜欢。改该怎么说呢，越是让人费心的孩子越可爱吧。】

黑木曾经面颊微微带着红晕地如此说过。嗯，很舒服。

野田妹闭上眼睛，委身于舒适的音色之中。

然后是增加了团员构成，峰和樱也参与进来的第二曲。

勃拉姆斯第一交响曲。

开始的部分，是真澄的好像恶魔的足音一样悄悄逼近的定音鼓。厚重而沉静，情热与绝望相对立的旋律。

绝望深深地侵入了勃拉姆斯心中的伤口，全身都被黑暗所吞没。

【我一直觉得，如果不去海外的话就没有意义。】

被声音所吞没。千秋的指挥演奏着黑暗，在他本人的背后，仿佛可以看得见深沉的绝望。

【既然如此，千秋，你今后打算怎么办？在钢琴系读研……】

【我没有时间浪费在这种非现实的话题上面。】

千秋拒绝了峰的话。那个就是没有未来的现状的延长。

即使如此，他还是聚集起了现在所能找到的最好的团员。峰和樱也实现了人所订出的课题。

【我加入A乐了哦！给你好看！】

不久之后，曲子进入了第四乐章。活力十足的小提琴在狡猾的打击乐器的引导下，从短调转变成为了长调。

千秋面向着前方。

【反正我现在可以通过那个乐团做到力所能及的程度。】

废寝忘食，甚至连胡子都不去刮，全身心地投入到了乐曲之中。

【少说废话，你好好听本大爷的音乐吧！】

千秋的音乐。

从绝望到希望到救赎。歌唱，喜悦的赞美诗。

歌唱欢喜的乐曲——

声音一波波涌入胸膛，野田妹的双眼中滴下了大颗的泪水。

然后，是C调大音阶的长调。

千秋的指挥棒向着乐团挥舞。

“——”

“——……B”

“Bravo！”

在一个人站起来的瞬间，就好像垂到极限的气球再也承受不住而一口气破裂一样，全场沸腾，所有的观众都伴随着巨大的欢呼站立起来。

只有野田妹一个人，在椅子上抱着膝盖不断哭泣。

Ⅹ

千秋茫然地站立在阳台上。他点燃了一根烟，心不在焉地看着眼圈画着螺旋升上天空。

野田妹犹犹豫豫地打开阳台的窗子。

“学长~”

“怎么了？如果要吃饭的话锅子里面有肉汤。”

“我知道。不过我不是要说那个，今天我要送学长礼物。”

“啊？”

千秋迷惑地坐在了沙发上。你也不用那么诧异吧。

“演奏会大成功的奖励！”

“为、为什么要由你给我什么奖励！”

“哎呀，不要这么说啦。”

野田妹取出怀表，在千秋面前晃动了起来。

“啊，什么？你要把这个给我吗？其实我倒是有打过它的主意……”

千秋有些出乎意外的现实，居然伸手试图抓住怀表。野田妹摇动着表链，让怀表远离了千秋的手。

“在那之前，先请你仔细看这块表！”

“！”

“你的眼帘很沉很沉，不能不闭上眼睛。”

“……”

“呼，果然会这样。”

千秋的眼光老实地追逐着左右摇摆的怀表，然后干脆地进入了梦乡。

“那个，接下来是……”

野田妹打开催眠术的数，确认着顺序。

“你、你现在位于从布拉格飞向日本的飞机之中。你是十一岁。”

“……”

“你能看到周围有什么吗？”

“……喜欢音乐的……老头。”

“！”

千秋用虚幻的口气，回答着野田妹的问题。

“他拿着维埃拉老师演唱会的场刊。”

千秋在和维埃拉老师做好了师徒的约定后，试图和母亲一起回到日本。飞机上坐满了人，而通道右侧则是一对老夫妇。

那位老先生打开演唱会的场刊，笑着向旁边的老夫人说了不止一次“我们明年还要去哦”。

但是机体突然摇晃起来，机内爆发了惨叫和悲鸣。

“大家请冷静。请系好安全带，低下脑袋。”

千秋按照空中小姐的提醒，弯下了身体。

就在这个时候，一个药瓶咔哒一下掉在了路上。

“？”

“亲爱的，你怎么了？亲爱的！”

在他右侧的夫人焦急地呼唤着。而老先生则好像很痛苦似的捂住了胸口。

“药、药在哪里？”

“啊……”

千秋向着地板伸出手。瞬间，机内再度剧烈摇晃。上下左右，连身体都不听使唤。千秋的手没能够到。药瓶明明就在眼前，他却没能拿起来。

【我们明年再去吧。一起去布拉格。】

那对老夫妻明明曾经笑着如此说。明明只有千秋知道药瓶的所在地。

但是他没能拿起。老先生去世了。

从千秋闭着的眼睛中淌下了泪水。

“明明只有我知道……”

这个就是千秋所背负的绝望性的心理创伤。

野田妹握着千秋的手，温柔地说道。

“这不是学长的错哦。”

“……”

“学长还是孩子……就算不是，当时那种情况，也还是什么都无法办到吧。所以已经没关系了。”

野田妹把怀表放在了千秋的掌心。

“没事的，学长已经可以乘坐飞机。请去北海道一带试一试吧。”

她合上书缓缓站起来。

房间中的三角钢琴。维埃拉和年幼的千秋的照片。书柜的乐谱，桌上的指挥棒。千秋不止一次帮助了野田妹。

野田妹把要用来解除催眠的定时闹钟放在了桌子上。

“神明在召唤我。所以我不能不去。”

最后回头看了一眼千秋的睡脸，她静静地关上了玄关的房门。

Ⅺ

江藤在练习室的钢琴椅上晃动着双腿。

看到野田妹打开门，江藤好像半是苦笑不得半是怀疑地挤出了一个笑容。

“野田惠，你终于死心了吗？”

“江藤老师。”

眼看着野田妹大步走近，江藤有些不知所措。野田妹笔直地盯住了江藤。

“野田妹，要参加大奖赛。”

“啊？”

“请多关照。”

野田妹挺直脊背，向江藤举手敬礼。




第七章
Ⅰ

自从住到江藤家开始练习后，首先让野田妹大吃一惊就是江藤的夫人香织竟然那么的可爱。美女和白纸扇，人鱼和大头鱼。野田妹不由自主联想到了这些浪漫的童话。

而且料理很好吃。歌唱得很好。因此野田妹也非常的满足。

“你醒了吗？喂！”

被江藤揪着脖领子提拉起来后，野田妹才注意到自己打盹的事实。

“呼啊，你说什么？”

“第一预选的曲子！我是在问你，舒曼和舒伯特的曲子，你比较想选哪个？”

“对了，大奖赛的曲子。”

野田妹比较着摆放在眼前的乐谱，选择了右边的那个。

“我要这个，舒曼。”

“是舒伯特吧？”

“奇怪？”

被他这么一说，野田妹定睛看去后，自己选择的乐谱果然是舒伯特。因为太像了。

“你真的有干劲吗？”

“人家干劲十足啦。而且也有好好预习过啊。我立刻弹给你听。”

舒伯特第十六钢琴奏鸣曲。

野田妹的手指落到了键盘上。舒伯特的音色有点生硬。不知道该说是严格呢还是一板一眼，总之他的曲子就是给人这种印象。

野田妹把乐谱一直弹到最后，然后放松了肩膀。

“怎么样？可以拿冠军吗？”

“你、你还打算拿第一名吗？”

“是啊，我就是这么想的。”

江藤为什么要问这么理所当然的问题。野田妹不明白他愕然的意思。

“还说‘就是这么想的’……你就在不久之前还连像样的授课都没有接受过吧？像你这样的家伙居然一上来就要拿第一名？你也太小看大奖赛了吧？特别是你的准备时间本来就比别人短，这次也就能当作是面向明年的一个贵重经验——”

“明年就太迟了。”

“咦？”

“有人会为了输掉而参加大奖赛吗？特别是这个马拉杜勒钢琴大奖赛。这个的奖金额开足足有两百万呢！而且获得冠军的话，还可以拿到留学的资金赞助。”

“……你该不会就是因为这种理由？”

面对野田妹的火热诉说，江藤无力地靠在了钢琴上。

“耕造，野田妹。吃饭了哦。”

香织开朗的声音宣告了练习的中断。

野田妹和江藤拖着疲惫的身体来到了餐厅。多罗波蟹，石蟹，以及海胆占据了桌子。

“噢噢，这是怎么了？这么多海鲜。”

“是个非常出色的男孩子给我的哦。”

“啊？”

香织不但可爱，而且很喜欢开玩笑，她马上就嚯嚯嚯地笑着订正。

“骗你的啦。是千秋同学啦。是千秋把这些拿来的。”

“咦……”

野田妹再次凝视着螃蟹的小山。

北海道土产。千秋可以坐飞机了。这一来他就可以去海外，就要去海外了。

野田妹折断螃蟹的腿，把雪白的螃蟹肉塞满了嘴巴。

练习进入了瓶颈。

“不要用这种乱七八糟的弹法！”

再度开始练习不到几分钟，江藤就大喝了出来。如果他惯用的白纸扇就在手边的话，野田妹的后脑勺已经至少挨了十几下了吧。

“按照乐谱弹！不要擅自加音！那里不是该断掉的地方吧！”

十次——不对，是二十次。

“听好了。绝对不能擅自增加和改变音。否则就等于是没有好好理解那个曲子和作曲者了。特别是这又是第一预选的曲子，人家就是通过看基本的技巧来进行淘汰。更加不能做多余的事情。”

“那个……”

野田妹皱着眉头。表情认真地仰望着江藤。

“听说所谓的大奖赛有后门，是真的吗？”

“啊？”

“比如说裁判老师门下的弟子比较有利啊。要给那些裁判送礼啊。听说那些礼品盒子的底部都放着金子，是真的吗？”

就是在时代剧中常常能看到的所谓的黄金色点心。

“江藤老师就没有什么门路吗？是不是从现在开始就送礼比较好呢？”

“你在想什么呢？”

“可是……”

“在马拉杜勒钢琴大奖赛上，演奏者是采用编号制，名字和学校都不会公开。裁判也几乎都是外国人，怎么可能送什么礼！”

“——那么，就不能走后门了吗？”

“你的心……还真够黑呢。”

“既然大家都不能玩花招就好。这就安心了。”

“啊？是你自己要玩花招吧……？”

野田妹打起精神，再次转向键盘。

但是，就是无法顺利地弹好。

就算哪里少掉一个错误，也一定会在其他地方又冒出新的问题。江藤的表情也渐渐蒙上了阴影。

“难不成你其实很不擅长舒伯特？那为什么要选舒伯特做第一预选的曲子？”

“你，你问为什么……怎么说呢，就好像是想要和从来没有交往过的类型交往看试试的感觉吧。就是这样。”

“你白痴啊！和交往过的家伙交往啦！！”

江藤体验到了怒发冲冠的味道。

Ⅱ

越来越不明白。舒伯特就是无法让她快乐地弹出来。

野田妹倒在客厅的床上，取出手机。

“千秋学长。”

她打开短信画面设定收信人，标题是【舒伯特】。

“他好像是个很麻烦的人呢，就算我很努力去和他搭话，他也迟迟不肯和我交朋友……啊！谢谢你的螃蟹。”

野田妹按下发送键，脸朝下地趴在了床上。好累，好困。

“野田妹，要好好洗澡后再睡觉哦~”

“是。”

虽然回答了却没有动。明天再洗好了。今天已经好想睡觉。就在好像陷入泥沼一样被拖进梦境，野田妹正要放开意识的时候，手机发出了短信到达的声音。

她跳起来打开手机。发信人一栏是千秋的名字。

“呼噢噢……”

野田妹一口气清醒过来，打开了短信全文。

【他真的是很麻烦的人吗？不要老是说自己的话，也好好听听对方的话！正面面对乐谱！】

文字转化成千秋的声音，进入了野田妹的耳朵。

这么说起来，以前也曾经有什么人如此说过。

【如果不正面面对音乐的话，就无法真正从心底享受音乐哦。】

是米卢西。他曾经说过。

【野田妹，如果这样下去的话，可无法和千秋在一起哦。】

无法忘记的，离别那天的语言。

【无法在一起哦。】

“……”

关上的手机好沉重。好冰冷。和怀表一样沉重。

野田妹返回练习室，一面追寻着曲子一面狠狠瞪着乐谱。

“弱音、拍子、强音……啊，多了一个音。”

如果从细节上进行比较的话，就能发现小小的脱轨重叠到了一起。野田妹也能感觉到琴声在变得苦涩。

“奇怪？”

【手指不对！】

“啊啊。”

在用两台钢琴进行协奏曲时，千秋曾经教过她。

【不要忘记转调！】

“是。”

他一直在教导自己。直到现在她才明白了其中的意思。

【一个音，两个音，没有任何没用的音。你看，连接在一起流淌了出来。你是不是能看见这个曲子的情景了？】

追逐乐谱。理解音乐。就好像用编织出的曲子演奏出光之世界。

舒伯特在露出微笑。

然后，马拉杜勒大奖赛开始了。

Ⅲ

在她心目中一直是麻烦的、严格的，坚硬的舒伯特的声音，好像处于光线的照耀下闪闪发亮。我们也许会成为不错的朋友吧。

初次预选。

野田妹弹奏完舒伯特第十六钢琴奏鸣曲后从椅子上站了起来。裙角被勾住发出大大的声音，让她鞠躬的时候也踉跄了一下。

与此同时，会场爆发出了欢声和鼓掌。

大家是在为野田妹鼓掌。就好像闪闪发亮的音符还残留下来一样。

野田妹陷入了无法言喻的感觉中。

“我通过了初次预选。学长也请加油哦。love！”

敲打着短信的手指也开始跳跃。野田妹的心中充满了积极的感觉。

但是在二次预选的时候，尽管按照江藤所说的那样选择了交往过的对象，但野田妹的状态还是坠落到了低谷。

肖邦的练习曲作品10-4.

在第一次弹奏这首曲子的时候，周围的人都非常吃惊。

【小惠已经能弹这样的曲子了啊。】

【小惠好厉害。】

【好厉害。】

细致的声音的连续、串联，扑面而来的波浪。

就这样到访的过去的日子。负面的记忆好像连锁反应一样的被发掘了出来。

不情不愿的好不容易完成了三曲——面对人觉得甚至能通过预选都很不可思议的野田妹，江藤爆发出了好像可以融化眼前铁板的活动期火山一样的愤怒。

“你那个态度算是什么！”

“只是有点……想起了以前讨厌的事情。”

“不要想起那种东西来！那是对于神的亵渎！”

烧肉店角落的大餐的席位转眼之间便成了说教房间。

“洗手间，野田妹要去洗手间。”

野田妹拼命挣扎着从江藤手中逃出，奔进了女子洗手间。就连在洗手间也遇到了更胜江藤的强敌。

“呼哦，多贺谷彩子。”

在说出这句话的瞬间，野田妹已经挨了一个耳光。

“呜啊。”

“哎呀，不好意思。因为你没有用敬语，我一不小心就失手了。”

野田妹倒在洗脸台上，用怀恨的眼神仰望着彩子。彩子也用美丽的面孔尖锐的瞪着野田妹，可是不一会儿就徐徐的拿起野田妹的手嘀咕了一句。

“就是对这种东西心软呢……”

“？那个……”

谁对什么心软啊？你到底在说什么？

彩子突然缓和下表情，凝视着迷惑不解的野田妹的脸孔。

“黑眼圈，乱七八糟的皮肤。睡眠不足会有损美容果然是真的啊。好难看的脸。”

“呜呀。”

“鼻头上面有青春痘。”

彩子用纤细的手指戳了戳那里，放声大笑。野田妹无法反驳。练习几乎都是熬夜进行的，镜子里面的脸孔确实到达了疲惫的顶峰。

“我对你刮目相看了哦，虽然只有一点点。”

“？”

“钢琴加油吧。”

虽然不是很清楚，不过好高兴。那个多贺谷彩子居然在夸奖野田妹。

“那么，我和千秋学长的关系就算是公认了吗？”

“问题在于真一这个当事人会不会在乎你吧？”

“呀啊！”

彩子又笑了起来。但是这次完全没有讨厌的感觉。

有了精神。

三次预选，如果通过这次的话就可以进军决赛。

香织帮野田妹穿上裙子，在她的脸上涂抹粉底。

“呜呀！”

“不行。一定要化妆才可以。否则脸孔会输给裙子哦。头发也要整理好才行。今天要用灿烂华丽的面孔去弹奏哦~你要弹的是德波希的《喜悦之岛》吧？那个可是因为恋爱而雀跃高兴的曲子哦。”

“咦？是这样吗？那个不是他用从赞助人那里弄到的钱买下别墅后，晚年在别墅写下的曲子吗？”

“你说的是其他作曲家吧……德波希啊，是在抛弃了前任妻子而去和新恋人度假的时候，在海岛上充满幸福地写下这首曲子的哦。”

香织停下化妆的手耸耸肩。

“不过，所谓的恋爱还真是恐怖呢。就连我都能时不时在耕造的身后看到花朵呢。”

“那个……确实很恐怖呢。”

背景花团锦簇的江藤。野田妹绝对不想看到。摇摇头甩开讨厌的想象，野田妹注意到在视野的角落一闪一亮的手机。是收到了短信。

“呜呜，学长。”

短信很短，只有短短的十个字。

【加油。因为我会去看决赛。】

就好像喜悦代替血液充斥了全身一样。脸孔好热。

因为恋爱而雀跃。南方海岛上的休假。多半德波希也是这种感觉吧。

通过三次预选。

“我是野田妹，我会在决赛等你。”

野田妹给千秋发出了短信。

Ⅳ

“野田同学好厉害呢。”

如此夸奖的人是同样属于江藤补习班，也参加了大奖赛的八号选手，坪井。

在大奖赛中，只要自己的演奏结束，就可以在客席上观看后面的人的演奏。坪井坐在野田妹旁边，带着和善的笑容微微一笑。

“我从第一天起就一直在观看其他人的演奏。野田同学演奏的时候观众完全不同呢。感觉上已经有了你的乐迷哦。”

和那个鼓掌同样的感觉。感觉上从腹部往上都温暖了起来。野田妹将附带胖子太食玩的点心轻轻推给了坪井。

“算了吧，你也看到她的二次预选了不是吗？那么夸她的话——”

“那个……虽然表现是有些过于独特，不过野田同学的技术还是很厉害啊。应该可以和那个二十一号决一胜负吧？”

“啊，你说濑川吗？”

江藤垂下了眉毛，与其说有同感，不如说是对濑川这个名字本身产生了反应。

“那家伙好像在高二的时候就在少年大奖赛中拿到冠军，然后就去留学了。”

“果然还是他比较受瞩目呢。连电视台也在给他做特辑。”

“大家都认为他是最大的热门吧。”

热门，也就是冠军候补，也就是对手。

“二十一号……濑川……”

野田妹在口中反复嘟囔着这个编号和名字，锁定了猎物。

“你看，野田同学。那个就是濑川悠人哦。”

“！”

随着鼓掌声，从后台出现了一个小个子的戴眼镜的出场者。

他动作熟练的向会场鞠了个躬，没有发出任何声音的轻轻坐在椅子上，徐徐的开始弹奏。

拉维鲁的夜晚进行曲“斯卡卢伯”。

在深夜没有人影的街道上徘徊的奇怪的恶魔。

“果然很出色……和音非常好，变奏部分也表现出了抒情性。”

坪井发出了感叹。绵密而纤细的表现力。就仿佛他本人就是斯卡卢伯。

“好厉害！完全没有错！”

濑川完美的弹完了最后一个音，伴随着全场的鼓掌而获得了决赛的出场权。

绝对要拿到第一。

野田妹一回到江藤家，就把自己关在练习室中不分白天黑夜的练习。

“啊，不对。是从2的手指开始……”

因为弄错了手指，声音在手指上打了结。

“不对……节拍合不上。为什么会这样……舒曼。”

之所以就是没有感觉，是因为有哪里不对劲。是过犹不及呢？还是咬合不上。总之就是很奇怪。曲子前后左右上下摇晃，就好像位于洗衣机的漩涡中一样。

野田妹双手在空中挥舞着，搜寻着音的边缘、全体的轮廓和律动。

抓住了。

七零八落的声音获得了形状而降临到身体之中。

“喂，野田。你不去学……野田！？”

伴随着咚的一声，白纸扇的声音和手脚的感觉都飘向了漆黑一面的对面。

七色的光芒和火焰一闪一亮，纯白色的圆轮连结成了一体。

“野田妹，圣诞快乐！”

在她穿着布偶装扬起手到达开始地点后，和夫他们纷纷对她冷嘲热讽。

“没用没用，你还是算了吧。”

“就是说嘛。干什么都到了这个地步还这样？”

“你不喜欢毒舌吗？”

“我先把话说在前面——”

小小的恶魔转过头来，是斯卡卢伯，诱惑人类的小恶魔。

“如果犯错的话，可是面对白纸扇之刑哦。”

点点的光芒一口气变强，周围都膨胀成为了纯白的空间。孤零零的位于地平线上的，是看起来相当眼熟的防音门。

“你也知道那个吧？”

隔音存在着裂缝的玻璃，浮现出了一个手拿带刺的棍棒的人影。

“以前你曾经去过那个房间吧。小惠。”

“！”

野田妹猛地睁大了眼睛。

她看到的是熟悉的天花板，熟悉的墙壁，额头则贴着凉丝丝的湿毛巾。

“梦……”

到什么地方为止，又从什么地方开始？

“悠人……”

野田妹用干涩的声音叫了一句他的名字，用手遮盖住了眼帘。

Ⅴ

明朗的和音与热闹却又带着些微哀伤氛围的纤细声音骨碌碌的舞动着。

“这就是《派特鲁修的第三乐章》。”

“派特鲁修……就是那个非常热闹的，好像童话王国的狂欢一样的曲子啊。”

野田妹感到从立体音响中流出的声音贯穿了她的整个身体。

“再从头来一次！”

“野田妹！时间到了啊。”

香织抱着大大的行李冲了进来。

“已经必须去决赛会场了。要穿上礼服才行。快一点！”

“没有赶上吗……”

决赛是三首曲子。其中一曲甚至连一遍都没有完全弹下来。

野田妹在电车中在膝盖上打开乐谱，用手指和刚才听到的声音进行重叠。

daradadadadadadada

dararadararachachacha

“喂喂……山田？你现在在哪里？”

在第一乐章的中途，坐在旁边座位上的男人的手机响了起来。广播中明明那么再三拜托大家关上手机。

“野田，在下一站下车哦。”

“野田妹，快点快点！”

“听好了，野田。”

江藤用认真到可以说是陈腐的表情抓住野田妹的手腕。

“原本时间就不够，在你迷迷糊糊地睡过去的时候更是彻底超了时间。不能弹第三首。那绝对是对于神的冒渎。……喂，野田？”

现在的野田妹，不需要派特鲁修以外的声音。所有的声音，甚至包括光线。

野田妹早早地进入会场，在走廊的椅子上坐下，在乐谱上持续练习。

一定要拿到第一位——

“小惠？”

梦境，变成了现实。

“果然是小惠。丑八怪小惠。”

“悠人……”

演奏者编号二十一号，濑川悠人。野田妹原本做梦也没有想到会听到他的名字。

濑川一如既往地整整齐齐穿着衣服，在圆底眼镜的深处悠然一笑。

“你还在弹钢琴啊。或者说，你还能参加大奖赛，真是让人吃惊呢。”

“……”

“今天啊，花樱老师也会来看哦。”

野田妹的脑海一瞬间一片空白。

“哟。派特鲁修。我也会弹这首曲子哦。”

“同样的曲子……”

“我不会输给你的。这就是所谓的什么什么在过了二十岁之后也只是普通人一个吧。”

濑川听到母亲的呼叫，从野田妹的前面离开了。

梦境和现实。

野田妹猛地睁开眼睛，回忆着音乐、乐谱和手指的运动。

Ⅵ

马拉杜勒钢琴大奖赛决赛。

千秋坐在观众席上，打开了手机的已阅短信。

【我是野田妹。我在决赛等着你哦。】

在知道她从公寓消失，在江藤家进行面向大奖赛的特训的时候，千秋曾经吃了一惊。而且也没想到她真的走到这一步，了不起的家伙。

因为是决赛，所以不管哪个登上舞台的演奏者都具备了确实的实力和练习。

（啊，我认识那家伙。是白纸扇门下的四年级。）

演奏者编号第八的第一首曲子是贝多芬的钢琴奏鸣曲《月光》。也是千秋和江藤在最后的课程上演奏的曲子。

（白纸扇总是要求学生弹得格外强烈和迅速的第三乐章……）

【好像教导傻瓜一样整天大呼小叫地说着强音！强音！你的所有学生走只会一种弹法！】

【你不用再来接受我的指导了。是我看错了人。】

彼此丢下了伤人的语言后的分离。

但是，在八号的钢琴中却没有半点好像火焰一样的焦躁感。而是包含了深沉的感情，让人可以投入地听下去的演奏。

“白纸扇也变了呢。”

千秋向作为演奏者的八号送上了鼓掌。

决赛流畅的进行着。随着野田妹的出场时间的接近，千秋感觉到自己的心脏也开始不规律地剧烈跳动。

（三首曲子……她真的都能弹出来吗？再说了，那家伙的钢琴真的改变到了能留到决赛的程度吗？）

【我觉得她最近好像有了改变。虽然她本人也许还没有注意到。】

谷冈如此说了之后，就和江藤交换了位置。

不安。前一个出场者的演奏已经结束，下面就是野田妹。

“出现了！”

会场中爆发出了原本不应该存在于全国性大奖赛中的笑声。

“乱蓬蓬的头发搭配礼服裙。今天也很厉害呢。可以说是威力提升哦。”

“而且还是深红色的裙子。果然有意思~”

从后台出现在大家前面的野田妹，抓着大大的膨胀起来的裙角慢吞吞的蹭到钢琴前面。

“她的演奏很有趣哦。怎么说呢，该说是会随着心情而改变吧？或者说是充满出其不意感。”

“哟，今天不知道会怎么样呢？”

听着其他座位上的观众们的对话，千秋有一种快要因为贫血而晕倒的冲动。

（那家伙果然是涉险过关的吗？）

野田妹行礼后坐到椅子上。吸了口气，将手放到键盘上。

莫扎特第八钢琴奏鸣曲。

钢琴的声音和小提琴等弦乐器不同，只要按动键盘就会发出。所以也许会有人不管谁按下去都是一样。但实际上，就算只是发出一个音，也可以让人听得出差别。

如果把有生以来第一次接触钢琴的人的音比喻成用笔画出来的线的话，那么越是高明的人的琴声，就越是比铅笔和钢笔还要纤细，越是接近清澈。

然后，只有一少部分的音乐家的琴音会超越线的范畴，形成“颗粒”。

名为琴音的纯粹的结晶体。

（选曲很好。充分地牵引出了她多彩的琴音，就好像交响乐的音色。）

琴音在广阔的音域编织出纤细的乐曲。这是莫扎特为数不多的短调作品之一，在音色好像清水一样的同时，又充满了丰富的感情。

（咦……？）

甚至没有留给观众鼓掌的时间，第二曲从强音开始。

舒曼第二钢琴奏鸣曲。

（用尽全力的……我还是第一次看见进行这种演奏的她。）

近乎鬼气森森的集中力。可以用执拗来形容的切分音。就好像被乐曲本身拥有的节奏的紧迫感所附身一样。

在野田妹让人连气都喘不过来的乐曲结束后，会场好像暴风雨一般的沸腾了起来。

“Bravo!”

好像要冲破天花板一样的欢呼。无休无止的鼓掌声。

野田妹牢牢坐在钢琴前，没有弹奏下面的曲子。如果是第三首没有来得及练习的话……

千秋的脑海中闪过了弃权这两个字。

（她真的可以弹得出来吗？不——）

千秋凝视着野田妹的侧脸，用力吸了口气。

（野田妹不是只有这种程度吧？）

她的手动了。

第三曲开始了。

斯托拉维斯基·派特鲁修的三乐章。

第一乐章《俄罗斯的舞蹈》。

通过人偶师的笛声而获得了生命的三具人偶，在谢肉祭嘈杂的观众面前开始笨拙地起舞。

轻快的断音在进行歌唱。

daradara,dadadada,dadadada

“——”

在曲子进入中盘的瞬间，野田妹的钢琴一下子停住了。

所有的观众都一阵僵硬，在紧迫的寂静中缩了缩身体。几秒后，琴声再次打破了沉默。

“奇怪，复活了？”

“不……那个是……”

观众席上出现了窃窃私语，好像是开始注意到了。

（她在作曲！）

野田妹弹奏的并不是派特鲁修。虽然旋律还勉强残留着，但是已经是完全不同的曲子。

千秋苍白的脸色感觉到了既视感。她好像忘掉了曲子。这是野田妹经常干的靠着印象来擅自进行的即兴演奏。

（热闹的玩具王国。）

明明是由错误组织起来的复杂旋律，却好像一开始就是这样的曲子一样。就连熟知派特鲁修的人，都被引导进了新的国家。

（可是……）

“啊，从第二乐章开始又回到了派特鲁修上了。”

不知是谁嘀咕了一句。

被人偶师踢飞，丢进好像牢狱一样的小屋的派特鲁修。对于人偶师的怒火和恐怖。想象着云端上的存在的幸福感。

充满感情的琴音让人感觉到了曲子的深度。野田妹从什么时候起，已经具备了如此程度的表现了呢？就好像她本身正在爱慕着什么一样。

然后是谢肉祭。

在华丽到最高点的谢肉祭的背后，却是奈落的黑暗。

无法分清梦境和现实的派特鲁修的悲哀的末期。

钢琴的声音消失，在结束的瞬间被永久的关进了不同的世界。

无法发出声音。

面对着被吸引进曲子，即使在乐曲结束后也无法返回现实的观众，野田妹低头行礼。因为椅子的移动声音而恢复清醒的观众，好像为了追赶她一样地送上了鼓掌声。但是野田妹已经进入后台消失不见。

（不管进行了多么出色的演奏，改变了曲子的话，在大奖赛上还是没有意义啊。）

“最后还是没有赶上吗？”

（即使如此……）

在裁判们进行讨论之后，进行了赛果发表和表彰。

白纸扇门下的八号选手坪井获得了第四名。他确实演奏得不错。然后，

“第一位从缺，第二位是二十一号选手，濑川悠人。”

在祝福的鼓掌中，混杂着好像是认同结果的轻微苦笑。

Ⅶ

太阳西沉了。

野田妹把裙子和头上戴的缎带塞进袋子里面，抗在肩上走出了会场。这种地方，已经连再多待一秒的必要也没有了——她再也不想再呆下去。

“野田妹。”

被从背后叫住，野田妹用粗鲁的眼神看向声音的主人。

千秋背对着紫色的天空站在那里。野田妹的眉头间出现了皱纹。

千秋缓缓地眨了一下眼。

“明年要不要和我一起去欧洲？”

为什么，是现在？为什么，是他？

“我觉得，如果你想把钢琴继续下去的话，比起我们学校读研来，那边应该比较适合你……那里对怪人比较宽容，而且在海外可以看到、感觉到、体验到更多的各种各样的东西。”

“为什么必须学习到那种程度？”

野田妹从被风吹乱的头发里面，发出了低沉到极点的声音。

“你问我为什么？你不是打算真心弹钢琴了吗？所以……”

“我参加大奖赛只是因为想要奖金。只是想要用来玩耍的钱！”

“咦？”

“为什么大家眼睛里面都只有胜利！永远都是这样，从以前开始就是这样！”

一旦野田妹弹奏钢琴，周围的大人们总是在称赞的同时斥责她。

在第一次弹奏肖邦的变奏曲的时候也是这样。

【小惠好厉害！】

【你应该有更高的目标！应该进军全世界！】

【为什么就是不按照我说的去弹！？】

那种事情，我才不管。

“那种感觉，我已经受够了！自由自在地弹奏钢琴，有哪里不好了？”

“你……在大奖赛中，在那个舞台上弹奏钢琴的时候，真的不快乐吗？”

“不快乐。”

野田妹将视线从露出困惑表情的千秋脸上转开。

“——我懂了。那么够了。”

千秋好像死心一般叹了口气。

“今天，我第一次见到了那么标准地按照乐谱弹奏的你。”

耳边传来了千秋的皮鞋越过野田妹的四拍子的声音。

“那是非常好的演奏。”

原本应该是让人高兴的一句话，今天听起来却格外的遥远。千秋的脚步声逐渐远去，终于无法再听见。

眼泪滴滴答答的落在了野田妹的脚边。

“即使如此……不是也还是不行吗？……”

眉间的皱纹展开，眼泪从失去力量的眼角中滚落。

野田妹并不是希望被千秋带走。而是希望能靠自己的力量，跟随在他的身边。

失去了梦境和现实区别的魔术师。

马拉杜勒大奖赛结束了。




第八章
Ⅰ

街道已经陷入了对圣诞节倒计时的状态。被红白绿色所装饰着的街道，就连白天都散发着七色的光芒。

虽然里轩还是一如既往的热闹，不过也没有例外的在墙壁上装饰了金银丝线，在柜台上摆放了小小的圣诞树。就好像期待着庆典的小孩子一样的，那种好像是快乐又好像是心痒痒的感觉，也充分传达给了店里的人。

“店长。请给我咖啡和三明治。”

“好！”

千秋向峰的父亲提出了惯常的菜单，将脱下的外套放到旁边的椅子上。

“你怎么……好像在山里住了一段的样子。千秋君。”

坐在他对面的佐久间选择者措辞。他会吃惊也算是没办法的事情。千秋的头发看起来已经有好长时间都没有修剪过，甚至于脸上还带着胡子渣。

“因为学习的关系吧。一直持续排练的话难免会这个样子。那么。松田那方面有什么表示了吗？”

“嗯，他非常中意R☆S乐团哦。只不过，他相当在意现在的主要成员都会消失的事情……”

佐久间的表情上带上了几分阴影，去拿咖啡杯的手指似乎也有些踌躇。

这就是学生乐团的宿命。众多的前途有望的成员都会前往海外。就算暂时回国，也有人会回到师从的演奏家的门下。与此相反的是，也有不少人就算有才能，也会因为各种各样的原因而无法把音乐继续下去。

佐久间也是在担心团员脱腿而造成的水准下降吧？

千秋简单的摇摇头。

“这个你不用担心。只要来看下次的公演就可以明白了。”

“好强的自信啊。你还是老样子。不过，这样吗？我很期待，我还会带很多人去哦。”

“佐久间先生……谢谢你。还有你的欧洲情报……”

不光是乐团的辅助工作，在留学的问题上佐久间也给了他很多建议。千秋在感谢的同时，内心其实一直也有些不可思议。

“那个，你为什么会对我们这么好？”

从在文化祭看过的拉夫玛尼洛夫开始，他就很热心地关心着千秋的事情。

佐久间拿起杯子，但是一口也没喝就放了下来。

“就如同勃拉姆斯身边有尤塞卢和尤塞夫一样，能够在历史上留下一笔的音乐家，往往拥有的不仅仅是才能，也包括和他人的重要邂逅。”

“……”

“我也想要成为这样的人之一。”

佐久间有些不好意思地笑笑，好像为了掩饰羞涩一样地喝下了咖啡。

和他人的重要邂逅。

（维埃拉老师。马埃斯托洛.舒特莱塞曼。S乐和R☆S乐。谷冈老师。顺便还包括白纸扇。还有——）

千秋的脑海中，下意识地浮现出一张嘟起来的嘴巴，但马上又消失了。

【自由而快乐地演奏钢琴，到底有哪里不对！？】

（不是什么对还是不对的问题……这个样子的话，我反而无法问了吧？）

野田妹下落不明已经长达一周。

在千秋的口袋中，她所留下的怀表无情地显示着时间的流逝。

Ⅱ

在早饭的餐桌上，三代人齐聚一堂。

“原来惠在东京也不是光是玩啊。”

“既然没有留级，想必已经是相当努力了吧？”

“没错没错，了不起。”

野田妹的父母辰男和洋子哈哈地笑着。不过她的弟弟佳孝要远比他们严厉。

“话虽这么说，姐姐你没有去参加教育实习吧？而且也没有去找工作。这么说起来的话，姐姐从今年起就当定了我们家的不良债权了。”

“不、不良债权？”

“我吃饱了。”

野田妹把筷子放在空空的盘子上，无视家人的对话站了起来。

“惠，你怎么了？”

“好像没什么精神呢。”

“这么说起来，果然不对劲呢……惠自从回来之后，还一次也没有弹过琴。”

家人的担心，以及从窗帘缝隙中射进来的阳光，感觉上都说不出的遥远和模糊。就好像在水中一样。声音和光线进行了膨胀，只留下了暧昧的感觉。

已经一周了吗？

野田妹披上外套和围巾，在时隔许久之后到了外面。

空气很冰冷。突出的呼吸都变得白茫茫的，鼻子深处有一点刺痛。直射的阳光异常的耀眼，笔直地刺入了眼球。

仰头望去，天空异常晴朗。冬天的带着冰霜的树梢反射着阳光。

冬天的空气冰冷而严肃，就好像是无音的真空状态。周围的饱和的声音消失之后，就好像被从身体内侧牵引出来一样，歌声泄露了出来。

有什么让人非常的怀念。

明明是很怀念的感觉，却又觉得它好像一直就位于自己的身边。

漫无目的地转来转去，最后回到家里后，家人已经因为工作和上学而外出，房子里面充满了和外面相似的寂静感。

在多少清爽了一点的意识角落，浮现出了钢琴的存在。

野田妹打开放置在角落的钢琴的琴盖，用食指按下了mi的键盘。

“有进行……调律。”

在野田妹去了东京之后，应该已经没有人弹这架钢琴。野田妹坐在椅子上，用和外面的寒冷正相反的微微温暖的手指按下了键盘。

她追寻着声音。追寻着乐曲另一侧的灵魂。因为那一幕美丽的情景而展现出微笑。

好舒服。闪闪发光。

当她弹完一曲而抬起手臂后，从起居室方向传来了鼓掌声。

“这不是很好吗？是在学校学的曲子吗？真是好曲子。”

她的祖母静代仿佛很高兴似的笑着说道。

亮晶晶。当时在会场的所有人也都像这样进行了鼓掌。亮晶晶，亮晶晶。

“是，舒伯特。”

野田妹的胸口和眼角的热度微微复苏。

“哦。”

“这个曲子是我在钢琴大赛上弹的曲子。”

“大赛？钢琴大奖赛吗？”

“嗯，可是，惠失败了。”

伴随着钢琴的感触，当时的疼痛也轻轻复苏了过来。

“……那么，那个大会快乐吗？”

“嗯！”

这一点，也清晰地回想了起来。

“因为啊，观众给了我好大的掌声呢。吓了我一跳。还有人让我整理一下头发。惠当时还穿了好漂亮的裙子。”

静代嗯嗯地一面点头一面听着。野田妹滔滔不绝地说了下去。

转移开视线，茫然而暧昧地进行逃避的人是野田妹本身。差一点就把愉快和开心也伴随着痛苦的记忆一起忘掉了。

打开了好一阵子都丢着不管的手机后，那上面显示着有二十三件未读短信。标题都是“我是江藤！”“接电话！”“有重要的事！”之类，全都是江藤发来的。

这其中只混杂了一个充满魅力的标题。

“胖子大新闻？呀嚯。”

打开一看，还是江藤。被骗了。

“啊……”

野田妹读完正文之后，脸孔一阵火热，陷入了失神状态。

Ⅲ

居然跑到了九州了。千秋早早就发出了后悔的叹息。

野田妹的手机已经关掉而无法打通。在她的房间里面找了半天，最后发现的就只有写在邮件包裹单上的老家地址。哪怕能有个电话号码也好啊。

“福冈县大川市……大川是什么地方？”

没有站名。够了，真是麻烦。

千秋在博多车站的站前拦了辆出租车，把写着地址的纸条交给了司机。

（可是……要怎么说服她才好呢？我能明白那家伙对于成为专业演奏家没有兴趣，也明白她对于受到强制会有过剩的反应。可是即使如此，我原本还是以为只要我开口说一起去的话，她绝对还是会跟来的。）

野田妹的回答是“为什么？”。

千秋因为回忆而满心怒火，捏扁了手中的可乐罐。

【拥有的不仅仅是才能，也包括和他人的重要邂逅。】

“……”

【我也想要成为这样的人之一。】

（为什么我必须成为那样的人呢。）

陌生的风景从车窗边流淌而过。野田妹就位于这个景色的某个地方。

（可恶！居然敢甩掉本大爷两次！绝对不可原谅！）

千秋瞪着外面，突然看到了不应该看到的东西。

欢迎来到佐贺。

“那个……你是不是弄错地方了？我要去的是福冈县的大川市……”

“啊，没事没事。大川基本上就是在佐贺啦。”

仔细看看外面，不知不觉中建筑物已经消失不见，只能看到山、农田和星星点点的民居。

（那家伙明明说过是住在都会里！整天就知道说谎！）

野田妹总是喜欢重复着我有练习啊，洗澡啊，有打扫啊之类的谎言。然后又好像觉得不好意思似的转移开视线。

【只是想要用来玩耍的钱！】

那个时候，野田妹也转移开了视线。

【嘟嘟嘟】

“咦？”

手机响起了短信到达声。发信人显示是“野田惠”。

“野田妹吗？”

【我是野田妹。】

是让人不由自主浑身无力的温吞水声音。

“……喂，你现在在什么地方？”

“咦？我在老家……太好了~学长你还在日本。”

别说是日本了，我现在还是在九州呢。

出租车还在行驶，只能看到右手一方的山地、农田和民居，以及什么也没有的河岸。河岸上连个人影都没有。不对，刚才有熟悉的外套和围巾一闪而过。

【那个啊，学长。】

那个是——

【野田妹决定留学了。】

“咦……？”

她的声音十分开朗。不知不觉中事情似乎已经有了一百八十度的大转弯。千秋在乘坐新干线的期间，还一直在烦恼要怎么说服她才好……

（我这算是来干什么了……）

无力。

“停。”

千秋下了出租车，一面走回河岸的方向，一面继续打电话。

【停？学长你难道反对吗？】

“你是真心要去留学吗？”

【是，江藤老师说他把为了参加国际大奖赛而制作的野田妹的资料寄给了那边的学校。他用短信告诉我的。】

“白纸扇吗？那是哪里的学校？”

【那个，法国。】

法国的音乐学院，巴黎孔赛路瓦特鲁。在法国革命后不久设立的音乐教育的最高峰。

【啊，可是，还必须接受考试，而且也许会和学长在不同的国家。不过，野田妹会在钢琴上加油的！】

声音渐渐接近。已经和前面的她到了触手可及的范围。

“因为……也许会一天，我会像米卢西和学长那样，和学长踏上同一个舞台。”

野田妹在积极向前。追赶着前方的自己。这份感情应该怎么形容才好呢？

千秋追上野田妹，从后方紧紧抱住了她的身体。

“这种事情，等你通过考试后再说！”

“千、千秋学长？”

野田妹大吃一惊，。连耳根子都红透了。

“啊……好久不见。”

“嗯。”

河水的流动声听起来说不出的悦耳。

“明年也要请你多多关照了。”

“嗯。”

船只的声音听起来就好像华尔兹一样。

“你们在那种地方干什么！？”

“咦？”

“啊，爸爸。”

千秋毕生最大的失误。千秋猛地恢复清醒，从头到脚都冒出了冷汗。

Ⅳ

尴尬。

野田妹走下了河岸，而千秋则在忙着向野田妹的父亲解释。

“那、那个，那个感觉就像是足球选手在射门之后，抱住了自己的队友。没有什么特别的意思。”

“哦？”

“……”

“……千秋。”

“请不要说‘我的女儿就拜托你了’。”

“不，我不是那个意思。”

辰男沉默着眺望着河边的野田妹，终于开了口。

“那孩子，真的没事吗？留学什么的。”

在认真询问的声音中，混杂着不安和担心。

“惠开始弹钢琴是在五岁的时候。那时候我还在东京的公司工作，附近有一个音大的女生，所以总是能听到钢琴声。惠非常喜欢那个钢琴，总是去她那里玩。然后过了一阵子，那个女孩脸色大变地说这孩子应该找个正式的老师好好学习！所以我们把她送进了附近有名的钢琴教室。结果不久之后，对方也表示应该尽早送这个孩子去国外。”

野田妹的耳朵一定是从那时起就很好吧？千秋的脑海中，掠过了第一次听到野田妹的《悲怆》时的冲击，和她记住了交响乐的声音后所弹奏出的第七交响乐。

“不过，从那时起惠的样子就不对劲了……”

辰男的口气虚弱了下来。他弯曲下身体，将视线投向河水。

“那个钢琴教室的花樱老师授课方式很严厉。惠开始变得不愿意去上课。然后在某一天，就发生了那个事件。”

听到辰男的话后，千秋失去了语言。

据说老师因为野田妹不按照吩咐弹奏而斥责她，还打了她的手，结果野田妹咬了老师的手臂。老师下意识地挥开她，但是因为用力过大，被丢出去的年幼的野田妹的头部撞到了墙壁，造成了流血事件。

“虽然老师有拼命地道歉，但是惠从那天开始，有好长时间都不再去弹钢琴。所以我想……惠也许不适合这样的世界吧？”

对于受到强制就会反抗，只希望获得自由快乐的野田妹来说，这是相当痛苦的记忆吧。儿童时期受到的伤害——和千秋一样。

“已经没事了。”

千秋看着在水边走动的野田妹。她一会儿向左一会儿向右，即使如此还是向前进行。

“不管有没有受到严厉的对待，不行的家伙还是会不行。不是想要成为职业钢琴家就可以成为的。音乐的世界就是这样的。”

不知道是不是能够成功。无论是千秋还是野田妹。

“不过我非常喜欢那家伙的钢琴。”

他直率地如此认为。

所以，一定没事的。

“千秋学长！”

野田妹好像小狗一样奔跑过来，抓住了千秋的手臂。

千秋用另一边的手从口袋中取出一张票。

“给你。”

“嚯哇。R☆S乐团，圣诞公演！？”

“绝对要看哦。”

野田妹一面吐出白色的呼气，一面很珍惜地把门票夹在了双手之中。

Ⅴ

十二月二十五。

以进化变化为宣传重点的圣诞公演的门票一售而空。因为佐久间和毛绘子的关系，R☆S在音乐相关人士之间似乎也形成了相当的话题。

千秋在后台完成准备，深深地吸了一口气。

“千秋同学。”

听到重叠的呼叫他的声音，他转头看去，是双胞胎的铃木姐妹。

“那个，谢谢你让我们加入乐团。”

“你没有忘记我们呢。”

“不，那个，因为你们送来了CD……你们两个人都提高到了让人吃惊的程度啊。”

她们两个人真的都有个很大的提高，让千秋不能不刮目相看。

“千秋同学，熏好幸福！”

“萌也是。”

也许是太过高兴吧。铃木姐妹从两侧抓住了千秋的手臂。没有错过这一幕的真澄也从背后扑到了千秋身上。

“我也很幸福哦！”

“哇！”

“我更幸福哦！”

“哈哈，也算上我哦！”

“啊，危险。”

新的首席高桥和峰也恶作剧地撞了过来。千秋差一点就被压倒，真澄和樱慌忙伸手扶住他。

没有无用的紧张，精神到多余也算是好事吧。只能这么认为。

“对了，千秋。你已经找到了新的指挥吧？”

“峰……”

“如果不是大家都能认可的人，我们可是不会让你去海外的哦！”

仔细想起来，最初对千秋的指挥抱有期待的人就是峰。

千秋整理了一下领结，微微苦笑。

“松田幸久——直至去年为止他都在巴黎的R管，从今天开始会担任日本的M乐的指挥。”

“骗人！是那个新星人气NO.1的松田幸久！？”

“是看起来会和你们合得来的怪人吧？”

这个人选是否可行，只要看团员们的反应就不用再问了。

A乐的才女三木清良要返回老师所在的维也纳。而作为乐团中心的黑木和菊地，据说也都要去留学。可是，大家都说迟早有一天想要回来。

佐久间所担心的新成员，将从看过公演的观众中，通过主动参加甄选的方式聚集起来。现在的首席高桥就是其中的一人。他曾经在国际大奖赛上获得过季军的成绩，并且拥有与之相对的高超技巧。

不仅仅是高桥。

每年，都有好像小山一样的人数的音大生毕业，但是专业交响乐团的数字却很有限。不管具备多高的实力，也不一定能加入那里。所以存在着很多空有实力却无从发挥的演奏者。

通过他们的力量，R☆S会展现出更加厚重有力的声音、更加新颖的色彩吧？

这才真正是，进化变幻。

R☆S，成为了超出千秋预计的交响乐团。

开演时间已经在逼近，会场中响起了催促大家就坐的广播声。

千秋拿起指挥棒和乐谱。

“贝多芬第七交响曲。是在S乐……千秋第一次指挥的乐曲呢。”

峰好像很怀念似的说着，将手放到了千秋的肩膀上。

“也是你被巨匠否定的乐曲。啊哈哈，他是说千秋失格来着吧？”

“……”

千秋不由自主的皱起了眉头。苦涩的经验。

“千秋。”

“！”

峰突然表情认真地浮现出笑容。

“我绝对会吧这个乐团继续下去的。而且会一直继续下去的。”

“……啊啊。”

圣夜掀开了帷幕。千秋第一次指挥的乐曲。学生时代，最后的乐曲。

又要从这里开始。

“走吧。”

舞台被耀眼的光芒所包围。

Ⅵ

乐团的声音和会场的热气残留在身体中。耳朵深处还因为鼓掌声而嗡嗡作响。

在日本能做的事情全部做了。没有什么可遗憾的。

千秋坐在路灯照耀下的小路的长椅上，仰望着灰暗的夜空。雪片落到了他抬起来的喉咙上。

“学长要去哪个国家呢？”

“……澳大利亚。维也纳有我以前住过的房子。”

野田妹嗯嗯地点头，双手接住了轻轻落下的雪片。

“维也纳和巴黎距离近吗？”

“咦？”

“是上完课后可以一起去吃饭的距离吗？”

“没那个可能吧！如果是在日本的话，至少是从东京到佐贺的距离。”

“那么，在东京和佐贺之间找一个中间地带，住在大阪附近怎么样？”

野田妹好像自觉出了个好主意般拍了下手掌。

“你、你在想什么呢？”

“还是来摸索能一起居住的方法吧？因为我们接下来才要步入佳境呢。”

“才不是什么佳境！”

她在想什么。

千秋用力摇头，但是野田妹一点认输的意思也没有。

“反正马上就会想要见面吧？”

“才不会想要——”

千秋说到一半，猛地停了下来。

想要见面，也许真的会变成这样吧。想要看到野田妹的奔放开朗，想要听到她清澈的音色。

千秋将手轻轻放到了野田妹乱蓬蓬的脑袋上。

“学长？”

“……我们一直都被音乐联系在一起。”

这是小时候维埃拉老师曾经对他说过的话。就如同受到支持，受到鼓励，经历了各种各样的邂逅才有了现在的千秋一样，野田妹也会在和世界接触后完成进一步的进化吧？

然后，总有一天会再次见面。

倾听她自由的，随心所欲的，好像歌唱一般的狂想曲。




尾声
经历了岁月流逝的美丽建筑物。被视为世界遗产的街道。周日在教会会演奏巴赫。

音乐融入了人们的日程生活中。而由于干燥的空气，乐器的音色也安定而透明。

千秋也披着外套来到了房间外面。

“bonjour（注：法语，早安），千秋。”

公寓的其他房客也向他打招呼。

“早上好，弗兰克、塔尼。”

“今天天气不错啊。你接下来要和师傅去休假吗？”

“不是的，塔尼。日本人管这种叫做武士修行哦。”

以那个师傅的为人来说，就某种意义而言，这两人的话都算正确。

“不，今天我是和人有约——”

就在千秋站在隔壁房间前面的瞬间。

“哐！”

从内侧打开的房间正中千秋的额头，千秋仰面倒下。

“千秋学长！”

“一般人会用这么大劲开门吗？”

以前好像也发生过类似的事情。

身为惯犯的野田妹紧紧盯着千秋站起来掸去身上灰尘的动作。

“……怎么了。”

“学长明明说要去维也纳，结果却在巴黎。太不可思议了。”

“我也没有办法啊。因为是妈妈擅自决定的。”

千秋带着怃然的表情走下楼梯。因为还要靠家里吃饭，所以无法违背掏钱的人的一直。

野田妹连蹦带跳地追了过来。

“人家好高兴，又有隔壁的缘分了。”

“莫名其妙。”

可是，因为野田妹笑得过于开心，千秋也被她带动地笑了出来。

完



