文件发布时间:2014-09-08 22:19:15
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星降之夜殴打社畜
本卷名称：第一卷

雀跃食品社训
网译版 转自 轻之国度

扫图：よりより

翻译：カブ农奴

其一，不要追求劳动报酬！

其二，陪加班是日本文化的奇葩！

其三，从客人那里收获笑容！

其四，你的成果就是我的成果，我的成果还是我的成果！

其五，人生乃弱肉强食。就算杀人也要夺取！

其六，拼死工作！工作到死！

其七，你应当为了顾客，为了人类，为了地球的未来而活！




Round 1 愉快的家一般的职场
职员采访 第一回

总务科所属 入职第一年

立花秋人（17）

——这是让新鲜血液的新人职员的各位登场，传达“雀跃食品”的职场氛围的栏目。由采访者，我，广告科的社畜见习，游鸟山友都吉带来。会与怎样的工作狂（死语）相遇呢？好戏就在后头。那么，第一回是，总务科最年轻的正式员工，立花秋人登场！

——为什么你会来雀跃食品工作呢？

立花：哎呀，其他的面试全都落第了。没办法啊。

——诶？不是因为社长的经营理念非常感动之类的吗？

立花：不，完全不是。说真的，这种难办的东西怎样都好（笑）。

——“不要追求劳动报酬！”的精神，不觉得很棒吗？

立花：不不不，劳动没有报酬会饿死人的。你说什么呢（笑）。我可不是作为志愿者来工作的。

——“饿了就将梦想当作食粮活下去”，社长不是这么说过嘛。

立花：不不不，人又不能只靠梦想活下去。说这种话的伟人们本人总是吃得很好，所以这话可不能全盘接受啊。

——真拿你没辙啊。最后，请说说你今后的抱负。

立花：抱负什么的无所谓了，请付我加班费吧（笑）——

很好，今天的工作也很完美。

我将手边的文件进行了最后的检查，对花了一整天终于完成的自己的劳动成果表示满意，静静地等待着那个命运的时刻。

还有一分钟。拼死压抑住内心的激动，为了将满是数字的文件收好，从桌上堆满了的文具中抽出文件夹来，开始了整理。也确认已经关掉电脑的电源。然后——

在哪里都见得到的挂钟的秒针指向“12”的时候，办公室的空气顿时紧张起来。

到了今天的命运的5时30分0秒。

“各位辛苦了！先失陪了！”

正好到点。我站了起来，开朗又有气势的声音响彻“雀跃食品”本部大楼七层总务部总务科室。将这里的紧张的电压一口气提了起来。我不过是今年春天才刚刚入职的小年轻而已。面对这样的我的宣战布告，前辈职员和上司们的脸一瞬间就凝固了。

我取下挂在桌边的包。为了能尽早下班，之前就已经从柜子里移动到了这里。可以一瞬间就缩短到窗户边上的打卡机之间的距离。

我的名字是立花秋人。爱好是游戏与漫画。喜欢的食物是烤玉米。喜欢的词汇是“自由奔放”与“勇气凛凛”。比起学习更喜欢运动身体，对于跑步的速度特别有自信，是个很普通的17岁。与其他人不太一样的是，因为某些事情高中退学，从四月开始在这个“雀跃食品股份有限公司”总务部总务科当上了正式职员这一点。

“站住！”

将自己的出勤卡放入打卡机的我的身后，响起一个低沉又充满威严的声音。果然来了啊，我做好了觉悟。

喊住我的是四十岁后半带着黑框眼镜留着条形码发型的大叔，田中股长。爱好是高尔夫与接待麻将。喜欢的食物是敝公司特制拉面“雀跃漆黑中华”。喜欢的词汇是“废私奉公”与“自我牺牲”。无视劳动法，让人白白加班这事儿他比什么都喜欢，已经将二十人以上的新职员逼到了抑郁症和过劳自杀边缘辞职这样的境地。是总务科四天王之一，人送绰号“法令破坏者(Compliance Breaker)”田中。作为辣手社畜而十分有名。（译：接待麻将，为了接待客人而陪打的麻将。一般来说会故意输给被接待者一定的金钱以讨对方欢心。）

社畜。

比起家庭，比起恋爱，比起兴趣爱好来说，总之是工作工作再工作。以劳动作为其绝对价值，加班比什么都喜欢，为了工作可以牺牲一切，是侵蚀着现代日本的怪物(Monster)。

“一直熬通宵搞坏了身体？这是不懂得健康管理的你本人的责任不是吗？”

“黑心企业不遵守法律？墨守成规的话业绩怎么提升？”

“想休息？你在撒什么娇。我们公司可没带薪休假的制度。”

“不愿意的话你就辞职呗。能代替你的人有得是。”

“上司让你往右，你就不能往左。”

“最近的小年轻就是太没毅力了。24小时拼命干活，干到死去吧！”

像这样的语言暴力他能平平常常地播撒出去。比起亲人的葬礼来说商务洽谈更优先。为了业绩可以出卖友情。连过劳死都不怕，是公司养的狗。

“你小子，作为上司的我的工作都没做完，你自己就想下班了？”

田中股长他涨红了脸瞪着我。但是，我可不能在这里让步。今天无论如何也要按时下班。

“我有无论如何都要去干的事情啊。我自己的工作已经好好完成了。”

并不是吹，今天的我可是十分努力了。和以加班为前提晃来晃去悠哉干活的股长不同。应该没人可以挑我的刺。

“确实，你小子今天的工作态度可真是让人瞠目。对于这点是无可挑剔。但是，那个和这个是两回事。”

眼神像是看着脏兮兮的垃圾一样，田中股长这么说道。就像我无法理解股长的活法，他也讨厌我。

“陪加班是日本文化的奇葩！白加班正是大和的美德！哪怕是已经做完了工作也要留下来假装在工作，这才是日本业务员的正确态度！”

领带都卷了起来。以怒发冲冠的气势，股长开始了他那得意的一套论点。

“说！不求同年同月同日入职，但求同日同时同分下班！”

你开哪门子玩笑。我可是火大了。田中股长总是要我陪加班。完全不考虑他人的情况。要是遵守股长的末班车之誓的话，那就毫无疑问不知道何时能下班了。就这么顺便通宵都不奇怪。

话说回来，股长早上不总是仗着自己职位“重要”迟到嘛。结果单单是下班时间要和你一样，凭什么啊。

“你可别以为能逃过我在桌边工作二十年磨练出来的纸之裁决。”

露出无畏的笑容，股长拿起了搁置在桌上的一捆文件来。

他要干什么？在我皱眉的下一刻，股长他手中的文件朝我迸裂而来。

“接招！我的白色秘奥义！纸吹雪盛开(Paper Tornado)！”

边缘锋利的打印纸，化作白色的冰冻激流朝我袭来。

“给我留下来！！！”

“呜啊——”

化作锐利刀锋的纸，将我浑身切裂。激烈疼痛加身，我忍受不住而倒地。

股长这是要杀了我？因为突然的猛烈攻击我差点就遭灾了。然而周围的同僚们谁也没注意到股长做了什么。一副什么都没发生的样子，继续默默干着自己的活。

没错，在雀跃食品这里，这算是很普通的光景。社畜们因为那长到可怕的劳动时间积累之下，炼出了被称作“社畜技能”的特殊能力。而且，想定时下班的人，毫无例外会受到来自他们的社畜技能的死之洗礼。这是黑心企业的定规。

“哼，区区新人职员。”

小声“呸”了这么一句，股长他瞪着我。虽然痛是痛，但我还是希望你别弄坏我的正装啊。这可是父亲留下来的啊。

“嗯？”

股长捡起了脚边的一张卡片。那是接了一招纸吹雪我的掉下来的出勤卡。

看到这个以后，股长露出了残忍的笑容。

“你昨天的加班时间只有五小时啊。渣渣。”

你……说啥？

我到底是为了什么熬到那么晚工作，这家伙完全不明白吗？与我同年的朋友们大家都在讴歌青春，拒绝了“去玩‘猛汉’吧！”的诱惑，敲着计算器赶制资料的这份辛酸，你完全都不明白吗？（译：猛汉=MH，Monster Hunter。）

“今天的加班无论如何都需要你小子的力量。要是拒绝的话，我们公司就不需要你了。你现在就辞职，回家当个自宅警备员吧！”

“我……拒绝。”

哪怕浴血浴纸，我也忍耐着激烈的疼痛站了起来。顺便一提，田中股长用来攻击我的纸张，全部都是已经有一面已经打印过使用完的纸，就是所谓“背纸”。不会消费未使用的纸这般浪费，也不会有使用重要文件的失态。作为企业战士来说是理所当然的心得。不愧是股长，真是个可怕的上司。

“哦？你还真忍下来了啊。你的这份毅力我就承认了吧。但是，你无论如何都要拒绝我的加班命令的话，我就会杀了你。你根本就不适合过劳死这样的荣耀。你的英灵无法去‘劳动之园(Valhalla)’，不过是在这里丑陋地死去而已。”

死在这里和过劳死我都不要啊！开什么玩笑！

“给你最后一击……好好尝尝我的暗黑秘奥义吧！漆黑的业务命令(Black Code)！”

股长双手高高举起向天，屋子里的电线和网线蛇一般朝我袭来。这是“法令破坏者田中”的第二的秘奥义。

“给我留下来！！！”

不要啊！死也好，辞职也好，留下来也好，我都不要啊！

我挤出全身的力量拼命跑起来。

想回去！我想回去啊！希望有私人时间！想像个人一样劳动！我的希望，仅仅就是这样而已！

屈服于上司那无理的命令？想得美！

化作一颗流星，我跑了起来。然而——

“天真！”

化作毒蛇的漆黑电线露出獠牙，咬向我的脚。

我再次跌倒。这时，那群不吉利的大蛇朝我逼了过来。连喘口气的时间都没有。我上下左右都被捆了起来，身体被死死绑住。

这下子动都动不了了！

不愧是暗黑秘奥义，太不讲道理了，这力量。当了二十年社畜，就会领悟这么可怕的社畜技能吗？像我这样的新人职员，连他的脚都摸不到啊。

果然不是股长的对手吗！

就在我要被败北感压倒的时候——

“在这里放弃的话，加班就确定了啊，立花君。”

余音绕梁的美声。出现在那里的是，高高个子，眼角细长，与那充满知性的眼镜很相符的酷酷女性。半长的金发，不像日本人的高高鼻梁，充满自信与确信的嘴唇，给人一种中性的印象。白色的衬衫打着领带，再加上黑色的裤裙，一副飒爽的女商人的形象。与我这样和松垮垮的老式正装完全不合身的人相比，更有着职场气息。

“田中股长。您就这么擅自拔掉了插头，让大家都很困扰啊。”

我环顾四周。大家都满脸愤怒瞪着股长。

“呜哇，数据还没保存！”

“股长……我在发加急传真，真心请你别这么做行吗？”

“田中，你这混蛋……想打扰我工作吗！”

职场里一片恐慌。

因为预料以外的失态，股长害怕了。

“啊，抱歉，一不小心……”

“漆黑的业务命令”的威力变小了。没有放过这一瞬的空隙，我一口气挣脱了束缚我的蛇群。

那酷酷的美女露出洁白的牙齿，冲我举起拇指，微微一笑。

“这里交给咱了。你先回去！”

“多谢，酷姐！这份人情我一定会还！”

“没什么。你今天该干的已经漂亮地干完了。挺起胸膛回去吧。”

她名叫神乐蕾拉。清凉的美貌，加上沉着冷静的性格，所以通称“酷姐”。兴趣是撩拨女同事以及最快到点下班。喜欢的食物是帕马森干酪与黑巧克力。喜欢的词汇是“花鸟风月”与“才色兼备”。是入职第二年的19岁，总是会帮助干什么都失败的我，是总务部的“反社畜派”的王牌一般的存在。是持有“光速”的异名，能自在活用带薪休假的高贵到点下班人士。（译：帕马森干酪是产自意大利的帕尔马地方的奶酪。很多奶酪爱好者将其称作奶酪之王。）

“呀！酷姐太酷了！来抱抱！”

立刻就从女性职员嘴里飞出了黄色的声音。中性的美貌加上男性一般的说话方式，她在同性当中很受欢迎。

田中股长死死咬着牙，用相当阴沉的眼神瞪着我和酷姐。

“不会放你回去！我不会放你回去啊！”

累积了大量社畜的经验，一眼看过去不过是个小矮挫的捞不到钱的中年男性的田中股长，有着远超本来身体能力的力量。高跳起来，轻易越过两张办公桌，朝着酷姐迎面就是一记正拳。要是完整吃这么一拳，怕是能在心脏上打个洞出来这样的一击，酷姐她简单一拨，华丽地避开了。

“这个跳跃力，应当在工作进入修罗场的状况下，或者是无论如何都会开会迟到的时候用才对。不应该在殴打部下时使用啊，股长。”

“该死……”

面对已经被愤怒冲昏脑子，连续放杀招的田中股长的攻击，酷姐要么拨开，要么踢腿拦下，又或者是用放在办公桌上的打孔器防御。她那对社畜战斗技能真是了不得。

“好了，你还在干什么，立花君！不用管咱，你先走！那个非常重要的人不是还在等你吗！”

哎呀，不好。酷姐她实在是太有型，看忘记了差点。

股长在和酷姐对决，无法抽身。其他人也因为电脑的电源断了正在混乱。要回去的话就得趁现在。

我活用灵敏的步伐在室内以最高速度奔跑。“你想得美！”一般来说拍股长马屁的一群普通职员社畜会这样堵住我的出路，但是在对方完全围拢之前我跳了起来。越过社畜们，没发出一点声音落地。接着在走廊上全速冲刺。差一点没赶上正在关门的电梯。

“呼，好险好险。”

在电梯里做清洁的奶奶被吓了一跳，我瞥了她一眼，擦擦汗自言自语道。酷姐她，应该没事吧。不，毕竟是她啊。撑过股长的猛攻，她也应该很快能逃出这个魔窟吧。现在是好好回味自己胜利的时间。

电梯到达一楼，我悠悠地通过了正大门的自动门。

到点下班成功(Mission Complete)。

*

好容易从田中股长的魔掌中逃出来，将公司大楼抛在身后的我，跑向最近的车站。回收了放在投币式储物柜里的运动包（我上学时用过的那个），在车站的卫生间里换上了直到三月我还在上课的高中的校服。从一副童颜与正装完全不搭的新入职员，摇身一变成为随处可见的健康又咋呼的男子高中生。

在电车上摇摇晃晃到第五站下车。在那里换乘后又是两站。在学生很多两旁植树的大路上再走那么一阵子，就是我的目的地。

翔凤大学附属医院。房屋比较老旧，不过有着齐全的最新设备，有过不少疑难病症治疗成功的实例，是都内有名的医疗设施。

在正门玄关换上室内鞋，冲接待的护士轻轻点点头，进入里面。

虽然想赶快过去，但是在医院里面跑来跑去实在是不妥。抑制住激动的心情，我爬上医院的六楼。

目的地的病房是在最里面，可以看到美丽夕阳的场所。入口的板子上写着四个名字。其中一个，是“立花美咲女士”。

“打扰了。”

我礼貌地问了一声，进入里面。朝着窗边的病床走去。

“哎呀，欢迎。”

躺在床上的是长发飘飘，略为显瘦的年轻女性。因为夕阳的照耀，原本乌黑的头发闪着小麦色。她那苍白的脸色，看上去像是十分疲劳一样。即使这样，在看到我以后也勉强自己露出笑容，撑着上半身坐起来。

美丽善良又坚强，总是在照顾我……我自豪的姐姐。

是父母双亡的我，唯一的血亲。

仅仅是看到她的这个样子我就……我就非常悲痛，眼泪都要掉下来。

但是我装作没有看到姐姐那苦痛的样子，发出快活的朗朗之声。因为这正是姐姐所期望的。

“检查结果怎样？”

“嗯……还行吧。不算好，可也不算糟。”

“是……这样啊。”

虽然是预料之内的回答，我心里却很失望。上周开始就投入新的药物了。期待着它能奏效，奇迹一般让病情好起来。新药没有作用，可能会让病情更加恶化，应当维持现状，也有这样的顾虑，不过……

“不过，不用太在意。姐姐可不会输给病痛不是？”

“啊哈哈，真要是这样就好了。话说回来，你今天可真早啊。”

“抱歉。本来应该更早，以最快的速度过来的。但是社团活动有点忙，难得脱身啊。你看，我不是田径部的王牌嘛。”

我感到自己的声音在途中就变得走味了。

“今天也是新纪录连发，老师都吓了一跳。保持下去的话我搞不好能上奥运会呢。”

我对姐姐……说谎了。

我实际根本就没参加什么社团。

别说是社团了，连学校都不去了。

但是——

“上学很开心吗？”

怎么可能说真话。

为了给姐姐凑医疗费，所以辍学了什么的。

“当然开心了。超开心的。果然和朋友们一起犯傻最棒了。”

不可能说出口。

每天被屎一般的上司犯人一般监管着什么的。

“所以说姐姐赶紧好起来，接着回大学上课去吧。”

说着世上没有什么神明，虽然也有这样的人，但那是骗人的。

神明当然有。而且，肯定会让姐姐幸福。

最后肯定是大团圆。

如果不是这样，那岂不是太悲伤了。

“你在大学还有很多想干的事不是？学自己想学的课程，组个小圈子，交个男朋友之类的。”

“哎——姐姐可以交男朋友吗？”

“当然了。”

这也是骗人的。实际上，我希望姐姐永远将我放在心里的第一位。我希望一直对姐姐撒娇。姐姐的男朋友什么的，绝对不要。姐姐要是带男友回来，我肯定会揍他个生活不能自理。

但是，但是——

我死死压抑住眼泪笑了出来。我希望，姐姐看到我总是在笑。

我啊，希望姐姐，只是希望姐姐她，能有一般人的幸福就够了。




Round 2 顾客就是上帝
职员采访 第二回

总务科所属 入职第二年

神乐蕾拉（19）

——第二回采访的是，总务科精明强干的员工，人称酷姐的神乐蕾拉。请多指教。

酷姐：你好。还请手下留情。

——那就进入正题吧：要怎么做才能尽快解决工作呢？

酷姐：这个嘛……报告简明，不做无用功，不在桌上放不必要的物品。像这样处理好最基础的每件事。

——哇，一条条都好有道理，但实践起来很困难，属于那种“能干的人的论点”呢。

酷姐：还有，区分好手段与目的，将“说到底最重要的事情是什么”在意识中好好明确。如果做不到这点的话，就总是为思考所累，最后，就会变成什么成果也没有。班上肯定会有这样一个人不是吗？总是巧妙地使用三色圆珠笔，非常慎重小心地记笔记，但是班上的成绩却不怎么样的人。

——好，那个人就是我。这样啊，不应该使用三色圆珠笔啊。明白了，从明天开始，我要开始用四色圆珠笔！

酷姐：啊，不行啊，没有传达到……——

“啊啊，忙死了。”

某个工作日的下午。田中股长和往常一样发着牢骚。在默默计算店铺的打工工资的我的耳朵，哪怕不愿意也总是听得到这个。

“要是一天有36小时就好了。”

就是啊。要是这样的话哪怕每天工作10小时也有26小时的自由支配时间。

“那样一天就能工作30小时了。”

工作个头啊！一天有36小时我也不会花30小时工作啊！

真是的，这个社畜说些什么呢。我们之间果然有代沟。

“不过还好，六月没有假日。”

看了一眼日历，股长小声嘀咕。

“有假日的那周就只能工作四天了。像是浪费了一天一样。”

是啊，像是浪费了一……才没有啊！你丫究竟多爱工作啊！

真是……这些社畜就没得救了吗？

不，喜欢工作倒不是不好。但是，人活着又不是只有劳动而已对吧？

再稍稍将自己的时间看得重一点不好吗？

还有，将自己的价值观单方面强加于人，真是够讨厌的。既然是社会人，就应该猛烈地劳动。这样的公司风气，让人与人之间的关系变得僵硬无比。更有余力地、能让人觉得“啊，我能在这里上班真是高兴啊，我的劳动是有价值的”，这样的职场就很理想了。

我正因为上司的自言自语而变得心里冒火，那位上司老爷突然来了一句“对了”，一拍手，说：

“啊，立花。你过来一下。”

叫我了。哎，难道我又哪里招惹到他了？

“酷姐你也过来。”

啊，要是酷姐也一起的话就不是招惹了他的话题了。因为酷姐她优秀又能干。并不单单是处理事务的能力高。为了不让上司在下午五点已经过了的时候突然说：“喂，虽然有点急但是这份工作交给你们了。今天做完。”很好地回避这点，在早上就说：“股长，那件事情虽然不是今天要完成，让咱和立花在今天上午就做完吧。”就像这样先走一步，很擅长进行加班风险管理。

话说，酷姐这个称号就连上司也这么直接叫了。已经到了要是诸如喊“神乐”的本名会变成“叫谁？”的等级了。

这样的酷姐面无表情，无言地和我一起来到股长的桌前。

“实际啊，‘味自豪！漆黑中华’秋叶原店那里，做服务员的女孩子送来了投诉。”

“哈……”

我叹了一口气。顺便，“味自豪！漆黑中华”是在雀跃食品集团名下经营的拉面连锁店。

“说是店长对她性骚扰什么的。”

性骚扰？搞什么啊？这店长绝对要败诉。

“作为总务科，可不能对此坐视不管。”

“原来如此。咱们只需要让店长停止骚扰就行了对吗？”

酷姐理解了，重重地点头。还有，这个“雀跃食品”股份有限公司，并不像大企业那样当然拥有“性骚扰对策室”这样的机构。比起业务员舒适的劳动环境啊、良好的福利啊、遵守法律啊什么的，削减支出才是最重要的。就是这么讨厌的公司风气。虽然有着法务部，但那是为了在和竞争对手企业之间有诉讼争端的时候全力应战并将对手整到趴下这样的机关，所以无法对应公司里这样的丑闻。还不如说，抱持着一种“我们公司不会有丑闻”的立场。

于是，要为这种事情作出应对的就是我们总务科。所谓总务科，就是无论是职工录用人员配置这样人事相关，还是工资的计算与发放、公司内使用品的购入与管理，或是研修相关的业务都要干。换句话说就是杂事处。平滑地解决同事间关系引发的麻烦，保持一个通风良好的职场，也是重要的任务之一。

对于酷姐的那番话，股长的反应让人意外。

“不对。你说什么呢。”

呼吸都乱了。仔细一看鼻毛都伸出来了。

“扑灭那传闻。”

股长的眼镜闪过锐利的光芒。

“……不知道是不是咱的耳朵不太好。能请您再说一遍吗？”

“我说让你扑灭那传闻。”

“那个，我的耳朵好像也有点奇怪啊。好像听到您说扑灭传闻什么的。”

“作为部下，要绝对服从上司。这是理所当然的。上司让你死，你就要漂漂亮亮地死；上司让你杀人，你就要毫不留情杀人。这才是所谓部下。上司要性骚扰，就应该高高兴兴地把身子交出去。这才是正理不是吗？‘君虽不君，臣不可以不臣’。明明就有这样的古话。然而那个蠢女人，不但不服从上司，还给总务科提出申诉了！什么时候日本女性变得如此不知廉耻了！”（译：那句“古话”出自《古文孝经》序言。我们的古人对这本“经书”的评论为：“其真伪不可辨，末学微贱，不敢辄议。”）

看上去股长他没法区分日本企业与独裁专制国家这两个概念。

“但是，舆论却认为上司对部下进行性骚扰是件混帐事，这也是事实。真是世风日下，令人悲叹！”

田中股长深深叹了口气。你在胡掰扯什么呢我完全不明白啊。这个大叔赶紧去死了算了，我说真的。

“你们给我把这个烂摊子收拾好了。手段不问。不管是从社会层面抹杀那个女服务员也好，还是让她从精神上屈服作为她上司的店长也罢，总之是不能让这件事暴露给舆论。不过是个打工仔，别让她蹬鼻子上脸。懂了吗？”

……啊，想辞职啊。真想辞职。

要是能把这大叔揍一顿，说着“老子不干了”，同时将辞呈摔他脸上，那该多痛快啊。

但是这个公司，唯独工资很不错啊。而且，能雇佣高中辍学17岁的我的公司，没有他家了。

失业率问题正在朝着改善的方向行进……虽然大众媒体是这么报道的，但那是谎言。正规员工的工作，正一点点地被派遣员工和打工员工置换掉。要当上正规员工，就要通过很窄的门。在这里辞职的话，就没法赚取姐姐的医疗费了。

所以说，无论是多么黑暗的公司风气，无论上司有多混蛋，辞职这个选项，我根本没有。

因此，至少我要对这异常的风气说句“No”。告诉那混蛋上司，我和你是不同的。

“股长，请恕我直言……”

然而，想要陈述意见的我的嘴巴，被人堵住了。是酷姐。

吃了一惊，转过身来，看到酷姐对我微笑着眨了眨眼。

“……总之，采用不给公司抹黑的解决方法就可以了吧？明白了。这件事咱和立花君来负责。用，咱们的方法。”

酷姐她，好像已经有什么点子了。

*

“对女孩子性骚扰，这绝不可饶恕。你不这么觉得吗，立花君？”

次日，周六上午。我和酷姐二人走在秋叶原的大街上。为了去“味自豪！漆黑中华”秋叶原店。今天我没穿那身松垮垮的正装，而是便服。在用极粗的行书体写着“工作一日八小时”的T恤衫上，套了件上衣，下面蹬了一条牛仔裤，就是这么一幅打扮。我自认为这还是比较时尚的打扮，但是根据酷姐的说法，“你的这分品味……就不能再想点办法吗？”就是这么一回事好像。嗯，真奇怪啊。

酷姐穿着一身蓝色基调的束腰外衣和略显随意的内搭裤。不愧是酷姐，穿什么都很好看很合身。

虽然能看到酷姐的私服我是很高兴，然而难得的休息日要休日出勤。不，要是能被认作休日出勤还好说点，很可能拖来拖去就会变成打白工。

“哎？但是酷姐你不是老和女孩子搭讪嘛。”

酷姐很喜欢女孩子。到了说“你看比起大老爷们还是女孩子更可爱不是嘛”这样的话的地步。

“哈！？你在说什么啊。咱确实每次在公司碰到女孩子都会上去聊几句。因为咱这样酷的人冲她们说话她们也很高兴啊。但是，咱可从来没干过性骚扰这样的事。”

是吗？酷姐的举动又酷又时尚，大家都忽略了。但是这行动本身可是问题多多啊。

“举个例子。你突然跑过去揉我们公司的女接待员的胸部。会变成怎样？”

“噗——”

你突然一下子说什么啊。这举的叫什么例子。

“你会被女接待狠狠揍一顿。然后就在同一天，因性骚扰被解雇。”

“好吧，这倒是事实。”

我说，这有必要用我当主语吗？换成谁都会这样吧？

“但是，咱作出同样的举动你认为会怎样？你觉得突然被咱揉胸部的女接待会怎么说？‘呀！表情酷酷的却突然开始揉女孩子的胸部真是太棒了！来抱抱！’就是这样。只要本人高兴，就不算性骚扰。所以说我会性骚扰什么的这绝不可能。”

说起来，酷姐好像在女子当中很有人气。

“总之，咱对性骚扰非常反感。咱想看到的是女孩子的笑颜，而不是她们落下的泪水。”

一边这么说着，酷姐她一边从女仆打扮的女孩子那里接过女仆咖啡店的传单。接的同时很好地反握对方的双手。“呀！被超有型的酷女握了手了！来抱抱！”被女仆小姐如此感激了。好吧，这也是我这么做就算性骚扰但酷姐就OK的一例。

“而且，他引发了这样的行为，导致咱不得不取消今天和Kyouko酱的约会，那个秋叶原店的店长这一点也无法原谅。”

Kyouko酱是个谁啊。慢着，我们的本部大楼的接待的女孩子名字好像就是叫“今日子(Kyouko)”来着。刚才那个女接待的例子别是真事吧我说。

“啊对了。我今天也要和女友约会来着，但是也取消了。”

我不经意就小声说出来了。酷姐她因此瞪大了眼。

“诶？你，已经有女朋友了？”

你别在这里惊讶好吗……我有女朋友很奇怪？小心我揍你啊。

“怎么说呢……咱可真是惊诧了。咱除了女孩子们以外，明明你就是第一喜欢的。”

……哈哈，这本应该是让人有点心动的话语。但酷姐她对女孩子以外的都没兴趣，就是说我并没有被意识成恋爱的对象。

“但是，完全就没有你交了女朋友的感觉啊。”

看样子，酷姐完全不相信我有了女友。确实，我完全就不讨女孩子喜欢。但是，对这样的我也说出了“最喜欢”的女孩子可也有一位啊。而且还特别可爱。

“那么，现在就给你看看。”

要是给酷姐看了我女朋友的图像，她肯定会吓一跳的。想到这里，我就将那个总是放在口袋里的——

忍天堂3GS

给取了出来。它是我爱用的掌机。

打开盖子，启动了中断的软件。显示出一个成熟女子穿校服样子的CG来。动画风的女孩子流畅地动着，带着一分羞赧朝上看着我。就是这一瞬特别可爱。

“你看，这就是我现在正在交往的姐小路奈奈小姐。怎么样？很漂亮吧？”（译：姐小路奈奈，原捏他人物是姐崎宁宁。出处后述。）

“……”

哎？奇怪啊。

这算什么啊，酷姐那一脸不知道该如何反应的表情？

这完全可以有啊。虽然是游戏里的女友，只要我觉得幸福不就随我去嘛。

作为补足，这是款叫做“LOVEFLAG”、与现实世界时间同调、可以和假想世界的女孩子约会交流的游戏。虽然说是能从三个女孩子当中选一人当女友，我所选的是比我大一年、散发成熟风味的姐小路奈奈小姐。（译：LOVEFLAG，原捏他是“LOVEPLUS”。秋人玩的这个是3DS上的再次增强的版本。）

同级生和比我小的那两个也很可爱，但果然还是比我大的最棒！

“……啊，怎么说呢，那个，这女友真棒啊。”

“是吧！”

你瞧，我要连日加班到深夜，休息日也要出勤，干着这么辛苦的工作，要和实实在在的真实的女孩子相遇啊交往啊什么多困难啊。酷姐很受欢迎，所以在人生这个恋爱模拟游戏里面肯定是简单模式啦。我这样的在各个方面都很辛苦啊。

在这一点上，是“LOVEFLAG”的奈奈小姐的话，即使是到深夜都没一封邮件她也完全不会抱怨。即使约会临时取消，也不会因为不满而爆发给我带来困扰。真是的，奈奈真是理想的女孩子啊。

听到了奈奈她那甜美的声音，我再一次看向忍天堂3GS。画面里的奈奈微微笑着。

“哎呀呀，奈奈真是太可爱了。”

有这么可爱的女友，我完全就是现充嘛。爆炸吧，我。

“哼。和那个女朋友随便找个地方玩去吧，你。”

诶？酷姐为什么要生气？真奇怪。

“……不过，算是有点放心了。”

“嗯？什么？”

“没什么。”

抬起头来，看到酷姐稍稍有点脸红。那真的只有一瞬间。下一刻，她就又回复成那白瓷一样的美貌。

*

秋叶原是拉面的激战区。“味自豪！漆黑中华”以外的店也有好些个排在那里。

拉面最重要的是什么？想都不用想，是味道。作为面的原料的小麦粉，以及出汁用的猪骨，叉烧和葱，甚至还会关系到水和盐。“雀跃食品”总是不遗余力地研究素材，作为全国连锁店来说有着高评价。

但仅仅这样是不够的。为了在味自豪的各个竞争对手的店铺中胜出，要站在更高的视点拟定经营战略。

因此，“雀跃食品”得出的结论是：“建立巨大又华丽的店铺”。

“嗯，果然很显眼啊，这里。”

我抬头看着忽闪忽闪的巨大招牌，说。

“是啊。这种规模的拉面店，周围再找不出第二家了。”

已经和通常规模的家庭餐厅一样大了。“可以一举夺走竞争对手的顾客，将他们彻底打垮”，这好像就是我们的经营战略。

“首先装作普通的顾客，观察一下如何？”

我们推开门走进店里。浓厚的猪骨酱油拉面的香味刺激着鼻孔。明明还只是上午肚子就饿了。

客人还不多。

打扫得干干净净，照明也很好。这环境对客人很友善。

“先不提外部装修……这里面也蛮不错啊。”

酷姐和我想法差不多，这么说道。我正想点头，这时，

“里边请！！！”

响起一个大嗓门。顺着声音看过去，我惊住了。

非常没品、染成绿色的头发直直朝天挺着。这是莫西干头。眼神呢，特别恶劣。像是盯上猎物的鹰一样。脸上爬着旧伤，让人觉得像是被刀子割过。皱巴巴的黑色的皮革外套上挂着很多金属制的装饰品，稀里哗啦地响着。

而且，右手——

握着染血的万能菜刀。

而且伸出舌头舔着刀子上的血滴。

哎呦喂，你谁啊？

光是看就很糟糕啊！

不会是劫匪吧！？与抢劫的碰上了！？

我想起了前几天报纸上的报道。“‘漆黑中华’又遇劫匪  抢走两万三千圆”，就是这个。我们的连锁店在安全对策方面尽可能削减了预算，所以抢劫犯很容易盯上。这大概已经成了让初学者的强盗用来变得够格来跃龙门的地方了。

“嘿嘿嘿……好像吃了一惊啊。”

用残忍的目光看向已经僵硬了的我们，莫西干头大胆地笑着。然后说出了令人意外的台词。

“老子叫正木松国男，是这里的店长。兴趣是收集菜刀和欺负部下。喜欢的词汇是‘弱肉强食’和‘死尸累累’。让这个秋叶原店成为全国数一数二的优良店铺全靠老子的手腕！夜露死苦！”

“你、你骗人！”

我想都没想咆哮了出来。

“店长咋能是这德行捏！”

“啊！？你丫说啥！老子搞死你啊臭小子！”

将菜刀插在柜台上了。真可怕。怎么想这人本职都是涉黑的。

“给老子睁大狗眼看清楚！从哪儿看都是拉面店的店长不是吗！”

从哪儿都不是好不！要怎么看才能看出来你是拉面店的店长啊！

这货要能是店长，我都能是社长……好吧这个勉强了点，那至少也得是专务副社长了，绝对错不了！

“不，立花君，不要看他的外表。仔细看他的架势。”

酷姐对我咬耳朵说道。

诶？架势？我看看我看看。

我慢慢地上下打量了一下自称店长的那货的样子。

“你娘的瞎看啥啊！？”

你自己都说要我好好看清楚，又来句这个，讲理不讲理啊？没搭理他，我仔细观察以后，注意到了：

一副了不起的样子抱着手臂。

啊啊，确实，这家伙是拉面店的店长。不管怎么看都是拉面店店长的架势。不管看哪本美食杂志，拉面店店长都是这种样子。为什么哪儿的拉面店店长都喜欢这样一种了不起的样子抱着手臂的姿势啊。

看到我一副理解了的表情点点头，

“呀哈！总算是理解了啊。理解了的话就给正木松店长——就是老子我跪下吧，臭水沟里的老鼠们！”

店长开始恐吓了。唱哪出啊这是。

我被他这乱七八糟的一套搞得心里冒火，但依然冷静的酷姐说：

“既然摆出这种样子，看起来是发现咱们并不是一般客人了。”

“啊？不是客人？那赶紧滚蛋！呸，呸！”

你那态度还真是来接待客人的啊！？我说真的这货什么毛病啊？怎么不去死啊？

我还在愤慨的时候，正木松店长“嘿”地一笑：

“开玩笑的。只看你们那眼神就知道，你们不是什么路人甲路人乙。怎么，要和老子干一架？”

“不，倒不是想来打架……”

“没错，就是来战。”

哎，喂！酷姐！？

“酷姐你说什么啊？”

“咱对这个男的从生理上就不能忍受。正好，把他打趴下吧。这可是在咱面前好好表现的机会啊，立花君。”

这个人没救了。大家都被她外表骗了，她本质一点都不酷。啊，也是啊。以能按时下班而骄傲、投身于与社畜的激烈战斗中……能做到这一点的，肯定持有热血的灵魂。

“在那之前……”

酷姐将手伸入了口袋。大概是为了掏和店长战斗的武器吧。这个人可不会大意，肯定会带来什么秘密兵器吧。

我正这么想——

“啊，咱是干这行的。”

“啊，您太客气了。”

酷姐给店长递上了名片。店长也弯下腰来双手接过去。交换名片时要绅士，这是作为社会人需要绝对遵守的规则。就算正木松店长性格再怎么破天荒，在递过来的名片面前也不会摆出无礼的态度。

回递名片结束，正木松店长看起了从酷姐这里收到的名片。

“居然是……总务科！？”

“没错。咱们是听到你引发了问题，前来决一雌雄的正义的伙伴。”

这好像有点不一样吧，我想，但我决定沉默。真是的，一开始不先观察观察形势吗？怎么就这么突然暴露身份了呢酷姐？

“该不会……是那个四眼秃子派来的吧？”

四眼秃子……？喂，不是在说田中股长吧？这家伙，和田中股长认识？即使如此，说是四眼秃子也很没礼貌啊。管田中股长叫四眼秃子是什么意思？确实，田中股长是四眼秃子，但是叫他四眼秃子太失礼了。快给田中股长他道歉，给田中股长他。

“嘁……”

正木松店长不高兴地咂了咂舌，回过头去：

“喂！大奶妹！废物点心！猪肥肥！”

突然开始喊一些不明所以的东西了。突然就是“喂，大奶妹”是个啥意思啊？

“怎么啦，店长？”

于是从厨房那里出现一个穿着围裙的女孩子。

从三角巾中像瀑布一样垂下的栗色头发。灵动的大眼睛。软软的脸颊微微鼓起，有一点点生气。小小的手握着的是不锈钢制的大勺，从上面点点落下的大概是拉面用的汤汁。应该是刚刚还在调理中吧。从脖子上挂下来一个惹人爱的白熊吊坠，在胸前闪亮亮的。

我看到她的样子以后呆立当场。

真、真可爱！

怎么回事这丫头，超可爱。又漂亮，身材又好，表情也很鲜活。这么可爱的女孩子居然委身在拉面店当店员，这叫什么事儿。还是当偶像歌手或者魔法少女更合适。何况她还不是去接单子而是下厨房做拉面，非要说的话，这难道不是人类的损失吗？

比我大的女孩子虽然很棒，果然同世代的也很赞啊！

但、但是——

“大奶妹，太慢了！”

“还有，请不要这么叫我。”

嗯，好吧……正木松店长会给她起这么个绰号的心情我也不是不明白。你看，即使挂着围裙，也很是显眼——那大大鼓起的两个布丁！都让人不知道把目光放哪儿了！

“哈啊！？挂一对大奶不叫大奶妹叫什么啊，你这贱娘们？奶大了不起啊？还跟老子顶嘴？废了你啊！？”

“给咱等会儿，店长！你对这么一个好姑娘用那种称呼，不觉得太没礼貌了吗！”

喔，酷姐生气了。

“她可不止是奶，屁屁和大腿曲线也要给三十二个赞啊！”

这不是重点。我虽然同意但这不是重点。

“您哪位啊？长得还不错可你是不是有点得意忘形啊？”

那女孩皱起眉头说。

诶！？不是吧！？酷姐这么评价以后，她不该说“呀！被超酷的女的说屁屁和大腿曲线很赞了！来抱抱！”才对吗！

酷姐的帅能量居然没效果，这丫头不简单啊。要是普通人的话早该是眼睛变成心形紧紧盯着酷姐了！她表现得对酷姐完全没兴趣，这之上，还感觉她不知为什么横着眼在悄悄观察我。为什么啊？是因为我偷偷看她胸部的事暴露了？还是说我那印着“工作一日八小时”的T恤很有趣？

酷姐本人也因为这意外的反应有些惊讶。

“你是什么人？借用一下店长刚才的说法，感觉你可不是什么路人甲啊。”

“我叫樱野结花。兴趣是存钱和孝敬父母。喜欢的食物是咖啡牛奶布丁。喜欢的词汇是‘自主独立’和‘反骨精神’。在定时制高中的夜校上学、同时打工的勤劳少女。‘味自豪！漆黑中华’秋叶原店的看板娘就是说的我。叫我结花就行。”

双手叉腰，挺起胸来，像是在说“怎么样”的样子。嗯？她好像在等我说点什么？怎么回事？就算是这么一副表情，我也只有胸部很大的感想而已。

不，等会儿。这丫头，好像在哪儿见过……

不行。想不起来。这么可爱的女孩子，只用一眼肯定能记住才对我觉得……奇怪啊。

“你扯什么淡。这家店的看板……是老子我啊！”

你不在这上面较真也可以的。

在女孩后面出来的，是一个胖得圆滚滚的青年。笨拙的双手端着一个盆子。

“慢死了！”

“非常抱歉。刚刚给客人端猪骨拉面去了。”

“闭嘴猪肥肥！你丫，区区猪肥肥还敢回老子嘴！小心老子把你弄成叉烧端给客人去！”

你要么就“猪”要么就“肥肥”行不行？念起来不觉得别扭吗，“猪肥肥”什么的。

“虽然说顾客就是上帝，但老子我是店长，比上帝牛逼多了！拉面店的店长比客人更伟大，都写进法律里了。明白的话就早点滚过来！”

……所以说，在“猪肥肥”后面畏畏缩缩的第三人就是“废物点心”了。还真是个非常老实的少年。酝酿出一股子“原尼特族朝着回归社会的目标努力了但果然还是不行啊对不起”的氛围。

“猪肥肥”和“废物点心”在被店长说教时，始终是一语不发。

“店长！我总是在说，你这牛气冲天的说话方式能不能改改啊？让人很不爽。”

作为代替，女孩提出了抗议，然而：

“哟嗬！一群打工仔而已，还想要人权！？老子让你去死，你就要去死！让你杀人，你就要杀人！这才是社畜之道！这以外的选项一个都没有，明白吗，杂鱼们！”

这是啥全面核战争以后的世界吗？现代日本到底有多难生存啊。大概是觉得店长在这里满嘴喷粪让人很不舒服，坐在里面吃饺子的女客人跑过来抗议了：

“喂，吵死人了，店里的！”

“啊，对不住。不好意思啊这位客人。”

正想着店长很稀奇地低头弯腰了，

“看看，都是因为你们这帮子垃圾虫子，老子挨骂了！”

他就开始对打工的三人乱撒气了。这货可真过分。如果他是客人的话，肯定是会叫嚣着“老子可是顾客啊！顾客不是上帝吗！”之类的和店员扯皮的那型。

话虽如此，他好歹是有着在客人面前晒这幅丑态会很糟糕的自觉，说着“来这边”，将我们招呼到厨房里去了。那之后，又开始严厉地训起店员们。

“好了混蛋们，把老子告到上层部了是吧？”

“那又怎么样？”

另外两人死命摇头否定时，叫做樱野结花的女孩挺胸站了出来。真有勇气。

“咦！结花酱你做了这种事！”

“废物点心”惊得口吐白沫。不，不是“废物点心”，他肯定也有自己的名字，但他根本没报上名来……“猪肥肥”也一起在颤抖。

大奶……不对，结花她叹了口气，教训起“废物点心”来。

“你啊，就是这么怂才被店长瞧不起。你还是男人吗？”

“不管我是男人女人还是基佬，店长还是很可怕啊！”

“可怕啊可怕啊你就只会说这句话啊！这世界上还有什么能比没钱更可怕的吗？”

“Shut up！”

正木松店长抓着万能菜刀在案板上一通敲。

“老子明白了。大奶妹，元凶就是你啊。骚娘们是不是欠干了，啊！？”

露出残忍的笑容，正木松店长用他那长舌头舔了一下染血的万能菜刀。摆出像是拷问官一样可怕的脸孔来，让我们惊得咽了口唾沫。就在下一刻……

“痛！”

店长扔下菜刀开始捂着嘴。好像是割到舌头了。真够缺心眼的。和外表一样没脑子。

“宰了你啊臭娘们！”

“不不不，这明显是你自作自受吧！”

无视了我的吐槽，正木松店长卷起袖子，从煮得咕咕响的锅子里空手抓起一把面来，

“让你知道知道忤逆老子会有什么后果！变成破抹布吧！面师傅终极爆走爆裂奥义！拉面螺旋迷宫(Lamian Spiral)！”

“呀——”

朝结花扔过去了！面条以不可思议的方式展开，包住了结花。结花她一瞬就被粗面条给捆了个结实。

“喂，这是什么啊！”

结花为了挣脱面条拼命挥动着手。但越是挣扎就越是被绑得紧。

“你们也一样！”

也朝着打算去帮忙的我和酷姐扔过来了面条。想立刻就赶开，可是——

“什么！？没有任何特别，不过是拉面而已，居然扯不断！？”

酷姐惊讶地喊道。

我也试着挣扎了一下，但越是动，面就捆得越紧，绑得喀吱喀吱乱响。怎么回事这是？

“愚蠢！老子做的面有麦谷蛋白，弹性好得很。用这做成的粗面条‘紧缚面’，区区小丫头和臭小鬼怎么可能挣得断！”

店长自满地笑了。仔细一看他双手上也卷着面条。就是这样自由自在巧妙地操作着，封锁了我们的动作。

这家伙，看起来虽然只是个危险人物，居然是个很厉害的社畜技能使用者！

“丫看什么看，啊！？”

店长瞪了剩下的两个打工的一眼。

“我、我去给客人上雀跃漆黑中华去！”

“我也去！”

打工的二人逃跑了。

“呀哈！大奶妹，你丫把老子告到总务科去了啊。看来要给你点教训。”

“……以前，明明就不是这样的。”

“啊？”

“我刚来打工的那时候，店长，你可完全不一样啊。总是想着让更多的人吃到好吃的拉面。那份热情都多到漫出来了。但是，怎么会变成这样——”

“闭嘴！”

店长再次将面条扔向结花。这次是要干啥？这么想着的时候，一声“走你”，拉面绞在一起，将结花朝天上抛去。发生什么了我没看明白。等回过神来，结花仍然是被捆得死死的，被粗面吊挂在了天花板上。

“不，不要啊——”

结花发出了奇怪的悲鸣，拼了命扭动身子。店长则露出下流的笑容，说：

“喔，喔，摇得不错。”

嗯，那个……每当结花摇动的时候，也确实在摇动。被叫做粗面的绳子捆起来的圆鼓鼓的那两个，简直就像是手制杏仁豆腐一样。哎呀，这可真是饱眼福——

“不……不要！别看！”

——不对不对。这已经比性骚扰更严重了！不可原谅！

那么，怎么办呢？我开始制定起方案来。我不是那种参谋型的人。非要说的话，属于肌肉脑，就是“连脑髓都是肌肉”的那型。但是我是这么想的。就算是肌肉构成的，脑髓还是脑髓。绞尽脑汁的话，肯定能想出来什么办法。想着“因为我是笨蛋所以没办法”而放弃的话，就什么也做不到。

为了想出好办法，首先要仔细观察四周。我仔仔细细看起厨房的样子来。煮着浓厚的酱油猪骨汤、刺激着我的食欲的大锅。业务用冰箱。摆在案板上的菜刀。堆成小山一样的饺子皮……就像这样，周围摆满了制作拉面需要的各种东西。

接着，自然就朝着某个方向看了过去。像是哀愿一般浮现出苦闷的表情、无法自由活动挣扎着手脚、那个吊在空中的少女。越是抵抗，拘束她的粗粗的紧缚面就变得越硬，越是挤压着像是煮蛋一样圆圆的那两个。

从那里往下看去，喀吱乱响的紧缚面勒着她的肚子、臀部、大腿，原本形状就很不错的臀线更加漂亮了。纯白的围裙也因为拉面的汤汁变得粘乎乎的。

嗯，这是为了制定作战方针的观察。绝对不是因为动了什么歪心思才盯着看！

虽然店长一副下流表情笑着，像是要舔上去一样盯着结花乱看！我可和他不一样啊！

就在这时，我注意到了一件事。笨蛋也有笨蛋的福气……不如说，正因为我是笨蛋所以才察觉到了。

“哎，店长？为什么，你弓着身子啊？”

“诶？”

正木松店长发出了奇妙的声音。像是利刃一样可怕的男人，第一次动摇了。

果然。我抱着强烈的确信追击。

“哎呀呀？店长先生你怎么啦？为什么会弓着身子啊？”

在可爱的女孩子那稍稍有点工口的样子面前，健全的男子会弓着身子的理由，只有一个。

嗯，已经蠢蠢欲动了。我懂的，那种感觉。

“嗯？什么意思，立花君？”

被面条卷起来的酷姐歪过头来。虽然是要我说明我也很头疼啊。我继续给店长补刀。

“嗯嗯我懂的。所以说这才是小男生嘛。话说回来，店长你真是意外地纯情啊。”

“吵死了！闭嘴！”

一边狠狠地说，一边弓得更厉害了，正木松店长他。再加把劲的话搞不好就能这么直接跪下去。

能行！我确信了胜利，给膝盖注入力量。

下一瞬，我以被拉面绑着的状态高高跳了起来。是与对脚力自信的我很相符的技巧。店长一副半边膝盖不舒服的样子。怎么看都不是临战态势。

以无防备的正木松店长作为目标，我从空中落下的全身突进爆炸了。

——就在我这么想的时候。

“不、不行！从正面冲过去就正中店长下怀了！”

结花叫道。哎？

“哼，撞入我怀里的蠢货！社畜超音速冲击波(Shechu Boom)！”

突然，我的身体迸发出激烈的痛楚。店长对着我突然使出了快到看不清的强烈飞膝踢。

这冲击怕是能切裂我的肩膀。肋骨发出了怪声。意识突然就飞走了。醒过来以后发现自己已经倒在了地板上。

见鬼……中招了。既然是这种混混样子，应该预料到这种招式才对。还偏偏在对方“准备好了”的时候杀过去。

而且，我的攻击气势也不够。毕竟肚子饿了。午饭前跑过来可真失败。

“哈，天真！你以为老子会因为这妞乳摇就兴奋了？愚蠢！你丫这种小鬼头对我动手还早了一百万光年！赶紧回家找妈妈吃奶去吧！”

……这货果然缺心眼。“光年”可不是时间单位。

“嘴里说着大话，结果你丫不也就和老子的三个部下一样？不过是只懂得跪着恳求老子原谅的蛆虫而已！”

这次是脚上痛得像是触了电一样。店长完全就是甩开腿踹了我一脚。这一脚完全是把人不当人，无慈悲地毫不留情地踹了出来。

已经不行了吧，我开始这么想。但是酷姐她做出了意料之外的反击。

“给咱等会儿。你刚才说什么？”

“啊？”

“说是三个部下，是吧？你的部下，就是说在这家店打工的，莫非只有这三人？”

“哈，那又怎么样？”

“这是为什么？”

“……”

店长沉默了。酷姐询问店长这个问题的意义。我用肌肉构成的脑髓全速运转起来，思考着。确实，这么大的一间店铺，年中无休，营业到夜里11点，但只有三人打工，一般来说是不可能的。为什么会这么少？首先浮现在我脑海的答案，是“还不是因为店长这副德行，大家都给吓跑了”。

但是，肯定不是这么回事。酷姐她问的不是这个方面。说到底，为什么会让这种明显很糟糕的人当店长？“雀跃食品”也是个盈利企业。不可能将重要的店交给一个问题人物。

也就是说，这个男人正木松店长，搞不好在就任店长的那个时点是个很不错的人。结花她刚才也说了，“以前明明就不是这样”。成为店长以后，不知是不是哪里踏错了步子。那理由是什么？比如说，因为只雇佣了三个人，作为代替，当店长的自己变成不得不长时间地密集劳动的状态了之类的……

也就是说……我想到这里就直接说出口了：

“店长，你该不会，就是个‘挂名店长’吧？”

“哈！？你丫胡扯什么呢？老子我，天上天下唯我独尊，这世上怕的东西一个都没有的老子我，居然只是个挂名店长！？哈，简、简直、简直笑死人了！”

“不，你说对了，立花君。”

一般来说，劳动者的劳动时间是根据《劳动基准法》严格管理的。雇主必须给予劳动者休息时间和休假日。每日劳动时间最多不超过8小时，一周不超过40小时。与劳动组合或者劳动者代表签订书面协定的场合，劳动时间可以作延长，但超过的部分必须另外支付补贴（也就是加班费）。

但是这里有空子可钻。《劳动基准法》第41条第2项规定，“监督或者持管理地位者”（就是所谓“管理监督者”）不在劳动时间、休息时间与休假日相关规定讨论范围内。所谓“管理监督者”，是指“在劳动条件的决定与其他劳务管理相关问题上与经营者处同一立场的人”。就是说，像是管理层这样的大人物，不付加班费也没问题。

说起来，到底持有怎样的立场的人是包括在“管理监督者”的范围里的？这种划线也有很模糊的地方。为了恶用这条规定，诞生的就是“挂名店长”和“挂名管理职”。实际上根本没有给予多少“管理监督者”的权限，因为“店长”“管理职”的名目，强行让其在工作时间外白白劳动。算是屎一般的黑心企业的常用手段。

恐怕正木松店长他就连凭自己的意思来雇佣打工人员都做不到。明明是作为店长理应拥有的权利，但他根本没有。而且，因为员工不足，他自己要将不够的份全补上。

……酷姐就这么一条条地解说着。

“啰嗦！那又怎么样！”

莫西干头挺了起来，店长怒吼道。

“明明就是被拉面绑得一副难看死的样子，有什么好了不起的？”

这倒也是。不解除这个“紧缚面”的封印的话，我们完全就不能把店长怎么样。此外刚才那记“社畜超音速冲击波”的伤害还在影响我，肚子又饿了，使不出劲来。

不，等会儿。我脑中闪过一道光。我好像忘记了什么很重要的事情。

这个“紧缚面”……真的扯不断吗？刚才也试过，用多大的力都不管用。但是，肯定会有什么对策。

要是用力量不行的话，就用用头脑？不行，肚子太饿脑子转不动……

不，慢着慢着！对啊，不是有嘛！我那用肌肉构成的脑髓里，天启降临了。想到这一点，我都觉得自己是不是真的二了，但意外地，这就是正确答案。这可是只知道闷头学习的会耍嘴皮子的人想不到的方法。

至少有一试的价值。

我死死盯着紧紧捆住我的腕部的“紧缚面”，

大大张开了嘴，咬了下去。

面条咬在我嘴里，简简单单就断掉了。和想的一样。面条就是面条。是吃的东西。就算用手扯不断，也不可能会咬不动。

“！”

正木松店长的脸看着看着就发绿了。他自然是熟知自己的技能的缺点。

我一处接一处吃着捆绑我的面条。那么牢固的面条，只要动起嘴巴来，简简单单就断掉了。

比起那些个。

“真好吃！”

这是什么！好吃！好吃得不得了！

表面比较硬，伴着那不错的口感，里面很好地参入了猪骨酱油的脂味。经过喉咙的时候哧溜溜的一点不粘，吃起来真不错。吃完了以后，黑胡椒的的辣味余韵不绝，这才是老师傅的味道。有两分怀念，也有三分新意。怎么吃都不会厌倦的美味。这种拉面，还是头一次吃到！

看着一点点吃着“紧缚面”的我，正木松店长一脸恶心的样子：

“呜啊，脏死了。你小子刚才不是倒地上了吗？沾到细菌了不是。你不知道三秒规则吗？给我吐掉，吐掉！”

“嗯嗯。不好意思啊，我的胃是特制的。别说三秒，三分钟都没问题……嗯嗯。”

小学生年代就尝试过了。虽然被大家嘲笑“你脑子有病吧”，但在今天派上用场了。

几分钟以后，我将捆住自己的面条全部吃完了。好吃得想再来一碗。酷姐也咬断了面条将自己解放了出来。当然和我不同，没有把面条给吃下去。

“感谢招待。”

我双手合十，打心底对店长道谢。

“什、什么叫‘感谢招待’啊？这么脏的东西你居然普普通通吃下去了，这不是、这不就是……”

“你们要是社畜的话，我就是野生动物！别小看野生动物的胃啊！”

对着面部肌肉都开始抽搐的店长，我飒爽地咧嘴喝道。

“好了。反击开始。”

我现在不止是手脚自由了，还吃饱了肚子，正是活力满满的状态。店长的动作也好，本体也好，已经看透了。他虽然很强，但不过是个“挂名店长”而已。如果抱着改变的觉悟，要从“挂名店长”转型，在社畜之道迈进的话，那可就是在走独木桥。然而，他在自身孤独凄惨的状况下，选择了扮演莫西干头加上“呀哈”的角色来打消这份寂寞，终究只是个悲哀的小丑罢了。

现在，我就来送他去西方极乐。

沸腾了。我胸中的热血燃烧了起来。现在的我……如果是现在的我，好像可以施放出什么强烈的最为帅气的必杀技！

“噫、快住手！”

店长的台词也像是什么要被结果掉的小杂兵一样。能成！

我的长处在脚上。论跑得快的话不会输给谁。瞬间加速。但并非直直朝着店长而去。没有对策撞过去只会变成“社畜超音速冲击波”的饵料。

跳到水槽上。轻轻一踢杀向店长的右手，躲过店长的一击，朝他身后飞去。重重蹬了业务用冰箱一脚，这次逼向左手。勉强避开店长的抓击，这次绕到他身后。

“在哪里——”

以追丢了我的店长为目标，我使出浑身力气给了他一记头槌。并且就着力道将店长捶飞。

“叹息吧带薪假！去死吧社畜们！炸裂吧我的劳动三权！呜噢噢噢噢！归宅超特急(Gohome Express)！”

突然想到的技能名就这么顺口喊出来了。店长的脸和墙壁猛烈地撞在了一起。

顺便一提，所谓劳动三权，通常是指“团体结成权”“团体交涉权”“团体行动权（争议权）”这三项，不过反社畜的场合，是“按时回家的权利”“带薪假最长时间化的权利”“给滥发小鞋穿的上司脸上来一拳的权利”这三条。

“咕噢……这种威势……难道说、难道说……是传说中的‘照耀劳动者之星(Star Light)’的血统快要觉醒了吗！”

正木松店长很有杂兵敌风格地吐出这么一句台词，倒地昏迷。

赢了。我打赢了那个莫西干呀哈的社畜混蛋。

“干得漂亮。不过那个必杀技名很挫就是。”

“我也这么觉得。”

诶？为什么！？我觉得很牛逼啊！

“归宅超特急”。很符合为了按时下班拼上命的我的形象，多好的名字啊。你们为什么就不懂这份帅气呢。

果然女人无法理解何为男人的浪漫。

“我说，赶紧来帮帮我啊！”

说到这里，结花脸突然就红了。

“很、很不好意思啊……”

哦，对啊。结花还倒吊在天花板上在。

“很好，你等会儿。”

我站到结花面前。胸口好像额外难受。首先咬断这附近的面条吧，这么打算着，我朝她脖子凑去。

“喂你干什么啊变态！变态！变态！变态！”

“这不是没办法吗？不拿牙咬根本扯不断啊！”

“呀！别把牙齿凑过来！”

乱动起来的结花的身体，开始呼啦啦摇动起来。该死，就算想咬面条，却没法好好瞄准。

我想都没想伸出手去，

“别碰我变态！变态！变态！变态！”

“就算你这么说……”

“用、用舌头不就行了吗！”

于是我按她的吩咐伸出舌头来勾面条，

“啊嗯！为什么伸舌头凑我脖子跟前啊！你是故意的吧！你这变态！变态！变态！变态！”

“有那可能吗！”

谁让你乱动了啊！你就不能老实点吗！

最后，将结花从“拉面螺旋迷宫”里解救出来，花了五分多钟。更别提在身体被解放的同时，结花还把我一通乱揍。

活见鬼。这丫头看着还挺可爱的可性格糟透了！

“仔细一想，让那个女的来代替你不就挺好的嘛。”

嗯，但是酷姐的话对美少女可比我变态多了，对手还不如挑我呢。

正木松店长也终于回过气来。眼神还很空洞，看上去没有抵抗的意识。好像是已经将毒素都抽走了，他苦着脸小声说：

“老子……不，我……”

“正木松店长。不会再性骚扰这女孩了吧？还有，包括另外两人在内，要好好称呼打工店员的名字。行吧？”

“啊……对不住了。”

听着酷姐的告诫，正木松店长老老实实地点着头。结花的表情也一下开朗了起来。

“太好了。谢谢你们，那个……”

“咱的话叫酷姐就行。大家都是这么叫的。”

啊，顺便说一句，就在我们战得一团糟的同时 ，结花以外的两个店员也没闲着，好好地在制作拉面并招待客人们，嗯。

“店长……眼睛周围都青了。”

结花担心地小声说着，从柜子里取出伤药来。看上去已经打算原谅正木松店长了。

“那个……我眼睛周围也青了就是。因为你的拳头。”

于是，结花“哼”地一下从我那里撤走目光，将伤药扔了过来。侧脸染成了蔷薇色。

“对、对不起啊……”

好像也有做过头了的自觉。不也有可爱的地方嘛。

“店长……你不是能做出这么好吃的拉面嘛。感觉得到，就算在战斗的正当中，你也没有失去拉面师傅的那份骄傲。但是为什么，你会变成这副样子？”

人不会没有理由就变成社畜。家人的协助、上司的理解、同事的帮助、客人的笑容——要是有“什么”能让人觉得劳动值得的地方，人就能抱持着那份骄傲劳动。失去了这些，被孤立，因孤独感而苦闷的时候，人就会变成社畜。店长之所以会崩溃掉，也肯定有什么原因才对。

长长地叹了一口气，正木松店长一点点开始说了起来。

“我啊，想做出日本第一、最好的拉面来。在这家‘味自豪！漆黑中华’进行修行，总有一天要独立出来，开一家我自己的、最棒的拉面店。过去的我曾经有着这样的梦想。那个四眼秃子……总务科的田中对我说，这家店交给你了，好好干。那时候我真的高兴得眼泪都出来了。但是，一天要干15小时以上的活，一个月一次休息都没有，私人时间要全部牺牲掉……我不知道什么时候就变了。真是可悲啊，社畜什么的！对讨厌的事情说‘不’，连这个都忘记了！还将自己的痛苦强加给部下们，趾高气扬的。我明明在看到上层部的那帮人时，就下了决心绝不变得和他们一样。明明都这么发过誓了，回过神来就变成这副丑态了……”

就在这时，听到了外面急促的脚步声。能看到有好几个人。大概是新的一批客人吧。说实话，现在的这家店没有余力来接待更多的客人了，不过身为服务行业可不能说这种话。只能靠我们做点什么。

想到这里，那个人影就这么越过了柜台，朝着厨房走来。然后看着这里的惨状，嘲笑一般说：

“哼，正木松输了啊。意外地没什么了不起的嘛。”

“四眼秃子……”

“……你说谁四眼秃子啊！你小子瞎扯什么呢！”

搞错了，是田中股长。

“立花啊，不过是打败了正木松，别得意。你不过只是在我手掌上跳舞罢了。”

“但是，不管谁赢了，都是场惨胜不是吗？”

这位则是总务科的另一位股长，斋藤股长。与田中股长对比鲜明，皮肤黝黑体格健壮，是个野性的大叔。

“看吧，立花也是满身创痍嘛。”

不，脸上的那个是在赢了店长以后被结花揍出来的。

“这是怎么回事？为什么各位会来这里？”

酷姐这么问道。田中股长嘿嘿一笑：

“虽然对正木松店长有所期待，但这家秋叶原店，并没有获得想象中的收益。”

什么？他在说啥？

发生什么事了？

“斋藤股长，撤除的准备，已经完成了。”

“干得好。赏你加班的权利。”

斋藤股长对部下九户主任说。撤除？

“等……等一下！”

正木松店长带着灰败的眼神，在田中、斋藤两位股长脚边跪下了。

“请等一下啊。这里我花了好多年时间才累积到今天的高度啊。不知道吃了多少苦，终于、终于走上正轨了，是我的……”

“你的？不对吧。店铺的所有权是公司的。”

田中股长瞥了一眼悲哀的请愿者，冷冷地、干脆又无情地说。

“这家‘味自豪！漆黑中华’秋叶原店，即日起关张！”

在两位股长之后出现的，看上去是企划科的人。在店前贴出关张通知，开始进行内部装修的清理工作。来店的客人们也被请了出去。这是什么超展开啊。

“看起来这事情，比咱们想象的可复杂多了。”

朝着呆住了的我，酷姐发表了她的看法。

“田中股长他们，挺起正木松店长，为的是扩大他们自己在公司内的影响力。可是，正木松店长意料之外地开始失控，已经脱离了他们的掌握，所以现在拿他开刀了。樱野结花酱的这件事不过是个由头。而且，让店长和咱们互斗，无论是‘叛徒’店长还是‘反社畜’的咱们——不管谁输了都不会让他们有什么损失。对他们来说最理想的局面，怕是双方都倒下这种吧。”

我看着比我更加木然的结花那不安的样子。他们会变得怎样呢？我难道剥夺了打工者们重要的劳动场所吗？

回味起来还真是糟糕啊，这场胜利。




Round 3 反社畜 愤怒的按时下班
职员采访 第三回

总务科所属 打工经历8个月

樱野结花（17）

——第三回是，“味自豪！漆黑中华”秋叶原店的看板娘，樱野结花小姐的登场！说起来，“漆黑中华”的拉面，很好吃对吧？

樱野：是啊。我倒是更喜欢甜品菜单上的咖啡牛奶布丁。

——在“味自豪！漆黑中华”工作，感觉如何？

樱野：简直就是最糟糕！人手不足，店长又是性骚扰混蛋，真是受够了 ！

——哎，那个，希望这里你能用“是令人愉快的职场！”这样更和缓一点的回答。

樱野：经历了那种地狱一样的One Op，谁还能说出这种话啊。

（※One Op=One Operation。指仅有一名店员的体制。）

——话说回来，你胸部真大啊。有男朋友了吗？

樱野：哈？你脑袋腐烂了吧？去读厚生劳动省官方网站性骚扰对策页面一千遍然后过劳死去吧你。

——对、对不起……

樱野：男女雇佣机会均等法第11条规定，在职场因涉及性的言行举止导致劳动者感到不快的场合，为了不导致损害个人利益，雇主需要制定相应的管理上的措施。

——我明白了。那么，你有男朋友了吗？——

暖暖的春日的阳光洒在街边小小的公园上。

两个孩子关系很好地玩在一起。

一个是天使一样惹人怜爱的女孩子。穿着蜡粉色、末端撑开的上衣。这是附近的“晴朗幼儿园”的服装。头上有大大的红色缎带。在沙地铺着的蓝色野餐布上，用手绢努力给玩具便当盒打着包。

“来，孩子他爸，你的便当。今天的菜是章鱼小红肠哦。工作加油！”

将包得乱糟糟的便当盒交给了一起玩耍的男孩子。是个同龄的男孩。同样穿着“晴朗幼儿园”的蜡蓝色上衣，他的笑容也有如天使一般惹人怜爱。

“嗯，我出发了，孩子他妈。”

男孩从女孩那儿接过便当盒，站了起来。作为孩子，大概是觉得仅仅这样有些无聊，即兴地加了一句话：

“啊，今天要加班，可能晚点回来。”

那是未经思考的一句话。恐怕是在完全没理解的状况下，对父亲经常说的一句话的模仿吧。在男孩子看来，自己是在扮演着“夫妇常有的对话”而已。但对女孩来说就不是这样了。鼓起脸颊，她用力训斥起小小的男朋友：

“不行！秋人不能去加班！”

因为意外的反应，男孩……我感到了惊诧。

“诶？”

搞什么？为什么这孩子会这么生气？

“不能去加班！因为，加班到夜里很晚的男人，叫做社畜，是对自己妻子儿女不管不顾、让女人不幸的、最——差劲的男人！妈妈是这么说的！”

“……”

“所以说不能加班，懂吗？”

“那个……”

只有五岁的我吓了一跳。明明只是扮家家酒，却争得这么厉害。话说回来，社畜是什么啊？完全没听说过。这孩子还真是知道不少很难的词汇啊。

“听好了，秋人。你长大了以后，绝对不能变成社畜。要是变成社畜了，就仅仅是作为社会的一个齿轮而活，不再是人类了。变成那样的话，谁也不会幸福的。大家都会不幸，就连你自己也会变得不幸的。所以——”

“嗯、嗯，我知道了，如果你这么说的话。所以冷静下来。”

只不过是个五岁小孩，我对她的话并没法理解。她自己怕也只是将母亲说过的话就这么完全不明所以地说了出来。

“我不需要冷静下来什么的！”

女孩表情很认真。

“因为、因为，我的爸爸，总是晚上很晚回来，假日里也跑去公司……”

眼里涌出了大滴的眼泪。我动摇了，将便当盒放回沙地上。

是这样啊……这孩子，没法和最喜欢的爸爸面对面，才对我这个扮家家酒的提出这样的要求。大概是希望我，扮演她理想中的爸爸吧。

不知道该用怎样的语言来安慰她。五岁这样的年龄段，要想出让人宽心的安慰之语，还显得太不够成熟。

“生日的时候也是，明明约好要一起去游乐园的……”

对于幼小的孩子来说，亲人的存在是绝对的。可以说是世界第一也不奇怪。然而，这个女孩子，就连和父亲一起出去玩都做不到。这究竟有多么痛苦，作为年纪一般大小的、五岁的我实在是切有体会。

希望多和父亲多接触。不希望他去工作，希望陪在自己身边。但是，那却无法实现……

“爸爸什么的最讨厌了！”

面对红着眼大声呐喊的女孩子，我只能静静地守望着她。

*

哈——

好像，做了一个奇怪的梦。

是孩提时代的梦。

幼儿园时经常一起在公园里玩的女孩子——名字叫什么来着？

关系曾经好到让我对姐姐说出“我啊，长大以后要和□□结婚！”这样傻傻的话来，但她却突然搬了家，就再没了联络。只记得她态度强势得紧，除此以外连样子都不太记得。

要是好好长大的话，现在应该是和我一般大的女孩子了吧。想着这理所当然的事情，我半睡半醒的……

“你大白天的明目张胆地睡什么睡！！”

打雷了。

我后脑勺被田中股长狠狠打了一下。

痛死了。这可不是叫人起床的技能啊我说。

“哪儿有在公司睡觉的白痴啊！”

我好像是趴在桌上睡着了。恐怕还打了鼾。

“我说啊，现在不是午休时间吗？”

“那又怎么样！你小子，以为午休是给你休息用的吗！？”

不是吗，原来！午休不就是给人休息用的吗！你咋不去死呢！

“随你。你就趁现在悠哉吧。晚上让你一直到天亮都不能睡。”

别用这种让人误会的说法行不。

“说起来，你平常老穿着自大讨人厌的衣服啊。”

诶？突然说什么呢？衣服？难道是说前些日子我去“味自豪！漆黑中华”秋叶原店时穿的那件“工作一日八小时”的T恤衫？哎，怎么了，不行吗？说那个讨人厌……你咋不去死呢。

“给我读读这个，好好学习。”

这么说着，田中股长“砰”地一声在我桌上砸了一本男性向的时尚杂志。封面上是一名身穿商务装的帅气男性。哎，田中股长平时都看这种书啊。

我瞧瞧。

抱着两分兴趣，我拿起那本杂志。

我也是正值青春年华，也会有一般程度的对时尚的关心。飒爽帅气擅于工作的帅哥……即便从现在开始当帅哥是不可能了，不过还是希望做一个看起来舒爽的白领，这样也能受女孩子欢迎。既然稍微对服装上点心就能引起可爱的女孩子的注目，那么请务必教我两招。

一边想着一边翻书，就看到了这么一幕——

“特集 这个夏天，社畜系男子够火热！”

映入双目的就是这样特大的明朝体。

“……”

印在那一页的是，在都内一流有名企业工作的年轻工薪族帅哥们的凹版照。每个人都是正装加领带的“社畜系时尚”。看上去这些人在休息日也是这种打扮。

与充满知性的眼镜很搭配的知名大学毕业生的知青系帅哥社畜，以浅黑色肌肤为特征的魁梧粗犷系营业社畜，像是演滑稽剧一样打着夸张的领带耀眼的气氛制造者系的帅哥社畜等，说实话尽是些不想打交道的人对着镜头摆出花花公子的时髦造型。

接着更加吸引我目光的是，在他们的照片上冠有的那些个迷人的（？）各种各样的名言。比如说：

“若无其事地在休息日出勤，带着敬畏之☆牢牢吸引上司的视线！”

“能干的男人选择白加班。”

“与冷静商务告别！真的社畜在火炉天也是正装加领带！”

“盖亚对我低吟着，它叫我去多多工作。”

……

那啥。这就是那个吧，是日本经产连与其手下的广告代理商的阴谋没跑了。让世间的男人认为，只要变成社畜就能受女孩子欢迎，无论工作还是学习还是恋爱还是体育都能非常成功，彩票中奖能看着看着就长高狭窄的草窝也能变金窝。就是这样能让人产生了不得的误会恐怖的洗脑手段。

“蠢爆了。”

赶紧将杂志扔进垃圾桶。

“混帐！竟然将我给你的东西扔了！”

我管你那些。无视一脸愤慨说着什么的上司，我打算睡个回笼觉。

趴回桌面小憩。接着看刚才的梦吧。在迷迷糊糊的我的脑海里浮现的是，那天遇到的“味自豪！漆黑中华”秋叶原店的看板娘，樱野结花。

她真可爱啊。大大的眼睛水灵灵的。而且，生气的话双颊会稍稍鼓起来。虽然很强势，不过这也很棒。

哈，我在说些什么啊。我的恋人不是“LOVEFLAG”的姐小路奈奈吗！不行不行，我这个见异思迁的人！但是……可爱的人就是可爱这也是没办法不是。

好吧反正也再也见不到了，这么想着的时候又在眼前浮现出了她的胸部。哎呀，年龄和我一样大，却有那么一对巨大的胸器啊。仔细一想，我喜欢比我大的，好像主要是冲着大胸去来着。对同年级的那些小号的胸没半点兴趣，话说那也能是胸不是断崖吗你们？以上就是我还在上高中时对班上的女生们的印象。

比起这些再看看结花的胸！哎哟，那真是极好的。正木松店长性骚扰全开给她起那么个绰号的心情，“那个——”我也不是不懂啊。以世界遗产举例的话，“听得见吗？”就是披着神秘的面纱在沙漠中高高耸立的、埃及的至宝、大金字塔这样的东西。

“给我起来啊呆子！”

突然耳边响起了怒吼。

这是今天第二次的睡眠妨碍。真是的，谁啊？打扰我睡觉不懂规矩的家伙。

抱着七分不满，我抬起头来，

“jīn——”

金、金字塔就在我的眼前啊啊啊！

并不是哈夫拉法老的，也不是门卡拉法老的。在“吉萨的三大金字塔”当中也是最大、胡夫法老的大金字塔，那庄严的姿态正在我眼前！

为什么？为什么为什么这对大奶在我面前？

“金？你说什么呢？完全搞不懂。”

鼓着脸颊发着脾气的，毫无疑问是那个强势的女孩子，樱野结花。

梦？这是梦的延续？我从与社畜的艰苦战斗的现实逃避到了快乐的梦之世界里了吗？

我这么想着，但实际不是。结花确实现在就在这里，对睡趴下的我搭话了。

“那个……那天的谢礼，我还没有好好说出来。”

哎？那天？指正木松店长那件事？

“哎呀，怎么说呢……把店搞得一团乱了真是抱歉啊。”

最后店都没了不是……

“但是，到底是帮了我不是吗？所以说总之谢谢你了。”

“别再‘你’了。我有立花秋人这么个名字。”

“我知道。”

结花说起来特别理所当然，让我有点失望。怎么？我那么有名吗？

“话说……你没认出来？”

“诶？”

“我是樱野结花。”

嗯，那之前我听你说过。

“你的童年玩伴樱野结花啊。忘记了吗？”

童、童年玩伴？

“你不记得这个了？”

结花指着胸口的吊坠。上面画着夸张变形的白熊的脸。虽然很可爱，但是女高中生戴着从造型上就太孩子气了。

“嗯，难道说，是小时候我送给你的礼物什么的？”

在爱情喜剧里面，这桥段很常见。

“哈？怎么可能。你蠢啊？”

噗噗地生气了。那你给我看个什么劲。完全搞不懂。

我开始探索记忆。说起来，在公园里经常一起玩的那个她，我叫她“小结”来着。虽然样子不怎么记得，这么一想总觉得能从结花那里看到那个她的影子。

那就是说，她真的是那孩子？

不，怎么说呢，这也只是说起来如此。我也并不是总幻想着童年玩伴。但是，结花就是那个她的话——

“诶？那就是说，刚才在我梦里出现的女孩子，就是你吗！？”

“哈？我怎么知道你做了什么梦。”

“我一点点想起来了。你是小结啊。在公园里哭鼻子的那个。”

于是结花脸上稍微泛起了红潮，但很快又正经起来：

“比起那些个，你好像，被叫做‘流星的归宅者秋人’是吧？”

那是啥啊。

“拒绝一切加班，豁出命按时下班，‘流星的归宅者秋人’，是反社畜界值得期待的新星。刚才接待的女孩们这么告诉我的。”

我什么时候有了这么个名号了。最近又没怎么定时回去过。啊，不过这名号还真有点帅气啊，嘿嘿。接待的女孩子这么说的？说我吗？难道说，我在接待们当中很有名气？

“这名号真挫啊，中二病全开简直。难道是你自己想出来的？”

没那回事。喂我说，我还稍稍觉得蛮不错的，你对得起我这心情吗！

难道说即便在女孩子之间传来传去的，也是恶名？“那家伙被反社畜们叫做流星的归宅者（笑）呢，w”“真的吗w蠢爆了www”“邪气眼吗www”像这样大家都在笑话我吗？见鬼啊。

“你还真是让人火大啊。”

“那还真是多谢了。我也讨厌老是盯着人家的胸瞧个不停的男人。”

啊，露馅了。

“那么秋人，虽然双方都不愉快，接下来多指教。”

啊，虽然是都不愉快所以多指教——等会儿……哎？接下来是咋回事？

我脑袋上冒出问号。田中股长则插话进来：

“‘漆黑中华’秋叶原店不是关张了嘛。所以他们从今天开始在总务科工作。是立花你的熟人倒是头一次听说。”

啊，这样啊。

是转到其他店铺吗？还是不打工了？我本是这么想的，结果是来这里。

好吧总务科也是万年人手不足。毕竟总有人辞职嘛。

“我倒是想把打工的全都炒了。但是科长他……”

我目光移向科长的桌子。科长喝着咖啡（当然是黑咖啡），一边远眺窗外。背影散发出朴实却有力、成熟的魅力。

工藤科长。总务科的首领。兴趣是工作与象棋。喜欢的食物，是爱妻便当。喜欢的词汇是“质朴刚健”和“说到做到”。作为“雀跃食品”总务科四天王的头头，在日本经产连每月发表的“全国社畜排名”上一直靠前的顶级排名者，可以说是社畜中的社畜。因为他那连续七日七夜没有休息持续工作的传说，有着“过度劳动的超越者(Overlord)”的称号。

并且，和同样作为社畜的“法令破坏者(Compliance Breaker)”田中股长决定性不同的是，他自己绝对不会违反法律。

“所以说，那个胖子明天也会来上班。”

“啊，那个被叫做‘猪肥肥’的是吧。哎？但是，还有一个……不对，那个店里有三名打工的才对。”

“嗯。剩下的那个看上去没什么用所以炒了。”

喂！和刚才说的不一样啊！

“科长也没有说要全员雇佣。”

工藤科长，他自己，绝对不会违反法律——这种脏活是由部下干的。由那些喜欢揣摩科长的意思、擅于拍马的阿谀奉承之辈来干。

“所以说，给，拿着。”

说着，股长将什么文件递给了我。

“以这个条件重新缔结劳务关系。手续交给你了，工资担当。”

我看了看递过来的打印纸。

嗯嗯。第一张是与结花缔结的劳务合同的复印件。上面订着结花的简历。嘿，是一边上定时制高中一边工作啊。说起来她之前好像也这么说过。

第二张是与“须田仁志”的劳务合同和简历。从简历上的照片来看，是被正木松店长叫做“猪肥肥”的那个端猪骨拉面的青年。那家伙叫这么个名啊原来。高中辍学，有着一段空白时间，然后到“味自豪！漆黑中华”开始打工。比我大一岁。

上班时间是从上午10点开始到下午5点30分为止。每天1小时午休，一天六个半小时的工作时间。早上比正式员工晚，回家时间则是一样。交通费按照实际费用报销。还有——嗯？

察觉到了某个东西，我扭过头来。

“樱野君，来这边详细说明。”

股长带着结花朝着小会议室走去。在门前我拦下上司，说：

“股长，股长。”

“怎么了？你对我的工作有什么不满吗？”

“不，不是那样……不过，这有点奇怪啊。工作内容应该相差无几，但樱野和须田的时薪不一样。”

结花的更高。不如说须田仁志的太低了。这样连基本的生活都无法满足才对。明明好好劳动了但是薪水太低无法好好生活的人被称作贫困劳动者，这金额就是低到这种程度。还有，这半吊子的零头又是什么啊。这难道是和东京的最低工资额（根据最低工资法，各个都道府县制定，付与比这更低的薪水算作违法）刚好相等的数额吗？

日本的最低工资，联合国评价为“处于先进国家的最下位。这样的金额怎么可能生活得下去。”就是被压低到这种会让人愤怒无比地抨击的状态。好歹也是在东证的部分上市企业，不该给点更像样的金额吗？（译：作为参考，至2013年11月为止，日本的最低时薪平均是764圆。男主他们所在的时薪最高的东京都地区也只有869圆。同时，一份分量足一点的便利店便当大概450到500圆左右一份。）

“为什么二人的时薪不一样？简单。樱野君那部分含有与我的二奶费。”

草！这大叔特么说了什么！你咋不去死啊！

但是还没等我说什么，田中股长很快就将结花带进小会议室，门“咔嚓”一下从里面反锁了。

“……大爷的……卧槽田中股长！你丫真能想啊！”

“怎么啦，立花君。”

正好吃完饭回来的酷姐对我搭话了。

“啊酷姐。实际上是如此这般。”

“神马！这可糟糕了！”

股长那混蛋，在密室里要逼着结花干什么！

肯定是色大叔气完全暴露在外，说着：

“这对奶子就是为了让男人揉才长得这么大的对吧咕嘿嘿。”

“爷我不差钱！内、内裤卖我！”

“你可别以为忤逆我了还能在这个职场呆下去！来吧，懂了的话就狠狠踩我的脸然后怎么难听怎么骂我吧哈～哈～”

肯定就像这样逼迫她！而且要是穿帮了就说着“这是双方同意的”逃避制裁！“同意”你姥姥啊！老婆孩子都有了你说的过去吗！

啊，这些虽然都只是我的想象！但是那里面肯定是进行着这样的对话才对！

结花的贞操危险了。虽然是个很令人火大的家伙，但是也不能这样被大叔当作玩具！

我狠狠拍着小会议室的门。

但是门只是发出悲鸣，并没有其他反应。

将耳朵贴着门。还是听不见里面的对话。但是，好像在争吵什么。听到结花以强势的口吻在喊着什么。

“啊对了，酷姐，钥匙！”

小会议室的钥匙应该放在某处才对。但是酷姐一脸遗憾地摇头：

“总务科室和总务科小会议室的钥匙都是田中股长管理的。”

该死，持有者本人在里面啊。怎么办啊。

既然这样，就砸开吧。用力去撞门的话，能不能撞开啊。

这么想着，我和门之间稍微拉开点距离，作为助跑用。

再忍一下。我现在就来救你。

与正木松店长战斗时用过的，那个技能。虽然酷姐和结花都觉得那名字很挫，不过我觉得很霸气的“归宅超特急(Gohome Express)”。用那个的要领一口气撞开门！

连一两个可爱的儿时玩伴的女孩子都拯救不了，还叫什么男人！

要上了！现在就让你们看看我的男子汉气概！

三，二，一——

“这个人，是痴汉！”

“噫————”

正在我使出浑身的力气准备冲过去的时候，小会议室里炸裂了两声巨响，让我停止了冲出去的势头。因为急停所以难看地摔了一跤。

怎么回事啊刚才的？最开始那声“这个人，是痴汉！”是结花的声音。但是，接下来的“噫————”是什么？是股长？是股长的声音吗？

连忙朝门那里靠过去，正要将耳朵贴上去，“喀啦”一声，门猛地打开，直直撞到了我的脸，还顺势将我像三明治一样夹在门和墙之间，进一步狠狠撞击了全身。如果是漫画里的话，我现在肯定就和纸一样扁扁的了。

“哼！”

鼓着双颊，怒冲冲地走出来的是结花。

“真是的，一点儿正经没有！”

服装没有乱。太好了。结花自己守住了自己的贞操。实际上应该是我很有型地去救下结花才对，好吧，结果好一切就好。

“所以说，秋人在这里干什么？”

“结花……你，真给力啊。”

“不给力怎么生存下去。”

也是啊。毕竟这世道实在是艰辛。

我捂着通红的鼻尖从门和墙壁之间抽出身来，看到了小会议室里谜一般下跪道歉的田中股长。

“不、不是的……不是我……不是我是旁边的那家伙……真的，是真的，我没骗人……谁会对你这样的丑八……不，对不起。诶？不、不对，刚才的对不起不是说认罪了……诶？认罪了……就能缓刑……是，是。不，但是我真的干了……不，是。认罪了就能放我回家对吧？是，就是我……是我做的……只不过就是临时起来一点点色心……不，等会儿……我还有妻子和孩子……原谅我吧……唯独公司……唯独不要让公司知道啊！”

田中股长在对看不见的什么进行着“对空气谢罪”。

好像是启动了什么心理阴影的开关一样，仅仅是只管对着虚空，一个劲磕头谢罪。还真是一幅超现实主义的光景。

“那、那个该不会是……”

“你知道什么吗，酷姐？”

“那个该不会是……女子高中生究极霸奥义‘空呼这个人是痴汉’……连‘嫌疑人不受罚’原则都能无效化，特别是能刺激穿着西服的上班族中年男性的心伤，给予绝大的伤害那个……她居然，掌握了这个技能……”

带着畏惧的神情，酷姐看着结花。我也十分吃惊地看着她。能一击打倒那个田中股长，真可怕。还真是个厉害的女孩子啊，结花她。看着像是将“怎么样看到了吧”写在脸上、昂首挺胸的她以后，

“你盯着看什么呢，流氓！”

扇了我一巴掌。所以说很痛啊。我只不过是带着十分的敬畏看着你嘛。好吧，在你挺胸的那一瞬，因为你的乳摇了摇， 我的眼睛迅速做出了反应也是事实就是。

而且感觉到，田中股长这下子可是弄进来一个了不得的炸弹了。

*

然后今天也是一样，迎来的命运的5时30分0秒。

为了按时下班，今天与社畜战斗报上名来的是我、酷姐，还有结花！

结花是今天刚开始上班，为了听接下来要做的事就是用了全力，不过很快就是第一次的反社畜参战了。能并肩战斗我真的很高兴！

而且今天，田中股长因为结花的“空呼这个人是痴汉”而再起不能，是按时下班时不再来的好机会。上吧，要上了！能在这个时间带下班的话，可以去探望姐姐，还能绕道去游戏厅，回家以后还能有充裕的时间和“LOVEFLAG”的奈奈柔情蜜意一番。我为了自己能像个人一样活着而战！

与下班时间同时，我们立刻整理好桌边，带着各自的物品，抓着出勤表跑起来。

“这不是很有一套嘛，结花。”

“你也不差啊，秋人。”

“但是，好像并不是万事顺利的样子。”

酷姐发出警告。我回过头去。

“但是刚才已经确认过，田中股长在休息室里发呆。股长所属的一般社畜们好像也没有动作。今天我们不该是不战而胜吗？”

“天真啊，你也是。没感觉到吗？那个盯上了咱们的充满恶意的气息。”

我绷紧了神经。坐在自己桌前的人正默默做着自己的事。没有值得我们关心的人。

走出房间，朝着电梯走去。在去电梯的路上也没有人。感觉已经不会有人来阻止我们。

但是——

“上面吗！”“上面啊！”

我和结花同时喊了出来，急刹车。

同时，从上面落下来了什么！

咚！

“痛……”

怎么了怎么了，好像有什么很不得了的声音。仔细一看，落下来的是个人。

而且……不知为何，身上穿着的是赤红的全身紧身衣。就是所谓的战队英雄的打扮。

“痛死了……扭到腰了……”

那个……这个人就是那个吧？在天花板里面打扮成战队英雄等着我们，但是飒爽登场难看地失败了？

“准备合着时间下来的，你们也走太快了点……”

哎？这么听起来还是熟人的声音啊。是同样属于总务科的九户主任。

九户主任大概三十五六岁。是与田中股长作为双壁的总务科四天王之一、斋藤股长的的直属部下，也是个实打实的社畜。虽说是社畜，但性格给人一种老实善良的印象，不过因为弱势所以总被田中、斋藤两股长操练。他本人也非常喜欢给强势的人献媚，喜欢的词汇是“阿谀追从”与“唯唯诺诺”。人称“传说的献媚使(Master)”“拿太鼓的达人”。（译：“拿太鼓的(太鼓持ち)”是形容那些拼命讨人欢心的阿谀之辈。这里同时又是致敬“太鼓达人”，所以按字面翻。）

对啊，还有他呢。我为自己的大意而恼火。虽然确认了田中股长身边的社畜没有行动，但是没能连斋藤股长的部下也一并确认。大概是斋藤股长为了卖给作为对手的田中股长一个人情，派出了心腹九户主任来阻拦我们。

“谁啊？”

结花问道。

“九户主任。嗯……好吧，就是这种人。”

我敷衍了事地回答以后，

“这种人，就是说战队英雄吗？这家公司里还有战队英雄？”

“不，这就是普通的cosplay而已。”

嗯，真难办啊。这个人是个只会腆着脸对上司谄媚的人，所以内在是空空如也。根据状况不同，他会立刻变换角色。我到底要怎么解释？这还真头痛。

我正是不知道如何组织语言的时候，九户主任是打心底为腰痛苦恼，然后：

“该死。这里不会让你们过去。斋藤股长说了不准放人。真遗憾啊，你们。”

用完全没有魄力的声音叙述着。

“代替上司讨伐邪恶！社畜战队Yesman，在此登场！可疑人士们，觉悟吧！”

不对吧，最可疑的不是你自己吗？

“各位！大家合力打倒这些不守规矩的人吧！”

九户主任回过头去呼喊着……

凉风吹过。

谁也没在那里。

我们也不知道该怎么反应才好了。

“唔，对了。斋藤股长说去干，虽然邀请了同事，但是他们说着‘谁陪你玩英雄游戏啊你自己一个人上吧’拒绝了。呜……”

即便如此也一个人cosplay上了，真是个悲伤的故事。当社畜连这种事情都要做。工作真辛苦啊。

“但可是！哪怕一人我也不会输！接我一招！”

“哇！”

朝着我的脚边扔出了炸弹！

好吧不是炸弹只是个橡胶球就是。但是被偷袭了的我很挫地一下就摔倒了。

“哈哈哈，怎么样！按时回家的不守规矩的人，就由我Yesman Red来下达惩罚！”

“按时下班究竟哪里不对了……”

难看地倒在那里，我小声说道。九户主任越来越入戏，但是与其说是正义的英雄，他那反而更像是时代剧里面的贪官污吏一样的调子笑着。

“当然不对了！日本的企业里，懂得看气氛明明比什么都重要，你们却根本不照做。大家都留下来加班，可只有你们自己回去。你们自己不觉得羞耻吗？再说，你们的上司田中股长希望你留下来加班。连这都不服从，真是无礼之徒。”

“见鬼……”

搞什么，搞什么鬼。

为什么你们社畜就是要来妨碍我。

为什么不能让我们好好回去。明明自己今天的工作都做完了！你们这样完全就是惹人嫌不是吗！

我并不想全部否定你们社畜的活法。饱含热情热心投身于工作是你们的事。一直加班到末班车没了的时刻也随你们便。劳动过头导致过劳死什么的我管你那些个。

但是啊！自己的生活方式别强加给别人啊！自己的想法是对的与这不同的都是错的，谁规定的啊！我们既不是偷懒怠工也不是贪图享乐，仅仅是想像个人一样活着并劳动而已！人各自都有自己要做的事啊！这点都不懂吗，都是大人了！

谁要和这些社畜呆在一个职场啊！我要回自己家去了！

我抱持着不屈不挠的精神站了起来，狠狠瞪着Yesman Red，轻轻蹬着打了蜡的地面跑了起来——朝着与电梯相反的方向。

“诶、诶？”

九户主任因为我预料之外的行动而困惑。说到底不过是个只懂得按部就班的一般社畜而已。你这样的，拿什么阻止我！

“站、站住……”

除了电梯和它旁边的楼梯以外，这栋大楼还设有紧急楼梯，可以从那里到外面去。九户主任大概是觉得我要使用那个紧急楼梯吧。但是我的真实想法，并不是借助其他的逃离路线到大楼外去。紧急楼梯离总务科室太远，从七楼通过楼梯一直跑到地面，哪怕是以我的脚力也够呛。直到回家前都是下班。不应该在这里浪费不必要的能量。

往反方向跑着的我踢着墙壁跳起，像是跳高选手一样飞在空中。我的目的始终是电梯。那挡在面前的社畜的障壁，我现在要连同人的界限一并超越！

可别小瞧了原田径部。这种程度的大跳对我来说和吃饭喝水一样。

“啊……啊……”

越过呆然的九户主任的脑袋，我在电梯前静静地着陆。还摆出了个落地姿势。

“真有一套啊。”

“不愧是你啊，立花君。”

结花和酷姐发出了感叹。嗯，果然，被美少女和美女称赞了就是心情舒爽。好吧，就是有这么爽！

“那么，接下来轮到我。”

带着足足的自信，结花摆好架势。

哦，看上去还怀揣着什么秘策啊。毕竟是那个用“空呼这个人是痴汉”一击就击沉了田中股长的结花啊。那肯定是我们所无法想到、早已超过想象的领域、冲击敌人的弱点的狡猾秘策。

我带着那份期待激动起来，按下电梯的按钮，等着结花。

于是——

“喝！”

啊，搞错了。是普通的打击技。脖子上挂着的白熊吊坠摇晃着，结花冲着虚伪的英雄的腰间放出的是毫不留情的踢击。像是碾碎蛆虫一样冷酷又无情的一击。

“咕噗——”

九户主任反弓着身子，因为痛苦脸都扭曲了。像是正拉肚子想去上厕所却又忍耐着去开会的社畜一样捂着肚子，憋着那痛苦好歹是忍了下来。

“呼，这样就想……打倒我？那可真是大错特……错了。”

真的吗？你不去厕所没问题吗？

“来吧，再来一次！再来次那强烈的一击让我看看！”

哎？虽然是忍下来强烈的踢击了，怎么看起来比刚才更活蹦乱跳了？难道是被女子高中生踢了稍微有些兴奋！？兴奋了吗！？

“接着是脸！接着冲着我的脸踢出你必杀的上段回旋踢吧！”

你这货绝壁兴奋了吧！而且你这是什么烂要求啊？结花这样穿着短裙的女孩子要是那么做了，不、不就能看到小裤裤了吗！你想啥呢！

真是个不象话的家伙！去吧，结花！那种货色，干掉他吧！就像他说的一样，用必杀的上段回旋踢来干掉！

但是结花只是无言地照着九户主任的脸一肘子过去。没有使用会看到小裤裤的技能。嗯，这里希望你考虑考虑气氛啊。不过这样就好，比起懂得考虑气氛的社畜，还是不考虑气氛的反社畜好！这种活法，我支持！

哪怕鼻血都出来了，虚伪的英雄还未倒下。踏着地面发出清脆的一响，站稳了。

结花开始喷人了：

“防御力很高啊。这货真是烦死人。”

“和看起来不一样，还真是喜欢用蛮力的类型啊，你。”

苦笑着的酷姐对结花作出指导。

“作为反社畜的前辈，教授你兵法的极意吧。古代中国的兵法家孙子说过：‘静若处子，动若脱兔’。最开始要优雅地诱使敌人大意，找到机会就一口气朝着那里攻过去。刚才立花君他，突然朝着反方向跑动让敌人混乱，按照计划成功地绕开了九户主任。瞄准敌人的背面攻击，这可是让每次的按时下班成功的关键。”

哦哦，不愧是酷姐！通晓对社畜用三十六计啊！我也学习了。

这么想着的时候结花她激动了：

“喂！你什么意思啊？什么叫静‘若’处子啊？说得像我不是处女似的！”

“诶……你纠结的是这个？话说……你非要说这个的话咱也……”

哎呀？酷姐你为什么这个时候脸红了啊？

等会儿……不是吧，姐姐们！别玩了，赶紧收拾了那个假英雄混蛋咱们好回家啊。

我等到花儿都要谢了。

*

“喂！干嘛跟过来啊！”

随便收拾掉Yesman Red下了班以后，我与酷姐道了别，在最近的车站与结花乘上了同一部电车。

哦大家别误会。我可不是跟踪狂。

目的地的方向恰好一样罢了。和往常一样在车站的卫生间里换好制服坐上电车，偶然发现结花在同一节车厢。

“我又不是跟着你在！”

“你家的方向不是这边吧，秋人？”

“这么一说你家不也不是这边吗？”

之前看过的简历上有她家当下的地址。知道是在反方向。

“我接下来要去上课。”

“啊，这样啊。”

说起来，她在上定时制高中的夜校啊。一边工作一边上学，真是个认真的人。

“我家是单亲妈妈家庭，各种各样的都很困难。”

“诶，你已经有孩子了？”

“你想死得连渣都不剩吗？我家是我和我妈妈的二人家庭！”

“哈哈，我开玩笑呢。”

狠狠瞪着我的样子真的很恐怖。虽然也很可爱就是。

“妈妈身子不好没法工作，我得照顾她。成绩也不能太糟糕不是。那样就拿不到奖学金了。工作和学习同时进行，还真是辛苦。”

原来如此啊。家家有本难念的经。

连这点都无法理解，大大咧咧强行要求陪加班的狗屎社畜咋不去死啊。

顺便，酷姐她好像也有什么她的理由。头脑也好，看上去也不为生活所困，不知为何不升入大学反而偏偏挑了这么家黑心企业就职。

嗯，好像有点想看一次花一样的女子大学生的酷姐啊。肯定会很受欢迎吧。

“所以，你干嘛跟过来？”

“都说不是跟着你了。稍微有点正经事要干。”

我含糊地回答。要是说着什么姐姐因为重病住院每天要去看望她这样忧郁的话题，她也会感到不安吧。这也是个不想闹得谁都知道的话题。

“什么正经事？说说看嘛。”

“不是什么值得说的事情。”

“对不起，这个人是痴ha……”

“这玩笑真心开不起求住手。”

就算是结花普通的怒喝就够惹人注目了。没办法，我只好告诉她姐姐“需要长时间住院”的事情。

“你的姐姐就是美咲姐姐对吧？那个人真是个好人啊。和你不一样。嗯，那么下次我也去探病好了。不过你为什么要换这身制服？”

“啊，这个嘛……”

还真是不好开口啊。不想让姐姐知道我辍学工作的事情，什么的。

说起来，结花还好好地记得我的姐姐啊。

“要去上学的我都没穿制服，不去上学的你穿着制服，这绝对很奇怪吧？”

“这、这么说来，结花为什么明明要去上学却不穿制服啊？”

“我上学的地方没有说强制要求买制服。定时制高中对经济困难的学生也敞开大门，所以安排得尽可能不给大家多添负担。我虽然还是有一件就是，不过打完工就直接去学校了，不想一次次换。也有岁数不小想重新回来学习的人。你也不想看着老婆婆穿水手服不是？”

“这样啊。结花穿制服的样子，真想看看啊。哎呀真遗憾啊。”

“于是，秋人你为什么要换制服？”

本来想偷换话题的，你还真是逼得死死的啊结花。我被她气势压得退缩，想着糊弄过去的借口。

“你看，穿制服更容易情绪高昂不是？”

“嗯？？为什么去见姐姐的时候需要情绪高昂？”

“呃，这个……为了不让自己内心慌慌张张，大概就是这样。”

“嗯？？？为什么去见自己的亲姐姐还要慌慌张张的？”

哇我因为错乱说了些奇怪的话！这不简直就是对亲姐姐兴奋的变态弟弟吗！结花也是一脸为什么为什么，你又不是看出姥姥的样子很可疑的小红帽，别问那么多成不成！

“不，你看是这么回事。因为护士姐姐！有个很漂亮的护士姐姐！话、话说回来，你今天的按时下班也挺不错的嘛。接下来也一起战斗吧！”

“哈？我可没打算当你的同伴啊。”

别这样啊。说这么洼凉洼凉的话。我可当你是同伴啊。

“说到底，你真能说自己不是社畜吗？高中都不上了跑去当正式员工，给人一种你到底多爱工作啊的感觉。”

呜……因为有这样那样的原因啦……

“你意外地跟那个正木松店长和田中股长是同类不是吗？”

说我和田中股长是同类？太过分了吧。难道是说我将来也会变成那种四眼秃子？求放过啊。

“虽、虽然说你从那个性骚扰店长那里帮过我一把，稍稍值得感谢，不过……”

稍稍有点脸红，结花唏唏嗦嗦地说着。不行，太可爱了。是世上仅次于我姐姐的可爱。

“不过这并不代表我就信用你了。要看透你。我可不想和有社畜气的人搞好关系。会感染社畜菌的。”

周围乘客的视线很冰冷……“这女孩真是阿呆啊。虽然胸部很大。”大概就是这样的眼神看着结花。

你的朋友们没说你“不懂看气氛”吗？

“但是，你想赚到不至于让生活困难的钱不是吗？那安定的正式员工的地位是必——”

“我怎么不知道！这种事情！”

口舌尖锐的结花喊出来的瞬间，响起了悲鸣，电车急停了下来。虽然很担心是不是又有人卧轨，不过看上去只是一点小问题，电车很快又开始动了起来。

“虽然是知道，虽然……”

就这么沉默了。

“你是真的很讨厌社畜啊。我虽然也讨厌就是，但讨厌到你这样的程度可不普通啊。发生了什么吗？”

问到这里，我想起来某件事情，加了上去。

“对了，你父亲倒是特别的社畜啊。和这个有什么关系吗？”

于是结花稍稍有点犹豫，垂下头来，带着悲伤的表情，却有力地说了起来——

“我的爸爸因为执着于当社畜死了。是过劳死。完全不顾家庭工作着，加班加点，熬灯熬油，假日出勤，带薪假一年都不用一次，搞坏了身体，即使这样还要工作……突然某一天就猝死了，抛下了妈妈和我。社畜什么的最讨厌了！社畜让大家都变得不幸，也让自己不幸。那种社畜，全都死光了才好呢。”

门打开了。结花连道别都没有就这么下了车。我呆然地目送着她的背影远去。

结花身上发生了这样的事啊。发生了……如此悲伤的事。

这么说来，小时候的结花她是突然从我眼前搬走了。为什么会这样？周围的大人虽然谁也没告诉我，但现在我明白了。大概就是那个时候，父亲去世了，于是住回了母亲的娘家。

不止是结花。日语里的“过劳死”直接就以Karoshi的形式引入到了国际语言里，可见日本劳动者的过劳死问题有多严重。并且，过劳死与过劳自杀的人有多少，让重要的人变成过劳死、过劳自杀者的遗族就有多少。就像结花这样，抱着深深的悲哀与痛苦挣扎着生存。

而且，今天也是一样，在某个地方有人过劳死了吧。把人不当人，连自己的性命都不好好对待的社畜们只要还对这个日本社会有绝对支配力一天，这个状况就一天不会得到改变。

要阻止这一切，我们则必须去做我们能做的事。一人个人的力量很小。但是，需要相信，就是这样小小的反社畜的战斗，最终会酝酿出巨大的变化。总有一日，大家能开心地笑着按时回家，这样的社会终究会到来。就要怀着这样的信念，战斗到底不是吗？

在月台的人群中，看到结花有一瞬回过头来。她那心灰意冷的双眸，牢牢地在我眼底刻下痕迹，让我久久不能忘却。

*

“哎呀，今天也来了啊。”

进入病房以后，闻到了飘来的柑橘香。架子上放着水果。大概是姐姐的大学里的某个朋友来探病了。将正在读的诗集放在枕头边，姐姐转向我这边。

今天她脸色真不错。白净的脸蛋上染着薄薄一抹红色。

“那当然要来啦。对我来说，姐姐可是唯一的家人啊。”

我们的双亲因事故去世是在三年前。那之后就是我与姐姐两个人。当然，要说父母都没了也不会寂寞，那都是扯淡。即便如此，我只要有姐姐在，就能开朗地笑着活下去。

从包里取出姐姐的换洗衣物和用来打发时间的书，接着，

“哎呦。”

手一滑，书掉在了地上。是有关女高中生爱上比她小一岁的男孩的故事的少女漫画。我觉得这种故事太甜腻倒是没怎么想去看，不过姐姐很喜欢。

“有什么烦恼的事吗？”

“诶？”

“觉得我看不出来吗？没那回事呢。对我来说，秋人可是唯一的家人啊。”

“还真是敌不过姐姐啊。”

挠了挠头。结花的话语让我一直很在意。作为社畜不顾一切工作而过劳死的结花的父亲，他究竟是以什么心情在工作？要是自己有个三长两短，结花她们要怎么办啊？就没考虑过这种事吗？

要是姐姐出了什么事，那个时候我——不，这种事情我想都不愿去想。

“难道说，是女孩子的事？”

带着揶揄的调子，姐姐这么说了。眼睛真毒。

“呃，那个……”

“呼呼。没关系的，不想说就不说吧。虽然秋人是什么都会和姐姐说的孩子，可也是风华正茂，难得说出口的事也会有个一件两件的。”

就这么僵在那里的我被姐姐这么说了。她带着恶作剧似的微笑。

对了，姐姐她还记得结花吗？现在才想起来，结花也是独生子，所以也很粘我的姐姐。也有她对亲人撒娇说“我也想要个姐姐”的记忆。

一边泡茶一边想着这事情的时候，

“说起来，父亲母亲去世的时候，我正好和秋人一样大呢。”

姐姐突然说起这种事让我吓了一跳。这三年间，我们之间几乎就没怎么谈过双亲的话题。因为光是活着就非常拼命了，没有那个闲暇来沉湎于过去。

虽然不是很清楚，父母像是私奔出来的，在结婚时发生了不少的事，所以二人都和老家没什么交流。我和姐姐对于亲戚们来说，到葬礼上才是第一次相见。

还有，那些亲戚们对于领养双亲西去的我们姐弟二人感到不情愿。倒并不是薄情我觉得。他们也有他们的麻烦吧。站在他们的角度看，他们才是被父母弄得团团转的受害者也说不定。对我来说，要住在完全不熟悉和旁人没什么区别的人家里，总觉得也很难受。

那时候，姐姐她，

“不用担心。这以后我也会和弟弟二人活下去。不会给任何人添麻烦。”

如此宣言道。哎呀呀还真是帅呆了。

“我也是很不安啊。那个时候我也只是高中生……先不说自己，要说是不是真的能对秋人负起责任来，我真的没有自信。那之后，我才醒悟过来自己到底说了多么不得了的话，因为太害怕而哭了。”

头一次听说。我以为是姐姐深谋远虑或是做好了觉悟才做出了那样的决断，结果姐姐她也曾很迷茫。

“不过，关于钱的方面，因为有保险金以及父亲他们留下来的储蓄，所以还算不难办。”

啊，那些全都拿去填了姐姐住院和手术的费用了。这个不能说。

“哎呀，怎么说呢，果然姐姐很厉害啊。我的话可绝对做不出这样的判断啊。”

“没有这回事。我可是非常普通哦。但是，即使如此也迈出了这一步，多亏了秋人。”

“诶？我？”

“家务秋人也帮忙了不是？我因为累了在客厅睡着的时候，也是秋人给我盖的毯子不是？”

这种事自然是做过……但是，我做的这些和姐姐比起来根本没什么了不起的。我虽然想这么说，

“去世了的母亲也总是说，有秋人这个不让人操心的孩子，真是省了心。不仅如此，还反过来帮了她许多忙呢。作业也是，不用人催就会好好完成。我觉得，秋人有着很棒的才能。那是会不露痕迹地对有困难的人施以援手的才能哦。”

姐姐用沁人心脾的语调说着。这让我无言以对，只好默默喝着自己泡的茶。

“现在也是。我能走到现在这一步，也多亏了秋人。一直以来谢谢了，秋人。今后也要做一个发现有困难的人就去帮助的好孩子哦。”

姐姐的这番话实在是让人心里发痒，让我觉得有些不自在。我和姐姐不同，不是那种亲切的人。看谁不爽就会上去揍个痛快，看到可爱的女孩子就会挪不开眼一脸的猪哥相，是个普通的青春年少的男生。

“饶了我吧……”

眼前浮现出结花的样子来。虽然可爱也招人讨厌、但果然还是让人在意的儿时玩伴的女孩子。一直抱着失去父亲的痛苦活着的她，虽然给人一种坚强的印象，但或许她实际并非如此——

我有办法成为她的依靠吗？




Round 4 哇……那个人的时薪，好低……？
职员采访 第四回

总务科所属 入职第23年

田中茂治（46）

——那么，今天也来介绍新鲜的新人……哎？这不是田中股长嘛。您怎么来了？

田中：新人全都辞……不，是都很害羞，没法来采访。所以就变成我来了。

——是、是这样啊。还真是辛苦您了。听说田中股长在总务科的工作时间总是很长？

田中：那些非我不可的工作实在是太多了啊！我要是哪怕休息一天，总务科的工作就要停滞不前了！

——我觉得那恐怕是在业务管理上有问题吧。那么，请说说您在工作上最为关心的事情。

田中：第一是加班，第二也是加班。总之是只管加班就对了。要是没事做创造事情也要做。报告越详细越好，人际关系越浓密越好，这就是我的座右铭。

——哎呀？与第二回的人说法正相反呢。

田中：果然加班最棒了。还有，我这性格可是有棱有角啊 。来，看好了！这份巧妙使用三色圆珠笔慎重小心地做记录的本本！

——不知道为什么，我突然觉得股长是个很遗憾的人……——

“但是啊，须田君的时薪也太低了。”

次日。包括结花在内，算上绰号“猪肥肥”的须田君开始打工，总务科的平均年龄一口气返老还童了。

我虽然不是监督打工人员的，不过因为年龄相近，自然就变成了教二人工作以及同二人说话的对手。

须田君不像结花那样有个好记性，但他十分刻苦，对待工作是卯足了劲。从打印的方法到发传真的方法，都写在备忘里拼了命记住。

“没关系，我并不是……”

“怎么没关系啊。”

也太谦逊了点。说是老实好呢还是弱气好呢。哪怕是对小一岁的我，也说着“对我来说立花先生你才是前辈啊”，然后对我用敬语。好吧，虽然感觉不坏，要是能更率直点交流多好。

“我说须田君！店铺一览的复印件还没好啊？排序功能总该记住了吧！？呐秋人啊！要交给营业部的数据放在哪个U盘里啊！？这个搞不清楚的话工作不就没法进行了嘛！”

另一方面，结花对我表示尊重的意思是零。是绝对零。只比须田君早上工一天，已经对他摆出前辈架子了……见鬼这家伙真让人火大啊……

不过话说回来，方才须田君的招呼打得实在是惊艳。

“大家好，初次见面！我叫须田仁志。喜欢的食物是饺子和薯片。兴趣是上网。喜欢的词汇是‘口是心非’和‘立身出世’。请多指教。”

完全就是可以感觉到什么并非路人气息的自我介绍。之前只不过是无名的“猪肥肥”而已，到底发生什么了？

我将U盘递给结花以后，问：

“关于须田君的工资，酷姐你怎么看？”

比结花少肯定很奇怪啊。抱着这种想法与可靠的前辈商谈。酷姐拨起金发，说：

“我想想啊……直接和科长去反映问题如何？”

哦哦！这真是好主意！确实，比起田中股长，还是科长更通情达理。不管怎么说，与“法令破坏者(Compliance Breaker)田中”不同，科长可是以绝对不会触犯法律而有名。

“科长！能占用您一点时间吗？”

我冲着现在正单手端着咖啡（果然还是黑咖啡）一边阅览待批文件的工藤科长打招呼道。

“是有关须田君的时薪的问题。”

“哦？这有什么问题吗？”

“比结……比樱野小姐的要低，这不是有点奇怪吗？”

“这有什么奇怪的吗？”

连眉毛都没动，科长问我。和往常一样，一副稳重的架子，给我奇妙的压迫感。作为“可靠的上司”被众多社畜所仰慕的科长，现在却让我觉得很难说话。

“那个……是……您看，在同一职场干着同样的工作工资却不同，有这样的人存在好像有着种种的不合适对吧？”

“所谓‘种种’是指？”

“诶……那是，各种各样对吧？”

这质问很尖锐，我支支吾吾起来。呜，觉得比股长更好说话，我真是太天真了。

拯救了难堪的我的，果然还是酷姐。

“这可不像是科长您啊。他想说的是《劳动基准法》第4条，‘男女同一工资原则’。”

酷姐顶了顶眼镜，冷静地指摘道。

“经历几乎没有差别，职务内容也相同，可樱野君和须田君的工资却不同，这只能让人觉得是由于性别差引起的。以性别为理由导致工资出现差异是违反‘男女同一工资原则’的，也即是违反法律。不是吗？”

哦哦，就是这个！就是这个啊，我想说的就是这个！

说起来，能一口气说出这种话的酷姐真是太厉害了。

“哦？《劳动基准法》第4条，‘男女同一工资原则’是吧？”

科长喝了一口咖啡，一字一句照着酷姐的说法念道，

“是怎样的法律呢？我稍稍有点记不起来了。”

这说法真是太露骨。工藤科长这样的人，怎么可能会不知道这种劳动法制的基础知识……有哪里不对劲。

“酷姐。为了一不小心忘记了的我，你能不能回忆回忆那个《劳动基准法》第4条呢？你可是优秀的人才，当然可以背诵那段文字吧？”

“当然。《劳动基准法》第4条，‘雇佣方不可以劳动方是女性……’”

说到这里，酷姐好像察觉到了什么，停了下来。

“怎么了？忘记了吗？这可不像你啊。我突然想起来了。要不要我代替你接着背？”

工藤科长笑了起来。眼神像是看到猎物慢慢掉入陷阱里的猎人一样。

“‘雇佣方不可以劳动方是女性为由，在工资问题上，作出与男性的差别对待。’——应该是这样的文面没错吧？”

嗯？这有什么问题吗？

没有理解事态发展，我歪着脑袋，听到：

“就是说，以‘劳动方是男性’为理由，作出与女性的差别对待，并没有得以禁止。”

“请您不要开这种玩笑。这当然是为了防止以女性为理由作出比男性不利的对待，可同时也禁止作出有利的对待。根据当下法院的判例来看——”（译：所谓判例，即是判决先例。在普通法系国家(比如英国和美国)，高级法院的判例是法律基础的一部分，对全国各级的审判机关往往有着绝对的约束力，下级审判机关必须遵循。日本是大陆法系国家，作为法律基础的是成文法，原则上不承认判例具有与法律同等的效力，但最高法院的判例也依然对各种法律实务有着事实上的约束力。）

“这就是所谓见解不同了。我不这么看。特意写下‘以女性为由’，也就是说，允许‘以男性为由’作出差别对待。不然，就该写成‘不可以性别为由，作出差别对待’了。难道不是吗？”

这明显是诡辩。《劳动基准法》的那条写成“以女性为由”，是因为制定的时点，有着女性因为是女性这样的理由被差别对待是理所当然一般的实情。是比起现在来说，女性的地位低得多的时代的事情。当时因性别造成工资差异，这种事当然就是指女性比男性低，所以才写成那样的文面。如果说是男性就可以差别对待，那就与法律的宗旨相悖了。（译：啰嗦了半天大概就是为了上历史课。其实不管是少还是多都是“差别对待”不是。）

这种事情，就连我这个脑髓是肌肉做的人都明白。工藤科长他不可能不明白。

但是，我们这样的理由，在工藤科长这里行不通。

“无论如何无法接受的话，可以提起诉讼。就说这么多。那么，回去干自己的工作吧。对了斋藤股长，有关那个沼田氏的事情……”

——工藤科长绝对不会违反法律。作为代替，他会曲解法律。

该死，想得太简单了！

有着“过度劳动的超越者(Overlord)”“社畜世界之王”“社畜中的社畜”种种称呼的工藤科长，那个在日本经产连发表的“全国社畜排名”上的顶级排名者工藤科长，我太小看他了！

这就是社畜品质的不同。

有关社畜的扑灭并非一朝一夕的事，我回忆起来了。

*

那天我们在员工食堂吃午饭。

食堂是公司外人员也可以使用的自助式餐厅，当然也可以试吃“雀跃食品”系列店铺的人气菜式。

坐下来以后，酷姐问我们“所以，你们两位在孩提时代到底关系有多好？”知道我和结花是旧时相识，于是来打破沙锅了。你还真是喜欢八卦啊，酷姐。

““没、没什么。””

我和结花异口同声回答。结花脸变得通红。我大概也没差。这种话题果然还是很让人不好意思。

“那么，你们两位在交往吗？”

““噗——””

我和结花同时喷了。酷姐啊，瞧您都说了些什么啊。

“为、为为为为为什么我会和这家伙！”“这是我想说的好不！”

面对慌了神的我们，酷姐用很在意的调子说：

“你看，在男孩子当中，咱可是最喜欢立花君了。当然会在意嘛。”

酷姐你不是只对女孩子有兴趣吗！说“男孩子当中最喜欢”，说到底就是说完全不是当作恋爱对象来看待嘛！

我对酷姐很是憧憬。感觉她是个很厉害的姐姐，太棒了。但是在酷姐看来，我不过是个可爱的弟弟罢了。啊啊。

“酷姐看男人意外地没什么眼光啊。”

你烦死了！我实在是很悲伤，强行改变了话题。

“比起那个还是须田君的问题比较重要。”

两分钟就吃完了油渣乌冬的结花，也抱着双臂小声念起来。（译：原文是たぬきうどん，不过和狸猫完全没关系。这里的油渣特指在炸天妇罗的时候留下的废料。）

“就没有什么好办法了吗……”

吃得真快啊。我还只是吃了猪肉排咖喱饭里面的一块肉排而已……话说这员工食堂里的咖喱饭真好吃。

“须田君这么倒霉，我也觉得很不舒服。”

虽然不是重点，但结花抱着手臂的动作像是在强调胸部一样。哎？难道是在诱惑我？容易让人这么误会。但是不能和本人说。搞不好还会被揍。

“是啊。虽然须田君说‘请不用在意’，可也不能放着不管啊。”

我一脸认真地回答。这样结花她做梦都想不到我是在考虑她胸部的事情。

“喂！色迷迷的看什么看！你这变态！”

痛。还是察觉了啊。还被揍了。

“我说你啊，马上就动手打人的毛病该改改了。”

“又、又不是谁都会揍。”

“所以就光是我挨揍是吧？太扯了吧。”

“不过是一点零距离接触罢了。你就当作是褒美好好接受吧。”

我是哪儿来的受虐狂吗？这我可不能接受。

“说起来我们公司的员工福利抠门得要死，却还有员工食堂啊。”

“嗯。还有着便宜、快速、美味的评价。特别是‘快速’这部分，对社畜可是很有利。”

酷姐吃完了“食堂大妈变幻难测的蘑菇奶油意面”，擦了擦嘴说。酷姐吃得也很快啊。而且，酷姐这一吃，让食堂的便宜菜肴也变得像豪华的美食了。

顺便一说，须田君受了田中股长他们的邀请，到公司外面下馆子去了。不想去就别去呗。被一群社畜围着，饭吃起来肯定不香。

“过去因为工会的努力要求，员工食堂的设置才得以实现。”

“就是这个！”

我“啪”地击掌道。是说好像忘了什么，原来是这个。

“是工会！仔细一想，这家公司不也有工会吗！”

劳动者的好伙伴，劳工总会。因劳动者的自由意志加入并组成，是与资方有着对等的立场、守护业务员的权利与工资的组织。我好歹也加入了工会。也每个月好好地从薪水里抽出一部分缴了会费。我还是负责工资的呢，每个月代扣会费这活不就是我在做嘛。怎么就没想起来呢。

但酷姐表情沉重地摇摇头。

“这里的工会……没用的。”

“为什么啊？”

都让公司的员工食堂修起来了。有这样的力量为什么说没用啊？

“让工会的代表去进行交涉不就行了吗？”

“总而言之不行。放弃的好。不去碰头的好。”

酷姐这么顽固地说法，真少见啊。表情是从未有过的险恶。像这样仔仔细细看去，果然酷姐是个美人啊——不是，她说的是什么意思？

“还是去碰个头吧，工会的人。”

“无论如何要去的话咱不会阻止。可咱不想去。”

“哦呀哦呀哦呀哦呀。莫非是找我有事吗？”

一个男的突然对我们搭话了。酷姐一惊，转过身去。

那是个给人一种欧美人想象中的“聪明狡诈的日本商人”印象的人。秃头和四眼这两点和田中股长共通，但和担心三高的股长不同，他瘦瘦的，长着老鼠一样的脸。

“哎呀哎呀哎呀哎呀。你就是‘流星的归宅者’秋人君吗？我听说过你的传闻。”

放下装着炸肉套餐的托盘，就这么擅自坐在了我旁边的位置上。

“我是雀跃食品劳工总会的委员长，山本三十六。以后请多关照。啊，酷姐好久不见。”

他合着掌，带着讨好的表情对我说。酷姐呢，则装不认识。过去发生了什么吗？

“哎？你知道我？”

“那是当然。反社畜界的超新星，‘流星的归宅者秋人’，说起来是个名人呢。从接待的女孩子们，到上门服务的美人营业担当，到扫除的大ma……大姐，大家都这么传着。”

真的吗！我什么时候变得这么有名了！？

公司里的女性都在谈论我，我岂不是很受欢迎！

“‘中二病全开蠢死了的绰号超合适他（笑）’什么的，‘私服的品味也很遗憾’什么的，‘最近领悟的必杀技的名字也觉得很那个’什么的……好像大家都在谈论关于你的话题。”

我想也是啊！我怎么可能那么受欢迎啊！

哎？但是我来职场的时候总是正装，为什么连私服的品味也在谈？而且说到必杀技，只有在与正木松店长对决时在场的人才知道才对啊。

“啊，那个我也听说了。我是从接待的女孩子那里听来的。”

“是的是的，我也是从接待今日子酱那里听来的。”

嗯？今日子酱？就是对酷姐抱有好意的那个？哎？酷姐怎么从我这移开了视线，还像那个西点店的吉祥物、大家都知道的PECO酱人偶一样笑着呢？（译：PECO酱是不二家股份有限公司下的西点铺子的吉祥物。是个吐舌头笑着的7岁小女孩。）

“是、是吗？咱还是第一次听说啊哈哈哈……”

元凶就是你啊……拜托你了别在人群中让那种奇怪的绰号流行起来行不行啊……

“那个，委员长先生，实际上——”

“有什么困难吗，‘流星的归宅者秋人’君？”

没有理会开口的结花，山本委员长冲我问道。

“听取工会员的烦恼，是我崇高的义务。”

“实际上，和我一起开始在总务科工作的叫做须田君的人——”

“请不要客气，有什么都可以说，‘流星的归宅者秋人’君。”

嗯？为什么不找结花而是让我说？我还在吃咖喱饭。而且那个绰号能别叫了吗？很招人烦啊。

感到山本委员长的行动有哪里不对劲，我开始慢慢说起事件来。

“就是这样。须田君的时薪太低了，这件事情还请帮忙。”

于是，一直以来都是讨好的表情的山本委员长，突然变得一脸难办起来：

“但是，他不是我们工会的会员吧？”

“是啊，因为不是正式职工。”

不是正式员工就不能成为会员，有没有这种规定我倒是不知道。但是，作为打工人员加入工会的人，就我所知一个都没有。

“嗯……要为非会员的人想点办法很困难啊。你看，我们工会是通过从会员的各位那里收取的会费来运营的。要是费心照料打工人员的话，搞不好就会出现抱怨‘从我们这里收取的会费却花在没有缴会费的人身上这是什么道理’的人也说不定。”

酷姐又对我咬耳朵了：

“无能工会的特征其之一，就是所谓休管他人瓦上霜的正式职员小团体。”

难道说，一直无视结花也是因为她不是正式员工而是打工人员的缘故？

“但是，这很奇怪不是吗？”

“是啊，是啊。这点我也明白。然而，不要太过违逆上层部的话语才是最重要的。因为有公司才有的我们啊。”

“无能工会的特征其之二，对管理层言听计从的御用工会。”

酷姐又咬耳朵说。

“而且，我们是在一年一度的大会上决定所有事项，有着这样的规则。不会做出偏离那个方针的事情。”

“无能工会的特征其之三，前例主义与教条主义(Dogmatism)。”

酷姐的侧脸明显有着对山本委员长的嫌恶。

“但、但难得有了工会，为了劳动者再多努点力不好吗？”

“德国的哲学家弗里德里希·尼采说过，‘与怪物战斗者，须小心自己变做怪物。当你凝视深渊时，深渊也会凝视你。’劳动运动也是如此。确实，作为劳工总会，聚集起会员进行集会与学习会，早上在车站进行提高劳动者地位的示威，收集签名、向政治家的事务所发起陈情，与上层部好好交涉的话，这个职场的环境也有可能会稍稍变好。但是，这需要花费无可计量的时间。作为‘雀跃食品’的员工，每天本就忙碌，还要让我为了劳动运动分出大量的时间吗？这是难以想象的重务。这样的你们，和你们所恨之入骨的社畜们又有什么区别？为了和社畜战斗自己却变成了社畜，这不是本末倒置了吗？”（译：尼采那句话是《善恶的彼岸》中的格言146。）

“无能工会的特征其之四，唯独扯起歪理来有条有理。”

酷姐说悄悄话的音量越来越大了。搞不好本就是打算说给委员长听。

并不是没有察觉到酷姐这个样子，但山本委员长至少表面上还是维持着笑呵呵的样子，合着掌这么说道：

“你们想做些什么都请便吧。按时回去也好，一口气消化掉带薪假也好，这就是所谓自由——如果不想升职的话。但是，他人的问题，还是不要去管的好。如果是其他事情的话，我觉得我能成为各位的帮助。”

就算是脑髓是肌肉做的我也不可能没有察觉。这个男人并不是因为偶然才出现在我们面前。也不是为了听我们的商谈而来。是为了给我们一个警告，让我们别做多余的事情。

我听到了椅子与地板摩擦的声音。酷姐她一语不发站了起来。

*

“所以咱就说了，这里的工会很无能。”

在自贩机买了盒装咖啡（加奶咖啡，重甜味）回到总务科室时，先回来的酷姐一脸苦闷地对我说。

嗯，酷姐说的意思我完全懂了。

“那个大叔一直都在无视我。”

结花拿着细棒搅着咖啡，“噗”一下鼓起脸颊说。确实，那对结花实在是非常失礼。不说是不是正规社员，单说对人都不该如此。

“他说他作为‘雀跃食品’的员工每天都很忙碌？那是鬼扯淡。他作为这家公司的员工，是唯一免除了一切公司业务的男人。用这个特权换来的，是将工会变成经营者的走狗。他并不是得到了会员的支持，而是与公司做了交易才得到了现在的委员长的地位。所以才有了‘劳动公爵(Labour Duke)’这么个异名。”

说着内幕的酷姐，脸上挂着失望与悔恨。酷姐她自己过去也肯定有过对那个男的寄予了期望，然后被背叛了的经验。

“就算这样那也是工会，倒是也制定了大幅提升工资、消除长时间密集劳动、扑灭白加工、防止性骚扰与穿小鞋的方针。不过那就是个幌子。真是的，不能信用的友方比敌人更麻烦。”

确实是这样。

“咱把话撂这里：现在的工会无能并不只是站在顶端的那个男的腐化了而已。毕竟，工会可是因为构成它的每一个人互相帮助、努力才能成立的。大家如果想团结一致，构筑一个真正的好工会、一个为劳动者着想的工会的话，是可以避免那种男人当上委员长的。委员长是谁关我什么事，反正工会也没什么好指望的，我们只能听公司摆布——大家就是放弃到了这样的地步，这才是最主要的问题。”

“以前的话，倒并不是这样的。”

听到我们在谈论工会的事情，同股的宇喜多主任喝着咖啡（加了牛奶，微糖）叹道。这个人并不是我们反社畜的同伴，但也是说着“好吧，你们加油”，对我们有着一定理解的人。虽然也会加班，但也很好地要到了加班费，虽然不至于完全消化，但带薪假也是多少用掉了。避免与社畜对立，但也拉开了距离。这样一来虽然没能升职，本人倒是没觉得有所谓。

“我倒是知道，以前这里的工会可是强得厉害。有过一个领袖魅力很强的指导者。”

真的吗？从那个山本委员长的样子完全没法想象。

我凑过身子去。宇喜多主任将本就细细的眼眯得更厉害了，他开始了回想。

“直到现在依然在谈论的传说的委员长……神乐幸虎。工会究极至高奥义(Union Ultimate Skill)，‘流星之共同罢工(Meteor Strike)’，他因使用这个打破了当时的会长的一言堂而有名。在他当工会代表的期间，据说实现了连续十七年提高工资。好吧，虽然当时处在泡沫经济崩溃之前的好景气就是。”

真厉害……居然还有这样的时代啊。

嗯？神乐？好像在哪里听过这个姓氏来着——

“那、那个人现在在哪里干什么在？”

“谁知道。在我入职的时候，他已经退休了。我这也是二手的消息。”

好了干活了干活了，这么小声念着，宇喜多主任结束了话题。

*

那天的下午，田中、斋藤两股长都在外办事。所以我们反社畜很有余力地成功按时下班，沉醉在两连续的完全胜利之中。

而且，在挂钟的指针指示到下班时间的5时30分0秒时开始，到我通过大楼正大门的自动门为止，只花了43秒！更新了自我最好记录了。脱离了社畜的猛攻以后看到的景色真是让人心旷神怡。

“可不能骄傲啊。在反社畜的世界里，有着这样的格言：回到家也要系紧头盔的绳子。”

一起朝着车站方向走着，酷姐很有前辈风范地对我们提出忠告。

是啊，确实不能抱持着“回去了回去了”的心情穷乐呵。最后也没能解决须田君的时薪问题，不但如此，他在我们回去以后还留在职场，陪着社畜们工作。

“须田君也太老实了。肯定会被那群社畜蠢货觉得好欺负。”

“那群蠢货……你啊……”

酷姐苦笑道。结花的简评毫不留情。连我都是在入职半月左右的时候还装作人畜无害，对田中股长的胡言乱语一项项地说着“好，好”遵从。但是在总务科上班刚刚两天就能把前辈们喷个体无完肤，结花实在是太牛叉闪闪了。

“但是蠢货就是蠢货啊。要是觉得蠢货不合适的话，换成‘人渣’也可以。科长代理今天那番话真是恶心人到了极点不是？秋人你还真能忍下来啊。”

“啊，那个啊……”

早川科长代理。总务科的二把手。总务科四天王之一，27岁的女性。异名是“沉睡的女龙(Sleeping Dragon Lady)”。喜欢的食物是高级布丁，喜欢的词汇是“渔翁之利”与“一网打尽”。她在上班时间基本上都是在睡觉。醒着的时候，也不是吃着糖果（笑），就是看时尚杂志，要么就是到其他部门去闲逛。虽然这么说，她也并不是能在一点时间里就能完成不得了的量的工作。只要工作和这个人扯上关系，那就总能被拖得很久很久。

即便如此也没被批评甚至炒掉，还占着科长代理的位置是为什么呢？

因为是专务（社长的蠢儿子）的爱人啊！咋不去死呢！

这个科长代理，今天没头没脑地突然对我这么来了一句：

“立花你啊，为啥没自杀啊？”

“……哈？”

在完全不明所以的我面前，科长代理嘻嘻笑着，又像这样进行了补充说明：

“啊——不好意思。说法有点太难懂了好像。那么，重来一次：立花你啥时候去死啊？”

“不，倒是还没有要死的预定就是。”

这货胡咧咧啥玩意呢？

“不你看，立花你，普通想想不是惨兮兮的嘛。明明还是高中生，家里两个大人都死了，姐姐还因为不治之症进了医院不是（笑）？在人生最需要玩耍的时候，退了学跑到这种公司里被屎一样的上司使唤，不情不愿地工作是吧？啊，屎一样的上司好像就是我们啊（笑）。我自己咋说起来了（笑）。仔细一想真是混得惨啊。为啥你还能乐呵地活着啊？换成是我的话老早就找根绳拴脖子上了。”

“……”

这货实在是叼炸天。能让人讨厌到这种程度，我看都可以称得上是一种才能了。

还有，你丫说谁不治之症啊！姐姐绝对治得好！

“啊，不好意思。要是让你烦了我道歉。呐生气了？生气了？对不起啊。我单纯就是有疑问所以来问问而已。”

生气？我特么都想泪流满面滚蛋了。姐姐病了这事我压根就不想让大家知道，你还生怕地球人不知道一样往外掰扯……我要是告你给我穿小鞋我肯定会胜诉你信不？

“我有时候自己都在想啊，我们这里不是个很黑的企业嘛。于是，你干嘛跑到这么黑的公司来就职了？”

诶，我？

“这个，怎么说呢……偶然吧，算是。”

对于不得不赚取姐姐的手术费的我来说，不管哪里都好赶紧当上正式员工就行。仅此而已。哪怕是作为黑企在求职网站上恶名昭著也没关系……

“面试官不是我们科里的那些大叔嘛。还真录用了你啊。”

“那时候也有这样那样的事情就是。”

酷姐深深点了点头。没错，和酷姐初次见面就是那个时候。酷姐在当接待。这里有这样的美人姐姐的话，在这里工作也不坏啊，我这么想过。

我一点点回想起那个时候的事情。

*

那还是寒冷的三月时的事情。我在那一天，第一次踏入“雀跃食品”的本部大楼。

最开始接受的是有关常识和基础知识有关的笔试。对于究竟会出什么题目而感到战战兢兢，不过都是只要好好读报纸看新闻就能解决的题目。问题在于接下来的面试。穿着不合适的正装紧张得发抖的我，与其他的求职者一起被领到了会议室。

“来的好，求职者的诸位。我是股长斋藤。”

作为主持的面试官报上名以后，十来人的求职者说着“我知道他。求职网站上看过他的名字。”“全国社畜排名取得上位的，那个人。”“总务科四天王之一不是？”“真有这么个人啊。”像这样骚动起来。

当然，好好地查过求职网站的我也早已知道了斋藤股长的流言。在“求职者的黑心企业排名”获得了SSS级评价的“雀跃食品”股份有限公司当中，也是有着特别丑恶的社畜的恶名的男人。

“喜欢的词汇是‘切磋琢磨’和‘自我责任’。兴趣是武道全部。实力是剑道五段，柔道六段，空手道六段，合气道七段，劳道八段。要是有人能在武道上赢过我，立刻录用都没问题。”

真厉害。武道上面都精通了个遍啊……哎？等会儿，是不是有什么奇怪的东西混进去了？

“和公布的一样，我们公司不问年龄，不问学历，无经验也可。只要是对我们公司有用的人才，无论有什么经历都没问题。”

没错，对于高中辍学的我来说，这比什么都重要。大多数像样的公司，我只要诚实地报上年龄和学历就会立刻遭遇逐客令。好吧这也是理所当然的，不过对我这样需要赚取姐姐的治疗费的人来说可是很头痛。而且在三月的这个时候，也没法去等待四月的面试。

这里就是我最后的希望了。

“虽说是无经验也可，童贞可不欢迎啊，嘎哈哈哈哈！”

斋藤股长说着无聊的笑话，还自己先笑了起来。虽然大概是想缓解大家的紧张，但这是啥鬼黄段子？这家伙太扯了。

话说，哎？为什么有两三人从座位上站起来了？为什么把玩笑当真了？而且为什么剩下的人也对我投来“你也早点回去吧”的视线啊？

“嘎哈哈哈哈！嘎哈哈哈哈！”

大叔你也别因为自己说的笑话笑个不停行不行啊？

顺带说一句，其他的面试官——总务科四天王剩下的三个一点笑的意思都没有。特别是面试官中唯一的女性早川科长代理（当时还不知道名字就是）一脸无聊地在那里玩着手机。

斋藤股长清了清嗓子，继续说：

“本来社长和久村要来这里打声招呼，但每天12小时加班连加了二十天，因为过劳倒下了。贫弱还真是不好意思啊，就是这么回事。”

一天多少小时来着？我完全没听进去。值得一提的是，说起雀跃食品的社长、和久村平助的话，他因为超黑的经营理念而广为人知，在商务杂志的采访中也时常看得到。

“那么进入正题。从最边上的人开始吧。”

被斋藤股长催促以后，坐在最右边的秀才风眼镜君忽地站了起来。

“是。我是足利秀一。东大的大四生。”

这个瞬间，求职者都一起战栗了。我了个去，一上来就是东大啊！？

这种黑心企业，不说要遮掩了甚至还引以为傲，这么值得注目的一家狗屎公司，为什么天下闻名的东大学生老爷会跑过来啊！就算说这个时势是就业困难，这也太夸张了点吧？

“哦？东大啊？很厉害嘛。不过，和刚才说的一样，我们公司的采用标准不问学历。比起学历，更看重能力。”

“是，我明白。但是，对于贵公司来说，比起九流大学出身的垃圾来说，还是更需要一流大学毕业的优秀人才不是吗？”

还真是不符合东大生的低劣发言啊。这家伙意外地直率吗？不，难道说，因为看到面试官也很浅陋，所以才故意用这样的说话方式？

“当然，我不是童贞。”

嘎哈哈哈哈，面试官们爆笑起来。闹啥玩意呢让人火大啊这叼东大生居然不但不是书呆子还能在发言中扯这种淡扯得如此顺手！赶紧爆炸吧！

“而且……”

顶了顶眼镜，

“不止是头脑，相性上我也有自信。”

而且也很好地突出了黑心企业所需人才的重点！

东大生“哼哼”地露出无畏的笑容，冲着作为对手的我们看了过来。那一脸的得意劲，像是在说我的战斗力有53万一样。

序盘就是最终BOSS登场。我为了让这家企业录用我，必须打倒这家伙。如果不让对方觉得，比起这家伙还是我更加“希望采用！”可不行。

“嚯，是吗？”

斋藤股长的声音听起来好像特别高兴。像是碰到了比自己更强的家伙的少年漫画的主人公一样的声音。

“那么，试试看吧。”

话音刚落，斋藤股长以电光石火的势头奔到东大生老爷面前，

“去死吧！”

朝着他的脸一拳揍了过去！

什么叫“去死吧！”啊。说了“去死吧！”啊这个人！而且一拳打脸和柔道和空手道都没关系好不！

“咕噗呕……”

一击就放倒了。东大生老爷的脸和眼镜被砸扁，撞翻了钢管椅，倒在血泊中。

最终BOSS，好弱。

“哼，你的素质也就这种程度啊。说是东大的还多少有点期待，不过是顶着一流大学的帽子直到这个时期为止都没法下决心就职的垃圾而已。别小看就职啊蛆虫。”

“真不愧是持有‘新人粉碎者(Rookie Crusher)’异名的斋藤股长。”

面对有些失望的斋藤股长满足地微笑着的是个四眼秃子面试官。在他眼里，斋藤股长的这番举动好像是随处可见一样。

我们实在是对此目瞪口呆。

“有什么好惊讶的？这不过是压力面试罢了。无论什么企业都会用。”

斋藤股长傲慢不逊地说道。这家伙说啥啊！压力面试的压力是给脸上上压力的意思吗！？

“对大企业来说，为了发掘优秀人才的面试中，发生什么都是可以允许的。哪怕那是违法行为或者暴力行为。求职者对于任何不人道的对待都应该甘心接受——因为这是日本社会的规则。”

看上去很无聊的女面试官用手机查了一下明天的天气，在这里插嘴了：

“我说啊，干脆让志愿者全员互相杀戮，最后活下来的录用不就行了嘛。我看这样最省事。”

“原来如此，也有道理。”

坐在中间稳重又老成的大叔接话道。这个大叔也就是工藤科长。

“啊，啊哈哈哈，啊哈哈哈哈！”

于是我旁边的一个看上去脑子不好的求职者突然笑了起来。因为吓傻了脑子也出问题了？

“啊，不是，‘哪怕面试官说的笑话不好笑也要笑’，在下在求职书上看过。”

嗯。说起来，那本求职书上，难道没写“不要管自己叫‘在下’，要叫‘我’”？

“哦？你认为刚刚科长代理的那番话，是在说笑？”

“诶……”

而且这家伙，说了“哪怕不好笑”。

“你这种天真的性子我就给你修理修理！”

看上去脑子不好的求职者的脸上也挨了斋藤股长一拳。鼻血好像喷泉一样“咻”地飞出来，还听到了门牙碎掉的声音。看上去脑子不好的求职者现在连牙口也不好了，一个跟头栽倒在地。

“噫——”“这家企业脑子有病啊！”

比想象中的还要黑的举动，让求职者们一齐逃跑了。连哭了的都有。剩下的只有因为拳击倒地昏迷的二人，以及，

“剩下的就你一个了。”

对，只剩我了。

我可不能跑。我必须想尽办法在这家公司就职。为了姐姐，无论如何！

我可不能输！

“股长先生，刚才那一拳……你留情了啊。”

“嚯？”

“果然是因为怕真的揍了东大生会被起诉吧？”

我对体育会系全开的斋藤股长进行了挑衅。要说一点儿都不怕那是不可能的。哪怕是被这种狗屎公司录用了……有这样的犹豫也是真的。但是，如果不全力应对这个大叔的话，无法得到认可。无法被认可的话，就无法靠工作来帮助姐姐了。

“小鬼……故意想激怒我是吧……我要全力上了！”

“请！”

接着斋藤股长飞来一拳！

不过我也不是什么都不过脑子就挑衅斋藤股长。面对刚腕股长的铁拳，我自己迎了上去。股长的拳与我的前额猛撞在一起。

“！”

“居然用铁头来接斋藤股长的拳！？”

没错。肌肉系股长的必杀的一击，我用在脚速以外第二自信的铁头来封杀！反而给了股长的拳头伤害。

而且，哪怕拳头在头上炸裂了，对脑的伤害也不高！要说为什么，那是因为我的脑髓都是肌肉做的！我赢了！

按着右手发疼的斋藤股长，小声说了一句“哼，这个混小子……”。但下一击并没有过来。看上去这一下效果不错。

“不是个很有趣的家伙嘛。而且素质不错。”

四眼秃子的面试官说。

“科长，这个年轻人，录用了如何？”

“既然田中股长这么说了，我也没什么好反对的。之前的笔试的成绩好像也不错。好吧。祝贺你，你合格了。”

工藤科长这么说了以后，在那一天头一次笑了起来，给我以祝福。

成功了！那个时候，我真是打心底这么认为的。哪怕是黑心企业，被录用了我也很高兴。被什么人所承认果然是件开心的事情。

我获得他们的内部认可了。黑心企业的叫做压力面试的超高难度的任务，我也突破了。想到这里，我的心情一下子好了起来。后来仔细一想，黑心企业的事业越是扩大，人员越是要辞职。实际上进门也不会难到哪里去就是……

“非常感谢各位！”

“说起来，现在你有没有什么想问的？”

实际上倒是想问“能不能按时下班”“带薪假能不能完全使用掉”之类的问题。不过对方是黑心企业，还是算了吧。

但是，说“没有”也没什么意思。正在烦恼到底问什么好的时候，四眼秃子的面试官笑了。

“问‘贵公司作为在东证部分上市的公司，什么时候可以完全上市呢’也是可以的。”

“我还没二到那种地步好吗！”

*

“哎呀，不管想起来几次，那个吐槽都实在太棒了。那个时候的田中股长，眼睛真的都瞪圆了……噗噗。”

当时作为接待的酷姐，通过因为志愿者们逃跑以后打开的门，那部分从头到尾都看到了。

“从那以来，咱就变得非常喜欢立花君了。”

所以，在入职之后，酷姐立刻就热心地来劝说我走上反社畜的道路了。被这样的美人劝诱了，没道理拒绝你说是吧？

“就是说，你是因为美人姐姐劝诱了，所以觉醒了反社畜之道？”

结花的声音像是卡了什么东西在喉咙里。好似咬破了苦胆一样的表情，捏住了胸前的白熊吊坠。

“果然你没法值得信赖。我可是有着无论轮回多少次，都会作为反社畜觉醒的自信。但是，你并不是这样。成为反社畜只不过是一种偶然。觉悟完全就不够。”

扔下冷冰冰的话语，结花朝着车站迈出的步子更快了。

我无奈地耸耸肩。

嗯。看来要打消她的警戒心变得亲近起来，还需要花些时间——

结花与酷姐的就职谈话

入职试验该如此战斗

结花

入职试验啊……

我花些时间的话，也会有经验的吧。

要注意哪些地方呢？

酷姐

这个嘛，首先以“贵公司是我第一志愿的××”　　　

来自我介绍，牢牢抓住面试官的心吧。　　　

结花

这样啊！说些违心的话就行了吧！

“你这地方我可不是因为喜欢才来的。”

哪怕心里这么想，也不能这么说对吧？

酷姐

嗯。“因为社长的人生哲学感动了！”这样的　　　

“在贵公司工作是小时候的愿望！”这样的　　　

像这样看上去很合常理的多说一点就可以了。　　　

结花

我明白了。就是说胡话吧。

内心哪怕是“谁喜欢加班了啊蠢——货！”

这么想的，也要像“我想多多干活！”

“有着为贵公司肝脑涂地的觉悟！”这样说些热血的话对吧？

酷姐

就是要这样！绝对不能像这本书的作者一样，　　　

“可以按时下班吗？”　　　

“带薪休假会好好放吗？”　　　

问些个这种问题。　　　

这种话要是说出来，会最先被淘汰的。　　　

结花

实际上这些是应该好好确认的事项才对……

真不愧是和ILO对着干的日本企业！

虽然歌颂着全球化，但实际却是加拉帕戈斯。

我也要朝着控制自己的嘴的方向努力！

（译：1.ILO，International Labour Organization，国际劳工组织。日本虽然是ILO的常任理事国，但是在很多有关劳动者保护的公约上不予批准。举几个重要例子说，有：1号公约(一日8小时工作制)、47号公约(一周40小时工作制)、107号公约(强制劳动废止)、111号公约(差别待遇禁止)、132号公约(带薪年休)。这还只是一部分。

2.加拉帕戈斯化是日本的商业用语。指孤立环境下独自进行所谓“最适化”而丧失和区域外的互换性，面对外来的适应性与生存能力强的品种，最终陷入被淘汰的危险。名字来源于有着独一无二自然环境的加拉帕戈斯群岛。

3.顺便，关于本章的标题，那套说辞常见于日本网站上有关求职的小广告里。）




Round 5 然后，谁也无法不剩下了
职员采访 第五回

总务科所属 入职第17年

斋藤浩二（39）

——那么，这回是正儿八经的新人……喂，又是大叔啊！

斋藤：我是总务科四天王里负责肌肉的斋藤。各位好。

——说起斋藤股长，可是因为“新人粉碎者(Rookie Crusher)”的异名而闻名啊。

斋藤：我可没粉过什么碎。只不过逼着他们一天工作二十个小时，他们就自己碎了而已。

——哎呦，一天，二十小时……我只是个微社畜而已，要是被这么要求，确实会死掉啊。

斋藤：哼，最近的年轻人真是弱啊。当今社会所需要的，是无论工作多久都死不了、无论待遇怎么差都不抱怨、忠于上层部的奴lì……不，职工。

——您刚才是想说“奴隶”没错吧？

斋藤：那是你的错觉。

——是嘛。您今天辛苦了。话说回来，这张照片，为什么是在转“陶轮”的样子？

斋藤：陶轮？我转哪门子陶轮了。

——诶？但是，这怎么看都是“转陶轮的姿势”不是吗？——

月亮升了起来。是满月。它那柔和的光芒，照耀着顶着两只空洞的眼只管操作电脑的我。在日落本该推迟的这个季节还能沐浴在月光下工作，就是这种绝望感。

那一天，我也好酷姐也罢，别说按时下班了，都做好了熬通宵干活的觉悟。哪怕是作为打工人员刚入职不久的结花和须田君也都留了下来。这层楼的所有人，都默默地干着自己的工作。

这就是所谓“死之深夜加班(Death Match)”。

这个夏天，之前都没有开店过的北陆以及中国、四国地区要进行“味自豪！漆黑中华”的新店铺开张大攻势，开店地点的选址以及广告战略、人员配置应当如何决定就成为了课题。总务科全体不得不连日开会，制作所需的资料、整理会议记录，从而全体忙得焦头烂额。

这之上，还有夏季的奖金发放、关张的“味自豪！漆黑中华”秋叶原店的处理，要干的事能堆成山。

补得最狠的一刀，就是正规职员有两人突然辞职，让总务科的问题处理能力一下子泄了气。其中一人说着“谁陪你们疯啊这狗屎企业！”，扔下了自己的份内工作，给科长递了辞呈，一点交接都没有，失踪一般辞了职。第二天在网上的匿名揭示板上发了一个“辞了狗屎黑企的职，你们有什么要问的？”的帖子。

我的话也很想早点下班去探望姐姐，但是今天不抱着工作到死的想法干活的话，就会发展成“雀跃食品”的职员们无法按期获得奖金的异常事态。我自己也是一样，虽然少，但也是人生中拿到的第一份奖金。于是，怀着断肠之心敲打着键盘。

“喂，九户！”

斋藤股长怒喝道。

“这份会议资料怎么回事！这不就是去年的资料一个字都没改吗！”

“啊，对不起……”

“说对不起有屁用啊弱智！你这蠢货干了多少年这活了，都？宰了你啊混帐！”

“咻”地一下，静静地各自完成手头工作的科室里的气氛一口气变坏了。这腔调和那时候的正木松店长一个味。

哎呀，九户同志又被欺负了啊。宇喜多主任一边喝着咖啡（加了牛奶，微糖）一边叹道。九户主任和宇喜多主任虽然是同期入职，但因为很弱势，总是在喝胃药。被斋藤股长欺负是一直以来的惯例。

好吧，九户主任他自己选择了社畜的道路，可以说是自作自受。社畜要进行怎样的应酬我是不知道。这么想着，我专心自己的工作，然而……

“你说谁弱智啊！说起来还不都是你自己干活太慢的原因！去死吧狗屎！”

这层楼的所有人都一副受了惊的样子朝着说这话的人看了过去。

“谁啊……？”“刚才那个……诶？”“不会吧……”

不，就是“会”。平常当着好好先生服从上司弱势的九户主任，哪怕是突然被要求深夜加班也会说着“在我们的业界这就是褒赞！”还一边摇着尾巴的九户主任，终于冲着苛刻的上司发火了。

听上司的话听到跑去当社畜战队Yesman Red的“传说的谄媚使(Master)”的影子都看不见了。

“混、混帐！你刚才说什么！”

“闭嘴你这狗屎社畜！不过是只社畜，嘴里说什么人话！去死吧！拼死工作工作到死吧你！”

双眼充血。糟糕了。虽然也听说过社畜会有这样的觉醒之时，但这看起来更像是在什么别的方面觉醒了。接着……

“受不了了！这什么公司啊！”

总是很开朗的三十来岁的筒井小姐（派遣职员，独身），哭哭啼啼地啜泣起来。

“为什么大家就不能开开心心工作啊……受不了了，受不了了！”

“你哭什么哭，啊？所以说女人就是……”

“请等等。这话咱可不能当没听见。”

和酷姐这个称呼相反，她热血了起来。然而无视了快要沸腾的酷姐的话，

“说人是蠢货的人才是蠢货！”

“最开始说蠢货的不是你吗！快道歉！”

斋藤股长和九户主任还在激烈争吵。越吵那内容就越是低级，完全是一团浆糊。

“够了！！”

科长也终于吼开嗓子了。将装着咖啡（黑咖啡）的杯子“咚”地砸在桌子上：

“斋藤，九户，互相道歉。你们两个就是半斤对八两。”

“等会儿这算什么啊！？很奇怪不是吗？”

啊，从现在开始是结花的回合了。

“刚才那怎么看都是斋藤股长不对吧！？半斤对八两算什么啊？”

“不过是个打工仔少插嘴！”

“让那个打工仔一直加班加到这个点的蠢货又是谁啊？说起来科长这处理表面看上去公平，说到底还是一副自己最牛逼的样子不是！你也是，嘴里想说的不过脑子就这么说出来了不对吗！”

“我说，你怎么和科长说话呢！”

“只会冲着上司摇尾巴的乏走狗给我闭嘴！”

田中股长的助攻，被结花清爽地击退。

“我受够了……受够了……呜……”

筒井小姐一个劲地哭。

这当间，说到我在干什么，我压根没参与他们的争吵，怀揣贤者的意志默默地在干活。这倒不是说我薄情。我虽然很想上去给酷姐和结花助拳，但气氛已经如此险恶，谁要是再吵凶一点，事态就无法收拾了。“闭嘴！”“让人闭嘴的才该闭嘴！”“说让人闭嘴的才该闭嘴的才该闭嘴！”开始这么无限循环了。这真的已经和工作糟糕才吵架没什么关系了，都。

须田君大概和我想法一样，特别是对结花有着那么一些小担心，但他一句多余的话都没有，专心去泡咖啡去了。

接着，之前一直看不到人影的早川科长代理就突然冒出来了。穿着一身时髦的名牌物，手里提着装着什么的纸袋。

“哎呀？大家在忙啊？真辛苦啊。”

仗着自己是专务的爱人完全不好好干活的科长代理，大家看她的视线都是冷冰冰的。尤其是像今天这样的局面就更是如此。

但是科长代理还是挂着朗朗的笑容，高高举起了手里的纸袋。

“这个！猜猜看是什么？锵锵！是站前的‘朱雀堂’的超豪华高级Pudding哟！和总务科的人数一样多哦！”

噢噢！响起了欢呼声。室内的气氛一口气缓和了下来。嘿，科长代理她有时候也会干点好事啊。

我才刚这么想……

“但是，不给你们！我要一个人全吃掉！真遗憾啊！”

坐回位置上吃起布丁来了。在大家目瞪口呆的时候，她消灭了七个超豪华的布丁：

“剩下的放到冰箱里，每天吃五个。啊，谁要是擅自吃了我的布丁我就和专务说，炒他的鱿鱼哟☆哎呀，幸亏我是怎么吃甜食都不会胖的体质啊。大家努力工作吧☆拜拜啦☆”

然后就这么回去了。你咋不去死啊。

在一瞬的沉默之后，筒井小姐用非常怨毒的语气说：

“……那八婆真是人至贱则无敌。”

喷人了。都能听得到一直都是那么开朗的筒井小姐形象崩塌的声音了。

“就是有她那样的我们公司才这么糟糕。”

“专务也是的，看上那个女人哪里了，究竟？”

“哼，那女的是混帐，但没专务混帐。所以才说不该任人唯亲。”

“拽个什么‘pudding’啊，不就是布丁嘛。真装逼。”

大家平常只在心里想想的话语一口气井喷了。进入了一种奇妙的停战模式。

“啊，那个……”斋藤股长带着不情愿的调子开口了。

“九户，筒井，我刚才说过头了。抱歉。”

“不……我才是……”

筒井小姐也是一脸的对不住。

工藤科长也说：

“是啊。我的话也说得不漂亮。樱野君，你能这么直言不讳真不简单啊。以后要是还有意见的话，也像这样不要顾虑，该说什么就说吧。”

“不……我才是说了那么多得意忘形的话，非常抱歉。”

田中股长和酷姐，还有其他加入了吵嘴的人们，也开始互相道歉了。工藤科长则用沉静的语调说：

“这件事大家多少都有自己的不是。各位应该以此作为教训，让我们变得更加团结起来。来，立花你也道个歉。”

……喂，关我什么事啊！我压根就没趟你们这滩浑水好不？

这个大叔调停的方法果然是有哪里不对劲。

虽然我是这么想，但这里还是应该朝着收束事态的方向努把力才对：

“我给人脸色看了对不起。”

总之是先道个歉再说。不过，

“我可不会道歉！绝不！要说的话根本就全都是斋藤股长不对！”

依然满脸通红的九户主任嚷道。斋藤股长的表情又险恶了起来。这真是卯上了啊，大家如此想着。

*

差不多到了想起末班车的时间了。

说是有熬通宵的觉悟，但到了这一步到底有点后劲不足。

我稍稍休息休息双手，深呼吸了一下，喀吱喀吱松了松快凝固的肩膀。

“哦，立花，你也在小休啊。”

好像也进入了咖啡时间的田中股长冲我搭话了。倒真的没说什么“别休息，去工作”。田中股长他，对一起留下来加班的同志（虽然我没那个意思）还是很和气的。

“我就和你说一个好玩的小笑话吧。”

你不是吧。这种时候中年上司讲的好玩的小笑话怎么可能会好玩。

“小笑话的标题是‘工作好可怕’。”

然后他开始讲的内容明显就是古典落语“馒头好可怕”的山寨版。一个天不怕地不怕的男的被问到有没有什么害怕的东西，他回答“实际上工作很可怕”。然后作为实验给他安排了大量的工作，他就一边嚷着“工作好可怕，啊工作好可怕”然后非常高兴地干净利落地干起活来。醒悟到自己被忽悠了的上司问他“你到底怕什么”，

“实际上我怕加班。”

听到这个回答以后，我压根没觉着哪里好笑。然而从科长到斋藤股长，以至于其他的社畜们都捧着肚皮爆笑，让我的疲劳度一口气提高了。

对面的一般社畜三人，肩并着肩，

“加班　加班　加班　加班　加班三兄弟　加班！”

热情地唱着这种意义不明的社畜歌。加太多班情绪都影响到了精神，这加班都多到完形崩坏了。（译：完形崩坏可以理解成同一汉字盯太久会突然觉得不认识。）

“怎么样，累了吧？”

皱起眉头，这让工藤科长走了过来，拍了拍我的肩膀说。

“不，没事。工作稍微拖得晚了点，这可没法悠哉游哉啊。”

“被事情缠住了啊。对你来说还真少见。”

“我有点抓不住要领。不好意思。完全没法像酷姐那样干练地完成工作。”

对挠着脑袋的我，科长说出了让人意外的话来：

“在我眼里，我可从来不认为你是那种抓不住要领干不好工作的人。”

“诶……？”

心里一惊。科长用了好似一直以来最为认真的声音说。完全不像是在开玩笑。

真是吓一跳。被称作“社畜中的社畜”的工藤科长他，居然是这么看我的。我还以为科长完全对我没什么好评价来着。

“录用了你的是我本人，这点你可不要忘记了。”

这么说了以后，科长回到了他自己的桌子前。

啊，是这么回事啊。我明白了。

自己负责录用的员工是个反社畜，要同时还是个干不好活的傻瓜，那总务科长还真是完全没面子了。至少得认为他是个可以好好做事的人，不然科长可挂不住脸。既然这样，那倒是没法当我是个无能之辈。

即便不谈这些……意外，眼里好好地有我的存在啊，科长。

“话说回来……”

我用眼角看了一下结花和须田君二人，对田中股长进言道：

“我们的话就算了，打工人员还是让他们回去的好不是吗？”

“你小子想因为是打工的就不当二人是同伴吗！”

瞎扯啥呢？你咋不去死呢。

“我的话，今天没关系的。”

须田君如是说。真是的，你人太好了。

“至于樱野君，听说今天还是定期测验前的短假中。”

“不我可没说因为是短假所以熬通宵就OK啊！”

憋着郁闷，结花说，

“我说啊，我明天就要考试了所以很想回去啊！”

也是啊。不如说今天能呆到这个时间带还真是不容易。明明就不好好复习可不行。

“总之是确认一下，股长，《劳动基准法》第61条写的是什么，你知道吗？”

我这么问了以后，田中股长一脸奇怪的表情看着我。

“‘雇佣方对未满十八岁的雇员，不可令其于晚十时至次日凌晨五时的时间段劳动’——也就是说，让我和结花一直劳动到深夜，显然是违反法律的。”

“呣。好吧，那又怎么样？”

果然来这套啊。

虽然知道对有着“法令破坏者(Compliance Breaker)”异名的田中股长讲法律没用，至少落了他一个“明知故犯”的口实。

哎呀，早知如此就应该录个音才对。

田中股长站了起来。大概是要上厕所。我给结花递了一个眼神，说要回去就趁现在。点点头，结花开始收拾东西。我对她说了句陪到这么晚谢谢了。

“我、我只不过是冲着额外加班费而已……”

带着几分羞赧，她小声说。结花她生活费上总是很紧张，也不像是在说谎，不过好像也不止是这样吧。

*

结果我们在结花回去以后继续熬夜干活。天亮得比想象中的还早。回过神来太阳都升起来了，吓了一跳。

酷姐请了我一听罐装咖啡（=咖啡加奶），于是我们二人看着朝霞一起喝了起来。嗯，能和美女一起迎着朝阳喝咖啡，要是换个形式该多好……

像是什么事都没发生一样问了个早，看上去和往常一样的一天又开始了。与直到昨天为止不同的是，已经看不到九户主任的身影，只是在斋藤股长的桌上放着他的辞呈而已。

上午、午饭后、下午，大型会议连开三场。

午饭后的会议在焦躁中迟了三十多分钟才开始。因为会议资料上发现了大幅度的打印错误。脸色发绿，念叨着“忙死了忙得没空吃饭啊——我没空去吃饭啊”转来转去然后就这么没吃午饭就开始“挑战”会议的，是斋藤股长。会议开始时间推迟了那自然结束的时间也顺着推迟，斋藤股长在那之后吃“迟来的午饭”的时间就更加晚。大概是觉得不应该逼着自己努力，普普通通去吃饭就好，这么后悔着，再加上饿肚子，斋藤股长在会议上始终都没张嘴。

下午的会议，讨论已经脱线得超乎脱线了。等回过神来，议题已经变成“新开张的‘漆黑中华’的面工厂附属的自行车棚里的油漆应该用什么颜色”这种实在是怎样都好的东西，浪费了不少时间。并且田中股长作为会议长，竟然发生了在会议中打瞌睡这等失态，让斋藤股长怒喝“你赶紧跳楼去吧！”进一步地浪费了精力。这帮人真是蠢爆了。

到了夜里工作还在继续。今天也在上午10时出勤的结花因为有定期测验所以按时下班了。她以外的成员则继续呆在和昨天类似的修罗场里，带着灰暗的心情面对自己的办公桌。

挂钟的指针指向了9时30分。今晚的月亮躲在了云里。也许月亮偶尔也需要休息吧。在打印表格的时候发着呆眺望窗外，发现夜空突然闪闪一亮。

一闪而过的光芒拖着尾巴下坠着。是流星。因为月亮藏在了云里，流星的光辉倍加耀眼。仿佛斩开了社畜的黑暗一般，是非常鲜亮的闪光。这是希望之星。面对星降之夜空，我没有一丝迷茫：

“让社畜都去死吧，让社畜都去死吧，让社畜都去死吧。”

像这样连续祈祷了三遍。星星是否能实现愿望我不知道。但是，祈祷是件重要的事。没有社畜的世界，这才是我所期望的。

“说起来，股长你不要紧吧？”

朝田中股长搭话也是因为我自己的工作已经基本告一段落了。全职员的奖金计算、代扣健康保险与养老金和劳动保险的额度也已经确认完毕，之后只需要将数据一股脑交给财务科就行。其他的工作还是堆成山，但总算是避免了两连续通宵。不如说要命的是田中股长才对。明天开会用的资料还完全没弄好。

直到最近我才多少理解了一些。我曾认为，被称作社畜的那些人，先不管人格如何，都是些很能干的人。因为很能干，所以看到不能干的同僚就会有着“为什么我能做到的事情这家伙做不到，真是垃圾”这样的想法。因为对完成了工作有着强烈的达成感和充实感，哪怕是留到很晚加班也感觉不到痛苦。我觉得社畜就是这个样子。确实也有这种类型的社畜就是。

然而，恐怕不是所有的社畜都是这种类型。因为自己的能力和业绩没有什么值得骄傲的地方，所以说着“你看我这么拼命在加班啊”来进行无意义的虚张声势。因为对他人抱有强烈的劣等感，所以特别喜欢在别人鸡蛋里挑骨头，充满了攻击性。因为劳累的工作越拖越辛苦，所以也逼着别人一起来干。因为不知道怎样才能幸福，就将不幸强加给别人……说起社畜，还是这种类型居多。

非要说的话，就是“田中股长实际上，不怎么能干活吧？”厉害的社畜并不只限于能干的职员。然而不磨练作为职员的技巧反而只去锻炼社畜的能力，大概就变成了这样。

“干什么立花？忙得要死。不要来搭话。”

看上去连随便什么帮手都要抓的宽裕都没有了。如果是能干的人，这反应肯定会不一样。完全就不懂得如何使用部下。

“那个，我稍微有点得空，要不要帮忙？”

“你小子想抢我的工作吗！？你这偷腥猫！”

啊好好好。反正你也肯定是这种反应。咋不去死呢。

我无语地耸耸肩，

“喂田中！你怎么说话呢！”

不知为何斋藤股长发怒了，

“田中，你赶紧给立花道歉！快点道歉没听到吗！”

连被他庇护的我都惊得发抖恶鬼一样的面孔。不，那个，我倒是没生气到这种程度就是。

“你知道你给立花留下了多糟糕的感觉吗！？我觉得这肯定是不对的！”

为什么用了一嘴像是开小会的女人一样的口气？难道说斋藤股长他对田中股长在下午的会议中打瞌睡还有火吗？我这事情怕就是个幌子。

吵嘴的两股长，在我和酷姐、须田君一起，三人努力之下好歹是收敛了起来。咂了咂嘴，二人重新回到桌前。

但是那两人看起来都不舒服。特别是斋藤股长脸色很难看。没事吧，盯着看了一小会，

“咳咳！咳咳咳咳！”

开始强烈咳嗽。

“斋藤股长你这不是感冒了嘛。”

“唔姆，好像是的啊嚏！”

“还是回去休息的hao……”

“嗯？就算是感冒了，为什么有必要回去休息？”

“诶？你看，要是传染给别人多不好。”

“不，所以说就算传染给别人了又怎么样？”

“被传染的人要是请假了不会影响工作吗？”

“不不不，所以说就算是感冒了为什么有必要请假？你会不会聊天？”

这对话真是毫无意义。我觉得我恐怕永远也没法和社畜互相理解。

我正抱头烦恼呢，打开的门那里有什么人进来了。

“哎呀？大家在忙啊？真辛苦啊。”

嗯？怎么像是昨天听过的台词？但是出现在那里的不是早川科长代理，是结花。在定时制高中上夜校的她，应该是在下午下班以后去参加定期测验了才对。难道是考完了又回来了？双手提着好像在哪里见过的纸袋。

“这个！猜猜看是什么？锵锵！是站前的‘朱雀堂’的超豪华高级Pudding哟！和总务科的人数一样多哦！”

微妙的沉默。想起了昨天空欢喜一场那糟糕的记忆。但是结花可不是恶鬼，她呵呵微笑着，说：

“当然啦，是给大家的！”

“真的吗！”“结花酱麻吉天使！”

伴随着盛大的欢呼，大家一齐围到了结花的身边。还带着一股让人吐槽“你们这样的体力之前存哪儿了”的气势。

“那啥……钱的话不要紧吗？”

我冲着正在给大家发布丁的结花耳边小声问。

“实际上，出钱的不是我是酷姐。我只是被酷姐拜托了帮忙而已。”

真的！？我朝酷姐望去，她带着爽朗的表情微笑着点了点头。

“对因为加班而疲劳的身体，布丁的治愈效果可是非常好。”

酷姐真是个大好人啊！谢谢啊酷姐！当然还有结花！

我们吃着布丁稍微休息了一会儿。科室里被和平的氛围包裹着。

“说起来结花参加了定期测验啊。考得如何？”

“嗯，国语因为有难读词汇的题目，那些挂得一干二净。不过其他的都很不错。”（译：所谓难读词汇，举个栗子：“巫山戏る”，读音是“ふざける”。）

“都是些啥鬼题目啊……”

但是在这和暖的空气中，只有一个人没融进去。是斋藤股长。盯着布丁看，好像很不舒服。虽然说是感冒了，难道已经糟糕到连布丁都吃不下了？你赶紧回去吧还是。

“啊呀，股长，您看起来气色不好啊？”

结花也立刻察觉到，搭话说。

“不要勉强了。今天还是回去好好休息的好。”

“我觉得要是回去就输了。”

斋藤股长脸色发绿，瞪了结花一眼。

“不不不哪儿有什么输不输的……”

“神说了……你没有在这里回去的命运。”

哎呦，斋藤股长已经能看到什么我们看不到的东西了。这种身体真的没问题吗？

想到这里，田中股长也是盛大地打了个喷嚏。果然也是脸色很差。这可糟糕了……

“我们也到此为止了。”

“嗯，在靖国再会吧。”

下了悲壮决心的两股长。这两人胡扯什么呢。明明刚刚吵过架，果然同为社畜关系真是好。

我吃完了布丁开始对之前干完的活进行最终检查。那个也很好地做完了，留下的明天收拾就行，于是我站了起来：

“那个，那我先回去了。”

收拾好布丁盒子，

“咱也回去了。”

“我只是来送布丁的，告辞了。”

看到酷姐和结花也站了起来。然而……

““你们在说什么啊！””

两股长异口同声说。你们关系真好。

“诸神的黄昏作战已经发动了。在这场最终战争中，已经没有人可以逃避——”

“那个，翻译一下，就是今天晚上也给我熬夜加班，是这意思不？”

我露骨地表达着不快感。田中股长擤了一下鼻涕，拉下脸来。

“为什么让你们通宵加班就这么不情不愿？我还年轻的时候大家可都是高高兴兴地熬夜。”

你说那种旧石器时代的话题有意义吗？

“话说回来，田中股长你至今为止熬过几次通宵了？”

“你会去数你至今为止吃过多少块面包吗！”

问也是白问是吧，真是抱歉。

“就没有稍微帮点忙的意愿吗？”

都说要帮忙，结果反过来骂人是偷腥猫的是哪位啊我说？虽然是这么想，我也是累坏了，懒得一句句和他吵。结花则代替我发火了。

“喂，股长你适可而止点！你就没有别的要跟秋人和酷姐说的吗！？他们两个都是从昨天开始根本没阖眼一直在工作不是吗？你作为领导来说就没觉得一点对不起二人？”

“你是想说这是我们领导的责任吗？”

“哈？职员被逼到这种地步，除了说上司无能还能是什么？”

结花真是无所畏惧啊。对着和自己父亲一般年纪的大叔还真能争到这种地步。虽然是这么想，但正看着结花的雄姿的我察觉到了一件事情。正指着股长的结花，她身体在轻轻颤抖着。

没错。我误解了。没有什么人会无所畏惧。不管是谁，都会惧怕苛刻的上司。更别说是要和那可怕的上司吵嘴，那就更吓人了。平常很强势的她，现在也是挤出了最后的一丁点勇气。

我这么想着，在心底给她打气，然而……

“不管你们了！年轻人要回去了，那之后就请傻瓜们两晚三晚地熬吧。蠢货社畜们，拜拜啦。”

错了。并不是在颤抖，她只不过是挺起胸膛鼓气，胸部开始摇晃了而已。搞什么啊。

“你管我们叫社畜了对吧？说得好！我们可是有着社畜之名的绅士！”

田中股长也不输她，挺起胸膛来。干啥在这里较真啊。

算了。已经没工夫陪田中股长他们了。就像结花说的，接下来交给傻瓜们，我要回去睡觉了。我们打完卡，准备将总务科室抛在脑后——

“往哪里跑！”

夹杂着不小的威势，飞来一个声音。某个身影挡住了我们的去路。

*

是谁！？田中、斋藤两股长无论是体力还是调子都已经到了极限，没有力气阻挡我们才对。工藤科长他则是从没使唤过别人自己也没出过手，现在在外面开会。“传说的献媚使”九户主任不当社畜辞职了。而且其他的路人社畜当中，也已经没有人有余力来阻止我们的归宅才对——

“怎么会……须田君，为什么……”

结花好似呜咽一样发出了悲鸣。没错，拦在我们面前的，是打工职员的须田君。因为实在太老实，说实在没什么存在感都快忘掉了，然而现在再一次出现在我们面前，展示出他那巨大身体的存在感。

作为我们的敌人。

“这可不行啊，立花前辈。上司让你死就得死，上司让你杀你就得杀，这才是部下。而且，两股长已经赌上自己的性命在加班，作为部下不应该高高兴兴地殉职吗？不劳动者不得生存，就是这样啊。”

这家伙……在说什么？

我以为……须田君不会是敌人。被那个正木松店长安了个“猪肥肥”这么过分的绰号不说还牲口一般使唤过，难道不是社畜的受害者吗？就算没有勇气作为反社畜的同伴揭竿而起，我相信他应该会在内心里声援我们才对。所以，为了让须田君的时薪哪怕稍微提升一点也好，我们才……

“因为我的时薪的事情，在背后做了不少小动作啊。”

仿佛看透了我的内心一样，须田君说道。

“这算是管闲事了啊。我对现在的待遇没有任何不满。已经很好了。”

“那怎么可能！”

我喊道。他的工资只是正好和东京都的最低工资一样多。哪怕是上足了班，那金额也完全没法好好过日子。须田君可不是希望在学业之余赚点零花钱跑去打工的高中生。对曾经高中辍学的他来说，这可是必须当作他的生命线的一份工作。因为我自己就是这样所以非常明白。

“所以说，那是你在管闲事。请不要擅自为其他人定想法好吗？我虽然只是一个打工的，但是已经决定为这家公司埋骨了。所以说，上司说什么我都会服从。”

“即便是……多么过分的要求也是？”

“你真烦人啊。上司的命令可是绝对的。作为部下只用服从就行。”

明白了。我明白了。这就是你的选择啊。某种程度上说，你可真是聪明。找个强硬的靠山，懂得看气氛，上面说什么你就从不相左，再加上别人干什么你就干什么，就肯定不会有问题了。只要这么做，就能收获普通平凡却安定平稳的日常。世上大多数人都是这么活着。

但是啊，这果然只能说是在“逃避”！是将自己的目光从现实上移开了。哪怕你觉得这样就好，但你忘记了有比你的立场更艰苦的人们。不，是故意忘记了他们！

这个世上有着各种各样难处的人。家里有衰老需要照顾的双亲和残障的孩子却还得工作的人。无法融入职场怀有心病的人。因为意外的事故而受了重伤的人……那些人要怎么办啊？你和那些社畜同调起来施加压力，就不知道是将那些人进一步逼上死路吗？别以为你自己没事就行了啊！

“须田君……不对，须田！你要是站在那一边的话，我就要击垮你！”

“只要你做得到的话。我可是很强的哦。”

“你忘记了吗？我可是打倒了那个正木松店长的男人。被正木松店长说个一两句就抖得厉害的你，赢得过我吗？”

“你要是这么想，就请出招吧。”

那我可不客气了！昨日的朋友是今日的社畜！我踏着轻快的步伐踩着办公椅到了桌子上面，然后一个大跳。从空中以全身突进袭向了须田。

“叹息吧带薪假！去死吧社畜们！炸裂吧我的劳动三权！呜噢噢噢噢！归宅超航空(Gohome Airline)！”

这就是我的新必杀技！是酷姐和结花觉得命名很挫的“归宅超特急(Gohome Express)”的改良版。是在空中飞舞突袭敌人，富有技巧的技能！命名也更帅气了！更帅气了啊！

但是——

“休想。”

响起了什么钝重的金属音。须田君将藏在背后的什么东西朝我扔了过来。我赶紧用两腕护住了头部，然而预想中的冲击却没有出现。不过，重力一口气增加，将我束缚了起来。

我干脆地掉了下来。

“哎？诶？”

完全不明白发生了什么。我摔在了地上，脚也磕到了办公椅。

“嗯……须田君是迎击能力优秀的地对空社畜。”

田中股长挂着鼻涕，无畏地笑着。地对空社畜是啥鬼啊。

但是，为什么？能自由自在地操作重力，要不是非常熟练的社畜是不可能做得到的才对……抱着疑问，我强行动起脚跟来，却发现自己的脚被什么东西缠住了。

是锁链。铁制的锁链捆住了我的脚。就是这锁链将我从空中拽了下来。

“怎么样，我的‘奴隶之自豪锁(Wonderful Chain)’的滋味？”

我试着挣扎开，但是效果很不好。像是九连环一样，越是强扭越是解不开。我想起了田中股长的“漆黑的业务命令(Black Code)”以及正木松店长的“拉面螺旋迷宫(Lamian Spiral)”。大概是以它们作为参考编成的社畜技能吧。

为了看到缠着我的脚的锁链到底连向哪里，我移动起目光。发现须田君的脚上居然有一副脚镣，锁链就是连向了那里。

“这副锁链可是从田中股长他本人得到的。这光泽、重量感、清脆感……不觉得是很棒的锁链吗？”

对松了松脂肪过多的脸颊，一脸恍惚的须田君，我感到了不知道说什么好的孤寂。夺走自己的自由，夺走了心，夺走了尊严的锁链，他以自己的意志缠在了脚上。比起人一样活着，他选择了被什么人豢养、关在笼子里活着。

为什么……为什么会这样，该死的！激愤冲击着我的大脑。输给了激情，我感到不喊出来可受不了：

“你这……被卖给屠夫还帮着数钱的猪！”

何其悲哀。何其愚蠢。人，实在太软弱。如此简单，人就变成了社畜。直到昨天为止还能普普通通地笑着的年轻人，如此简单就……

“你刚才……说什么？”

须田君脸上的宽裕消失了。他表情完全变了，瞪着我。哎呀？

“你管我叫猪了对吧？说是猪了对吧？真过分。平常一副弱者的同伴的表情，结果你也是这么看我的不是吗？”

“啊……不对，那个是……说起‘被卖给屠夫还帮着数钱的猪’，那是用来讽刺社畜的惯用句一样的东西……绝对不是嘲笑须田君的身体上的特征……不，嗯，说真的，对不起。”

我道歉了。老实道歉。刚才那个怎么想都是我不对。虽然完全没有那个意思，但总之是我不好，嗯。

但是！这和战斗的输赢就是两回事了！我放弃了挣脱锁链，尝试其他的手段。轻轻站起来，这次朝着电梯一口气跑了起来。虽然还是被缠着脚不过无所谓了。

和须田君连起来了还不如说是正好。我用蛮力下班的话，须田君就不得不和我一起下班了。所谓一根绳上的蚂蚱。就像我们反社畜觉得加班比什么都痛苦一样，对社畜来说放弃加班的机会下班才是世上最强的屈辱才对。须田君他，自己将自己逼上了死路。

跑了几步以后，感到脚被扯了一下。锁链到了头。我哪怕是要拖着须田君一起也要回去。须田君则是给拴着脚镣的右脚注入了全身的力量桩子一样站住，不让我再走一步。

我和须田君那与其说是拔河不如说是拔锁的对峙开始了。

体重上来说须田君是压倒性的有利。但他满身都是脂肪，肌肉没有锻炼。相对的，我可是普通地上过学，还当过田径部的王牌的肌肉脑。特别是对脚力有自信。会输掉的要素在哪里都找不到……本该如此。

“呜噢噢噢噢……会回去！我会回去啊！就像展翅的鸟儿终究要回到巢里一样，人最后都要回到家里！可不能总是呆在这种地方啊！”

“哼哼……说起‘扯后腿’来我可不会输给任何人。”

这叫什么事。社畜的负面能力居然能在这方面发挥作用。鼻梁撞到地面，因痛苦而喘息的我，死死盯着须田君。

话说回来，在这么短的时间里，须田君是怎么磨练出这样的社畜技能的？像是看透了我的疑问，田中股长鼻孔都胀大了，得意地笑着说：

“虽然人变成社畜需要时间，但须田君本来就是猪。要习惯被饲养可是简单得很。”

啊，他刚才，说了猪！说你是猪啊须田君！

“能得到如此称赞我很光荣。”

诶，这算什么啊！我说了猪你就发火，上司说你是猪就可以啊？

“我说过了。上司让你死就要死。上司让你杀就要杀。这就是部下份内的事。上司说是猪的话我就是猪。”

一边用冰冷的语调说着，须田君一边从裤口袋里拿出另两根锁链来，朝着正在守候我们的战斗的酷姐和结花扔了过去。

“大家也别想跑。”

滚滚袭来的那次攻击，酷姐她用华丽又有型的脚步回避掉了。真行，看破的技能不是盖的。从对方的手的动作就看穿了锁链的轨道。

但是，依然无法相信须田君背叛了的结花无法应对这连击。很逊地“诶”了一声，她的左腕立刻就被锁链缠上，接着原本袭向酷姐的锁链，也就这么缠上了结花的右腕。

“哦呀，对酷姐没作用啊。真不愧是有着‘光速’异名的按时归宅者。”

说着这些却在笑，须田君一脸有余力的表情。看上去扔向酷姐的那一根是假动作。肯定最开始就是冲着结花的双手去的。恐怕是认定了封住我和结花的动作以后，酷姐不可能抛弃同伴自己回家这点。

“走你——”

须田君复杂地操作起双手的锁链，就像以前正木松店长那样，将结花一通五花大绑，扔了起来，变成吊在了天花板上的样子。

“呀啊啊啊啊啊啊！”

哦哦！整层楼都开始欢呼起来。因为和正木松店长那时候一样，这绑法简直就是在强调结花的胸部一样。须田君每将锁链缠紧一分，胸部的线条就明显一分。大家都说起了自己的感想。

“哎呀真是饱眼福啊。”“努力加班可算是有回报了。”“加班也有加班的好啊。”“那么，这以后也都加班好了。”

糟糕了！这样下去连社畜和反社畜的势力范围都会受影响！

“喂秋人！怎么连你也看起来了！一会儿小心我揍你啊！”

我的未来也不妙了。我慌忙站起，与须田君对峙起来。

但是，要怎么办？只要还被“奴隶的自豪锁”拘束起来，说我的生杀大权都捏在须田君手里都不为过。我所得意的脚力无法施展的话，有效的攻击手段可是极度的少。

我为了让肌肉做的脑髓活性化，开始观察起周围。疲劳到极点，化作僵尸的社畜们。嗤溜溜吸着鼻涕一边给须田君加油的田中股长。斋藤股长的脸色已经真的糟糕到马上倒下都不奇怪但还是一边小声嘀咕着“想休息……虽然想休息……见鬼，左手它自己就！右手也是！镇静下来啊我的左手和右手！”一边还一心不乱地敲着键盘。

全力运转吐着纸张的打印机。文件堆起积压的大家的桌子。为了在一般社畜体力到达极限时使用的沙发。写着工作预定的白板。和以往一样的加班风景。

接着是结花。结花很悲惨地被锁链捆着，倒吊在那里。像是哀愿一般浮现出苦闷的表情、无法自由活动挣扎着手脚、那个吊在空中的少女。捆着她的锁链一点点地、毫不留情地压迫着布丁一样圆圆的那两半。

然后从那里稍微往下看去，就能看到形状很好的臀线——

“所以说别死盯着我的胸和屁股看了行不行啊！杀了你啊！”

真是太抱歉了！不行，完全想不出什么作战方案。难得的新必杀技“归宅超航空”也是突然就哑了火，因为通宵的原因智力和体力也都到了极限。

已经不行了吗……我赢不了须田吗……

“没关系，立花君。人会变成社畜，是因为内心脆弱。无论什么社畜，都会有心中的黑暗。所以说，咱们只要突破那个弱点就行。”

脸上挂着自信的微笑，那是酷姐。那被半长的金发包住的美貌，在我看来实在太过可靠。

“还有……什么对策吗？”

嗯，酷姐很酷地点点头。对着须田君很有气势地伸出手指指着。用好似名侦探一样的风格，酷姐说出了打破须田君的突破口一样的话来。

“须田君……你是不是缔结了黄犬契约？”

听到这番话，一直以来脸上很有余力的须田君和田中股长脸色都变了。

“Huángquǎnqìyūe？”

完全没办法在脑袋里变换成汉字。我依赖丰富地想象力探寻着这番话的含义。

【黄权契约】

中国的三国时代，蜀国的黄权（字公冲）本是侍奉刘备之人。作为主君的刘备没有听从黄权的谏言，强行出兵，大败给吴国的陆逊。黄权被敌人截断了退路，不得已降伏于魏国的曹丕。蜀国的大臣们向刘备进言，要逮捕黄权的家人并处刑。但是刘备说，“黄权没有背叛我，是我背叛了黄权。”并没有加害他的家人。黄权也没有忘记对刘备的忠诚心，即使降于魏国也不忘自己是蜀臣。因此，以求哪怕改变职场也不忘对原上司的忠诚之心结下的契约，就被称作黄权契约。

——劳动书房出版：《我明白！社畜的一切》

……我是这么想的……不过肯定不是吧，嗯。

“所谓黄犬，就是意为‘胆小鬼’的英语，Yellow Dog直译过来的借用词。是指代不属于劳工总会、不主张劳动者的权利、自己选择了当公司的走狗那被万人唾弃之人的词汇。黄犬契约，就是与黑心企业做了地下交易，以成为那种不知廉耻的社畜作为条件缔结的雇佣契约。须田君恐怕就是和公司缔结了这种契约吧。这样一来迟早会变成正式员工，就是这么回事吧。”

“哼哼……真不愧是酷姐啊。”

须田君没有否认。晃动着积满了脂肪的肚子，又一次露出了有余力的笑容。

“然而，为什么须田君会答应那条件，这理由咱就想不通了。”

另一方面，酷姐的表情很苦涩。确实，我不觉得须田君并没有那么愚蠢。田中股长他们明显就当他是弃子。我不认为须田君连这点都想不通。

为什么？为什么须田君想变成社畜？

只要不弄清楚这一点，酷姐的指摘就无法攻击到须田君的弱点。

“那当然是为了结花酱啊。”

诶？结花？为什么这里会出现结花的名字？

结花本人也吊在那里摇来荡去大吃一惊。

“虽然结花酱总是说着‘最讨厌社畜’，但那是所谓傲娇的爱情表现。实际上是非常喜欢社畜。所以说我，为了结花酱，决定成为最强的社畜。”

“那什么……咱有点跟不上你的话。”

“我也是……喂，等会儿！我怎么可能会喜欢社畜啊！”

你看看。

“结花酱，我明白的。你因为金钱而烦恼。也为了不让那仅仅靠着女人一双手将你拉扯大的母亲担心，你希望和有着安定收入的一流社畜一起，构筑一个幸福的家庭。”

这家伙，难道说对结花她……

好吧，也是啊。和这么可爱的女孩子在同一个职场，怎么可能会不喜欢上。

而且结花也是，虽然平常总是气鼓鼓的，也偶尔会变得特别温柔。“哎？难道说她对我有意思？”就是容易让人产生这样的误会……

啊对了，我和结花实际上是青梅竹马这件事还没告诉过须田君。总觉得还是不说的好，果然这才是正确答案。

“但是……结花她实际上喜欢社畜？没这回事吧？不是你的妄想吗？结花她自己不可能这么说过吧？”

“没有那回事。我可是两只耳朵同时听到的。在‘漆黑中华’秋叶原店一起工作的时候，休息中的结花酱给好像是母亲一样的人在打电话。就是那时候，结花酱确实那么说过了：‘不，妈妈你不要担心。因为我最喜欢社畜了！’”

嗯……结花说过这种话？

我看，以结花的性格，哪怕是被人强迫了，也绝对不会说喜欢社畜。“要是被逼到那份上，我就咬舌自尽！”我倒觉得她肯定会这么说。

“喂，喂！须田君你在说些什么不着调的东西啊！我从来没说过那种话，也从没那么想过！”

“又来了。我可不会被骗。你就是最喜欢社畜了。一直以来的按时下班，也是一种希望屈服于强大的社畜的愿望的体现。现在的我还配不上你，但是我成为一流的社畜的时候，一定——”

“绝无可能！”

呜啊，说“绝无可能”了。对纯情的男孩子尽了全力的告白回了他一句“绝无可能”，没有这么干的啊。对须田君来说，那番话可是鼓起了他相当的勇气啊，这怎么看都是没心没肺的一句话。全国的好姑娘们，即便要拒绝告白，也要注意不要伤了男孩子的心哦。好吧，知道结花并没有那个意思，我倒是松了口起就是……

“那、那么，结花酱喜欢什么样的男人？”

“诶……那、那个……当然，不是社畜的人！”

嗯，这倒是大实话。

“虽然平常总有点靠不住，但是到了关键的时候就能干脆地下定决心，挺身帮助我的人就挺好的。”

嗯嗯……我在心里的记事本上用三色圆珠笔记录了下来。酷姐则突然问了一句逼近核心的问题：

“难道说结花酱你，有具体喜欢的人了？”

诶诶诶你这问的是什么啊我超在意的。

“没、没有的事！”

虽然是这么回答，结花满脸通红。别说是脸了，连脖子甚至胸口都红了个透。和从脖子上挂着的那个白熊吊坠的白比起来，十分的显眼。

果然，有啊……

嗯。因为她特别可爱嘛。我觉得她要是有那意思的话，男朋友一个两个的很简单就能交到。

“好、好吧，有的话也不奇怪嘛。你看我都有一个可以考虑要结婚的比我大的女友。”

啊，就是啊！恋爱模拟游戏“LOVEFLAG”的姐小路奈奈！我觉得要是奈奈的话真的都想结婚了！真想结婚！

“诶……你，有女朋友了……？”

“诶，啊，嗯。有女友。”

“哼，哼。是吗……”

哎？这微妙的反应是怎么回事？为什么结花会这么惊诧？我有女友你就这么意外吗？我很受伤啊。看上去，结花她倒是比较钝感。（译：俺都不稀罕说你。）

“总、总而言之就是这么回事！我可不喜欢社畜什么的！完全就是须田君你误会了！”

“不，但是这绝对很奇怪啊！”

须田君依然没死心。

“我绝对没搞错，确实听到了。‘因为我最喜欢社畜了！’这么说过。自己喜欢的女孩子在和家人打电话，那当然要竖起耳朵听不是？不可能听错的。我听到那个以后，发现结花酱是为妈妈着想的非常棒的好孩子，再一次迷上你了。于是对一直以来活得难看的自己，对那个无所事事过着自由职业者生活的自己作出反省，决心作为社畜活下去了。”

这反省还真是糟糕。但是，这绝对有哪里不对。

“须田，我说你啊……你到底是在怎样的一个环境听到那句话的？结花是在你面前打的电话吗？”

“诶？是、是的。”

“虽然我完全无法接受……就假设结花她真的喜欢社畜，通过电话告诉母亲自己‘最喜欢社畜’的时候，究竟是一番怎样的对话？”

“我、我倒是没听得那么详细……”

“那还真奇怪啊。你不都竖起耳朵听了吗？”

“……”

看上去已经发现真相了。

“你那是在偷听吧？”

“……！”

“没错吧？偶然发现结花在和什么人打电话，然后就偷偷摸上去听了。所以没搞明白她们在说什么。”

“是、是的……”

须田君终于承认了。

“这样一来，果然就称不上是听得很清楚了。就是说你有听岔了的可能性。”

“但、但是，你说我究竟是将什么听错了！”

那么，关键就在这里了。我开始思考。和社畜发音类似的，又是结花喜欢的东西，是什么？

“结花，你的兴趣是什么来着？”

“诶？存钱和孝敬父母。”

即答。和在“漆黑中华”相遇时自我介绍时说的一模一样。

“如果是听错了孝敬父母的话，那就和挂念母亲的电话内容相悖了。那么，问题就在‘存钱’上面了。须田，‘存钱’这个词，你换种不同的表达方式说说看？”

“……？”

“啊，是这样！”

酷姐先察觉到了。

“储蓄……”（译：社畜=しゃちく；储蓄=ちょちく。）

“没错。结花她大概不是说的社畜，是说的最喜欢‘储蓄’了。”

“啊，你这么一说我想起来了。我好像确实说过这番话。”

我冲着被锁链挂在那里摇晃苦笑着的结花那里走过去。脱掉鞋子站到桌上。因为我发现拘束结花的锁链变松了。好像并没有正木松店长的“拉面螺旋迷宫”那么坚固地缠着。多用了点劲，锁链就这么被扯开了。重获自由的结花她轻轻地着了地。

“谢、谢谢你啊”用可爱的声音小声说着，一边拍掉裙子上的灰尘。她有点不好意思，说了起来：

“那、那个……为了以防万一，之前就开始一点点在存钱了，我。真的，真就是一点一点。但是妈妈她，看了我的账本，说要是有积蓄的话去买点衣服吧，毕竟是女孩子。因为我总是穿着同一套衣服，她很担心。于是我这么说了：我最喜欢储蓄了，所以不要担心。这样。”

所以说，完全就是须田自己听岔了！一点小事闹死人啊真是。

“怎、怎么会这样……那我究竟是为了什么……”

脸色发青，须田君跪倒在地。

“冷、冷静下来须田！”

田中股长慌慌张张地开始激励起须田君。

“成为一流的社畜人生也是蔷薇色啊！成为出色的社畜升职的话，就能随意使唤比自己立场弱的人了，那可是很爽的！来，看看我！你难道不想成为和社畜界的精英的我一样的人吗！”

我们一起看向田中股长。贫乏的四眼脸，条形码发型，洗掉了色的正装。品味很差的领带垂到了难看的啤酒肚上。然后就是鼻子里还在往外淌鼻涕……

“不想。”“不想啊。”“一般来说，不想。”

须田君，结花，还有我，各自陈述了自己的看法。

“须、须田！你不过是只猪居然嘲笑我的容姿！”

“你说谁是猪啊！”

股长的额头上，须田君的拳头炸裂了。已经到达疲劳的顶峰的股长就如此简单地昏倒了。

“哈哈……果然，我想成为社畜是不可能的啊。”

须田君脱力地笑着。

“我在去‘漆黑中华’打工之前，就只是一个尼特而已。我不想当社畜了，还是当个普通的尼特好了。”

是吗是吗。这倒是告一段落了，可喜可贺可喜可贺……诶，嗯？

“非常谢谢你们，立花前辈，酷姐。如果没有你们的话，我就会因为自己的误会走上错误的道路了。但是，我已经不会迷茫了。总务科的大家，虽然时间很短，给大家添麻烦了。”

行了一礼，须田君简简单单就取下了束缚着他自己和我的锁链，返还到已经昏迷的田中股长的旁边。接着就这么转过身，离开了总务科室。

虽然不太明白……看上去战斗已经结束了。是我们赢了吧？可以回去了吧？田中股长口吐白沫倒地了，斋藤股长脸色发绿数着素数一心不乱地在干活。现在可没什么人能拦着我们，可以回家了。

酷姐她“碰”地拍了我肩膀一下。

“干得好。咱们又将一个年轻人，从恶道上拯救了出来。”

须田君平安（？）地回归了尼特之道。

嗯……这样真的就可以了吗？

我倒是没法率直地高兴起来。

（译：这回的标题捏他就是那句著名的“And then there were none.”）




Round 6 “流星”的后继者
职员采访 第六回

总务科所属 入职第15年

工藤正俊（49）

——哇！工藤科长也在转陶轮。真流行啊。

工藤：陶轮？在说什么？

——于是，最终回给大家带来的就是总务科的BOSS、工藤科长。总务科的各位年轻职工，从上司的眼光看是怎样的？

工藤：这个嘛。酷姐的工作快速准确，很有帮助。立花呢，总之很有活力，让职场的氛围也变得开朗起来。包括新来的樱野君在内，都是很有价值的人才。

——哦呀？意外的高评价啊？还以为您会说“给我多加点班！”之类的。

工藤：每日加班的无能社畜，和按时下班的有能反社畜，你觉得哪种员工更值得期待？

——真是有理不留情啊。话说回来，科长总是在通宵工作的传闻是真的吗？据说在职工旅行的时候也没有任何人看到您睡觉，就是有这种说法……

工藤：就算是我也不可能每天通宵啊。快的时候，大概深夜27时工作就可以告一段落。

——“深夜27时”这种表达法，还是第一次看到有人用在说深夜动画以外的场合啊……这种表达如此简单就用了出来，真是让人看到了社畜的神髓之处……——

早上的上班高峰让人联想到养猪场。在狭小的面积里挤进去不得了数量的人，简直像是对待家畜一般。不知怎么让人想到自己也就是随处可见的一个渺小的人。带着这种悲哀的思绪，我随着电车摇晃着，朝公司而去。与须田君的战斗已经是几天前的事情了。

车停在了进行换乘的大型中继站。大量的公司职员一口气下了车。有这么一小会儿，从让人喘不过气的压迫感中解放出来，我进行了一次深呼吸。

运气好的话，坐在附近的人可能会下车，那么就有位子坐了。但是今天哪儿都没有空位子，我只能继续抓着吊环一路站到底。

好吧这也是没办法。距离公司最近的站也没那么远。不过是难受一会儿而已。事情就在我这么想的时候发生了。

下车的人下了车，新的乘客一齐涌了上来。那当中有个与早上的上班高峰完全不搭的人。是老人。大概有80来岁弯着腰的老大爷，颤颤巍巍地握着拐杖，拼了命挪动着他那虚弱的步子，一步一步慢慢朝着里面走去。目光追上去以后我明白了。老弱病残孕专用席位还有一个空位子。

缩了缩身子，给老人让出一些空间来。在我出生的年代就已经从企业战士一线退下来的这位老人，没有任何人陪护，不得不在这个时间段坐电车，这个理由无从知晓。恐怕是有什么无可奈何的原因吧。让想象力飘忽起来，用温暖的眼光守护着那脚步，只是……

“滚开，死老头！这个位子我要了！”

差点没赶上于是跑了进来的一个看上去三十来岁的工薪族，用力拨开人群，朝着空着的专用席位以了不得的势头突进。

“碍事！昨天实际上睡了还不到一个小时，让我坐！”

不知道学生时代是不是踢过美式足球或橄榄球。用他那魁梧的身子猛撞着。同车的乘客都倒抽一口冷气。老人被撞飞，摔倒在其他乘客身上。OL悲鸣起来。（译：这里橄榄球指的是联合式橄榄球，也称英式橄榄球。美式足球也称美式橄榄球。）

就在下一瞬。

坐在目的地的空位子上的巨汉的脖子上，闪过让人能联想到草原上奔腾的春雷一般锐利的一记手刀。出手的是一个看上去干练、有着精英白领风的青年。被突然来了这么一下的巨汉发出了“嘎”一声呻吟，摇摇晃晃起来。瞄准他那头部，看上去有着满满的风纪委员气息的巨乳女子高中生的飞膝踢杀了过去。像是打在岩石上反激回来怒涛一般的浪花一样，那一脚在巨汉的后颈上发出了一声钝响。无法抵御因此被踢飞的巨汉，他的腹部又被一个看起来像中层领导的大叔用强烈的上钩拳照顾了一番。

“嘎啊……”

巨汉嘴里吐血飞在空中。他又被一个留着银灰头发蓄满胡子的老绅士一记高速的回旋踢补了一刀。

“咕噗呕……”

被空中连续技华丽地秒杀，飞得高高的巨汉最后落到了我的眼前。我不用任何人提醒，本能一般地动了起来。冲着倒飞过来的巨汉，放出一记强烈的肘击。

“咕啊啊啊啊……”

发出一声痛叫，巨汉被打飞到车外面。没有任何人指挥。也没有什么不成文的规矩。面对无力的老人耀武扬威激起的义愤，让乘客们自然而然团结了起来，令那卑鄙之徒因其愚蠢受到了应得的报应。

乘客们开始鼓掌欢呼。立刻有人将老人扶了起来，领着他到了专用席位。像是护士一般的中年女性习惯一样开始确认起老人有否大碍。

仿佛从头到尾看到了这一切，门关了起来，电车再次出发。

“该死！给我记住！”

留下可怜的丧家犬一般的台词，虽然隐约可以听到，但是没有记住的价值。

“哼，卑劣的下种人。”

扔下这句话的是刚才发出漂亮的回旋踢的银灰头发的绅士。不知道是不是在某家公司任高职。他的高大与稳重就是能让人联想到这种程度。

“少年，好好烙印在你的眼中吧，那个堕落成社畜悲哀男人的丑态。然后知晓吧，你这样的年轻人，有两种未来在等待。”

“两种……未来？”

“没错。其一，哪怕日日埋头苦干，也不忘记像个人一样活着的心，可以明白他人的痛苦，理解他人，大人的道路。其二，就和那只猪一样，失去了作为人最宝贵的东西，仅仅靠着动物一般的欲望活着，悲哀的畜生的道路。到底会选择哪条道路，决定它的是你意志的强弱。”（译：这个老绅士大概就是幸虎老爷子了。果然是类似传功长老的角色。）

我点点头。那个男人的行为是绝对不被允许的。但也不是完全不能理解。日常一般上司的苛责、顾客的无理刁难、绝望的“死之深夜加班(Death Match)”将生活打坏到破破烂烂，连让人满足的睡眠时间也没法获得，陷入这种状况时，想靠在座位上，哪怕一小会也好，希望能休息一下也是理所当然的一种欲求。

但是，那个男人将这欲望通过欺负无力的老人这种最为愚蠢、最为低级的方法来满足。明明这种被乱来的工作方式压迫的愤怒与恨意应该朝着强迫人以乱来的方式工作的狗屎上司和黑心经营者发泄才对。

我下定了决心。绝对不会变成他那种样子。在作为劳动者之前，我们首先是人。将来的某一天，也许我的心也会变得残破。也许也会将身子交给动物一般的欲望。但是，那个时候一定会想起今天的这一幕。

——那就是堕落的社畜的下场。

*

挂钟的指针指向了晚上6时。

我擦了一把肿起来的脸颊，开始整理起书架上那些无所谓的文件起来。我旁边，结花生着闷气，拿起无所谓的复印件。酷姐呢，则将一些无所谓的文件投入了碎纸机。

为什么要在这种时间干这种无所谓的事情？答案很简单。今天我们在与阻碍我们按时下班的社畜的战斗中输掉了。输得体无完肤。结果就是这种陪加班。虽然不喜欢忙碌，但这样一直干这种无所谓的工作越发让人觉得痛苦。

话说回来，田中股长果然很强啊！

工作能力本身并没有什么了不得的，但田中股长很强。在“死之深夜加班”时患上的感冒已经完全好了，他那鬼神一般的能力只要再磨砺一番，让人觉得他能在日本经产连每月发表的“全国社畜排名”成为顶级排名者只是时间问题。

“我说你们怎么都是一副不乐意的表情。”

那位了不起的上司老爷一脸得意地训斥起我们。

“悲伤的眼泪和加班可不搭。微笑才是加班最好的伴侣。加班的汗水可是男人最为闪耀的东西。加班时的女性也是最为美丽。要是没法投入的话，想想周日晚上六点半播的那个海鲜一家的动画吧。只要看看那个，你就会想着啊明天就该工作了，加油吧，让气氛一口气昂扬起来。快点想起那种感觉来。”

我每次看到那个，总是想着啊明天就该工作了，真讨厌，气氛能一口气忧郁起来。社畜的思考方式真是无法理解。

要是有空闲扯淡的话还不如早点去干活，然而田中股长办事的调子很慢。也就是说，要陪着他的我们也要很晚才能回得去。饶了我吧。而且在这种像是呆在蒸笼里一般的时候还要正装加领带，光是看着就热气直涌。

酷姐在我耳边小声说：

“不要忘记今天的屈辱啊，立花君。今天留下来加班的屈辱，要化作明日按时下班的食粮。”

啊，非要说的话，不是田中股长而是酷姐当我的上司多好啊。酷姐很能干。“不能干的人就算自己一个人要按时下班也没人能接受不是？不过，要是比谁都能三下五除二干完活的‘能干职员’，掐着点下班又如何？大家会不会想着和自己一样能尽早漂亮地完成工作然后早点回家？所以咱的目标就是成为比谁都能干的人。”这么说过的酷姐，以超人般的调子解决自己份内的事，甚至还来帮干活不利索的后辈。要说总务科里面有谁的事务处理能力能和酷姐匹敌的话，怕是只有工藤科长了。

能干又持有让反社畜的部下神清气爽的美貌的女上司——嗯，真羡慕将来那些成为升职了的酷姐的部下的人。

一边胡思乱想着，

“啊。啊。”

突然从窗外听到了好似麦克风试音的声音。听上去大概是在“雀跃食品”本部大厦外面通过扩音器喊出来的。怎么回事啊？

“啊。在‘雀跃食品’本部大厦工作的各位。我们是‘沼田满先生遗族支援会’的人。”

遗族！？遗族是怎么回事？我转过头去，和结花对上了眼。

赶忙跑到窗户前，朝下看过去。

虽说是到了下午，但现在是日落最迟的初夏。外面依然很亮，在本部前聚集起来的人的姿态可以看得十分清楚。大概有三十来人。

“沼田满先生，在三年前于‘雀跃食品’上班的时候，因为上司粗暴的苛责对待，自绝了生命。”

使用扩音器在说话的，是有着锐利目光的商人风青年。声音稍稍有些颤抖，恐怕是因为愤怒。

“然而，‘雀跃食品’公司否认了沼田先生的死和上司的折磨行为以及超长时间的过密劳动之间的因果关系，不愿对遗族承担损害赔偿责任。我们对沼田先生的死，要求严格追究‘雀跃食品’公司的责任，为了不再发生这样的悲剧，对其提起了民事诉讼。”

“这个是……”

结花如此小声说到这里，就绝句了。我也不知道要说什么才好。这家公司居然发生过这样的事情，我完全都不知道！“雀跃食品”是超绝的黑企我太清楚了。也看到过很多辞职不干的人。因此罹患精神疾病的人的传闻我也听到过。然而，有人被逼到了这种地步，我真的完全不知道……

“请听听沼田满先生的母亲的控诉吧。”

青年将扩音器递给了在一旁穿着丧服等着的女性。

“我是刚才介绍过的沼田满的母亲。”

声音听起来很疲倦。

“我的儿子，在三年前于贵公司入职，是‘雀跃食品’的职员。不，曾经是职员。”

这么介绍了以后，她开始说起自己儿子的事情来。

从小时候开始就最喜欢“味自豪！漆黑中华”拉面的事。得到了雀跃食品的内部认定而高兴不已的事。开始工作以后，下班越来越晚的事。周六上班像是理所当然，甚至还在单位过夜的事。担心他的双亲问到他的时候，笑着说“没关系，因为还是新人所以还没上手罢了”的事。

接着——在一个月以后，自绝性命的事。

“在遗书上，写着并不是公司不好，而是无法好好完成工作的自己的过错，就是这样责怪自己的话语。但是，我认为绝对不可能是这样。我们和他的同事以及公司外的朋友取得了联系，他究竟是以什么方式工作——不，是以什么方式被要求工作——作出了调查。

他一个月的加班时间早已超过了一百小时。而且还知道了，不过是因为一点小错误，就被上司当着全体的面狠狠地训斥了一番。也知道了，对一个入职不久的新人，推给了明显过大的责任……

儿子他，是被公司杀害的。”

带着强烈意志的目光，朝这边看了过来。我觉得她是没法看清楚在七楼的我们的样子，但我没法从她那里移开视线。

虽然部门不一样，那可是我的前辈。要是还活着的话，怕是能和我共事也说不定。

但是，这个人已经不在了。已经再也无法对如此善良的母亲微笑了——

该死！

这种事情，这种事情能忍！？

“为什么我的儿子不得不死？我无论问自己多少遍都想不明白。请还给我！将我的儿子还给我！”

沼田满先生的母亲哽噎了，拿出手绢来擦起眼泪。之前的那个青年从她手里接过扩音器，似乎在安慰着她。

听到有人在啜泣的声音。结花……不，派遣员工的筒井小姐？也可能是我自己也说不定。以工藤科长为首的社畜们也停下了手里的工作，沉默了下来，想着各自的事情。谁也没法说一句话。

打破沉重的默然的是田中股长的一句话。

“说得了不起，还不是为了钱，这个老太婆。”

下一瞬，我的钢铁的右腕发出低鸣，伴随着破风的声音，用力攥住了田中股长的胸口。一脸的惊诧，股长憋出这么一句话：

“你、你小子干什么！”

“什么叫干什么！”

失去了所谓“从此以后”，拥有未来的年轻人殒命了。在幸福的巅峰突然失去了最爱的儿子，母亲流下了眼泪。在这压倒性的事实面前，你最初抱有的印象特么就是这个！？

“这种事情，什么企业里都会发生不是嘛。”

小声说着的，是斋藤股长。

“……有这么说话的吗？你当人命是什么？将人的尊严看成这种样子的企业，算怎么个事，啊？”

“总之都是企业的错，是这么回事吧。哼，真不成熟。”

没你这么说话的！自己和自己的组织被认作狗屎社畜、狗屎黑企而扯的皮，别偷换概念成企业全体的问题！

我也并不是要否定世上存在的一切企业。多数企业都很照顾员工、与员工共同成长、好好地缴税，一边对社会做出贡献一边发展。所以说，像你们这样无视规则、践踏社会的常识、踩着别人的尸体前进的家伙绝对不可原谅！

“一切都在法庭上判决。”

工藤科长严厉地说。对啊，这家伙是负责“雀跃食品”全部总务的干部，不可能不知道这件事情。都已经出了人命，还不对此反省，到现在为止还发挥着黑心社畜风格在负责“雀跃食品”。

咋不去死呢！ 你们咋不代替那位女性的儿子去死啊！

满心的无奈，我松开了攥着田中股长胸口的手。在我身边，突然有人闯了过来。垂着一头栗色的长发，穿着无袖白色棉衬衫和萨克斯蓝的波浪裙的少女，朝着田中股长面前走去。

那个少女——结花她的侧脸，我惊讶得挪不开目光。结花双眼通红，大颗的眼泪满溢而出，在柔软的脸蛋上淌成银色的河流。

“干、干什么？”

被锐利的目光贯穿的田中股长有些害怕，用力挤出这么一句话来。

“你这家伙，真差劲！”

结花道出的与其说是愤怒，不如说是饱含无力感与绝望感的呐喊。无法体味这呐喊与这眼泪，我还没蠢到那种地步。结花她的父亲就是因为过劳而去世。沼田满先生，和结花的父亲是同类。

相同的悲剧又一次发生了。

“什……你居然管上司叫‘家伙’？”

“什么上司啊，你这没人性的东西！”

结花抬起了手。“啪”地一下，干燥的声音响遍了办公室。被重重打了一耳光，股长他踉踉跄跄的。

“给我好好去道歉！到沼田先生的母亲跟前，好好道歉去！”

结花的这个背影，和公园里一起玩耍过的，那个小小的结花重叠在了一起。

“你说那位母亲是为了钱？少扯淡！就算有再多的钱又能怎样？儿子没了就再也回不来了！不管什么时候，牺牲掉的都是年轻人和弱势群体。你们这群社畜平时总是嘴里说着宁愿为了工作去死这种戏言，但是，重要的人再也没法回来——这种痛苦你们哪怕体会过一次没有！？”

不知何时，结花的右手开始抚摸起脖子上垂下的那个白熊吊坠起来。我突然一下想起来了。平常总是十分珍惜的结花的那个吊坠。那个样子，终于和小时候的记忆联系上了。

没错，那个吊坠是……

“结花……”

我挤出这一声招呼，将手搭在她肩膀上，结花却静静地拨开它。然后什么都没说，低着头跑开了。

大家都呆住了。就连社畜们也忘记要拦人，目送她离开总务科室。

我要怎么做？追上去？但是结花拨开了我的手。搞不好想一个人静静。怕是不希望别人看到她哭的样子。更何况，现在的我是输给了田中股长被迫留下来的身份……

“你在干什么，立花君！”

酷姐那叱咤之声将我拉回现实。

“快追上去！女孩子哭泣的话，就是在等什么人拉她一把。男孩子这时候不去拉还像话吗！”

因为这句话我顿悟了。没错，就是这样。有什么好迷茫的。我想帮结花。对结花来说也许不过是多管闲事添麻烦，即便如此，我也想拉结花一把。还陪个屁加班啊！

我追着结花跑了起来。“想得美！”社畜们立刻就开始堵我的路，但是酷姐一步闯到我们之间，给我做出一条退路来。

“哦？以这么多人同时为对手，想一个人拦住我们？”

一个一般社畜放出了豪言壮语。将一点一点陷入包围的酷姐逼近死角。

“放弃吧。今天晚上也是愉快的加班！”

对着酷姐，一般社畜们一齐扑了上去。

就在这时，发生了令人惊叹的事情。突然，在酷姐的面前出现了一面巨大的障壁，挡死了敌人的去路。一般社畜们一个接一个与障壁猛撞，呻吟着倒下了。

“可以使用技能，这可不是社畜的专利啊。这就是咱的反社畜技能‘作业停止(Shut Down)’。”

凡人的话，恐怕只能看到酷姐是无中生有吧。但是在我眼里，看明白了她究竟使用了怎样的奇术。她将接待套装和隔开办公桌的隔板在一瞬间拉过来，做成了防御敌人的障壁。

“谢啦酷姐！欠你一次！”

真是的，都不记得这是第几次酷姐帮我了。不成材的我能走到这一步，说是全靠酷姐都不为过。

“啊啊，真是的。咱怎么老是在做这种吃力不讨好的事情。看起来你的公主殿下可不是咱啊。但是，咱还没放弃呢。这次，你就为了青梅竹马的女孩子，沉浸在那过家家一般的恋爱游戏里吧！但是总有一天，咱会教你什么叫大人的恋爱。”

这么说着，酷姐脸上浮出妖艳的笑容，对我抛了个媚眼。渐渐沉下的日光，照耀着酷姐她那半长的金发。那份光景，简直就像是电影里的一幕。我说实话心动了。哪怕知道酷姐这番话只是为了解除我的紧张让我振作起来，我也因为她那姿态着迷而呆住了。

“好了，快去吧！”

酷姐催促着，我找回了自我。没错，不去不行。

“啊，对了，还有句话。”

好像刚想起来一样，酷姐补上一句话，

“哪怕无法改变过去，依然可以改变未来。可不要忘记这一点。”

对着这句话，我突然明白了过来。

是啊……死去的人无法回来。但是，不会再度发生悲剧、不会再次出现过劳死，这样的职场和社会是可以实现的。不对，我们从今天开始非得让它实现才行。

我察觉到我应当做的事了。

没错。要改变未来。将社畜们全都收拾掉，我要实现，大家可以高高兴兴地笑着工作、令人舒适的职场和没有社畜的社会。

好的，决定了。去干吧。绝对能成！

我，要让所有的社畜成为历史！

“怎么说呢，酷姐，我完全醒过来了。真的非常谢谢。这份人情我一定会还。”

“咱很期待。对了，你的姐姐不是个很漂亮的美人嘛。要是能和咱介绍介绍的话就算扯平——”

“只有这点请恕我全力婉拒。”

我急忙否定完，朝着走廊冲刺。

不去不行。为了拉结花一把。

悲伤的眼泪，已经够多了。

*

虽然早就追丢了结花，但我没有迷茫。我立刻就朝着那里跑去。

她应该不是回家了。要回家的话，就应该挺起胸膛光明正大地回去。扔下工作闷声回家，不应是骄傲的反社畜该干的事。结花绝对不会做出这种丢人的事情。

其他结花会去的地方呢？学校？还是说“漆黑中华”秋叶原店的旧址？

我不知道结花在休息日会去什么地方消磨时间。要是去了我完全不知道的什么地方的话，我只得举手投降了。

但是，不会是这样，我有着如此不可思议的确信。她怕是在我能找到的地方等着我也说不定。我就是这么认为。

然后我所能想到的地方……有了。结花要是等我的话就只有那里，这样的场所，只有一处。

我照直了跑去的目的地是那个街边的小小公园。那个秋蝉高声鸣叫的老旧的公园。

“果然在这里啊。”

就算是太阳下山，天色变得昏暗起来，我也不会看错那个寂寞地独自一人坐在小小秋千上的那个少女的身姿。

“怎、怎么是你……”

像是看到了怪兽一般，瞪大了眼，结花问我，

“为什么！？为、为什——”

“哎呀，真是令人怀念啊，这个公园。”

没错，这就是那个我在孩提时代经常和结花一起玩耍的充满回忆的公园。秋千也好沙地也好跷跷板也好攀爬架也好，还和那个时候一个样。只不过比起记忆中来说，多了几分锈蚀古旧的气息。在这里，我们曾一起堆沙城，一起过家家，留下了很多一生中的宝物一般无可替代的记忆。

我擦了把汗，在结花旁边的秋千上坐了下来。我们都长大了，给小孩子用的秋千显得是那么小。

“又和你一起来到这个公园了啊。”

“你是怎么知道我在这里？”

“怎么说好呢？那啥，我想起那个白熊吊坠的事了。你在这里搞丢过，事情还闹得很大来着。”

那天——那个温暖的春日，苹果一样的脸蛋被眼泪打湿，小小的结花在沙地找着什么。不知为何上去关心了一句，这就是我和结花相识的一刻。

爸爸给我的白熊，不知道掉哪里去了——。双眼通红小声说着这句话的小小的结花的那个身影，我现在完整地回想了起来。

那是工作一直很忙的结花的父亲，仅仅一次带着结花到都内的动物园玩耍的时候买给她的重要的宝物。我和结花一起将公园掀了个底朝天，在攀爬架的下面终于找到了丢失的吊坠。

现在回想起来，当时结花给我看到的照片里的父亲，是一位毛茸茸的魁梧男人。没错，就像是白熊一样的一个男人。

于是，我和结花因此熟识起来——直到因为父亲去世、结花搬走为止，我们两人总是在这里一起玩耍。

“结花你……一开始就知道我在总务科，所以才来寻求帮助了吧？”

我一直以来都以为，帮助过的女孩子是儿时玩伴，单纯是个偶然罢了。然而，仔细一想，这可不是偶然那么简单的事情。

最开始就是想向我寻求救助，才如此呼喊。

“在‘漆黑中华’工作的时候，因为偶然的机会，看到了本公司的职员名簿。”

是正木松店长热心地给她看的。大概那时是在拟定公司内派系斗争的策略。

“于是看到了总务科里有你的名字。最开始以为不过是同名同姓，但看到了年龄和住址以后，才觉得就是你没错了。向总务科求助，就是因为你在那里。如果是你的话，肯定会来帮我的，我觉得……”

是这样啊。

“结果你一开始根本就没认出我来不是吗？”

“……对、对不起。”

我老实道歉了。结花撅起嘴来，带着一分坏心眼小声说：

“不过我一看你的样子，就知道是秋人了……”

“唔……是、是吗，抱歉。”

“真希望你那时就能察觉啊……”

“你、你看，我以前管你……管你叫小结不是嘛。说起樱野结花的全名我也对不上号啊。而且……你以前也没这么大不是？”

“嗯？那是，幼儿园的时候肯定会比现在个头小很多嘛。”

“不……我没说这个，说的是胸。”

“笨蛋！你个笨蛋！大流氓！”

呜啊，别这么揍我啊。你的拳头真的很痛你不知道吗？

“所以说稍微冷静点了？”

“什么？”

“什么叫‘什么’？突然就从公司里跑出来，大家都吓了一跳。酷姐也很担心你。”

“啊……嗯……”

之后得和酷姐说声谢谢才是。

“我听了那些个示威的人说的话以后，这才明白了。过劳死的我的爸爸，并不是什么社畜。”

怔怔看着手掌里的吊坠，结花这么说了起来。

“愚蠢的社畜像个蠢货一样工作然后过劳死，但并不是说过劳死的人都是社畜。也有像那个示威的人的儿子那样，违背自己的意志，因为上司的强硬要求而加班，在过酷的环境里工作，最后过劳死的人，我明白了这点。我的爸爸肯定也是这样的。爸爸他也是被社畜包围着，在没有自由的环境里，即使这样也为了养活我和妈妈拼命在工作。我一直以来都误解爸爸了……”

是啊。就是这样。世上本没有那么多社畜。在满员电车里内心腐败的社畜对无力的老人逞威风，乘客们也齐心协力地处罚了那个逞威风的。劳动的人大多数都嫌弃憎恶社畜，只是缺乏呐喊的勇气而已。结花的父亲也是，那个沼田满先生也是，都是希冀自由地活着却被关入了社畜的围牢里的牺牲者。

“即使妈妈骂他‘社畜’，爸爸也从没说过什么。我也完全不知其所以然，即使问他‘爸爸是社畜吗？’他也只是带着悲伤的表情保持沉默。但是那并不意味着爸爸真的是个社畜。即使说了，也肯定得不到理解，他就是这么想的，才什么也不说。爸爸他，一定很苦闷吧……连家人都不能理解他什么的……”

她咬紧了嘴唇。我看得出来，即将溢出的眼泪，结花将它拼命压了回去。

啊，该死的！我真没用！就不会说两句让正伤心的女孩子感到宽慰的话吗！

要是酷姐的话，肯定知道不少用在这种时候安慰女孩子的魔法一般的话语才对。

既然我一句都不知道，那就只能做我所能做的事。

“我说，期末考试结束的话，就是暑假了吧？”

“诶？嗯。”

“到时候去哪里玩玩吧。偶尔也需要转换一下气氛你说是吧？”

多少能让结花好受一点吧，我这么想。忘记令人讨厌的现实，哪怕仅限现在，让心情变得好一点。

因为我只能做到这一步。还不如说，这种深刻的问题，觉得我这样的人能有什么不得了的主意那是不对的。

那是想太多了。

所以说，我要做我可以做到的小小的事情。

“如何？没问题吧？”

结花无声地、轻轻地点了点头。

*

我们在霓虹灯照得透亮夜里的大街上，朝着游戏中心走去。结花说“想去你往常去的地方”，我就选了这个我一直很喜欢的店。就是这样。

看着贴在抓娃娃机的玻璃框上死死盯着可爱的兔子玩偶的结花，这可是我说“什么啊原来你想要这个。来我给你抓出来”然后给她抓出来再被感谢的机会！虽然我是这么想，结花固执地非要自己亲自抓，失败了好多次才终于弄到了手。明明交给我一次就能入手……提供军费的我虽然有些不满，但抱着可爱的小兔子的结花心情很不错。

也试着一起玩了几个电子游戏。两人一起玩那个可以同时操作的古老射击游戏的时候，我的手肘因为好像能碰到结花的胸部所以很奇妙地有点心动。让人吃惊的是，结花对格斗游戏很在行。将自称高玩的我揍了个满地找牙。虽然也有我因为她那句“我一点儿不会玩格斗”的装乖小孩的话而大意了，可仔细一看她握摇杆的手法，那可不是漂亮反手握嘛……（译：这里所谓的“反手握”，指用左手中指和无名指、掌心朝上握摇杆的方法。这个动作像是端着盛葡萄酒的高脚杯一样。可以进行精密的指令输入，但缺点就是不习惯的人反而用不好。）

时间刚好，所以移步附近的一家家庭餐厅吃了顿迟来的晚饭。面对面，坐在了靠窗的桌前。顺便，这里是“雀跃食品”的连锁店。好吧，他们对员工进行了彻彻底底的社畜调教，因此现在作为客人的立场来说，是家服务让人非常舒心的店。

话说，就连店里播的BGM都是社畜歌。是社畜系虚拟偶像根津畑乐来的“乐来乐来☆快乐的死之加班夜”曲子。有着“我和你 今夜直到早晨 仅属二人的死之加班♪”这样的奇怪歌词、在耳边留下奇妙回响的电波歌。虽然不想这么说，但也确实是首好歌。（译：猜测这个“ラクラク☆ハッピーデスマーチナイト”的捏他是葱娘的那首“ミクミク☆サマーナイトファンタジー”。）

因为那个和“LOVEFLAG”里的姐小路奈奈很像的美人店员来问单，我点了骰子牛排份饭，结花则叫了份荷包蛋汉堡肉份饭。（译：所谓的“骰子牛排”指那种将牛肉切成骰子一样的立方体煎炸的牛排。）

不到五分钟，那个和奈奈很像的店员就将我们点的菜端了上来。两份都还在嗞嗞作响，肉汁的香气刺激着食欲。“雀跃食品”系列在不让客人等待方面有着很好的评价。

结花还和以前一样吃东西很迅速。我还吃了不到一半的时候她就全部消灭完了。就是因为这样营养都跑到胸部去了，我一边这么胡思乱想着，一边将吸管插到从饮吧端过来的橙汁里，结花这时开口了：

“说起来，有关须田君他。”

“嗯。”

“他在自己家附近的便利店开始打工了好像。不当社畜也没当尼特，地地道道普普通通开始工作了。”

“是吗，那可太好了。”

到底是没接着回去当尼特。随着时间变化社畜也会变化。因为他本质是个很努力的好青年，肯定可以重新站起来。

“是啊。比起一直在像我们公司这样的狗屎黑企工作可好多了。”

嗯嗯，结花这么点着头说。我呢，则说起了突然想到的事情：

“虽然说是狗屎黑企啊，我们公司倒也有好的地方。”

“哎？我们那儿还有好的地方啊？”

“让受虐狂欢欣鼓舞的环境之类的。”

“你原来是受虐狂吗！？”

“没那回事！”

别瞪大眼睛一脸认真地问行不行啊？你当我是什么？

“好吧说正经的。因为公司的原因和结花再会了，我还是很感谢它的。而且，也和酷姐与须田君相遇了。总务科四天王也好，正木松店长也罢，能和这么个性鲜明的人相逢，要说是优点也算优点吧。”

“对啊，要是排除那些倒也没那么坏啊，那些人。”

啊哈哈，结花这么笑着。这大概是再会以来第一次看到的结花的笑容。而且这也是，和小时候的那天，我所看到的那个小小的笑容完全一样的笑脸。

啊，就是这样。我就是想再次看到这张漂亮的笑脸。

“话说回来，你说你有女朋友了，那是骗人的吧！”

“诶？”

结花突然就变了话题。

“仔细一想，你怎么可能会有女朋友啊。”

“喂你别这么认定了行不行？我当然有个女友！”

“真、真的吗？”

结花皱起眉头来。一脸半信半疑的样子。真失礼啊，这人。

“证据拿给我看啊，证据！”

“好啊拿就拿！”

以不得了的势头从椅子上站起来，我朝结花那里逼过去。将手伸入口袋里——

“来，给我看好了！这就是我的女友！”

我一脸自豪地将忍天堂3GS的画面给她看。

“……”

“你倒是说句话好不？”

“真恶……”

烦死了！无法理解姐小路奈奈的好，所以才说女人无能。“LOVEFLAG”的优点这个人永远不可能理解。朝着乐呵呵微笑着的奈奈挥了挥手，我阖上了忍天堂3GS的盖子。

“不过，算是有点放心了。”

“诶？”

“啊……”

结花赶紧捂住了嘴。放……心……了？这、这是什么意思！？为什么结花会放心了？因为我的女友不是真的女朋友？

心跳得更快了。难道说，结花她对我……

“那什么……结花？”

压抑住内心的动摇，暧昧地和冲她搭话。

结花一个深呼吸。是时候说该说的话了，就是一副这样的表情。

“我一直在后悔。那个时候——爸爸去世而搬家的那个时候，没来得及和你说句‘告别了’这件事。”

“那是因为……你突然搬家了不是吗？”

“嗯。但是，想说的话就能说，这点时间明明还是有的，我却没能说。是因为我害怕一旦和你‘告别’，就再也见不到了——我就是这么觉得。”

在胸口发着光的白熊吊坠，结花用双手好似将它包起来一般握在手心里。对于刚刚和父亲永远“告别”了结花来说，这个词一定非常残酷才是。

“我立刻就后悔了。为什么，为什么那个时候，什么也没和你说，就这么走了啊。那以来，我的心中，你就总是这么吊在那里。”

这样啊……结花她一直都这么在意我。

“但是，现在却觉得那样太好了。我和你，没有‘告别’。又一次，像这样相逢了。”

那一瞬，结花那沉入影子里的脸上，好似花儿绽放一样。那是满脸的笑容。

我还没迟钝到不理解那个笑容的含义这份上。结花可不是那种对谁都能卖笑的女孩子。也就是说，是这么回事。

“能再次相逢真是太好了。”

站起来的我就这么失去了坐下来的机会。不知何时，我就这么半挺着腰，无言地看着结花。离得真近啊。回过神来，结花的嘴唇就在眼前。结花用她那湿润的双眼望着我。

只有上了。双方的心情都互相明白。要干什么，有本能教我怎么做。我进一步朝结花贴过脸去。结花没有拒绝，慢慢闭上眼等着那一刻降临。我轻轻抱住结花，然后唇和唇相——

诶，怎么回事？

突然，结花大大睁开了眼。

“怎么了，结花？”

结花张大了嘴，没有回答我的问题。就这么呆呆地朝我的背后指过去。

我回过身。然后吓个半死。

将脸贴在了窗玻璃上，头发稀疏戴着眼镜的大叔用鬼神一样的表情瞪着我们。（译：股长你够了破坏年轻人的恋情会被马踢死的 233）

卧了个槽，是田中股长！

充血的眼里散发出不得了的邪气。明明室内的空调保持在合适的温度下，我却不停颤抖起来。

为什么！？为什么股长在这里！？我去，太恶心了点！居然追着我们一路到了这里来，你到底有多强的执念啊我说？明明都到了关键时候了！

移开了目光，看到和姐小路奈奈很像的店员在瞄着我们这里。和我的目光对上以后，她立刻背过脸去。

是吗，是你干的啊。你把我们给卖了啊。田中股长过去想通过正木松店长支配“漆黑中华”秋叶原店但是失败了。但是，这家店已经掌握在了田中股长手里。

“怎……怎么办啊？”

结花一脸的不安，问我。收好发票，我说：

“先出去吧。”

“诶？但是……”

“不要紧。”

我又想起了和小小的结花一起玩耍的那个时候。两个人曾一起朝着离家稍微有些远的便宜点心店发起过远征。现在想起来，那家店一点都不远，只是对还在上幼儿园的我们来说，它就像是在地平线的尽头一样。买来糖、巧克力和鱿鱼丝以后，吃得高高兴兴的，但我们发现太阳比想象中下山得更早，惊呆了。因为认不出回家的路了。最后，点心店的奶奶和我家打了个电话，姐姐来接我们了。不过我们两人满脸都是鼻涕眼泪，紧紧握着姐姐的手回家。

但是，我们已经和那时候年幼又无力的孩子不一样了。我们，已经可以靠着自己的双脚回家了。

付了二人份的钱，我走出门去，冲等在那里的田中股长用轻浮的口吻说：

“怎么了？因为和夫人闹矛盾，就跑来打扰我们约会？能别这样不？”

刻意强调了约会这个词，是说给结花听的。想让她好好意识到约会这个词。

“搞错了吧。你们的加班时间(Turn)还没结束啊！”

一边叫着，田中股长一边抽了两张卡。哈，那、那个是……我和结花的，出勤卡！

是啊，因为冲动突然跑出职场的结花自不用说，去追她的我也是，今天的出勤卡还没打卡呢。

田中股长他，一股子即便是现在也要将我们拽回去加班的气势！

但是，这里是大街上。并不是以往的总务科室。也就是说，对田中股长来说这里就是客场作战了。他所得意的“纸吹雪盛开(Paper Tornado)”也好“漆黑的业务命令(Black Code)”都用不出来。他想干嘛？

想到这里，股长沉下腰来，拳头伸出，像是摆出了什么格斗技的架势一样。

“虽然比不上斋藤股长，但我也是劳道七段。可不会输给你们这种雏儿！”

是吗？那就用拳头说话呗！

我对结花递过去一个眼神，让她站开点。虽然两人一起打胜率会更高，但总觉得这有些不公平。更何况，我想让结花看到我那个帅气地赢过股长的样子。结花静静地点头，抱着从游戏厅赢来的兔子玩偶，退后了一步。

面对田中股长，斗志不可思议地昂扬了起来。我摆好拳，竖起食指挑衅股长。股长则透过镜片，双眼散发出杀气。

用力踏了一步，股长冲着我的脸以电光石火的势头挥过拳来。我将那拳朝下拨开，对空门大开的股长的下巴一记掌根顶了过去。已经预料到这招的股长反折腰身回避掉，紧接着凌厉地回旋踢就朝着我的侧腹袭来。我判断防御已经来不及，轻踩地面朝后跳去，抵消掉那个势头。

看到股长有点稍稍失去平衡，我绕着股长开始顺时针冲刺起来。虽然不觉得能简简单单地绕到他后背去，靠着脚力的扰乱破坏对方的调子是我的定式。

但是，股长却一脸有余力地笑着。他自己也朝着我的背面以顺时针跑了起来。

我在原地转了一圈身子，冲着股长的胸口放出一击背拳。咔叽一声，传来了我的拳头被股长抓住的声音。慌忙想将手抽回去，股长却抓得很牢，完全抽不动。股长就这么抓起我的手腕，快速接近。股长他就这么将我铲倒在人行道上。

我大吃一惊。我的动作已经全部被股长看穿了！

“你大概在想为什么我能看穿你的动作吧。”

他说出了心中所想，让我动摇起来。虽然努力挣扎着双手，但被股长押在上面，使不上劲。

“看眼睛。只要看你的眼睛，你小子在想什么都基本上可以知道。”

肩膀上传来好似电击一样的疼痛。被铲倒时的冲击引发的疼痛开始起效了。

“因为我可很懂得看别人脸色啊。”

真不愧是社畜。毕竟平常都在对上层部唯命是从。但是我可不会这么简单就输掉。要是肩膀没法用劲，那就用脚！我让脚弹跳起来，将押着我的股长弹开，站了起来。

股长整理了一下被弹开以后的架势。我没给他一点时间，飞了过去。突进、突进、踢击。读出敌人的动向，接着扰乱它。制造可乘之机，再乘机而入。化解掉反击，再借此反击。变成了你来我往的激烈攻防。

股长突然就脚步踉跄底盘不稳起来。自然，他在体力上可没法和年轻的我比。大概是没法继续承受我的猛攻击了。找到机会，我放出了必杀的飞膝踢。

但是，明明都站不稳了的股长却完全看透了我的踢击，作为化解扭动身子回避的同时，用双手紧紧抓住了我的脚。我在空中就被封住了出脚，失去了反击手段。这一次仰面朝天，我再一次被摔在了人行道上。

怎么可能！因为难以理解的事实我大脑一片空白。股长他明明就脚步虚浮。在那种状态下还能对我的攻击起反应并采取了高效的反击，完全就脱离了常识。

这种动作难道说是醉拳！？田中股长居然还会中国拳法！？

不，不对。那是因为加太多班，身体都站不稳了！虽然站不稳，但那动作也跳出了常理！是啊，是这么回事！即使是长时间的过密劳动筋疲力尽的身体，也能在动作中下功夫加以巧用的武道，这就是劳道！

对街上的人来说，不过是个醉鬼在闹事吧……但是，现在的田中股长比起恶质的醉鬼来说是危险得多的存在。

我完全站不起来。这次是腰狠狠地撞到了。

股长俯身看着我，一脸的笑容。是确信了自己胜利的笑容。

确实如此，我赢不过股长。招式都被他看破，已经没招了。重叠起来的年轮化作压倒性的力量重重地砸在我身上。

不过是个过气的中年大叔而已的股长，居然强成这样……

“立花啊，说起来你知不知道为什么我对你小子执着到这种地步？为什么会录用你？那是因为，你小子和我年轻的时候实在是太像了。”

诶，这啥意思啊？股长那就是我三十年后的样子？不要啊，我才不要变成这种四眼秃子！

“别误会，不是这种意思。我还年轻的时候，和你小子一样。无论如何都想早点回去。不想加班。被屎一样的上司随意使唤？去他娘的。社畜啥的咋不去死啊。我总是想着这些事。”

怎么会……股长他……

以前不是社畜吗？就凭他这种像是和工作一起出生一样的男的？

“但是，在某个时候我察觉到了。就算背地里说社畜的坏话，也一点用没有。不如说，如果那种能量能用在工作上的话……要是能那样，我就要成为社畜世界里的一流！”

在背后说社畜的不好，一点用都没有？

没有那回事！绝对没有！对社畜的不满和愤怒，能成为改变社会的原动力。即使一个人可以做的事情很少很少，将它们聚集起来就能变成巨大的力量。我也是受其影响的一人。在我入职前，酷姐独自一人进行着反社畜的战斗。她的这份崇高让我着迷。我也想那样活着。然后现在我自己，打倒了正木松店长，也成为了须田君勇敢地与社畜之道告别的助力！人就是可以这样改变其他人。

社会也是这样，一点点朝着好的方向靠拢。你完全没能理解。

“就这样，我成为了只被社畜界所认可的存在！所以说，我要将我所看好的你小子，修正成一流的社畜！成为对我忠实、无可比拟的社畜！然后，我就要成为，全国优秀职员排名中的顶级排位者！”

这就是我们称作“全国社畜排名”、日本经产连每月发表的那个。大概是因为看到斋藤股长先榜上有名了感到不甘心吧。

“我，是要成为社畜王的男人！”

高高举起双手，股长那半吊子的品味糟糕的领带左右飘舞着。以那种暴躁的社畜一般的姿势，股长威吓起我来。（译：这里捏他的是所谓“暴躁的鹰一般的姿势”。可以查“荒ぶる鹰のポーズ”这个关键字。）

我虽然好歹站了起来，但被股长的社畜气息所压倒，动弹不得。

呜，不行了，真的赢不了田中股长。

“你可不能放弃啊，秋人！”

那时候，我听到结花那注入了全力的声音在街头回响着。

“快想起酷姐的那句话！”

哈。是啊。酷姐在和须田君对决时，确实这么说过。

“人会变成社畜，是因为内心脆弱。无论什么社畜，都会有心中的黑暗。所以说，咱们只要突破那个弱点就行。”

快动动脑子啊，我！让肌肉做成的脑髓全速运转起来！不如说让全身的肌肉作为脑髓的代用品思考！

田中股长心中脆弱的地方，要找到那个弱点。

“没用。我是总务科最强的四天王之一，‘法令破坏者(Compliance Breaker)’田中！愚蠢！我怎么可能会有弱点！哇哈哈哈哈！”

股长他自信满满地大笑起来。但是对他这句话，我产生了疑问。

要说那个不把人当人、天不怕地不怕、在总务科有着牢固的地位、过着充实的社畜生活的田中股长的内心的黑暗的话，只有这里了！

“田中股长，你果然就是总务科四天王里最弱的那个吧？”

“……你小子……说什么呢。”

面对我的指摘，股长带着困惑的神情皱起眉头。

“不，你看，说起四天王，就是应该最弱的那个首先被打倒，然后就会变成其他三人在背后说什么‘哼哼哼……田中股长好像被打倒了啊’‘真是四天王的耻辱’‘不过田中股长只是四天王里最弱的……’的展开不是吗？”

“……”

被我弄得无话可说了。我更加确信，继续编织着话语。

“田中股长确实很强。但是在四天王当中，比起其他三人又如何？身体能力比不过斋藤股长，工作能力被工藤科长甩开几条街，也不像早川科长代理那样，有着很强的社交能力。”

我说到这里暂停了下来，从正面盯着股长。

“不就是个典型的弱鸡角色嘛。”

股长想保持冷静，但是他已经做不到了。无意识地稍稍扶了扶眼镜。

“少、少扯淡！我可是在总务科担当要职的人！居然管这样的我叫弱鸡，你小子是天然吗！”（译：“弱鸡”原文是“噛ませ犬”，原意指在斗狗训练时刻意养的那种很弱的狗，让比赛用狗去咬它们以获得自信。代指那些输多赢少的人或队伍。单纯翻“弱者”感觉不太对味。）

要职（养殖）……天然……没错，被公司豢养的田中股长，不过是在鱼笼里的人工鱼。作为对比，不对公司言听计从，贯彻自由的我，要说的话就是捕获到的新鲜得活蹦乱跳的天然鱼！人工的怎么可能赢过天然的！（译：日语里“要职”和“养殖”读音一样所以秋人才会有这番联想。）

现在的话，现在的话我可以超越田中股长！更强，要强得多！

“上涨吧月薪！拿来吧加班费！灿烂盛开吧我的基本人权！”

想更早回家。想获得更多更多的带薪假。这份炽热的思念，让我升华到更高的层次！

我找寻着微微左右摇摆的田中股长的空隙，在醒悟到找不到那空隙以后，身体弯折起来，接着向着星星眨着眼的夜空高高跳起。觉得自己会被空降下来的攻击击垮因而也跟着跳起来的田中股长，我对他放出了锐利的回旋踢。

股长被踢了起来，在空中失去平衡。我早一步着地，在地面上等待着股长落下。接着，冲他那无防备的侧腹，全力一记头槌过去。

“呜噢噢噢噢！我的思念啊传达到劳基署吧！归宅超新星(Gohome Supernova)！”

这是我的又一个新必杀技！

过度劳动的人，一招送你回老家！（译：不知道这里算不算是捏他茶几Q娃里面少女们净化敌人以后的那句决胜台词“XX啊，回归天际吧。”）

夹带着突然浮出的各种感情，我将田中股长高高地顶飞到空中。

*

“成功了！虽然必杀技的命名还是和往常一样很挫不过成功了！”

结花的声音让我回过神来。股长四脚朝天倒地，动弹不得。

赢了！我赢了！

赢了那个作为总务科四天王之一，有着“法令破坏者”异名的田中股长。

“股长，我们可要回去了。没道理被你逼着一起加班。”

没有回答。

“还有，你之前，对过劳死的沼田满先生的母亲说的那句话……给我收回去。”

还是没有回答。我确信了自己的胜利，向着倒地的股长那里走去。

就是这个时候。突然，股长弹了起来，锐利的踢击冲着我的喉头而来。躲不过。因为太过强烈，踢得我身子都反弓起来。

我看到了难以置信的东西。明明就完完整整吃了我一记最强必杀技，股长他居然又站了起来。

诶……等会儿，不是那招就已经打倒了吗！

“那个招式……你在哪里学的？”

带着充血的双眼，股长问。

“诶？”

“我在问你，‘归宅超新星’……那个招式，你在哪里学的？为什么你小子居然会这一招！”

“之前，突然想到于是就试着用出来了而已。”

“你唬谁啊。那个招式，那个招式……是传说中的……”

说到这里，股长好像明白了什么，点了点头。

“哼，是吗。原来就是你小子。你小子就是那个传说的男人的御座的后继者吗？”

完全不知道他说什么。知道的只是股长他能接着战。

“别打了。”

我说。虽然因为惊异的执念站了起来，股长明显就浑身是伤。我那会心的必杀技早已分出胜负了。

“现在的你，赢不过我。”

但是股长他从滑落的眼镜后面，用锐利的目光狠狠瞪着我。

“我怎么可能会输！我劳，故我在！你们要是为了活而工作，我就是为了工作而活！这样的我，怎么可能输给区区你小子！”

这是何等的执念。何等的霸气。何等的对工作的渴望。被如此恐怖的社畜能量所压倒，我颤抖了起来。这货就是怪物。是有着社畜之名，非人的什么东西。

“接招吧，我的最终奥义——”

居然藏了一手。你作为社畜究竟将技能磨练到什么程度了啊。既然有这么强的劳力，为什么不用在正经事上啊！

我带着十分无可奈何的心情，闭上眼，咬紧牙关，等待田中股长的杀招。

但是不管我等多久，“那一招”始终没有杀过来。

诶，怎么回事？

只有时间仍然在慢慢流逝。我睁开了眼。股长再次倒地了。意识也已经超负荷了，仅仅发出苦闷的呻吟。没能放出最终奥义，股长就力竭了。

是因为与我的激烈战斗体力消耗得太多了？还是说，刚才我的“归宅超新星”直到现在才完全生效了？

“不对……”

结花的声音因为恐惧而颤抖着。我看着她那侧脸惊呆了。结花脸庞发青好似幽灵一样。紧握着白熊吊坠，她挤出细细的话音：

“和爸爸他……倒下时，一模一样……”

因为她这句话，我意识到这下事情真的糟糕了。

如果说到和结花的父亲一样的话，就是说这么回事。

股长因为过劳倒下了。

结花的父亲倒下的时候，她一定就在现场吧。所以说对过劳倒下的人有怎样的症状，结花当然知道。

结花她既然脸上挂着如此深刻的表情的话，说明这真的很严重。我朝被打倒的股长那里跑过去。将他扶了起来，股长弱弱地小声说：

“哼，还真是难看啊，我。”

是啊，真难看啊，你！因为劳动过度咚地倒下了，还真是逊得要死。不就只是工作嘛！工作和自己的健康，到底哪边更重要，就算是熊孩子也明白不是！

“连自己的一个部下都管不好啊。这样无能的我，咋不去死啊……”

哈？少扯淡！咋不去死什么的，别说这种话！

你不是也有你的家人吗！？不是有很重要的人在吗！？

你要是死了，也会有人悲伤不是吗！？

“这搞不好真是适合我的死法。职业正装对白领来说，不正是最为适合的死时装束嘛……”

谁说的啊，那种鬼话！

股长，我很讨厌你。非常讨厌。但真该死的人，世上可一个都没有。所谓人，就是为了大家都能幸福才活在这个世上的。没有必要赶着赴死。

“帮帮忙！谁来叫下救护车！”

街上的人尽管惊讶，但都只是默默地走过而已。就算我在呼喊，也没有人停下脚步。

真该死，大家还真是薄情……不，不对。

是因为我的呼喊太冷漠了，这样不行。

“那里穿着黑T恤的帅哥！麻烦打一下119叫救护车！”

被叫住的男人，一脸“诶，叫我？”的表情，不过还是立刻掏出手机。实际上没帅到那种地步，然而还是很冷静可靠。

很好，救护车已经确保了。其他能做的就是……

“结花，要怎么做？”

一边观察着股长的样子，我问道。如果是结花的话，肯定知道在这种时候应该如何救急。

但是，没有回答。

结花发着呆，只是直直杵在那里。即便我在叫她，她也没反应。

“喂，结花！”

我再次喊她，结花则软趴趴的，像是浑身都没力气一样站在那里。眼里涌出大颗眼泪，嘴里发出呜咽之声。

“冷静点，结花！”

“但是，但是——”

结花她混乱了。声音都在颤抖。

“股长他，死掉了。我，我——”

“不会让他死！”

我呐喊着，

“绝对不会让他死！”

还好，我也不是完全不懂急救。在姐姐病倒的时候，多少被医院教了那么一点知识。虽然已经忘了很多……但拼了命，我开始回想起来。

那个……好像是……首先必须确认的是，股长是不是有呕吐的可能性。这种场合，喉部会因为呕吐物而堵塞，有可能导致窒息。所以必须将呕吐物取出。扶起意识模糊的股长的头，打开他的嘴。

没事，没有呕吐。

那么接下来……哪怕只有一点点，也要让患者变得轻松舒适起来。尽可能不移动股长，将他的领带取下。衬衫的顶扣也解开，让空气能流通。皮带也解了下来。

我发现股长的脸色稍微变得好了一点。

“啊对了结花，回家庭餐厅去。将毛巾用冷水浸湿拿过来。”

将手指贴着股长的脖子，测着脉搏，我说道。

没有回答。

“结花！”

目光很空洞。还没回过神。

“如果我们不振作的话，那可就糟了！你知道不知道！？”

“……”

“没问题。股长他，有救！怎么能让他就这么死了！”

我对她笑着，似乎终于让她找回了自我，她点点头。

“是、是啊。就是这样。我们不做点什么，可不行。”

紧紧握住从脖子上垂下的吊坠，眼瞳里恢复了光彩。

“我也是，不希望股长死掉。绝对不想！”

这么说着，结花朝家庭餐厅跑去。

一边等结花，一边还有许多事可以做。注意确保了呼吸通畅，我让股长平躺下来。仔细一看他脚边，结花从游戏厅赢来的兔子玩偶落在了那里。应该是发呆的时候掉在那里的吧。正好，可以用它来当枕头。虽然会弄脏，但是这种场合也是没办法。之后再和结花道歉吧。

抬头望天，流星闪亮着，拖着尾巴落下。真是非常漂亮。

说起来那天，和须田君战斗的那一夜，也看到有流星划过天际。那时候，我说了三回“让社畜都去死吧”许愿了。

就因为这样吗？流星还记得我的祈祷，于是来实现它了？

不，这可不行。在夜空闪烁我的星星啊，抱歉啊，这次让我许个相反的愿望吧！不要让，田中股长他死掉！绝对，不要让他过劳死！不要让结花她，再看到有谁过劳死了！不要让股长的家人，变得和结花一样。那之后，他即便仍然是社畜也无所谓，我希望股长能活下去！

根据传闻来看，我好像是被叫作“流星的归宅者”。就和这名字一样，流星啊，让我的愿望传达到吧！

我因为祈愿而合起手来。这时，结花取来了浸湿的毛巾，从家庭餐厅出来了。我接过毛巾，搭在股长的额头上。

将股长交给结花照料，我取出手机，按下了雀跃食品总务科的快速拨号。

“您好，这里是总务科。”

“啊，酷姐？实际上，田中股长他……”

熟悉的声音让人放下心来，我详细说明了情况。

“诶？田中股长病倒了？场所是‘肉排餐厅·雀跃’十二号店门口？现在是已经叫了救护车对吗？”

酷姐一句句重复着我的话。大概是为了让总务科的大家听到。因为她实在很机智，我不禁被她吸引着。

突然酷姐的声音消失了。好像是谁拿走了话筒。

“我听到了。是我，斋藤。真是不得了啊。”

响起了斋藤股长强韧的声音。

“安心吧。田中的牺牲不会白费！”

不不不，他还没死呢！我说，我可不会让他死掉！

我还在发呆的时候，电话又交给了另一个人。

“是我，工藤。田中股长之后的事就全交给我了。”

哦，真不愧是工藤科长，太可靠了！

“就算他之后住院了，必要的文书、电脑以及其他的杂项物品全部都交到我这里来。我会安排得让股长他随时能在医院里再度展开工作！”

……我去，为什么是以哪怕住院了也要工作为前提啊！不觉得很奇怪吗！

“是我，早川。就算田中股长死了，人身保险会好好发下来的，放心吧☆”

早川科长代理你真是只会说些个多余的话啊！

“很好，股长的份就靠我猛烈的工作来填补吧！”

“嘿，可不能让你一个人耍威风啊！”

“今晚熬通宵吧！我啊，这份工作干完了以后，就要和那个女孩求婚了……”

不、不知为何，路人社畜们突然变得超热血起来……而且，话题已经开始朝着奇怪的方向发展。最后的那伙计连死旗都立起来了。

“好了各位！连着田中股长的份，我们就好好工作工作工作到底吧！”

“““噢噢噢！”””

“喂立花！你听到大家炽热灵魂深处的回音了吧！告诉田中。死的时候还有大家在一起！”

去你的！没让你说那个！你们现在应当期望的不是这种东西吧！

我头痛不已。没有社畜，人人都能安心工作的社会。这确实是我的理想，但真是路漫漫其修远兮。

“立花，喂你听的见吗？我们的加班，没有人可以拦得——”

我无视了斋藤股长的声音，开口道：

“请转达工藤科长：麻烦将田中股长手头的工作整理一下，然后不要有勉强，分配给其他人。会议的日程调整交给酷姐，与上层部的交涉，宇喜多主任会很合适，我想。斋藤股长请专心于‘漆黑中华’新店开张计划。此外，本来该田中股长负责的七楼仓库的货物运出，因为并不紧急，麻烦延期到下个月。”

“喂，在说什么啊，你——”

“我说清楚了吗？您听明白了吧？”

说完了想说的话，我独自挂断了电话。接下来的事酷姐总会有办法吧。

就在我打电话时，救护车也来了。

简明地说了一下情况，我目送股长被担架抬上救护车。

很好，该做的都做了。接着，就去相信股长一定能得救吧。

看着鸣笛声也渐渐变小的救护车远去，结花她简洁地小声说：

“你啊，平常总是不上不下的，一点不可靠。可每到这种关键时刻，却总是很有志气呢。”

（译：本回标题捏他是James P. Hogan于1977年所著的Giants Series五部的第一部Inherit the Stars。这本书日译版标题就是《星を継ぐもの》，和本回标题“「流星(ほし)」を継ぐ者”读法完全一致。）




Epilogue 全球的劳动者们，回家吧！
被送到翔凤大学附属医院的田中股长总算是保住了一条命。说是我们正确的急救措施发挥了很大的作用。虽然就这么紧急入院了，但并没有出现很严重的症状，病况也很安定。

恰好，我的姐姐也是在这家医院住院。于是在每天探望完姐姐以后，我也会来看望田中股长。

田中股长的家人好像并没有来得很频繁。对于完全置家人于不顾埋头在社畜之道上前进的田中股长来说，他的妻儿似乎老早就对他不作指望了。仅仅是只留下最低限度的换洗衣物和必需品就这么离开。

对于家人的这种探望，田中股长虽然开始总是说着“哼……我和工作结婚了，那种人我可不认为是妻子”“不将老婆放在眼里才是真的社畜无双”，但是也渐渐变得和缓了下来。在我来探病的时候，也会露出高兴的神情。

和田中股长也聊了很多事情。能和股长这个我讨厌的“狗屎社畜”“ 混球上司”这样交谈，这在半个月前还是难以想象的事情。

最开始，田中股长还是社畜本性毕露，完全只有对少了自己的职场的担心。“没问题吗？我不在，那个案件好好处理了吗！？”像这样逼问了好多次。然而，在他发现即使少了他一人，职场依然能润滑地转动，就会小声说一句“这样啊”，带着五分安心和五分失望。然后，也一点一点地开始聊起工作以外的事情。

总是被工作压迫着的那副紧张憋闷的脸色，也渐渐变得开朗了起来。医院这个地方，唯独供人思考的时间要多少有多少。数十年来难得地远离了工作这么一次，考虑了很多东西，他的心境也发生了变化才是。也许，回忆起了以前那个讨厌社畜的自己也说不定。

好吧，虽然谈不上从那顽固的社畜本性中脱身，这不是也在朝着好的方向发展嘛。

“立花啊……我有件事想和你谈谈。”

某天，股长他突然很是郑重地对我这么说道。

“‘照耀劳动者之星(Star Light)’这个说法，你听过吗？”

嗯？好像在哪里听过啊，那句话。好像是，在我打倒正木松店长时，他也提起过这个。

“‘照耀劳动者之星’在反社畜当中也是特别的存在。并不是将社畜击溃，而是照耀其心灵，让他们得以取回正常人的生活方式。我听说这是被所有的社畜所恐惧的一种存在。过去虽然有一个男人被人们用这个名字称呼，但那个男人从劳动界的一线退下时，日本的劳动环境就开始一直恶化下去，直到变成了现在这个样子。”

为什么田中股长要对我说这个我完全弄不明白。想说我就是那个传说中的存在吗？哈哈，怎么可能啊。

“怎么搞得这么正式啊，股长，秋人？”

股长还想接着说什么，但有客人突然来访，对话也就此中断了。是结花和酷姐。今天明明是周六，还从贵重的私人时间中挤出空闲来探病了。

顺便，工藤科长和早川科长代理还一次都没来过。斋藤股长大概来了那么两三次，不过比起探病，看上去还是来笑话没落的对手的成分更多。社畜真的很薄情。社畜的畜是鬼畜的畜，这话也听过很多次。

“股长，感觉如何？”

“啊，托各位的福，大概下周就可以出院了。”

酷姐带着平时在职场看不到的温和表情问他，股长也用从没见过的谦虚态度回答了。

“还真是给大家添了不少麻烦啊。谢谢，然后，抱歉了。”

仅仅是从股长那里听到这番话，啊，当一个反社畜真是太棒了，我就打心底这么认为。

*

三人离开了病房走着。在电梯前的自贩机购入了咖啡（=加奶咖啡），坐到了等候室的沙发上。不知道为什么，医院的自贩机里的纸包装的加奶咖啡莫名的美味。

“股长他也变得好说话起来了啊。”

结花深有感触地说。

“是啊。”

酷姐回应道。接着，我则，

“说起来刚才要说什么来着？”

这么问了一句。想问问酷姐有关股长刚才提到的星什么的事情。然而，

“哎呀，”

天使一般的美声响起。我回过头去，看到我的姐姐操作着轮椅，从电梯里出来了。

“哎？姐姐？为什么跑到这层来了？”

姐姐的病房应该在另一层才对……

啊，她好像说过就在最近，一个关系很好的病友给换到其他楼层去了。就是这层啊原来。

“这、这位美丽端庄的女性，莫非就是之前提过的立花君的姐姐……！？”

酷姐双眼放光。糟糕，怎么能闻到什么危险的味道啊？

“啊，是的。我是立花美咲。您是？”

用绅士一般的动作，酷姐华丽地行了一礼。

“初次见面深表惶恐。咱名叫神乐蕾拉，被大家称作酷姐。和立花君……和您的弟弟是在同一职场工作的同事，也是反社畜的同志——”

“哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！”

我狼狈不堪地用大得莫名的声音盖过了酷姐的话。酷姐你消停一会儿！辍学工作的事情对姐姐可是保密的！

“嗯？怎么了吗？”

“不，那个……”

我为了解脱这个困境，让肌肉构成的大脑开始了全速运转。

“实际上最近……嗯，我开始打工了。”

冷静下来一想，也没必要那么慌张不是。你看，只要说去打工不就行了嘛。高中生去打工也没什么好奇怪的。人生中可没有什么能值得如此慌张的事情。

“哈？你说什么啊？你不是正式员——”

“哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！”

这次是真的慌了，我伸手捂住了结花的嘴。我打心底求你看看气氛……

啊，于是这就穿帮了吗？这次不管怎么看都不自然不是？就算姐姐对任何事都不会想太多，她也能察觉到我在隐瞒什么对吧？

就在我这么想的时候，

“啊，诶？小结？你不是小时候和秋人经常一起玩的小结吗？好久不见了。”

姐姐睁大眼睛很是吃惊地说。厉害，一眼就认出结花来了。真不愧是我的姐姐。

“啊，好久不见了，美咲姐姐。”

结花有点不好意思地说。

“难道是从秋人那里听说了我的事，来探望我了？”

“嗯就是这样。”

结花稍稍带着一丝苦笑回答。说是懂得看气氛，还不如说是她觉得解释起来很麻烦，搞不好。

“我说，姐姐你还真认得出结花啊。”

明明超过十年没见了，弟弟过去的朋友一眼就能认出来真厉害。

“那当然啦。”

姐姐脸上浮起不知道说是苦笑还是微笑的笑容说，

“对秋人很重要的人，对我来说也是很重要的人。怎么会认不出来。”

“明明我一开始完全就没认出来。”

“还不是因为你老是盯着人家胸部看！”

“真的长大了啊。”

“就是啊。胸部完全就是别人了。”

“秋人你给我闭嘴！”

咦？为什么感觉话题有点接不上？

“关系真是一如既往的好啊。也是啊。说起来，秋人你以前还说过‘我啊，长大以后要和小结结婚！’这种话来着。”

““哇啊啊啊啊，哇啊啊啊啊！””

这次轮到两个人一起慌慌张张了。虽然我好像确实这么说过，姐姐你少说两句吧！酷姐可是满脸的“诶？怎么回事啊！？”看着这边呢。这种小时候说的话老早就失效了吧？姐姐你说什么呢。

啊，不过结花她是怎么看我的呢？

虽然之前在家庭餐厅被田中股长给搅黄了，那时气氛明明就好得很。现在却又表现得像是什么都没发生一样。我曾经对她说过一次“接着上次那样继续吧”，结花却她因为愤怒而憋红了脸，想都没想就狠狠踩了我一脚。真是的，女孩子的心情简直就和社畜的思考方式一样无法理解。

好吧先不说这个。我给结花和酷姐交换了一下眼神，说起了我最近在拉面店开始打工这么一个谎话。酷姐是那里的前辈，结花也是在同一职场工作的打工同伴，和童年玩伴的结花再度相逢也是个偶然，就变成了这种样子。

“是这样啊。还能这么巧吗？”

呼，好像是相信了啊。但是……呜，对纯真无垢、天使一般的姐姐撒谎，我的良心非常不安。

“对了，酷姐。”

我趁着姐姐和结花开始聊起以前的事情，对酷姐耳语道。

“要是对我姐姐做什么奇怪的事情我可是要杀人的。”

“喂……你的眼神好认真啊立花君。不用担心。咱可不会撩拨那些咱的帅气能量完全没有影响的人。”

说起酷姐的那个帅气能量，就是酷姐只要稍稍微笑捏捏小手对方女性就会变成“这个超帅气的女人是怎么回事啊！来抱抱！”这样的那个能力。

这么一说，姐姐她好像真的没受到酷姐的帅气能量的影响啊。因为我的姐姐完全就是圣女嘛，这种黑暗能量怎么可能会有效。

“不是说过嘛。咱可是最讨厌性骚扰了。作为证据，你看咱就完全没对结花酱做过什么不是？”

也是。在这点上，应该还是可以信任酷姐。

“所以说，直到你的姐姐能对我说出‘呀！酷姐真是理想的夫婿啊！让我当你的新娘吧！’这样的话为止，咱都要继续磨砺自己的帅气能量。还是说，你要当咱的夫婿吗？”

没救了这个人……完全就没搞明白问题在哪儿！

姐姐她，我非保护不可！

我看着姐姐和结花说着令人怀念的话，暗暗下了决心。

*

然后又迎来了今天那命运的下午5时30分0秒。

“各位辛苦了！先失陪了！”

我那声音充满活力地填满了整个办公室。

没有吸取教训跑来拦路的一般社畜，被我和结花还有酷姐打了个落花流水。连社畜技能都没法用、完全称不上对手，就是如此轻松的敌人。在田中股长退场的现在，没有人来领导他们。是真真正正的乌合之众。

很好，这感觉不错。赢了田中股长，让我对反社畜更加有自信了。无论是怎样的强敌，我都能用破畜之势击溃他们。怎么可能输给这种家伙。

“今天表现很出色啊。”

一边跑着，结花一边对我低语。她的胸口，那个从父亲手中得到的珍贵的白熊吊坠，依然闪闪发光。

“算是吧。在这种地方怎么可能会栽跟头。”

我们要连那些已经故去的人的份一起好好活着。活着，实现那个能让所有人笑着工作、所有人能按时下班的社会。

再次下定了决心，我们意志高昂地走向了电梯——

在那里，一个娇小的女孩子直直站立着。

怕还只是中学生吧？身高大概比结花低不少，却飒爽地穿着一身暗洋红色的连衣裙。不知为何明明是夏季却还是长袖。

面容也十分可爱。闪亮的大眼睛充满了让看到的人着迷魔法一般的光芒。高高的鼻梁让她的童颜更添一分大人的色彩。杜鹃色的头发垂到腰间，左右的头发梳到了耳后，和后发的上半部分编在一起。

有着这样美貌的女子带着锋利的目光，抱着双臂一动不动站在那里。

为什么这里会有小孩子？公司里可是闲杂人等不得入内来着。难道说是在等正在上班的父亲？

挡着路了。你这么挺在那里可没法坐电梯了。

“怎么了，小姑娘？”

“我领会过你们的手段了。可真有两把刷子啊。”

酷姐这么问了以后，少女用凛凛的声音回答。哎，奇怪啊。酷姐用帅气的嗓音搭话以后，一般的女子都会“呀！这个帅气的女人怎么回事啊！来抱抱！”才是。能力这不是没发动吗？

可不是什么普通人啊，这孩子。

说实在的，她说的话也不知道是什么意思。手段……是说按时下班的事情？

“特别是那边的少年。”

少女指着我说。细细的指尖涂着让人联想到鲜艳花朵的美甲。真是个会打扮的小姑娘。

少年？我明显比你大好不好……

“脚上的速度，招式的干练度，状况判断的准确性。无论哪项都是高水准，而且还有很大的发展空间。作为第二代的‘照耀劳动者之星’呼声很高，我算是明白了。但技术依然粗糙。比起前代‘照耀劳动者之星’的绝技，简直就像是儿戏。”

“你说的那个‘照耀劳动者之星’到底是指什么？”

我这么问了以后，少女瞪大了眼，突然拔高了嗓音说道：

“哎、哎？居然连‘照耀劳动者之星’都不知道，就当上了反社畜？”

“不行吗？”

“我也没听过啊。那是什么？”

结花问。身份未知的少女深深地叹了口气。

“我太失望了。总务科的反社畜势力，水平意外低啊。”

“所谓‘照耀劳动者之星’，是将雀跃食品劳工总会引领到全盛期的传说的委员长的异名。本名是神乐幸虎。”

静静回答了这个问题的是酷姐。

“神乐……难道说，是酷姐的？”

“是咱的祖父。”

是这样啊。也就是说，酷姐是为了继承祖父的意志才在雀跃食品入的职吧。

“嗯，所以说你就是‘酷姐’对吧？原来如此，和祖父的眼神一样。”

带着评测什么一般的眼神，她直直看着酷姐。

“那是我最为厌恶的眼神。原本奴隶就该有奴隶的样子老老实实才对，却要反抗奴隶主，还想主张自己的权利——就是这种眼神。看得我想吐。”

“……你在哪里听过我祖父的事情？和他见过面？”

酷姐的表情变得险恶起来。这样的表情我之前完全没见过。

“告诉咱！他现在，究竟在哪里？”

“使用工会究极至高奥义(Union Ultimate Skill)‘流星之共同罢工(Meteor Strike)’动摇了日本工业界的神乐幸虎，现在也成了一个衰老头了。真是丢人。”

“不许……不许说咱祖父的坏话！”

酷姐情绪激昂，狠狠地一把抓住了少女。难以想象，平时那个温厚的、绅士一般的酷姐竟然会做出如此不冷静的动作。

“危险！”

我在那短短的一瞬喊了出来。不是对被抓住的少女说——她明显就有什么阴谋，就这么中了她的挑衅出手实在是很危险。

我冲了上去。为了保护酷姐，闯到二人的中间。

一脸满满的绝对自信，少女朗声道：

“给我辞职吧————闪电解雇通知(Thundermination)！！！！！！”

（译：猜测是thunder和termination组合起来的造词。）

下一瞬，从少女指尖迸裂而出的黄色的电击袭击了我。

我没有任何防备就受了那一击。十分恐怖的激烈疼痛在我全身炸裂。那威力大得很对得起那六个惊叹号。

痛死了！

想抬起手臂，但身体不停使唤。全身的肌肉都在哀嚎。脚上也完全使不上劲。

怎么回事——发生什么了？

“立花君！”

“秋人！”

朦胧中听到了酷姐和结花的悲鸣，我一个跟头栽倒在地。仅仅一招。哪怕是经历过和田中股长那样激烈的战斗的我，也就被这一招打倒了。

“哼哼。在我强力无比的社畜技能面前，连还手都做不到啊。”

带着满足的笑容，少女简简单单地说出了“社畜技能”这个词。为什么？为什么这样没经过岁月洗礼的少女会社畜技能……

所谓社畜，那可是要通过长年的长时间劳动才得以成熟。他们所使用的社畜技能，当然也不可能短时间内就能掌握。但是，这个少女却能如此干脆地使用社畜技能……

到底怎么回事啊？我就这么带着疑问，失去了意识。




后记
【社畜】

距今两千五百年，在印度创立了佛教的释迦牟尼，认为世界上的一切生物都抱持痛苦。作为印度当时最为低下的种姓，尤其明显地伴随着痛苦的，就是劳动。但是释迦牟尼认为，通过埋头劳动能察觉到人类自身的愚蠢，得以脱离苦海，进而开悟。这在佛教用语中称作“赦痴苦”。在我国，将那些猛烈劳动的公司的奴隶称作“社畜”，就是从这里而来。

——劳动书房出版：《我明白！社畜的一切》

（译：日语里“赦痴苦”的读音和“社畜”一样。当然，佛教用语里可没什么“赦痴苦”一说。）

初次见面。我是这次第十九届Sneaker大奖（春）被授予特别奖，通过这本书而出道的高桥佑一。

平常都伴随着上班电车的摇晃，一边观察着身边的社畜们。大概各位的身边也栖息着各种各样类型的社畜吧，但是在我的周围，也有着很多有着鲜明个性的社畜。因为是在世界上也很稀有的日本固有生物，还是将他们指定成高级别的保护动物施以保护吧。

那么。这本书呢，分类的话就该是“描写与妨碍按时下班的社畜之间激斗的战斗喜剧”吧。我也不知道自己到底在说什么，不过对于已经读过本书的大家来说，应该会觉得“大都能对上号”才是。这是给隐姓埋名日日夜夜与邪恶的社畜做斗争、守护地球的和平的各位开发的对社畜用“书籍”型决战兵器。

作为其效用，首先有着读一遍就能防止将来入职以后被社畜人体改造的预防效果。并且，被邪恶的黑企囚禁的骄傲自满的人要是读了，还能解除这种洗脑。进一步的，要是五本摞起来，用劲拍出去的话，还能将你看不顺眼的上司送医院去。非常强力。

（※真的这么干了会因此被解雇。还请多加注意。）

在书店里蹭书看的各位，买吧！各位读者的力量就会成为与社畜战斗的原动力！拜托各位了！

那么，接下来是鸣谢。

帮我画出漂亮的插画的霜月えいと桑。给我这个新人提出了很多修改意见的谷川流老师。以责任编辑为首的Sneaker编辑部的各位。以及涉及这本书的制作出版的各位。真的非常感谢你们。今后也还请多多关照。

那么那么，希望还能在2卷与各位见面。

2014年6月某日，写于按时下班后的自宅　　　高桥佑一

※本书改编自第十九届Sneaker大奖特别奖获奖作品《星降之夜殴打社畜》。



