 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  BD附录特典小说 Extra.1 帝都的精灵大祭  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：lasdi 
 
    「哈——！」 
 
    银光一闪，斩击撕裂了黑暗。 
 
    漆黑的羽毛顿时飞散，化作光点消失于虚空中。 
 
    ——但是，仅此而已。 
 
    没有造成致命伤的手感。 
 
    「……！」 
 
    「呵呵，好可惜啊，神人。可是，还差得远喔——」 
 
    艳丽的夜色长发翻飞。 
 
    随着白皙的手指在黑暗中的舞动，下一瞬间，雷光迸现。 
 
    滋——。伴着刺耳的声音，少年手中承受了雷光一击的短剑碎裂了。那是缔结了简单契约的钢精灵的精灵魔装。 
 
    咂舌的同时，少年退下后方。他拔出腰间的预备武器——〈炼魔银〉的短剑，探索起潜伏在黑暗中的敌方的气息。 
 
    （在哪，暗精灵——） 
 
    一边注入神威令刀身发亮认清立足地，少年一边慎重地移动。 
 
    拥有复杂地形的〈教导院〉的斗技场，是与死亡为伴的场所。在此稍有差错，就会和被击落谷底的无数尸骸迎来同样的命运。 
 
    〈教导院〉的老人们虽坚信少年正是千年前的〈魔王〉的再世，却也没有因此而打算保障他的生命安全。 
 
    假如他在此殒命，那也就意味着他的器量不足以成为魔王的继承者罢了。 
 
    忽然，少年察觉到黑暗中有轻微的动静出现。 
 
    （在那里啊——） 
 
    单凭直觉，少年投掷出注入了神威的短剑。 
 
    ——但是，气息此刻已经消失了。银光闪耀的刀刃掠过了虚空。 
 
    「……！？」 
 
    「要杀死我，还早得很呢——」 
 
    ——不知不觉间。 
 
    气息移动到了身后。 
 
    柔滑的白皙手指轻抚少年的脖子。 
 
    瞬间，全身涌现雷光的他失去了意识。 
 
    ◇ 
 
    「……人、喂，神人……没事吧？」 
 
    「……唔、嗯……」 
 
    额头上有一阵冰凉的手的感触。 
 
    脸颊传来被发丝轻抚的瘙痒感觉。 
 
    在浅睡般的舒坦当中，微微睁开了眼睛—— 
 
    只见黄昏色的眼眸含着担心的神色正望着这边。 
 
    「……！」 
 
    少年——神人连忙打算起来，却被她按住了头。 
 
    「突然间起来，会头晕的喔」 
 
    「……别当我……是小孩，暗精灵……」 
 
    「是小孩没错吧。可惜啊，就凭现在的你，是杀不了我的」 
 
    让神人的头挨在自己膝上的少女扑哧一笑。 
 
    她是最高位的暗精灵————蕾斯蒂亚·阿修道尔。 
 
    为教育〈魔王〉的继承者而被派来的、最强并且是最后的敌人。 
 
    纵然是击败了众多战斗者、年仅九岁便得到〈教导院〉第一位的称号的神人，也尚未能胜过这个暗精灵哪怕一招半式。 
 
    「……放、放开我啊……」 
 
    「身体应该还麻痹着的吧。稍稍在这躺一会」 
 
    纤细的手指，温柔地抚摸着神人的头发。 
 
    力气仿佛一下子被抽掉的感觉，让神人不由得放松了身子。 
 
    「对，就是这样。在麻痹解开之前，我就说说睡前故事好了」 
 
    「……」 
 
    闻言，神人便放弃了抵抗，闭上了嘴。 
 
    因为她所讲述的睡前故事，对神人来说既是获知外界信息的唯一途径，又是非常有意思的情报。 
 
    「……要说便说」 
 
    「真不坦率呢」 
 
    暗精灵少女微微耸了耸肩。 
 
    「……嗯，那么，今天就来讲一讲帝都吧」 
 
    「帝都？」 
 
    「对。奥尔德西亚帝国的首都〈奥斯达契亚〉。名字有听说过吗？」 
 
    「是大陆上最壮丽的城市、来着……」 
 
    神人仰面朝天地咕哝道。 
 
    「没错。那是千年前由消灭了〈魔王〉的圣女阿蕾西亚所建造的要塞都市。它的外城墙非常坚固，还有多体守护精灵保护喔。都市的中央坐落着被广大庭院包围的内菲卡尔宫殿，周边则有贵族的住宅——」 
 
    暗精灵少女逐一讲述关于帝都的情报。 
 
    可是，要说那是睡前故事的话也未免太过简洁。她的口吻就像是在背诵事前准备好的资料一样。 
 
    躺在少女膝上的神人已经打起了哈欠。换作以往，她所讲述的睡前故事本应更加有趣，足以勾起年幼的神人的兴趣才对。 
 
    「帝都的话已经足够了。比起这个，我更想听之前说过的、位于多拉古尼亚龙公国，栖息着大量龙的山脉的话——」 
 
    「哈哈，帝都的话很无聊是吗」 
 
    蕾斯蒂亚苦笑一声，耸了耸肩。 
 
    「可是，这是你必须的情报喔」 
 
    「……什么意思？」 
 
    正当神人反问之际。 
 
    「别向〈魔王〉的继承者灌输无谓的情报，暗精灵——」 
 
    身披灰色长袍的人影悄无声息地从黑暗中出现。 
 
    他们是这所设施的绝对支配者——〈教导院〉的教师们。 
 
    「我无非是提供任务所需的情报罢了」 
 
    蕾斯蒂亚冷冷地瞪着老人们。 
 
    她的声音和面对神人时截然不同，异常冰冷。 
 
    「最好别太得意忘形喔，暗精灵」 
 
    「不要忘了我们随时都可以封印你啊」 
 
    「……我当然知道」 
 
    蕾斯蒂亚低语道。她的声音微微发抖了。 
 
    神人从她的膝上起来、 
 
    「有任务吗？」 
 
    他向老人问道。 
 
    「对。接下来，要派你到帝都去」 
 
    「帝都……」 
 
    猛地回头看向身后的神人，得到蕾斯蒂亚肯定的点头。 
 
    「你们要去夺取，将用去帝都的〈精灵大祭〉的军用精灵」 
 
    老人们的阴森声音在黑暗中回响。 
 
    ◇ 
 
    ——那是，四天前的事了。 
 
    混入经营精灵矿石的偷渡商人的商队里，经由沙漠的交易都市到达帝都则是两天前。潜入城市以后，他们潜伏在教导院准备的藏身之处中，进行情报收集。 
 
    那是连窗户都没有的廉价旅馆的一室。 
 
    晦气的房间外，传来了大批群众的欢声。 
 
    （终于，到了当天了吗……） 
 
    在帝都举行的一年一度的祭典——〈精灵大祭〉。夺取预定在那场祭典中披露的军用精灵，就是这次神人被下达的任务。 
 
    经过调律的军用精灵，哪怕是旧世代的也能在黑市卖上天文数字般的金额。而主要的客户则是无法发展自有军事力量的小国家。 
 
    但是这次要夺取的并非普通的军用精灵。 
 
    根据情报所示，这次将会亮相的是以那位〈魔王〉所罗门曾经使役过的七十二柱中的精灵为原型加以调律的军用精灵。假如情报属实，也难怪身为魔王信徒的〈教导院〉的老人们会甘愿冒着风险去入手它。 
 
    （……那两人、没有被精灵骑士抓获吧） 
 
    在这次的任务中和神人组队的是第二位及第七位的战斗者。 
 
    第七位的莉莉·费雷姆负责在帝都收集情报以及确保撤离通道。第二位的〈怪物〉——缪亚·阿莲斯塔尔则是要利用她的异能令精灵暴走、袭击姬巫女奉纳演舞的广场。而神人要借着袭击的混乱趁机夺取封印着军用精灵的触媒。这就是本次计划的概要。 
 
    两人应该都在帝都内的其他地方潜伏着，但具体地点没有被告知。定时联络则由市内的好几名谍报人员负责。 
 
    ——咔嗒。 
 
    这时，房间的一角响起杯子放下的细微声音。 
 
    「神人，你准备在这么阴郁的房间里待多久？」 
 
    神人保持坐在地板上的姿势，微微睁开一只眼睛。 
 
    只见坐在椅子上的暗精灵少女正一脸无奈地望着这边。 
 
    「任务在姬巫女开始演舞以后才开始。没有外出的必要」 
 
    草草回答两句以后，神人再次合上了眼睛。 
 
    他坐在地上结手印，集中精神。在执行重要任务之前以这样的方式提高注意力，是他的习惯。 
 
    「不是那样啦，这话由身为暗精灵的我来说是有点那个，但是偶尔沐浴一下太阳光也不错喔。难得来到帝都，怎么能一直待在房间里」 
 
    「外出只会增加无谓的风险」 
 
    「唉，拿你没辙啊……」 
 
    叹了一口气以后，蕾斯蒂亚从椅子上站了起来。 
 
    逐步走近的气息，让神人不由得睁开了眼睛。 
 
    「……干、干嘛？」 
 
    「给我听好了」 
 
    蕾斯蒂亚莞尔一笑，用力扯住了神人的耳朵。 
 
    「……蕾、蕾斯蒂亚……干、干什么啊！？」 
 
    「不管再能忍，我也是会有生气的时候的喔，神人？」 
 
    轰轰轰轰轰轰轰轰……！ 
 
    蕾斯蒂亚全身都散发出暗黑的气场。 
 
    面对最高位暗精灵的惊人迫力，神人不由得感到恐惧。 
 
    「我、从昨天起、就非常无聊」 
 
    脸带笑容地逼近神人的蕾斯蒂亚，眼中却毫无笑意。 
 
    「好了，到外面去吧——」 
 
    「你一个人去不就是了」 
 
    尽管如此仍打算反抗的神人，被蕾斯蒂亚捉住了后颈。 
 
    「神人，这算是授课喔」 
 
    「授课？」 
 
    「对。我就教教你，潜入城中时可以毫无违和感地融入周围的技术」 
 
    蕾斯蒂亚露出微笑以后，强行把神人带到了外面去。 
 
    ◇ 
 
    ——同一时间。 
 
    在位于〈内菲卡尔宫殿〉占地内的艾尔斯汀侯爵家的别宅中，主持今年的〈精灵大祭〉的姬巫女正为演舞而在做准备。 
 
    「呜哇，姐姐，好漂亮啊！」 
 
    见到身穿仪式服装的姬巫女的样子，拥有真红头发的少女发出了感叹。 
 
    她的头两端系着两条马尾。咕噜噜地打转的红宝石般的眼睛显得非常可爱。 
 
    少女的名字是、克蕾尔·艾尔斯汀。 
 
    今年九岁的艾尔斯汀侯爵家的次女。 
 
    「谢谢，克蕾尔——」 
 
    闻言的姬巫女少女，带着柔和的微笑回应了。 
 
    她是露比亚·艾尔斯汀。既是克蕾尔的亲姐，又是贵为火之精灵王的下任〈精灵姬〉候补的、〈神仪院〉中首屈一指的杰出姬巫女。 
 
    她在这次的〈精灵大祭〉上将主持最后的仪式，肩负着最重要的任务。 
 
    「这身仪式服装，胸间部位稍微宽松了一点点呢……」 
 
    俯视着胸前的空隙，露比亚轻轻叹了口气。和年龄相近的少女相比胸围偏小这点，算是这位堪称完美无瑕的姬巫女的一点自卑。 
 
    「塞点什么进去的话，一定不要紧的」 
 
    「……说、说的也是呢。克蕾尔，能帮我梳梳头吗」 
 
    「好，姐姐——」 
 
    克蕾尔点了点头，用笨拙的手法慢慢梳理着真红色的长发。 
 
    艳丽似火的头发，令妹妹克蕾尔也不禁要看呆了。 
 
    「希望召唤演舞，可以平安无事地完成呢，姐姐」 
 
    「听闻以主宾身份招待的〈火龙精灵〉，是性情暴躁的龙精灵中尤其难以伺候的一位呢。未熟的演舞怕是难以满足对方吧」 
 
    「请不要勉强。毕竟姐姐的身子有点弱」 
 
    「〈神仪院〉的后辈也跟我说了同样的话啊」 
 
    露比亚微微一笑。 
 
    「不用担心，我不会勉强的」 
 
    她笔直地站了起来。 
 
    高贵且优雅的举止，令克蕾尔发出哇的一声感叹。 
 
    带有火龙的刺绣的纯白仪式服装，是为这次的〈精灵大祭〉而特别订造的。为真红头发点缀的桂冠零散装饰着大小各异的精灵矿石，尤为衬托出这位姬巫女的美。 
 
    汪、汪！ 
 
    ——就在这时。宅邸的中庭传来了犬吠声。 
 
    「真是的，究竟要让本小姐等候多久！」 
 
    只见窗外，带着白狼的金发少女正怒气冲冲的。 
 
    「啊，不好！约好了要和小琳丝去逛祭典的！」 
 
    克蕾尔掩着嘴，着急了起来。 
 
    「不用管我，尽管去享受祭典吧」 
 
    见状，露比亚把手搭在克蕾尔的头上。 
 
    「嗯、嗯！我期待着姐姐的演舞喔！」 
 
    克蕾尔点了个头以后，急急忙忙往外面跑去。 
 
    ◇ 
 
    位于帝都东门附近的自由市场，是汇聚了全大陆商人的地方。在〈精灵大祭〉期间，那里到处是露天店铺，有大批的人流往来。 
 
    「今年的姬巫女好像是艾尔斯汀侯爵家的长女啊——」 
 
    「那可是以最小年纪进入神仪院的神童，今年的精灵大祭也肯定会成功的啦！」 
 
    混在热闹祭典的喧嚣当中，两人走在大街上。 
 
    「神人，眼神太锐利了喔」 
 
    「罗嗦……」 
 
    不爽地嘀咕一句以后，神人加快了脚步。 
 
    两人身穿着覆盖全身的长外套，头部围着披肩。这是行走于沙漠中的商人的典型打扮。 
 
    由于帝都的东区有大量阿尔法斯教国的移民居住，这副装扮在人群中并无违和感。 
 
    「喂，等一下。我们的设定可是一对姐弟！」 
 
    闻言的神人止住脚步回过头去、 
 
    「……我和你无非是因为任务关系而同行而已。别碍事」 
 
    说罢他又准备迈步往前走。 
 
    「好了，小心走散喔」 
 
    「别碰我，暗精灵！」 
 
    蕾斯蒂亚伸手捉住了神人的手，却被他使劲甩开了。 
 
    周围的行人都莫名的看向了这边。 
 
    「不好意思，没什么大不了的……」 
 
    蕾斯蒂亚掀开披肩，往周围一瞥。 
 
    黄昏色的眼眸一瞬间发出妖艳的光芒。下一刻，人们就当没事发生一样无视二人继续各走各路。 
 
    「好，走咯——」 
 
    「……」 
 
    神人带着一副不情不愿的样子，跟在了她的身后。 
 
    大街上充满了祭典的乐器声，露天摊位中传出了售卖水果的香气。 
 
    顺着蕾斯蒂亚的引导进入餐厅以后，两人坐到了面向街道的座席上。 
 
    「……呼，祭典真不错啊。上千年没有像这样自由自在了」 
 
    坐着椅子上的暗精灵少女舒展手臂。 
 
    当然，她的背部没有现出漆黑的翅膀。 
 
    桌子上摆着两杯她要的水果帕菲。神人没有碰它，只是瞪着蕾斯蒂亚。 
 
    「为什么，我要和你一组。我一个人就可以办到」 
 
    「要是神人一个人的话，不一会就会被骑士团逮住，现在已经在〈巴尔萨斯监狱〉接受拷问了吧」 
 
    一边吃着帕菲上的草莓，她一边望向了耸立于帝都中心的建筑物。 
 
    据说在有名的〈巴尔萨斯监狱〉里，设有专门用于囚禁精灵使的牢狱。一旦被捕，即使是〈教导院〉的战斗者也插翅难飞吧。 
 
    「拷问对我可不管用」 
 
    「……不是那方面的问题吧」 
 
    蕾斯蒂亚无奈地叹了口气。 
 
    「看样子我跟过来是正确的呢——」 
 
    说罢，她将另一杯帕菲推到神人面前。 
 
    「好了，吃吧」 
 
    「我有这个就行了，足以行动三日」 
 
    神人摇了摇头，从外套的口袋中掏出一个小袋。 
 
    他从袋口倒出的是两三颗小药丸。 
 
    那是用混合了几种药草和蜂蜜再经过干燥而制成的食品，〈教导院〉的战斗者但凡执行长期任务时都一定会随身携带它。 
 
    「……所以说，问题不在那里啊。会引起周围怀疑的吧」 
 
    「……？」闻言的神人带着惊讶的表情抬起头来。 
 
    只见周围的情侣都以可疑的目光看着两人。 
 
    蕾斯蒂亚静静地伸出手，将装药丸的袋子拿到桌面下。 
 
    「……」 
 
    望着帕菲，神人低着头一动不动。 
 
    「怎么了？」 
 
    见神人愣住不动，蕾斯蒂亚问道。 
 
    「……该、怎么来？」 
 
    「咦？」 
 
    「……这个的、吃法」 
 
    尴尬地撇开视线的同时，神人小声地问道。 
 
    蕾斯蒂亚扑哧一笑以后、 
 
    「好啦，我来教你」 
 
    她用勺子挖了一口冰淇淋，递到了神人的面前。 
 
    「张开口」 
 
    「……别、别开玩笑了，我自己吃！」 
 
    「那可、不行喔。看起来没有情侣相的吧？」 
 
    蕾斯蒂亚瞥了旁边桌子的情侣一眼。 
 
    ……只见女孩子在跟男孩子来啊～的一套。 
 
    「哈！？我们不是姐弟的设定——」 
 
    慌慌张张地叫嚷起来的神人，嘴巴迅速被蕾斯蒂亚用勺子塞住了。 
 
    「……！」 
 
    「如何？」 
 
    （……什么啊这是！？） 
 
    近乎遗忘的甜味感触，令神人一时入迷了—— 
 
    「——今年是露比亚姐姐主持仪式喔」 
 
    突然，走在店外街道上的两个女孩子的声音传了过来。 
 
    「绝对会是一届成功的〈精灵大祭〉喔。我再过几年，也要向〈精灵王〉大人奉纳仪式！」 
 
    「到了人前就会紧张的你，是办不到的啦」 
 
    「才、才不会啦，我将来绝对会像姐姐那样的——」 
 
    「……好了好了。看，已经开始了喔——」 
 
    很快两人就渐行渐远。听着两人的声音—— 
 
    神人回复了战斗者的冷峻表情。 
 
    「——确认一下步骤」 
 
    他压低声音，如自言自语般道。 
 
    「〈炎之姬巫女〉一开始执行仪式，缪亚的军用精灵便开始行动。趁着骑士团的混乱，我们就去夺取仪式用的封印精灵——」 
 
    蕾斯蒂亚微微一笑以后，擦掉了粘在神人脸颊上的冰淇淋。 
 
    「……！？」 
 
    「差不多，该走了——」 
 
    「离任务还早喔」 
 
    「说什么呢，这可是难得的祭典啊？」 
 
    蕾斯蒂亚朝坐在椅子上的神人伸出了手。 
 
    「好了，快？」 
 
    「……」 
 
    「设定是姐弟、的吧？」 
 
    神人低着头，握住了那只手。 
 
    「……是因为、任务喔」 
 
    ◇ 
 
    被蕾斯蒂亚牵着手，神人走在了热闹喧嚷的大街上。 
 
    随着太阳西斜，广场上开始集中了大批的人流。 
 
    「差不多，仪式要开始了吧……」 
 
    「对。等到太阳完全落下以后，市内的钟将会响起。接着巨大的神轿就会出来」 
 
    「上面就载着〈炎之姬巫女〉对吧——」 
 
    抬头仰望着飞舞在夜空中的无数光球似的精灵，神人低语道。 
 
    忽然，蕾斯蒂亚止住了脚步，害神人一绊差点摔倒。 
 
    「……怎么了，暗精灵？」 
 
    蕾斯蒂亚望着的，是陈列在露天摊位上的银色小发饰。 
 
    「挺漂亮的发饰嘛，可以让我看看吗」 
 
    「喔，小姐眼光真好啊。这可是教国制作的银饰品喔」 
 
    露天店的店主露出亲切的笑容搓着手。 
 
    「我看看」 
 
    蕾斯蒂亚掀开披肩，艳丽的夜色长发随之舞动。 
 
    见到那出乎常世的美貌，露天店的店主屏住了呼吸。 
 
    「任务当前喔。别做出显眼的行动，暗精灵」 
 
    「不要紧。……唔，合适吗？」 
 
    别上从店主那接过的发饰的蕾斯蒂亚，微微露出半点羞涩。那平时从未见过的一面，令神人心中的某股未知感情开始躁动。 
 
    「……谁知道」 
 
    见神人逸开了目光，她露出恶作剧般的笑容。 
 
    「神人，会给我买吗？」 
 
    「……你自己买就行了吧」 
 
    「我可没有带钱」 
 
    「你的话——」 
 
    轻易就可以进行精神操作的吧、的反驳还没说完，神人的嘴唇—— 
 
    迅速被食指抵住了。 
 
    「真是的，这种时候应该是弟弟买给姐姐才显得自然吧」 
 
    蕾斯蒂亚以闹别扭似的语气低声道。 
 
    「……是、那回事吗」 
 
    即使是〈教导院〉最强的战斗者，神人对这种外界的常识可谓是一无所知。他想要是这时候顽固地拒绝的话，有可能会让露天店的店主起疑心。 
 
    「……好啦，我要这个」 
 
    神人把银币付给了店主。 
 
    「谢谢了，神人——」 
 
    收取了发饰的蕾斯蒂亚露出了微笑，屈膝蹲在神人面前。 
 
    「好了，可以帮我别上吗？」 
 
    「……那点事，你自己做就行了吧」 
 
    「都说了，这点事是弟弟该做的啊」 
 
    「……」 
 
    神人把话咽回喉咙里，不情不愿地为她别上发饰。 
 
    「哼哼，总有点、难为情呢……」 
 
    「别干多余的事啊，暗精灵——」 
 
    神人瞪住了她。就在这时。 
 
    响亮的钟声传遍街市。 
 
    ◇ 
 
    太阳完全落下，夜幕降临。 
 
    飞舞的精灵的光芒点缀着夜空，喧嚷的奏乐声到处回响。这本应是令人感受到〈精灵大祭〉的庄严的景象，神人却没有半分动容。 
 
    「——精灵骑士护卫，有四人么」 
 
    神人位于距离奉纳演舞的广场一段距离的一座建筑物的屋顶上。 
 
    他以伏倒的姿势，观察着在大道上行进的巨大神轿。神轿的四方各设有小型的祭殿，里面收纳着魔装具。 
 
    那是将要在观众面前披露的四体军用精灵。 
 
    在舞台之上，拥有烈焰般鲜红的长发的姬巫女正作仪式的准备。 
 
    〈精灵大祭〉最大的仪式，就是姬巫女奉纳的仪式演舞。 
 
    神人拉高面罩，从屋顶探出身子。 
 
    「上了喔，暗精灵——」 
 
    「呵呵，遵命」 
 
    散落着漆黑羽毛的蕾斯蒂亚降落在屋顶上。 
 
    下一瞬间，她的身影消失了，变化为一把短剑。 
 
    漆黑的剑刃，仿佛由无尽的黑暗锻造而成一般。 
 
    它散发着不祥的气息，恰如魔剑其名。 
 
    其铭为〈黑死短剑〉——此非精灵契约形成的〈精灵魔装〉。无非是她照自己的意思而变化成武器的模样。这是一部分高位精灵才可能实现的、一种变化系的精灵魔术。 
 
    神人默默地拔出了插在无辜人家屋顶上的那把短剑。 
 
    剑出人意料的轻，非常称心。 
 
    搭载着〈炎之姬巫女〉的神轿到达了广场前。 
 
    奏乐停止，大批的观众屏住了呼吸。而就在那一瞬。 
 
    眩目的闪光在广场上炸开。 
 
    ◇ 
 
    撕裂虚空，突然出现在广场中的是发狂的大型精灵。 
 
    全身都长有利刃的钢铁巨兽，通称〈吉瓦岗之兽〉，是曾经在奥尔德西亚帝国服役的旧世代军用精灵。 [注：吉瓦岗之兽，法国电影狼族盟约【Le Pacte des loups】中登场的一只巨狼。该电影的日译名就是吉瓦岗之兽【ジェヴォーダンの獣】] 
 
    精灵的突然闯入引发了一大片惨叫，群众们都陷入了恐慌状态。 
 
    钢兽的巨大四肢刮走林立的露天店铺，打穿石造的建筑物。周围沙尘滚滚，飞舞在夜空中的精灵们在激烈地闪烁着。 
 
    精灵被缪亚·阿莲斯塔尔的〈愚者之钳〉夺去了理性，正处于暴走状态。在被用坏消灭之前，想必都会持续对广场进行破坏的吧。 
 
    护卫神轿的精灵骑士立即出现。她们都展开了精灵魔装，朝着暴走的军用精灵冲去。 
 
    （趁现在——） 
 
    与此同时，神人在黑暗中纵身跃起。 
 
    他迅速地在建筑物的屋顶上跳跃转移，混在黑暗中接近神轿。 
 
    （军用精灵争取的时间是三十秒，要在那之前完成任务——） 
 
    悄无声息地降落到地面以后，他顺势朝神轿奔去。 
 
    由于尘烟翻滚，视野几乎完全被遮盖。但是，目标所在的地点已在掌握当中。 
 
    设在神轿的东西南北四方的小祭殿，其中两处藏有封印着魔王的精灵的魔装具。只要夺去魔王的精灵即可，其他两处可以无视。 
 
    在黑暗和喧嚣的掩护下，神人跳上了巨大神轿的边缘。他顺势朝距离最近的北方小祭典跑去—— 
 
    「哈啊！」 
 
    魔剑的剑刃刺入小祭殿的门扉。 
 
    门轻易便被破坏，收纳在里头的魔装具随之出现。受到奉纳的是年代久远的单刃剑。里面封印着魔王的精灵。 
 
    『——没有错。被封印的是魔歌精灵〈赛连〉喔』 [注：赛连【Siren】，希腊神话中的海妖，常用美丽的歌声诱惑过往船只上的水手] 
 
    蕾斯蒂亚的声音在脑海中响起。 
 
    强行斩开结界，神人拿走了剑型魔装具。他把沉重的剑背在背后，立即准备前去夺取下一个目标——但是，就在此时。 
 
    「……！你、在这里干什么！」 
 
    从黑暗中袭来的不可视斩击轻轻刮过神人的脸颊。他反射性退后，拉开距离对峙。 
 
    （……是精灵骑士么） 
 
    眼前的是手持圆月刀式精灵魔装的女性骑士。 
 
    看样子前去镇压缪亚的军用精灵的只有三人，剩下一人在保护这里。 
 
    「……居然是孩子！？」 
 
    骑士一瞬间怀疑起自己的眼睛，低声说道—— 
 
    但很快，她注意到神人背负着的剑，发出了锐利的杀气。 
 
    「看、看招——」 
 
    她喊着，将圆月刀水平一挥。 
 
    刀刃产生的风刃刮着神轿的屋顶往这边飞来。 
 
    「……！」 
 
    神人用魔剑弹开了风刃以后，拼命躲到黑暗当中。 
 
    任务的内容终究是夺取封印精灵。恋战并无益。 
 
    （缪亚的精灵还可以撑十五秒——） 
 
    「别指望跳得掉！」 
 
    浑身笼罩在疾风中的骑士追了上来。她很快就绕到了神人前方。 
 
    （……唔，剑好重……！） 
 
    封印着魔王的精灵的剑相对于体型较小的神人来说不是一般的重。在这种状态下，擅长的暗杀剑技也使不出来。 
 
    「死心吧！」 
 
    面对挥来的圆月刀，神人仓促地用〈黑死短剑〉挡下。 
 
    「唔、唔……！」 
 
    刀刃相交。可是，在单纯的力量对比上，神人毫无胜算。相比骑士的武器是契约精灵的精灵魔装，神人的魔剑充其量是蕾斯蒂亚自主变化而成的物品。两者间有压倒性的差距。 
 
    『——拿你没辙，就帮你一把吧，神人』 
 
    这时，魔剑出声了。瞬间，漆黑的剑刃上雷击迸现——！ 
 
    「……什、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    被黑雷击中的骑士发出了悲呼后退了。 
 
    捉住这一空隙，神人向前一迈—— 
 
    「哈！」 
 
    他将魔剑刺入甲胄。 
 
    「……咕、啊……！」 
 
    甲胄碎裂的声音响起。骑士睁大双眼以后，跌倒在黑暗中。 
 
    「哈、哈、哈——」 
 
    『神人，不会是杀生了吧？』 
 
    蕾斯蒂亚的声音罕见的焦急。 
 
    「我不会干那种蠢事——」 
 
    低语的同时，神人往神轿的南侧跑去。 
 
    身为魔王继承者的神人虽是杀手，却是〈教导院〉当中唯一被禁止杀人的人。那是因为老人们认为，三教九流之辈不配成为魔王最初的祭品。唯有亲手杀死他最重视的人才是魔王觉醒的条件。 
 
    只不过，真正有杀死价值的存在、最重视的人——正常人类应有的感情都被夺走的神人，很难想象自己会有找到那种东西的那一天—— 
 
    『那就好。毕竟，你要杀的是——』 
 
    「等下，祭殿前有人！？」 
 
    蕾斯蒂亚的低语被神人的声音盖过了。 
 
    在惨叫声连连的喧噪当中—— 
 
    那名"少女"不为周围的混乱所动，在黑暗中静静地伫立着。 
 
    她拥有烈焰般的鲜红头发。蕴含着坚强意志的红宝石之瞳瞪住了神人。 
 
    「——虽不知来者何人，但这体精灵决不能相让！」 
 
    舞动仪式服装的下摆，少女正色道。 
 
    （……难、难道说是、〈炎之姬巫女〉！？） 
 
    神人暗暗呻吟。 
 
    她的存在完全出乎意料之外。缪亚·阿莲斯塔尔的军用精灵出现的瞬间，她就应该首先被护卫骑士带去避难了才对。 
 
    （……难不成是留下来打算守护封印精灵？） 
 
    「露比亚大人，很危险，请回来！」 
 
    神轿下的护卫兵如哀嚎般喊道。 
 
    「不，守护这里是身为姬巫女的我的职责。你们请退下」 
 
    说罢，炎之姬巫女打开了身后小祭殿的门扉。 
 
    她取出被奉纳的锡杖，静静摆出架势。 
 
    封印着魔王的精灵的锡杖，前端嵌有的宝石散发出鲜红的光芒。 
 
    『神人，小心！』 
 
    「……！不会是，准备解放那体军用精灵吧！？」 
 
    那个姬巫女明显不是受过战斗训练的精灵使。可是，她的神威量远超寻常的精灵骑士。 
 
    假如是这样，单独一人操纵大型的军用精灵也并非不可实现—— 
 
    （那么，就抢在军用精灵被解放之前——） 
 
    手持魔剑，神人一下子冲上前去。 
 
    但是，那一刹那姬巫女的脚下出现了魔术方针，熊熊火焰喷涌而出。 
 
    出现在魔术方针中的是身缠烈焰的两头猎犬。大概是预先就设置了自动起动的魔术以防不测吧。 
 
    「——狩猎吧，〈熔岩猎犬〉！」 
 
    火焰猎犬朝着神人的喉咙扑了上来。 
 
    神人咂舌一下，换反手握住了魔剑—— 
 
    接着又从怀中取出另一把〈炼魔银〉的短剑。 
 
    「暗杀技——〈双蛇〉！」 
 
    黑暗中划过了两道斩击，两头猎犬都被一刀两断了。 
 
    但是，在消灭的瞬间，熔岩猎犬化为了魔术火焰，在神人的周围呼啸。 
 
    （争取时间么——） 
 
    神人用魔剑拨开火焰，冲了上去。 
 
    而此时炎之姬巫女咏唱的解放词已经要结束了。 
 
    「司掌红莲烈焰的〈魔王〉下仆的一柱啊，于此时此地，呈现汝之御身——」 
 
    『——神人，那可不得了了。撤退吧』 
 
    蕾斯蒂亚的尖锐声音掠过了脑海。 
 
    唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！ 
 
    广场的另一侧传来野兽的咆哮。是精灵骑士打倒了缪亚的军用精灵，还是说精灵已经被〈愚者之钳〉用坏，自行消灭了呢。 
 
    （……可是，任务内容是夺取两体〈魔王〉的精灵） 
 
    『已经成功夺得一体了。那就已经足够了吧——』 
 
    的确，一旦前往广场的三名精灵骑士返回，那就毫无胜算了。拘泥于夺取第二体精灵的话，还会给潜伏在附近的缪亚招致危险的吧。 
 
    （……唔，时机已去了么……） 
 
    正当神人下定决心撤退准备翻身离去的时候。 
 
    （……脚被！？） 
 
    不知何时，脚底下亮起了微弱的光芒。 
 
    这是夺取身体自由的〈拘束〉魔术。 
 
    （——居然一边咏唱解放词，一边组织精灵魔术！？） 
 
    神人惊愕地呻吟道。……简直难以置信。年纪轻轻便可操纵如此高度的精灵魔术，这份才能足以与大陆最顶尖的姬巫女〈精灵姬〉匹敌—— 
 
    仓促间神人将魔剑刺向地面，解除了魔术。 
 
    ——但是，晚了。炎之姬巫女已经朝天举起了锡杖。 
 
    「汝、向吾等展示狂暴之力——其名为炎狱精灵〈伊夫利特〉」 [注：伊夫利特【Ifrit】，阿拉伯神话中的一种精灵，自火焰而生，拥有驾驭火焰的能力] 
 
    就在她咏唱解放词的瞬间。 
 
    她手持的锡杖迸发出激烈的光芒。 
 
    现身的、是浑身被灼热劫火包裹的绯色魔神。 
 
    「愚者啊，懊悔自身之罪，化作焦炭吧——」 
 
    说着，炎之姬巫女挥下了锡杖。 
 
    魔神长吸一口气，随即朝神人喷出了火焰呼息。 
 
    「……！？」 
 
    成放射状扩散的火焰呼息大得无法避过。 
 
    眼看着神人就要被火焰吞没、的前一刹那—— 
 
    『——不要紧，神人。你、由我来保护』 
 
    蕾斯蒂亚的沉静声音响起。 
 
    神人手中的〈黑死短剑〉消失了—— 
 
    随之而来的是他的眼前出现了舒展开漆黑双翼的暗精灵少女。 
 
    「……暗精灵！？你——」 
 
    蕾斯蒂亚轻轻把手伸向了红莲烈焰。 
 
    艳丽的黑发翻飞，美丽的漆黑羽翼散落燃烧。 
 
    「……唔，何……等、热量……不愧是、〈魔王〉的精灵、啊……可是——」 
 
    蕾斯蒂亚挡下了〈伊夫利特〉所释放的压倒性火焰。 
 
    她的全身散发出黑暗瘴气，将火焰吹散。 
 
    「哈啊、哈啊、哈啊……」 
 
    「居然是、人形的高位精灵！？」 
 
    少女姬巫女惊愕道。 
 
    「暗精灵……！」 
 
    「快走，神人——」 
 
    「啊啊——」 
 
    抱着憔悴的她，神人在黑暗中消失了踪影。 
 
    ◇ 
 
    ——在那之后，神人一行借着混乱逃出了帝都。 
 
    尽管出入口的警备非常严密，但通过莉莉预先安排好的逃离通道，他们还是平安无事地混入了前往阿尔法斯教国的商队当中。 
 
    「——任务失败、了么」 
 
    初次收获的经验，令神人叹息。 
 
    他用力地紧握封印着魔王的精灵的剑。 
 
    「都夺取了魔王的精灵。就战果而言，并不坏喔」 
 
    在马上捉住神人背部的蕾斯蒂亚耸了耸肩，低语道。 
 
    「可是，那个时候抱着我逃走算是败笔呢。我消灭以后只会回到〈元素精灵界〉而已，当时应该独自逃离的——」 
 
    和态度相反的是，她的心情貌似挺不错。 
 
    「一旦消失以后，再回来就没有那么简单了吧。我需要武器」 
 
    神人板着脸答道。 
 
    「也是，就当是那样吧——」 
 
    蕾斯蒂亚扑哧一笑——忽然，她把手搭在前发上。 
 
    「可惜难得买给我的发饰，被那柱精灵的火焰给溶掉了啊……」 
 
    「……那种东西，再买就是啦」 
 
    「咦？」 
 
    「……没事」 
 
    神人再给马加上一鞭提高了速度。 
 
    「暗精灵——」 
 
    「什么事，神人？」 
 
    「杀你的是我。……在那之前，别死在别人手下啊」 
 
    「好。我就拭目以待」    

  BD附录特典小说 Extra.2「爱思特，照顾病人」  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：joe123890508 
 
    校对：joe123890508 
 
    「……嗯……咳……咳……」 
 
    那天，神人在床上睁开眼的时候，身体却像灌了铅一般地沉重 
 
    虽然这么说，但这也并不是因为和以往一样是爱思特坐在身上而造成的 
 
    全身都非常地迟钝，连爬起来的力气都拿不出来了 
 
    喉咙就好像有根针在刺著，猛烈地咳嗽了起来。看来似乎也发烧了的样子。 
 
    「怎么了啊？」 
 
    距离在矿山都市的任务那天，已经过了三天了，在菲雅娜的帮助下，把吉欧·因札奇打倒的神人一行，成功地在战略级军用精灵的身上施加封印后，回到了学院来了 
 
    刚回来的时候，虽然什么特别的事情都没有发生，但看来，是已经中了感冒了 
 
    ◇ 
 
    「……精灵使竟然还会得感冒什么的，这还真是有点稀奇呢！」 
 
    拿来了水盆和毛巾的克蕾儿像是看傻了一般地说著 
 
    「我自己也吓到了啊！这种事情，可是完全没有发生过的……咳……咳」 
 
    神人一边咳嗽一边回话著 
 
    可以从体内提炼出神威的精灵使，是完全不会罹患一般的疾病的，至于会得感冒什么的，乃是因为先前消耗了许多的体力，太过于不懂得节制了吧 
 
    「嘛……这次你好像勉强自己过头了呢」 
 
    克蕾儿一边把湿掉的毛巾拧乾一边碎碎念著 
 
    「大概，是我还不习惯使用爱思特的方法吧」 
 
    「……或许是这样呢」 
 
    这时，神人将目光移向了挂在墙上的那把剑──护界神·爱思特 
 
    在和吉欧·因札奇的战斗中，神人把爱思特的力量发挥到了极限，或许正因此而过度使用了神威，导致身体的抵抗力就短暂地变得很弱了 
 
    而爱思特自己也似乎消耗了极大的体力，自那时以来都一直只保持著剑的状态 
 
    「嘛……看来你不稍微休养一下可不行了呢，况且这个情况连精灵魔术也完全没办法治疗」 
 
    「是……这样啊」 
 
    顺带一提，虽然也给菲雅娜诊断过了，但连擅长治愈魔术的她，也都完全地确定只是普通的感冒了。治愈魔术是利用圣属性精灵的力量来提高自然愈合力的魔法。虽然对治疗外伤是很有效的，但对于完全不知道病因的场合，也恐怕会让不舒服的症状更加地增幅 
 
    克蕾儿冰凉的手，轻轻地抚著神人的脸颊 
 
    「……你身体非常的烫哟……这样有没有感觉比较凉？」 
 
    「啊啊……」 
 
    克蕾儿把弄湿的毛巾放在神人的额头上的时候，顺便把被弄乱的被单铺好了 
 
    「你好像很熟悉了呢，原本还觉得贵族的大小姐是不太会做这种事的」 
 
    「姐姐大人身子也很虚弱，小时候就是由我来照顾的。因为姐姐大人她的体质似乎不知为何总是会吸引到一些不好的东西」 
 
    「是这样啊……」 
 
    由于想起了这些以往的回忆，克蕾儿的眼中闪过了一道阴霾 
 
    ──但是，那也只是一瞬间的事情，克蕾儿马上就装回了原本的语调 
 
    「哼……嗯……，我都特地来给你看病了，感冒什么的可要快点治好喔！」 
 
    「……嗯，马上就会恢复到连《精灵剑舞祭》选拔的对抗赛也可以参加的啊」 
 
    「对呀，因为你可是队伍里重要的战力啊……史卡雷特！」 
 
    克蕾儿弹了下手指，召唤出了缠绕火炎的火猫精灵 
 
    「我现在要去上课了，你就来温暖神人吧」 
 
    「喵~&#9834;」 
 
    火猫精灵可爱地叫了一声，就蹦跳著上了床，在神人的怀中卷成了一团 
 
    「……呜，好温暖」 
 
    「今天的上课笔记的部份会给你带回来的，所以你可要好好地睡上一觉哟！」 
 
    在轻轻地盖上了棉被后，克蕾儿走出了房间 
 
    ……在神人睡著后的几分钟后 
 
    被挂在墙上的剑突然放出了光芒，消失到虚空里了 
 
    然后出现的是，耀眼的白银色的美少女 
 
    神秘的紫绀色(Violette)的瞳孔，像牛奶一样地滑嫩的肌肤，隐约有著淡淡的磷光缠绕著的姿态似乎就像雪之妖精一样地可爱 
 
    《灭杀魔王的圣剑》──护界神·爱思特，好像终于能够在人界显现出原本的型态了 
 
    「嗯…神…人，在哪里呢？」 
 
    爱思特就像刚睡醒的小孩一般，不停地环视著房间的四周 
 
    ……依然是全裸著只穿著过膝袜，就这样子走向了神人睡在上面的那张床的旁边 
 
    「……神人，您在睡觉吗？」 
 
    正当爱思特要像以往一样，仍是维持著裸体的姿态就要潜入被窝中的时候── 
 
    从棉被之中，史卡雷特探了头出来 
 
    「……火猫精灵？」 
 
    「喵~？」 
 
    「火猫精灵也要，一起来侍寝吗？」 
 
    「喵~…喵，喵~喵~」 
 
    史卡雷特摇著头，边摆动著身体边挥著手示意。虽然火猫精灵不会讲话，但如果同为高位精灵的话，就能把大概的意思传达到对方那里 
 
    「神人得了感冒……？」 
 
    「喵~！」 
 
    史卡雷特用力地点了头 
 
    爱思特把手放在看起来睡得很痛苦的神人的额头上 
 
    「……呜，嗯……爱思特？」 
 
    这时，神人稍微睁开了双眼 
 
    「神人，你醒来了吗？」 
 
    「神人，有什么事情是我能帮忙的吗？」 
 
    「啊啊……，这样啊……咳，咳……那你要不要去药学科的学生那里，把滋养强壮的特效药给拿回来啊？」 
 
    「药……吗？」 
 
    「嗯，就算精灵魔术没有效果，但如果是药草师的药的话，或许会有……咳」 
 
    药学科就在艾雷西亚精灵学院的校地里，只是在别栋大楼中 
 
    虽然爱思特如果长时间没有待在神人附近，就无法保持人类的姿态，但如果只有这样的距离的话应该是没问题的吧 
 
    「──我瞭解了。我是神人您的剑，一切都如您所愿」 
 
    爱思特无表情地点了点头，向著房间外面走了出去 
 
    ◇ 
 
    ──于是，就因为这样 
 
    爱思特走出了乌鸦宿舍，走向了位于广大的校地里的某处的药学科 
 
    培养精灵使的学校，虽然艾雷西亚精灵学院被人们这样称著，但毕业后的未来也有各式各样的选择。从学院毕业后就直接当上精灵骑士的也只有那些拥有优良天赋的学生而已。这个药学科就是，主要以精灵理论作为基础来进行灵药的研究的地方 
 
    当爱思特一进入药学栋的时候── 
 
    「吶，看呀看呀，是唯一的男性精灵使的剑精灵哟！」 
 
    「哇──，好可爱&#9834;」 
 
    在周围的学院生们就都马上围了过来，爱思特作为夜之魔王的契约精灵，已经在学院搏得学院吉祥物般的人气了 
 
    「精灵小姐，给你点心喔，是在实习的时候做的哟」 
 
    「啊，好狡猾！我也要，这整块菠萝面包都给你，快吃吧！快吃吧！」 
 
    「……没有必须要拒绝的理由」 
 
    爱思特就一直接受著这些赠礼，啊嗯啊嗯地吃了起来 
 
    而那样的姿态，也正一直触动著这些喜欢可爱的东西的女孩子的心 
 
    「……好…好可爱&#9834;」「好想要带一只回家喔！」「嗯！」 
 
    「呀，你们在摸哪里呀？」 
 
    在差点就要被诱拐走的爱思特拉高了声音的时候 
 
    「你们，在那里做什么？」 
 
    凛然的声音传了过来 
 
    出现的是，穿戴著风王骑士团的甲胄的马尾少女，艾莉丝 
 
    「啊，骑士团长，为什么在这里？」 
 
    女孩子们把手从爱思特身上移开了 
 
    「为了拿滋养的药给入院了的拉卡和蕾西雅才来的」 
 
    艾莉丝将视线移向了爱思特的方向 
 
    「你，不是风早神人的剑精灵吗？在这种地方搞什么？」 
 
    「嗯，要帮感冒了的神人拿药才来的」 
 
    「什么？感冒？」 
 
    爱思特把整件事情的经过告诉了皱起双眉的艾莉丝 
 
    「……原来是这样啊，所以才要拿药。还真是伟大呢，你啊」 
 
    艾莉丝把手曲在胸前来赞叹 
 
    「嗯？感冒药吗？」 
 
    女孩子们似乎有点困扰地把手放在下巴下思考著 
 
    「没有感冒药了吗？」 
 
    「虽然是可以告诉你对感冒很有效的药膳粥的食谱啦，但是──」 
 
    「现在，刚好用完了必要的药草了呢」 
 
    女孩子们耸了耸肩 
 
    「呜，难道就没有什么解决方法吗？」 
 
    艾莉丝咬著嘴唇说著 
 
    「必要的药草要到《精灵之森》里才能采的到啊」 
 
    女孩子们撕下了笔记本的最后一页，把简单的轮廓画在上面后递给了爱思特 
 
    「你看，这个药草，因为特徵可以用眼睛明显地看到，大概可以马上就明白了。药膳粥的食谱也写在上面了，应该是能简单地做好的哟」 
 
    「很感谢你」 
 
    爱思特深深地鞠了躬 
 
    「一个人没问题吗？可以的话我也一起去比较好吧？」 
 
    艾莉丝说 
 
    「《精灵之森》的话，以前常常在那里散步所以没问题的」 
 
    爱思特身体转了向，把便笺握在了手中，赶快地走向了《精灵之森》 
 
    ◇ 
 
    这个时候── 
 
    「今天早上还真是一个适合散步的天气呢，卡萝」 
 
    「对呀，大小姐」 
 
    在温和的阳光照耀著的中庭里，琳丝蕾特·劳伦弗洛斯特正在带著芬里尔散步 
 
    并不是显现出巨大的魔狼的战斗型态，而是小只的毛茸茸的散步型态。这个样子完全看起来就像小狗一样。 
 
    「汪，汪」 
 
    和史卡雷特比起来，平时比较温驯的的芬里尔正开心的到处跳来跳去。离精灵之森较近的学院中庭，对精灵来说是能感到非常愉悦的地方 
 
    「这么说来，大小姐有听说过吗？」 
 
    卡萝停下了脚步说 
 
    「怎么了吗？」 
 
    「神人先生他，好像得了感冒一直在睡觉哟」 
 
    「感冒？」 
 
    琳丝蕾特抬起了一边的眉毛疑惑著 
 
    「精灵使会得感冒什么的，真是稀奇呢」 
 
    「因为也有在矿山都市的任务，应该是太累了吧。也听说他今天的课程也请假了」 
 
    「那，就是克蕾儿在照顾了吧」 
 
    「看起来是这样子。啊，但是克蕾儿小姐现在这个时间，应该出门去上课了，所以，神人先生是一个人的──」 
 
    卡萝一边阅读著手上的记事本，一边报告著 
 
    这个女仆为什么，学院内各式各样的情报都知道呢？ 
 
    「大小姐，在担心著神人先生的事情呢，呵呵」 
 
    「才，才不是在担心啊，我，我只是……」 
 
    琳丝蕾特满脸通红地否定了 
 
    这时，她突然想起来了　（翻译：诸叶:我想起来了！！） 
 
    「说到感冒，好像有劳伦弗洛斯特家家传的传统民间疗法呢」 
 
    「是民间疗法，吗？」 
 
    「嗯嗯，从之前的女仆长娜塔莉那里学到的，但是……」 
 
    琳丝蕾特手揉著太阳穴，正当要想起来的时候 
 
    「汪，汪！」 
 
    突然，芬里尔转向森林的方向吠著 
 
    「芬里尔，那里怎么了吗？」 
 
    皱起眉头，转头看向芬里尔一直吠著的方向，有著曾看过的背影 
 
    好像走进了《精灵之森》的样子 
 
    「那个是，风早神人的剑精灵呢」 
 
    「一个人地，在那里做些什么呢？」 
 
    「在《精灵之森》里，有许多危险的野兽和和精灵。要小心一点啊」 
 
    琳丝蕾特快步追上了走进森林之中的爱思特的背影 
 
    「剑精灵，等一下。你要走去哪里呀？」 
 
    「……？」 
 
    爱思特停下了脚步，转头看向了这里 
 
    「啊，给点心的人──」 
 
    「不是给点心的人哟，是琳丝蕾特·劳伦弗洛斯特喔！」 
 
    琳丝蕾特无言地说 
 
    她平常，因为都会把做剩的点心分给精灵们，所以学院里的精灵们就都认为她是给点心的人了 
 
    「去《精灵之森》有什么要事吗？」 
 
    「生长在森林里的药草是必要的」 
 
    爱思特从制服的口袋中拿出了便笺，告诉琳丝蕾特为什么她要来这里 
 
    「……原来如此。为了要治疗神人的感冒，药草是必要的呢」 
 
    听完了来由的琳丝蕾特，点了点头说 
 
    「剑精灵，我也来帮忙你吧」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯嗯，主人来看照下仆的琐事是当然的说」 
 
    「呵呵，大小姐，明明坦率地说担心神人先生的话就好了」 
 
    「你，你搞错了啊，才不是那样的啊」 
 
    琳丝蕾特砰砰地槌著卡萝的背后 
 
    「很感谢你，给点心的人──」 
 
    爱思特依然是无表情地，深深地鞠了躬 
 
    ◇ 
 
    「呜嗯，月影草，只要这样就足够了吧」 
 
    「还有雾雨草和养命草，这还真是多呢，大小姐」 
 
    「汪！」 
 
    踏入了精灵之森的她们三人，开始依照便笺上面所写的来采集药草 
 
    必要的药草虽然在精灵之森里并不是什么稀奇的东西，不用费多少力气就收集到了，但唯一就是这些药草不好采取就是了 
 
    「还真是麻烦呢，养命草在这附近根本采不到啊」 
 
    「是这样子吗？」 
 
    「嗯，看来不在更深入森林里的话──」 
 
    「大小姐，这个长得很像养命草哟」 
 
    卡萝抓住了一棵长在地面的小草 
 
    「卡萝，那只是一般的杂草啊……」 
 
    正当琳丝蕾特咕哝著的时候 
 
    「诶？　……咿呀啊啊啊！」 
 
    突然，地面隆了起来，卡萝手抓著的那棵草的根袭击了过来 
 
    「什，什么！？　呜啊！」 
 
    「……！？」 
 
    咻咻咻 
 
    就在附近的琳丝蕾特和爱思特也马上就被捆起来了 
 
    「……咿，嗯……大小姐，快来帮我~……」 
 
    「……嗯……这个，无礼的，呀……！」 
 
    「……这个草，要把过膝袜给脱掉吗！？」 
 
    「……汪？」 
 
    看著娇喘著的主人，芬里尔觉得不可思议地将头倾向一边 
 
    「啊，这不是在玩游戏，快，快点来救我们……」 
 
    「汪！」 
 
    回应了琳丝蕾特的叫喊声，芬里尔用牙齿嚼碎了草根 
 
    但是，草根又立马就再生了，又再次捆上了她们。如果用冷气冰冻它的话，应该也会把被捆住的卡萝她们给卷入吧 
 
    「……呀，那，那里是，不，不行碰的哇……！」 
 
    正当这时，森林深处的树木忽然矶沙矶沙地摇晃著 
 
    「呜？你们，在这种地方做什么啊？」 
 
    「你，你是！？」 
 
    琳丝蕾特忽然加大了声音喊著 
 
    从森林深处出现的是，手中握著很大的木杖的金发少女 
 
    「灰熊班的夏蕾莉雅吗？」　（翻译：原文是ホリン·シャレイリア，忘记别人怎么翻了，反正就是动画第五集和小说第二卷里克蕾儿他们第一战的对手） 
 
    「咦，乌鸦班的给点心的人吗──」 
 
    少女拿出了木杖，口中咏唱了短短的咒语 
 
    突然，草根马上就松开了，咻~咻~地卷回地面了 
 
    「多，多谢了啊……」 
 
    终于被解放了的琳丝蕾特她们，吐出了真正安心的喘息 
 
    「这里也有很多拟态成植物的魔物，要小心一点啊」 
 
    重新把木杖握回的少女，矶佧矶佧地走过来了 
 
    灰熊班的夏蕾莉雅，没住在宿舍里，而是住在精灵之森的她，就算在学院内也是有名的怪人。现在，也是率领著校内排名第五位的《Team·Cernunnos》的高手，是强力的兽群精灵的操纵者 
 
    「你们在这里做什么？」 
 
    「我们要找这种药草哟」 
 
    爱思特把从药学科的学生那儿得来的便笺拿给她看 
 
    看完了便笺的少女，点了点头── 
 
    「如果是这种药草的话，我刚好有喔」 
 
    「真的吗？」 
 
    「嗯，就进来我的帐棚吧」 
 
    爱思特她们三个人，就进入了在森林中的帐棚 
 
    用兽皮做成的小小的帐棚中，里头飘著有著不可思议的味道的烟，还有很多长得很奇怪的香菇和装著药草的罐子 
 
    「夏蕾莉雅你为什么要住在森林里呢？」 
 
    「德鲁伊是和自然共生的精灵使，在森林之中能够更感觉到精灵的气息」　（译注：德鲁伊好像是作者的另一本小说来著） 
 
    夏蕾莉雅把罐子里的药草拿出来，拿给了爱思特 
 
    「切碎这种草再加进粥的话，感冒什么的应该马上就可以治好了」 
 
    「很感谢你，森林里的人」 
 
    爱思特无表情地鞠了躬后，小心翼翼地把药草装到了袋子里面 
 
    「这样子大小姐也能安心了呢」 
 
    卡萝脸上露出了微笑 
 
    「嗯嗯，那我差不多也不能再不去为了下一堂课做准备了呢。就在这里分别吧，剑精灵」 
 
    「嗯，真的很感谢你，给点心的人」 
 
    「所以说，才不是给点心的人呢！　走了哟，卡萝──」 
 
    「好，大小姐──」 
 
    转了身，正要走出帐篷的琳丝蕾特 
 
    突然，她好像想起了什么而停了下来 
 
    她的视线，不知为何投向了夏蕾莉雅拿著的那根木杖 
 
    「……大小姐？」 
 
    「我想起来了啊，劳伦弗洛斯特家家传的民间疗法」　（翻译：诸叶:你们都学我！！） 
 
    ◇ 
 
    取得了要煮药膳粥必要的药材后，爱思特走向了学院所属的菜园 
 
    琳丝蕾特教给他的，劳伦弗洛斯特的治疗感冒的民间疗法。为了要实行这个疗法，有某种野菜是必要的 
 
    「──好像有很多呢」 
 
    踏进了田里面，爱思特无表情地念著 
 
    眼睛盯著被种在田的一角的长葱 
 
    「两根的话就很足够了吧」 
 
    正当蹲下身来，要把田里的长葱拔起来的时候── 
 
    「等，等一下，你在做什么！？」 
 
    不知从哪里，听到了慌张的声音 
 
    「……？」 
 
    转头向后看，看到了全身穿著仪式装束的黑发少女走了过来 
 
    菲雅娜·雷·奥地西亚，最近，身为曾经的帝国第二公主的她加入了神人他们的队伍。因为她接受了学院那儿来的任务，刚刚正为了在这片田奉纳丰收的仪式神乐而准备著（翻译：菲雅娜出场了！！） 
 
    菲雅娜一边呼呼地喘气著，一边跑到了爱思特旁边 
 
    「怎么了吗？」 
 
    爱思特顿了一下，转过了头 
 
    「这里可是学院的菜园哟，可不能擅自就把野菜采走哟」 
 
    「不能从这里，采走葱吗？」 
 
    「对哟，不先拜托这片土地的精灵的话」 
 
    菲雅娜摇了摇头，皱起了眉头 
 
    「……这么说来，为什么一定需要葱呢？」 
 
    「为了治好神人的感冒」 
 
    「……为了这个？」 
 
    爱思特把从琳丝蕾特那里听来的民间疗法告诉给了菲雅娜 
 
    「是吗，是劳伦弗洛斯特的民间疗法呢。确实是有听过啦。因为那里是极寒贫瘠的土地，所以有著很多独特的保持健康的方法──」 
 
    菲雅娜困惑地把手放在下巴下 
 
    「虽然我也是想帮忙治好神人的感冒啦，但是这里的田是精灵的东西哟。擅自地采走葱的话，会大大地触怒精灵的啊」 
 
    所谓的土地的作物，就是精灵把恩惠赐与土地而产生的，作物如果没有精灵的恩宠，就无法健康地成长。所以说，在收获作物的时候，要纳奉让精灵快乐的演舞，不行让他们有不好的心情 
 
    「我来纳奉仪式演舞，试著问问看精灵能不能分一些葱给我们。先盖起一座简单的塔，我想大概傍晚的时候应该就能好了」 
 
    「没有那种美国时间了，因为神人现在也还在发烧难受著」 
 
    爱思特没有表情地摇了摇头 
 
    「我是《灭杀魔王的圣剑》，没有必要向土地的精灵恳愿」 
 
    「啊，等一下──」 
 
    菲雅娜连阻止的时间也没有，爱思特就把葱拔出来了 
 
    这个瞬间，大地开始摇晃，喷出了大量的土沙 
 
    「……！？」 
 
    「呱哇啊啊啊！」 
 
    从飘散著的大量土砂中，出现了不祥的身影 
 
    那个是，四只有著鸡的姿态的精灵 
 
    ……就像鸡一样。不管怎么看都像鸡一样。不只因为它的嘴特别地巨大，也因为它还长了角，甚至还有两个头。但是，从那全身散发出的威压感，却让人感觉远远地凌驾了其他的高位精灵 
 
    「那个是……」 
 
    「那个是，Chicken四天王（翻译：这名子…），支配这一带的《凶鸟精灵》哟！」 
 
    菲雅娜声音愕然地颤抖著说道 
 
    这个完全以动物型态显现的精灵，就是真正的高位精灵。这个凶鸟精灵，对于时常来偷采野菜的学院生，没有例外地，不论是谁都会把他讨伐赶出去 
 
    据传闻说，这是刚赴学院就任的《黄昏的魔女》把废弃之前的军用精灵擅自搬出来，作为田地的守护者来使用什么的── 
 
    ……说到底，这个传言还是有一点真实性的传言的 
 
    「呱哇啊啊啊！」 
 
    凶鸟精灵们倒立起了鸡冠，就像要威吓葱小偷一样叫出了很大的声音 
 
    「凶，凶鸟精灵大人，还请冷静下来！」 
 
    虽然菲雅娜恳求了，但这样还是没有用的 
 
    「呱啊！」 
 
    都都都都都都都都都！ 
 
    大声叫著，四只鸡就朝著爱思特走了过去 
 
    在学院里的所有精灵，对身为最高位精灵的爱思特，都会抱有本能的敬意。但是，这些鸡们，却完全没有这样的情况 
 
    「呱啊啊啊啊啊！」 
 
    「看来是想被我做成鸡肉抓饭呢」 
 
    当爱思特无表情地念出时，突然把手伸向了虚空 
 
    瞬间，爱思特的周围出现了无数多的剑 
 
    「请把，葱交给我──」 
 
    于是，《灭杀魔王的圣剑》和Chicken四天王的死斗就开始了 
 
    ◇ 
 
    「……爱思特，去的还真是久呢」 
 
    神人依然是仰望著天花板，在床上低喃道 
 
    就算说学院内再怎么安全，但搞到这么久的话，还真是会令人觉得担心 
 
    「史卡雷特，虽然有点对不住，但你能帮我去看下情况吗？」 
 
    「喵~？」 
 
    史卡雷特探出了头来，而在这不久后 
 
    传出了房间的门打开了的声音 
 
    「──我回来了，神人」 
 
    「爱思特……」 
 
    看到爱思特的脸后，神人的脸上终于浮现出了安心的神情 
 
    「你回来的有点慢，我很担心喔……呃，你的制服怎么了！？」 
 
    神人不加思索地，将视线别开了 
 
    爱思特的制服变得破破烂烂的，过膝袜也到处破了洞 
 
    「……不能看过膝袜啦，神人好色」 
 
    爱思连忙遮住破了很多洞的过膝袜 
 
    「抱，抱歉……但是，到底发生什么事了？」 
 
    「嗯，和强大的精灵战斗了」 
 
    「强大的精灵？」 
 
    「请不要再追问了。比起这个，神人请好好地睡上一觉」 
 
    爱思特一边告诫著，一边走向了厨房的方向 
 
    「……爱思特？」 
 
    「我要去做药草的粥。请稍微，等我一下下」 
 
    「爱思特，你会做料理什么的吗？」 
 
    「当然的啊，因为我可是《灭杀魔王的圣剑》啊」 
 
    「不不不，我觉得料理和灭杀魔王没有关系吧……咳，咳……」 
 
    「神人，请乖乖地去睡觉」 
 
    「……啊，啊啊，我知道了。……谢谢啦」 
 
    就算觉得有点不安，神人还是躺下了 
 
    ◇ 
 
    ──在那之后的数分钟后 
 
    「呜呜……嗯……」 
 
    「……神人，你还好吗？」 
 
    在因为发烧而作恶梦的神人旁边，爱思特拿来了装有粥的碗 
 
    「……爱思特，啊，啊啊……」 
 
    「我为了神人做了一碗粥」 
 
    「咳，咳……帮大忙了，谢谢啦……」 
 
    爱思特把粥放在床边的桌子上 
 
    于是神人就从床上起身 
 
    把汤匙握在手上的爱思特，无表情地盯著神人 
 
    「……爱思特？」 
 
    「请张开嘴巴，神人」 
 
    「蛤？」 
 
    神人愣了一下 
 
    「请啊~地张开嘴巴，神人」 
 
    「不，不，我自己会吃的啦，能不能把汤匙给我啊？」 
 
    「那样子，不行」 
 
    「但，但是……」 
 
    神人咕噜地吞了一口口水 
 
    爱思特的心情看起来很开心。真的很开心 
 
    但是，「啊~」什么的也太羞耻了。而且── 
 
    咕噜咕噜。咕噜咕噜咕噜 
 
    粥就像岩浆一样地正沸腾著。……如果直接吃的话，应该真的会烫伤吧 
 
    「……」 
 
    「……」 
 
    数秒间，视线互相交错了── 
 
    「……我，我知道了啦」 
 
    神人他，完全认输了 
 
    畏惧地小心地张开了嘴巴，把汤匙含在了嘴中 
 
    「好烫！」 
 
    神人反射地弹了起来 
 
    原本在床上的史卡雷特起身逃走了 
 
    「神人，请不要动。这样我会喂偏的」 
 
    把差点打翻的粥救回来的爱思特，著急地上了床骑到神人身上 
 
    「喂喂……！」 
 
    「神人，请快点张开嘴巴」 
 
    「豪趟！」 
 
    第二次弹了起来的神人 
 
    「……？」 
 
    「我觉得，粥还是再稍微冷一点，才能更好吃喔……」 
 
    爱思特勉为其难地，把粥给拿了下来 
 
    「哈……」 
 
    神人终于安心地闭上眼睛。但是，就当神人短暂安心的时候── 
 
    呼哟。 
 
    「……吓！」 
 
    这次，爱思特跨坐上了并向下盯著他看 
 
    就在这个当下，开始坚决地悉悉沙沙地脱起了衣服 
 
    「你，你在做什么呀！？」 
 
    「我听说感冒的时候，要用肌肤来取暖比较好」 
 
    「听，听谁说的啊……诶，虽然大概可以猜得到就是了！」 
 
    恐怕就是，听菲雅娜说的吧 
 
    （……那，那个公主！） 
 
    「神人，请听话地待在那里──」 
 
    脱衣服的手没有停下来，爱思特无表情地说道 
 
    裙子就掉了下来，整个都变得裸体的了 
 
    「……感，感冒传染给你喔……」 
 
    「精灵不会得感冒什么的」 
 
    爱思特突然就把脸靠了过来 
 
    「……？」 
 
    这时，神人突然注意到了异状并皱起了眉头 
 
    爱思特的手中，握著什么棒状的东西 
 
    ……是葱，是品相很好的长葱 
 
    「为，为什么，是葱？」 
 
    「神人，请把屁股露出来」 
 
    把葱握在手上的爱思特面无表情地逼近了过来 
 
    「不要啊……爱思特……雅灭蝶哭雷雷雷雷雷雷！（给我停下来来来来来来！）」 
 
    在乌鸦班的宿舍中，神人的惨叫声响遍了整间宿舍 
 
    ◇ 
 
    ──到了午休的时候，克蕾儿来到了房间探访 
 
    「为，为什么连你们也来了哟」 
 
    「没，没什么，才不是因为担心神人哇」 
 
    「来探望躺在病床上的人，作为骑士而言可是正常的啊」 
 
    「呵呵，不来温暖神人的身体的话，呢」 
 
    在房间的前面互相遇到的四个人，当一边互相牵制著一边打开了门的时候 
 
    「……神人？」 
 
    「……呜，呜嗯──」 
 
    在床上做著恶梦的，正是神人的身影 
 
    「等下，你还好吗？　……但是，烧好像完全退了呢」 
 
    「明明烧就退了，为什么还做著恶梦呢！」 
 
    「葱在……葱在……」 
 
    「……葱？」 
 
    全部的人都皱起了眉互相看著其他人 
 
    在床旁的地板上，不知道，为什么出现了被折断的葱和变回了剑的姿态的爱思特倒放著    

  BD附录特典小说 Extra.3「公主大人的秘密打工」  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    翻译：joe123890508 
 
    校对：joe123890508 
 
    这是在距离《精灵剑舞祭》几个礼拜后的某一天，所发生的事情 
 
    上完了中午前自由科目的课程后，克蕾儿和神人正在学院的走廊上漫步著，他们注意到了站在布告栏前的少女的身影后而停下了脚步 
 
    「……嗯？　那个，是菲雅娜吧」 
 
    「诶嗯，在那里做什么呢」 
 
    两人互相望向对方，悄悄地靠近了她的身后 
 
    「……这个不行呢，这个也是，呜嗯嗯……」 
 
    公主大人边在考虑著一些事情，边用认真的表情凝视著公布栏 
 
    「菲雅娜，你在做什么啊？」 
 
    「咿呀！？」 
 
    神人拍了拍她的肩膀后，她慌张地回头，瞪大了薄暗色的双眸 
 
    「神人君……啊，还有克蕾儿」 
 
    「『还有』是什么意思哟……」 
 
    克蕾儿生气地鼓起了嘴巴，把视线移向了公布栏 
 
    「一脸正经的，在看什么呢？」 
 
    在设置在走廊的墙壁的公布栏上，贴著依照难易度整理好的《任务》。因为这些大部分都是学院都市的居民和附近的农村所委托的简单等级的安全任务，所以几乎没有伴随著危险的高级任务。 
 
    在公布栏的最上面，虽然也贴有最高等级的高等魔神级精灵的讨伐任务，但是看起来这些任务应该早就被薇尔赛莉亚·伊娃这些高年级生给预定下来了 
 
    「难道说，你为了要申请《任务》才在这儿的吗？」 
 
    克蕾儿蹙了眉说 
 
    「话先说在前头，不先在对抗赛中获胜的话，这种难易度的任务，对于我们的队伍取得《精灵剑舞祭》的出场资格没有多大的帮助哟」 
 
    「不是喔，我在看著的是那旁边的哟──」 
 
    菲雅娜把头转向了一旁，指著公布栏的另一角 
 
    在那里贴著的是，对学生的徵人启事 
 
    「……打工？」 
 
    而，这次是神人觉得不解了 
 
    「为什么菲雅娜会……」 
 
    菲雅娜是真正的帝国王族，身分看起来应该不像是会打工的啊 
 
    再说，在这个全都是贵族的大小姐的学院，基本上不太会有需要打工的学生，但实际上，打工的公告也不是说很少。因为还是有些例外的学生，例如说没持有很大的领地的下阶贵族或像克蕾儿这种特殊待遇的学生 
 
    「诶，这个是……」 
 
    菲雅娜摆出了一副犹豫著的表情 
 
    「为，为了钱哟……」 
 
    她看起来很害羞地低喃道 
 
    「为了钱……你姑且也算王族吧」 
 
    「也只就空有这样的名字哟。从王室那儿送来的津贴也没了，带来的精灵矿石也早就已经用掉了」 
 
    对于就像在自嘲一般地诉说的菲雅娜，克蕾儿和神人不禁沉默了下来 
 
    她是因为失去了和精灵契约的力量的《丧失的精灵姬（Lost Queen）》，而被王家所驱逐的人。没有任何财产，津贴也中断了，真的是放弃了一切，来到这间学院的啊 
 
    ──只是为了，要见到神人你 
 
    「但是，也几乎没有待遇好的徵人启事呢……」 
 
    将视线移回了公布栏，菲雅娜微微地叹息 
 
    「……？　你之前在《神仪院》也算是精灵姬候补吧。有作为姬巫女的资格的话，要找工作的话不是很简单吗」 
 
    这是理所当然的，被贴在这里的徵人启事，几乎都是为了借用学院生作为精灵使所持有的力量。举例来说，有向土地的精灵奉纳祈祷丰收的仪式演舞的工作，又或者是叫强力的精灵把森林给切开之类的工作。的确，如果是身为神仪院所培育出来的菲雅娜的话，这样的工作应该是更容易上手的吧 
 
    「看啊，堤防工程的工作在徵人哟。如果是那个骑士精灵的话──」 
 
    「不，不行哟！　把王家的精灵拿来做土木工程什么的」 
 
    菲雅娜摇了摇头。之后，稍微低下了头 
 
    「而且，这次我有点不太想使用身为姬巫女的力量呢」 
 
    「……？　为什么──」 
 
    「不想要引起不必要的注目的心情，如果是你，应该是能明白的吧？」 
 
    菲雅娜薄暗色的双眸中微微地带著忧伤，叹了气 
 
    「……是，呢……抱歉了啊」 
 
    克蕾儿不好意思地飘开了视线 
 
    被叫为《丧失的精灵姬（Lost Queen）》且被王宫里的人所嘲笑的她的心情，对于也同样作为《灾祸的精灵姬（Calamity Queen）》的妹妹而被迫害的克蕾儿，是最有同感的 
 
    她或许是还在抗拒著，在取回了作为姬巫女的力量后，又要被暴露在那些势利的人们的眼光下吧 
 
    「这么说来，克蕾儿你不是也有打过工吗？」 
 
    「嗯嗯」 
 
    克蕾儿点了点头，虽然现在为了即将要到来的《精灵剑舞祭》而停下了工作，但在神人转学进来之前，都还是有在打工的。藏在衣柜里的那些大量的桃子罐头，似乎也都是用打工赚来的钱买的 
 
    「你都作了些什么工作啊？」 
 
    「上流家庭的小孩子的家庭教师哟」 
 
    「家，家庭教师！？」 
 
    「……呜，你那个反应是怎样啦」 
 
    「啊，不是啦，与其说是很意外，不如说是……」 
 
    神人犹豫地搔了搔头 
 
    「还想说，你一定是做碳烤师傅之类的工作……」 
 
    「我也觉得是做碳烤师傅之类的工作啊……」 
 
    「为毛哟！」 
 
    克蕾儿的一头红发就像火炎一样地倒立著 
 
    「嘛，啊，对了……因为克蕾儿你的成绩很优秀呀」 
 
    就如所言，意外地克蕾儿的成绩就算在学院中也算是数一数二的。因为她本身的资赋就已经够优异的了，再加上她又努力认真地学习 
 
    「呵呵，家庭教师吗……这个也不错呢」 
 
    这时，菲雅娜就像在思考般自言自语道。然后── 
 
    「呵呵，神人君？」 
 
    呼哟。突然，神人的左腕，被弹力的触感压了上来 
 
    「……！？　你，你在做什么啊，菲雅娜！？」 
 
    「就由我来给要补考的神人君，教授学·业·吧&#9834;」 
 
    「……吓，等下，你你你，你在做什么啊，你这个工口王女」 
 
    「才不是工口王女喔，是工口教师哟&#9834;」 
 
    「别岔开话题！」 
 
    库呜呜，克蕾儿作势要把菲雅娜给拉开 
 
    「你们在做什么呢？」 
 
    这时，从走廊的另一端，传来了这样的声音 
 
    「……琳丝蕾特？」 
 
    转头过去后，看到琳丝蕾特手中拿著书，刚和卡萝一起走了过来 
 
    「菲雅娜在找有没有工可以打啊」 
 
    「公主殿下吗？」 
 
    神人把事情的来龙去脉告诉给了微倾著头的琳丝蕾特 
 
    「……原来如此。为了不接受津贴而要打工呢，真是令人感动呢」 
 
    琳丝蕾特双手曲在了胸前，嗯嗯地点著头 
 
    「琳丝蕾特，你应该没在打什么工的吧？」 
 
    「啊啦，我对于折广告传单可是很拿手的哟」 
 
    哼哼，琳丝蕾特挺起了她的胸膛 
 
    「大小姐她啊，在折广告传单的大会上可也是有受到表扬的喔」 
 
    「为什么劳伦弗洛斯特家的大小姐会折广告传单……」 
 
    「在帮忙卡萝的打工的过程中，就发现这个很有趣了」 
 
    「……为什么女仆会去打工啊」 
 
    琳丝蕾特没注意到眯起眼来追问的神人，而转向了菲雅娜的方向 
 
    「公主殿下，如果可以的话，要把我熟识的店介绍给你吗？」 
 
    「……真的吗？　那真是帮大忙了啊」 
 
    「嗯，反正那间店也在抱怨著人手有点不够，在放学后就试著去联络看看吧」 
 
    「太好了呢，菲雅娜」 
 
    「嗯，多谢了，琳……斯洛特？」 
 
    「我是琳丝蕾特·劳伦弗洛斯特啊！」 
 
    琳丝蕾特涨红了脸生气了 
 
    「好像很好玩呢，我也去看看吧」 
 
    「总觉得令人放不下心啊，我也一起去好了」 
 
    ◇ 
 
    ──就因为这样，隔天。他们来到了琳丝蕾特所推荐的，位于学院都市最繁荣的街道上的某间气派的店 
 
    「等一下，这里，难道是……」 
 
    菲雅娜抬头仰望招牌后，紧张地低语著 
 
    「嗯，就是总店在帝都的著名点心店《ROYAL PALACE》啊」 
 
    琳丝蕾特优雅地拨了拨头发说道 
 
    「……~吓，什，什么不选，怎么刚好选蛋糕店啊」 
 
    神人吓到蹲在地上，双手抱住了头 
 
    「神人同学，你怎么了吗？」 
 
    「啊，啊啊……」 
 
    （……这么说来，琳丝蕾特还不知道菲雅娜的烹饪有多糟吧） 
 
    神人摇摇晃晃地站了起来 
 
    「吶，琳丝蕾特……」 
 
    「咿呀，突，突然间怎么了！？」 
 
    当神人在琳丝蕾特的耳边细语的时候，她稍微地颤抖了一下 
 
    「……虽然很抱歉了，但是这里不行的啊，菲雅娜完全不会做料理啊」 
 
    「不需要担心喔。这里的糕点师傅啊，就算是完全没做过点心的人，也会手把手地教导你的」 
 
    「不，不是这个问题……」 
 
    「等一下，两个人在说什么悄悄话啊？」 
 
    「脸，脸太近了啦！」 
 
    克蕾儿和菲雅娜生气地瞪著神人 
 
    这时，铃声叮铃地响起，店的门打开了 
 
    「……啊」 
 
    「嘛嘛，欢迎光临本店，各位大小姐们」 
 
    从店里走出来的是，一个穿著白色厨师服的，令人觉得很稳重的女性 
 
    看来，这个人就是这间店的店长了 
 
    「详细情况已经从琳丝蕾特大人那里听说了，嗯嗯，真的帮大忙了啊」 
 
    「今天要请你多多关照了呢」 
 
    琳丝蕾特有礼貌地鞠了个躬，把这位女性介绍给了神人他们 
 
    「这位小姐就是，之前担任王宫的首席点心达人（Gran pastry）的人喔。也是教我做点心的老师啊」 
 
    「琳丝蕾特的老师吗……」 
 
    「老师什么的可称不起啊。而且大小姐你在没学多久后就马上变得比我厉害了──」 
 
    「啊啦，这种客套话就不用了啦」 
 
    琳丝蕾特摇了摇头 
 
    「请多关照了呢，克兰·帕蒂西亚」 
 
    菲雅娜向前踏出了一步，提起了裙子的一端，彬彬有礼地鞠了躬 
 
    而，克蕾儿也向前跨了一步 
 
    「那，那个，可不可以，连我也一起教呢？」 
 
    「克蕾儿你也？」 
 
    「那，那个，我也想要，学会做点心……」 
 
    克蕾儿一边玩弄著手指，一边扭扭捏捏地说道 
 
    「而且，也，也马上就要，到情人圣祭了」 
 
    「……啊啊，是这件事情，呢」 
 
    菲雅娜轻轻地微笑著 
 
    「你说是这件事，倒说说看是什么事啊……」 
 
    「嗯？　可以在神人面前，把那件事说出来吗？」 
 
    「……~吓，呼，呼哈哈，不，不要──」 
 
    从满脸通红的克蕾儿的发梢，蹦出了小小的火花来 
 
    店长落落大方地点了头 
 
    「当然，不会拒绝的喔。……你是，和火猫精灵契约著的吧」 
 
    「是，是……」 
 
    「那这样子，那就去烤箱那儿烤饼乾的雏形吧」 
 
    「你小心一点，不要把饼乾烧成焦炭了啊」 
 
    「没，没问题的啦，烤箱什么的还是会用的啦」 
 
    ◇ 
 
    「那，菲雅娜大人，接下来请把这个打出奶泡──」 
 
    在高级点心店《ROYAL PALACE》的厨房，换上围裙的两人，现在，正在接受著克兰·帕蒂西亚的指导 
 
    菲雅娜在把碗里的奶油打到发泡，克蕾儿则是在把饼乾的雏形一一地在烤箱里排好，从这里看起来，手法还算挺熟练的 
 
    （……总而言之，应该是没有问题吧） 
 
    神人在厨房的一角注视著她们，总算是放心地松了一口气。先不论还没用到火的克蕾儿，菲雅娜似乎没在做什么特别奇怪的事情 
 
    （……当时的那个皇家炖菜，果然是搞错了什么了吧） 
 
    那个本来就是，为了让克蕾儿气绝身亡才做出来的东西。就照著目前这样子的话，应该是能做出普通的料理的吧 
 
    「蹦裂吧，火种──」 
 
    克蕾儿也在把饼乾的雏形都排到烤架上后，启动了烤箱。这个烤箱是利用精灵矿石的高级品。用解放了的小火蜥蜴来加热烤箱 
 
    ……不过一会儿，厨房中就飘出了很诱人的香气 
 
    「……呜啊，有好棒的香气」 
 
    突然，神人挂在腰间的剑放出了放出了耀眼的光芒 
 
    接下来，在厨房中，出现了漂亮的银发美少女的身影 
 
    「……爱思特，怎么了吗，在这种时间」 
 
    「嗯，因为闻到了非常棒的香气，所以就起来了」 
 
    呼哈，爱思特一边打著哈欠，一边伸了个懒腰 
 
    「神人，我肚子饿了」 
 
    爱思特窸窸沙沙地拉著神人的袖子 
 
    「不可以擅自乱吃喔，等一下会买给你好好地吃的啦」 
 
    「好，神人」 
 
    爱思特点了点头，于是盯向了烤箱中的饼乾 
 
    ……又过了几分钟 
 
    「鲜奶油做好了哇&#9834;」 
 
    双手抱著碗的菲雅娜，开心地转向了这里 
 
    「喔喔，好好地做到了嘛」 
 
    碗里全都是满满的鲜奶油。……总而言之，外表看起来应该没问题吧 
 
    「呵呵，神人君，要尝尝看味道吗？　就和我的胸部一样柔软哟」 
 
    呼嗯 
 
    「吓，菲雅娜！？」 
 
    「那就，试著尝尝看味道吧──」 
 
    店长咳咳地清了喉咙，接走了碗 
 
    用汤匙舀了一口鲜奶油含在口中。然后── 
 
    ……就这样子僵住了 
 
    「……？」 
 
    于是，神人也用手指舀了一点吃吃看 
 
    「怎，怎么样？　神人君……」 
 
    「没，没有味道……」 
 
    ……这个就像，在吃轻飘飘的空气一样，真的是非常不可思议的味道 
 
    「……公主殿下，你到底是，怎么做的？」 
 
    「怎么做……就只是一边祈祷著变好吃吧，一边普通地搅拌而已哟？」 
 
    菲雅娜表情困惑地说道 
 
    （……难道说，菲雅娜的祈祷里，连改变味道的效果都有吗？） 
 
    有作为顶尖的姬巫女的才能的她。若在做料理的时候，把思念注入料理里，或许就会有像仪式魔法一样的效果，而让味道改变了 
 
    「呜嗯嗯，这个稍微，不能拿来用呢……」 
 
    店主表情严肃地低语。──而，就在这时 
 
    「……吓，呜啊啊啊！」 
 
    从背后传来了悲鸣 
 
    「克蕾儿，怎么了！？」「怎么了吗？」 
 
    当神人他们转过头的时候 
 
    「烤，烤箱里的火精灵突然……你这个，给我停下来！」 
 
    在巨大的烤箱中，无数的火蜥蜴正在大啖特啖著饼乾 
 
    「克蕾儿，你做了什么！？」 
 
    「因，因为火力不够啊，所以就，只是稍微加了一下火力而已哟……呜哇！」 
 
    小小的火蜥蜴们瑟瑟沙沙地伸长了舌头，吃光了烤架上的饼乾后，这次打开了烤箱的盖子，从里面跑出来到了外面 
 
    「等，等一下……」 
 
    无数的火精灵开始毫无节制地狂吃店里它们喜欢的蛋糕 
 
    「就交给我吧，芬里尔！」 
 
    这时，琳丝蕾特快速地挥举起了手，召唤了巨大的白狼 
 
    「汪！」 
 
    「把那些火精灵全部都冰冻起来吧！」 
 
    「等，等下，琳丝蕾特──」 
 
    神人急忙慌张地大声制止。──但是，这已经太迟了 
 
    芬里尔的嘴巴张得老大，向著狂暴地到处乱跑的火精灵吐出了猛烈的吹雪 
 
    火精灵瞬间就被冻结了，变成了光的粒子消失到了虚空里 
 
    「呼~大概就是这样了啊……啊啦？」 
 
    「……啊啊，今天的蛋糕，全报销了……！」 
 
    在被冰给冻结了起来的厨房中，店长惊诧地倒了下来 
 
    ◇ 
 
    ……结果，在《ROYAL PALACE》里的打工中断了 
 
    由于店长因为太过震惊而昏倒了，店里现在，是由琳丝蕾特和剩下的工作人员们一起，正在拚命地赶制蛋糕 
 
    浪费掉的蛋糕，就变成由克蕾儿觉得要负起责任而全都买了下来 
 
    「……叹，我，是不是除了焦炭以外全都做不出来啊」 
 
    克蕾儿垂头丧气地走在学院都市上。以前充满朝气的双马尾也像枯萎了般，她的心情完全地跌落到了谷底 
 
    「嘛，这种事也是会有的啦。我不是也浪费掉鲜奶油了吗」 
 
    菲雅娜就像要为克蕾儿加油打气一般，而拍了拍她的肩膀 
 
    「呜呜，菲雅娜……没想到你这家伙人挺好的呢……」 
 
    「……好啦好啦，别再哭啦。可是，接下来要怎么办呢……」 
 
    「嘛，就有耐心地再找找看吧。总会有办法的吧」 
 
    神人说道，而这个时候 
 
    「如果方便的话，要不要把我工作的店介绍给你们吧？」 
 
    「……吓，卡萝，什么时候出现的！？」 
 
    卡萝突然出现在，走在路上的神人他们面前 
 
    「女仆就算在哪里也都会出现的喔」 
 
    卡萝绽放出了微笑 
 
    「不陪著琳丝蕾特这样好吗？」 
 
    「嗯，反正我什么也帮不上忙」 
 
    「还真直接啊……」 
 
    神人眯著眼追究，小小地叹了气 
 
    「话说，卡萝在工作的店是？」 
 
    这时，克蕾儿皱起了眉问道 
 
    「在学院都市的咖啡店，当著服务生喔」 
 
    「你的工作应该是琳丝蕾特的女仆吧」 
 
    「是副业哟，而且大小姐也许可过了」 
 
    「不如说，我还真想当劳伦弗洛斯特家的女仆呢」 
 
    菲雅娜小声地喃喃著 
 
    「但是，当服务生好像挺有趣的呢」 
 
    「……对齁，如果是外场服务生的话，应该就没问题了吧？」 
 
    「好啊，卡萝，能介绍给我们吗？」 
 
    「嗯，就包在我身上！」 
 
    ◇ 
 
    ──卡萝所推荐的店是，一间名为《安涅萝洁》的，位于学院都市中心的豪华的咖啡店。因为神人他们四个人本身就很道貌岸然（翻译：神人也算在内2333333），再加上她们又有卡萝的推荐，所以所有人都只有被简单的面试一下后就都被录取了 
 
    「呵呵，还真的是很可爱的制服呢&#9834;」 
 
    当菲雅娜在转著圈圈的时候，制服的裙子轻飘飘地飘了起来 
 
    「……倒是为什么，连我也要……」 
 
    克蕾儿一边低头望著她自己小小的胸部，一边呢喃道。因为《安涅萝洁》的制服在胸前设计了个大开叉，导致穿上这套制服后她胸部的尺寸特别明显 
 
    「糟蹋掉的蛋糕的赔偿金，你打算怎么付啊？」 
 
    「那，那个是……」 
 
    克蕾儿一时说不出话来。这时── 
 
    「……我才是最悲惨的吧」 
 
    一副死鱼脸地进入大厅的是── 
 
    穿著女服务生制服的神人 
 
    「神，神人」「啊啦，神人君，果然这还真适合你呢……」 
 
    「呜……」 
 
    神人不愉快地低鸣 
 
    反正事情都已经发展成这样了，神人原本打算要去厨房做些洗洗碗盘之类的活，所以也一起接受了面试，但不知道为何这里的店长在一看到神人的瞬间，就马上拿给了他一套女服务生的制服（翻译：店长，good job） 
 
    「嗯阿阿，神人……，非常地，漂亮喔」 
 
    「完全没安慰到我啊」 
 
    神人像在呻吟般地说道 
 
    「你看，神人君……」 
 
    菲雅娜轻轻地微笑了一下，靠近了神人。然后── 
 
    「领子乱掉了哟」 
 
    菲雅娜垫起了脚尖，用嘴衔起了神人的领结并绑好了它 
 
    「抱，抱歉……」 
 
    「等一下，你在搞什么啊，工口王女！」 
 
    克蕾儿气愤地拉高了抗议的音量 
 
    「神人，这件衣服适合我吗？」 
 
    而，这次从背后传来了小小的声音 
 
    穿著制服的爱思特面无表情地，站在了在收银台的前面 
 
    「啊，啊……」 
 
    「袜子太短了啦……我觉得好害羞……」 
 
    紧压著裙子，爱思特扭扭捏捏地遮掩著大腿。她穿著的不是以前常穿的过膝袜，而是很短的高筒袜 
 
    因为爱思特也被店长看上了，所以也开始在这里工作 
 
    「……非常，适合你喔」 
 
    「神人，我好开心」 
 
    「……呜~呜，果然太宠爱思特了」 
 
    「嗯……」 
 
    对嘟起嘴的克蕾儿，菲雅娜点了点头表示赞同 
 
    「大家差不多啰，到工作的时间了喔！」 
 
    卡萝啪啪地拍了手，和店长一起走进了大厅 
 
    「嘛嘛，大家看起来都真适合这身制服呢，既然是卡萝介绍的人的话，就能安心地把工作都交给你们啦」 
 
    「卡萝她，在这里工作得还挺认真的呢」 
 
    「嗯，还真意外呢……」 
 
    神人小声地说道，克蕾儿则轻轻点了头 
 
    「两位，请谨言慎行喔」 
 
    对于微笑著的卡萝，神人他们不自觉地挺直了背脊 
 
    ◇ 
 
    ──从神人他们开始在店里工作过后一段时间 
 
    「应，应该没问题吧？」 
 
    在咖啡店《安涅萝洁》的店前，出现了不安的人影 
 
    她戴著装饰著羽毛的帽子和毛茸茸的披肩，脸则被超大的太阳眼镜给遮盖住了。她正从窗户窥视著里面，而从帽子里露出的金发则轻轻地摇曳著 
 
    当然，她就是琳丝蕾特 
 
    她发挥了作为点心达人的实力，只花了几十分钟左右就把蛋糕全部做完了后，变了装，偷偷地跑来看克蕾儿她们的情况 
 
    当她正像个怪人似地盯著店里的时候 
 
    「你在搞什么？」 
 
    突然，从后方传来了声音，琳丝蕾特吓到全身抖了一下 
 
    「……吓，我，我才不是因为，在担心克蕾儿喔……诶──」 
 
    琳丝蕾特回过了头来后，她突然语塞了一下 
 
    在那里站著的是，和她互相认识的少女 
 
    「……骑士团长！？」 
 
    艾莉丝·法兰格尔托。是维护学院内的风纪的《风王骑士团》的团长 
 
    看起来她正在巡逻中，腰间还垂著一把剑 
 
    艾莉丝眉头一皱，将视线移到了店里头 
 
    然后，在那里发现了熟识的面孔 
 
    「……呜，公主殿下，在这里打工？」 
 
    她脸上露出了严肃的表情呢喃著 
 
    「虽然学院是没有禁止打工啦，但，但是那件制服不会有点不知羞耻吗？」 
 
    艾莉丝稍微思考了一下后 
 
    「嗯，看来这必须要调查呢」 
 
    她深深地点了点头，迈开步伐走进了咖啡店里 
 
    「啊，骑士团长……」 
 
    琳丝蕾特赶紧追上走进店里的艾莉丝 
 
    ◇ 
 
    「……嗯？　她们，难道是艾莉丝……和，琳丝蕾特吗？」 
 
    正在大厅里送著饮料的神人，看到了走进店里的她们俩人，惊讶地抬起了眉毛 
 
    先不论艾莉丝，琳丝蕾特的嗜好还真的是很奇怪，虽然她用帽子和太阳眼镜来变装了，但她的真身早就已经坦露无遗了 
 
    （……难道说，是因为担心克蕾儿所以才来看看的吗？） 
 
    神人走向了坐在入口附近的她们俩人，叫住了她们 
 
    「艾莉丝、琳丝蕾特，你们在搞什么啊？」 
 
    「……嗯？　为什么知道我的名子」「为，为啥知道我的真身──？」 
 
    两个人同时叫出了声音 
 
    神人耸了耸肩，用只有她们才能听到的声音，小声地低语道 
 
    「……是我啦」 
 
    「……神人？」「……神人同学！？」 
 
    她们瞪大了眼睛，目不转睛地盯著神人的脸 
 
    然后，终于，注意到了这个女侍者的真身似乎就是神人 
 
    「那，那个打扮，到底是怎么回事！」 
 
    「你，你原来有这样的兴趣啊！？」 
 
    「……你，你们完全搞错了啦！」 
 
    神人突然慌张地大叫，周围的客人都转过来查看发生了什么事 
 
    「不，嘛，这是因为有隐情的啦……」 
 
    咳，神人清了清喉咙，并跟两人解释事情的来龙去脉 
 
    「……原来如此。这还真是不幸呢」 
 
    「还想说你平时应该也会不会扮成像这样的女装呢」 
 
    「那都是三年前的事了……」 
 
    「三年前？」 
 
    艾莉丝惊讶的视线投向了不自觉地说溜嘴的神人 
 
    「……啊，不……话说回来，琳丝蕾特，蛋糕那边没问题了吗？」 
 
    神人赶紧扯开话题 
 
    「呵呵，当然啰，有好好地把浪费掉的蛋糕的份给补做回来了喔」 
 
    琳丝蕾特呵呵地挺起了胸膛 
 
    「我是为了要看看克蕾儿到底有没有在好好工作才来的哟」 
 
    她看向了正在大厅里工作的克蕾儿 
 
    「您是要蛋包牛肉烩饭，里面那位要的是海鲜咖哩，旁边那两位则是要面包和咖啡的套餐和红茶和蛋糕的套餐，两位都不要加牛奶嘛──」 
 
    克蕾儿一边来往于厨房和餐厅，一边令人目眩地到处走动著 
 
    「只听过一次就记得很清楚了呢……」 
 
    「那孩子，在学院的成绩是真的很优秀的哟」 
 
    琳丝蕾特不知为何骄傲地说道 
 
    「哇啊，这孩子好可爱&#9834;」 
 
    这时，换从店里深处传出了色色的声音 
 
    「这个也给你吧！」「这个也是这个也是~」「来，啊~&#9834;」 
 
    穿著服务生的制服的爱思特，正在被客人们喂食著 
 
    「爱思特，她在搞什么啊……」 
 
    「来，啊~嗯，还想让这孩子吃更多东西啊，请再来一份舒芙蕾&#9834;」 
 
    「舒芙蕾一份呢，马上为您送来」 
 
    在旁边的卡萝笑容满面地帮忙著客人点餐 
 
    神人苦笑了下后，看向了在大厅的另一角工作著的菲雅娜 
 
    「诶，是一份柑橘面包，和一杯红茶吗」 
 
    「搞错了喔，我点的是奶茶哟」 
 
    「非，非常抱歉……」 
 
    菲雅娜虽然讲话有点结巴，但似乎看起来似乎很努力。而且在客人中，应该没有人认得身为第二公主的她的脸吧 
 
    （这份工作的话，应该没问题吧） 
 
    ──当，神人松了一口气的时候 
 
    「哦呀，这位不正是，前第二公主殿下嘛──」 
 
    「……！？」 
 
    因为这突然传来的声音，菲雅娜因而吓了一跳而停下了脚步 
 
    发出声音的人正是，坐在内侧的桌位的，一位打扮华美的老贵族 
 
    「喔对，不能称作第二公主了，应该要改称你为《丧失的精灵姬（Lost Queen）》吧？」 
 
    因为老贵族这句含有嘲讽的话，店里突然一瞬间变得鸦雀无声 
 
    「……那个是，谁啊？」 
 
    这时，神人小声地问道 
 
    「他是劳特伯爵喔」 
 
    「他是在帝都里担任财政大臣的大贵族啊。他应该是来视察学院都市的吧」 
 
    「王宫的贵族吗……」 
 
    神人在内心里咋了咋舌，过去被称呼为《丧失的精灵姬（Lost Queen）》的菲雅娜，曾经被王宫中的贵族们在暗地里以谣言中伤，被这样污蔑著。而正因如此，菲雅娜封闭了她的心，不去在意周围的一切，在这四年间，都一直在宫殿里闭户不出 
 
    「真是的，这还真是落魄呢。原本做为《精灵姬》候补而备受期待的公主殿下，竟然在这种地方伺候著别人──」 
 
    菲雅娜就这么脸色苍白地愣在了那里。她的肩膀微微地颤抖著，呼吸也杂乱了。而些残酷的话语撕深深地撕裂开了她心中之前窝居在王宫时所造成的伤口 
 
    「菲雅娜──」 
 
    琳丝蕾特抓住了正要冲到菲雅娜那里的神人的手 
 
    「……神人同学，没问题的喔」 
 
    「诶？」 
 
    而，这个时候── 
 
    「红茶哟──」 
 
    在伯爵的面前，装有红茶的茶杯被粗鲁地放到了桌上 
 
    这是一杯像熔岩一般正咕噜咕噜地沸腾著的红茶 
 
    「这，这是什么鬼啊！？」 
 
    「赶快给我喝完然后就滚回去，不然就把你变成焦炭喔」 
 
    「……！」 
 
    由于克蕾儿全身都散发出了怒气，伯爵不自觉地吞了口口水 
 
    「哼，哼嗯，这种店，再来第二次什么的……」 
 
    说出了这种落跑的台词后，赶紧在柜台付了钱，慌张地跑出了店内 
 
    「……克蕾儿？」 
 
    菲雅娜终于停止了发楞，转而注视著克蕾儿 
 
    克蕾儿则是似乎害羞地飘开了视线 
 
    「哼，哼嗯，不要搞错了哟。我只不过是因为讨厌那种家伙罢了哟──」 
 
    就像没发生任何事一样，克蕾儿又回到了工作岗位上 
 
    ◇ 
 
    ──平安地结束在《安涅萝洁》的打工后，在回宿舍的路上 
 
    神人他们并排著走在有月光照耀的石头小道上 
 
    「菲雅娜，就用你的薪水来请我吃些什么嘛」 
 
    「薪水的话，克蕾儿你不是也有拿到吗？」 
 
    「我，我的薪水，全部都拿去赔那些蛋糕的钱了……」 
 
    「啊，是这样呢……」 
 
    对于垂头丧气的克蕾儿，菲雅娜的脸上露出了苦笑 
 
    「菲雅娜，你看起来好像很开心呢」 
 
    「呵呵，是吗？」 
 
    菲雅娜回过了头，脸上的表情── 
 
    和以往充满鬼灵精怪的微笑有些不同，单纯只是天真的笑容 
 
    当神人对于这样的她，情不自禁地看得入迷的时候── 
 
    「……那个时候真的，是很害怕的喔」 
 
    菲雅娜嘟哝了一句 
 
    「……很害怕？」 
 
    神人和克蕾儿同时地回了话 
 
    菲雅娜则深深地点了点头 
 
    「……嗯嗯。事实上，当初我下定决心要开始在外头下海打工，虽然也有一部分是为了钱，但也有一部分是为了和以前的自己，那个一直躲在王宫里逃避著现实的自己告别哟──」 
 
    菲雅娜一边眺望远方，一边说道 
 
    「……是这样啊」 
 
    菲雅娜在神人他们面前，总是表现得开朗豁达 
 
    但是，她事实上，是很容易受到伤害的，纤细的女孩子。因为她舍去了一切从王宫中逃了出来，而来到了学院，她应该把过去那些的种种记忆都封存在了心底吧 
 
    「但是，没问题的。因为我已经，不再是一个人了啊……」 
 
    「菲雅娜……」 
 
    菲雅娜咕叽咕叽地拭去了泪珠，脸上浮现出了以往小恶魔般的微笑 
 
    「你们俩个，今天就我来请客吧，要在哪里吃饭好呢──」 
 
    「真的吗？　那就──」 
 
    克蕾儿停下了脚步，转向了后面 
 
    「虽然是怎样都行啦，但是琳丝蕾特，你的变装早就暴露无遗了哟」 
 
    「没，没什么，我才不是在跟踪你们喔！」 
 
    这时，原本隐藏在柱子后面的琳丝蕾特现身了 
 
    「好啦，你也一起过来吧。菲雅娜说要请我们吃东西喔」 
 
    「嗯嗯，我没在怕的哟」 
 
    「……既，既然你这么说的话，我，我就跟你们一起去吧&#9834;」 
 
    琳丝蕾特脱掉了太阳眼镜和那顶奇怪的帽子，心情雀跃地跑了过来 
 
    这时，神人腰间悬挂的剑绽放出了光芒 
 
    「……神人，我也醒过来了」 
 
    「……爱思特，你不是才刚被喂完吗，你还能吃啊！？」 
 
    菲雅娜被她的小伙伴们围著，然后── 
 
    「我已经，不再是一个人了呢……」 
 
    她用谁也听不到的声音，一个人地，悄悄地低语道    

  BD附录特典小说 Extra.4 寻找传说巨乳精灵！  
     网译版 转自 短篇骑士团 
 
    扫图： uiop031 
 
    翻译： 特务支援课 
 
    这是一个学院已经关门，太阳也完全西沉的黄昏。 
 
    乌鸦班宿舍的一个房间里，飘荡着炖菜的香味。 
 
    「哼哼，今晚的炖菜可是我相当自信的力作呢」 
 
    「我很期待哦，大小姐&#9834;」 
 
    这里是宿舍二楼琳丝蕾特的房间。穿着围裙的琳丝蕾特一边哼着歌一边煮着晚上的炖菜，而卡洛尔则是在桌子上摆放着餐具。 
 
    显而易见，这满满一锅的牛肉炖菜不是这二人吃的完的，这是做好了要分到同一宿舍的克蕾尔的房间的打算。 
 
    「不过，神人君他啊，好像是喜欢口味淡一些的呢？」 
 
    舔了一口炖菜的汤，琳丝蕾特唔呣唔呣地嘟囔道。 
 
    「只要是大小姐做的，不管什么都很好吃呢&#9834;」 
 
    「真是，卡洛尔你的意见可不能当作参考呢」 
 
    就在琳丝蕾特叹气耸肩的那一瞬间—— 
 
    「de、大、大小姐！」 
 
    卡洛尔突然尖叫起来。 
 
    「怎么了！？」 
 
    啪地，琳丝蕾特向着房间的方向转了过去—— 
 
    在窗子外面，贴着一个极大的黑影，正看着房间里面。 
 
    「……切，歹徒么！」 
 
    琳丝蕾特边说着边咏唱了精灵魔术，从手中射出了冰的刀刃。 
 
    刀刃打破了窗玻璃，即将正面命中窗外的人影—— 
 
    「消失了！？」 
 
    「大，大小姐——哇呀！」 
 
    「卡洛尔！」 
 
    突然消失的黑影，不知何时竟然潜入到卡洛尔的身后。 
 
    「切、芬里尔！」 
 
    和琳丝蕾特的喊声同时，一只纯白的狼缠绕着呼啸的暴雪从虚空之中现身。 
 
    毋须命令，芬里尔直扑黑影而去。 
 
    刹那间，黑影直接放开了卡洛尔，身子向下一倒，闪开了芬里尔挥来的爪子，又改变目标，冲向琳丝蕾特。 
 
    （——竟然闪过了芬里尔的攻击！？） 
 
    反应过来迅速击出一掌，释放精灵魔术——但晚了半秒。 
 
    黑影无声地倒向地板，缠住了琳丝蕾特的脚尖。 
 
    「咕呜……干、干什么啊……呜哇啊啊啊！！」 
 
    「大小姐！」 
 
    沿着脚缠上身体的诡异黑影。 
 
    感受着宛如全身被摸遍的感觉，琳丝蕾特陷入了恐慌。 
 
    ——就在这时，房间的门被咚的一声狠狠地打开了。 
 
    「怎么了！」「琳丝蕾特，发什么什么！？」 
 
    听到了骚动的的神人和克蕾尔两个人肩并肩一起冲了进来。 
 
    「……呜、你们两个……这里、危险……！」 
 
    琳丝蕾特被黑影缠着喘息道。 
 
    黑影却离开了琳丝蕾特—— 
 
    摆出了死死盯着新进来的二人一样的姿势。 
 
    「这东西是什么！？」「等下，这东西貌似很危险！」 
 
    对着边说边拔出<灭杀魔王的圣剑>的神人，克蕾尔发出警告。 
 
    黑影顿了一下子，然后就那样“嘶……”地就像溶解在空气中一样地消失了。 
 
    「……什、什么东西啊，那个？」 
 
    克蕾尔小小地歪着头问道。 
 
    「琳丝蕾特，你没事吧？」 
 
    神人跑向倒在地板上的琳丝蕾特身旁。 
 
    「啊、啊啊……姑且没什么事呢……」 
 
    琳丝蕾特打着颤站了起来。 
 
    看上去没有受到什么外伤的样子—— 
 
    「……大、大小姐！」 
 
    但是卡洛尔却一脸铁青的叫了起来。 
 
    琳丝蕾特摆出一脸疑惑，突然克蕾尔啪的一下指向琳丝蕾特。 
 
    「琳丝蕾特，你、你、你的……」 
 
    「我的？什么？怎么了？」 
 
    「你的胸、胸部……」 
 
    「……胸部？」 
 
    依然歪着眉毛一脸疑惑，琳丝蕾特低头看向自己的胸部。 
 
    ……然后她注意到了。 
 
    「这、这这这……这是为什么啊……！」 
 
    注意到自己变成了一马平川的飞机场这个事实。 
 
    ◇ 
 
    「是哦，原来你们也——」 
 
    「我们也？」 
 
    对着一脸神秘兮兮的艾莉丝，神人他们三个回以满脸的疑问。 
 
    ——在那之后，神人他们立刻把呆掉了的琳丝蕾特带到了鼬鼠班宿舍的艾莉丝的房间。毕竟要是学院里发生了什么事件，一般学生有向<风王骑士团>报告的义务。 
 
    艾莉丝叹了一口气，从房间的书架上取下了一份文件。打开封面，只见上面记载了几名学生的姓名。 
 
    「……这是？」 
 
    「这是这几周以来，受到同样被害遭遇的学生名录。」 
 
    「被害什么的……难道是，那个精灵？」 
 
    对着吃了一惊的克蕾尔，艾莉丝大大的点了点头。 
 
    「是啊。猫头鹰班的斯卡特里·琳，灰熊班的阿尔卡·席艾娜，然后是鼬鼠班的蕾丝塔·迈亚，她们全部都被那个精灵给夺·走·了·胸·部」 
 
    「……！」 
 
    神人三人面面相觑。 
 
    「夺人胸部的精灵，你要跟我说有这种东西存在什么的……」 
 
    琳丝蕾特满脸悲怆地看行自己的胸部低语道。曾经的巨乳现在就像她平常切菜的砧板一样平。 
 
    「等下啊，为什么发生了这种事我们却不知道啊！」 
 
    「啊啊，骑士团决定不公开这次的事件——」 
 
    「为什么啊！」 
 
    「因为被被害者的女孩子们这么请求了啊。谁也不想被别人知道自己被夺走胸部变成贫乳的事情啊。现在，她们都是垫着东西在学校里过日子的」 
 
    「……这种心情，我能理解呢」 
 
    「我倒是不怎么能释然……」 
 
    望着自己即使没有被精灵夺走也贫的可以的胸部，克蕾尔呣地咬紧了嘴唇。 
 
    「那么，这个事件的犯人身份，有头绪吗？」 
 
    「啊啊，那个恐怕是……」 
 
    艾莉丝露出一脸神秘的表情低语道。 
 
    「——传说中的巨乳精灵啊」 
 
    「传说中的——」「巨乳——」「精灵——」 
 
    三人咕地吞了口口水。 
 
    「我还以为这只是一个传说呢，没想到——」 
 
    「克蕾尔，你知道它？」 
 
    神人啪地一下转过来问道。克蕾尔点了点头、 
 
    「嗯。以前在学院里面流传过它的传说。吸收许多女孩子的胸部，把它送给自己的契约者的精灵。我以前也在森林里面狩猎过这家伙好多次呢」 
 
    「你啊，竟然真的干了这么残念的事情……」 
 
    「闭、闭嘴啦……不过，结局是完全没有见到过传说的巨乳精灵。就这么只是当成了传说，很快就忘掉了呢——」 
 
    「——但是，巨乳精灵是确实存在的」 
 
    艾莉丝认真地说道。 
 
    「既然有夺人胸部的精灵什么的，巨乳精灵的存在就不得不考虑了啊」 
 
    「……是哦，这么非现实的精灵我倒是听都没有听说过。」 
 
    神人小声地吐槽到 
 
    「于是，骑士团就要这么置之不理么？」 
 
    「最近倒是有编成讨伐队，把那个巨乳精灵讨伐掉的预定。不过，嘛——」 
 
    对于追问的克蕾尔，艾莉丝尴尬的回答道。 
 
    「<风王骑士团>也因为前几天的袭击事件损失了不少人手。而且啊，就算说被袭击了，也只不过是胸部变小而已，也没有那么严重——」 
 
    「才不是这个问题啊！」 
 
    琳丝蕾特重重的地敲了一下桌子。 
 
    「是、是吗？胸部什么的那么重，我一直都觉得很累赘啊——」 
 
    「……~什、什么啊，那种奢侈的烦恼！！」 
 
    克蕾尔泪目地抗议。 
 
    「好吧，那我一个人去把那个所谓的巨乳精灵给讨伐掉」 
 
    琳丝蕾特唰地站了起来，向房间门口走去。 
 
    「等下，一个人去<精灵之森>的深处太危险了！」 
 
    「被夺走的东西，就要抢回来，这是劳伦弗洛斯特家的家训呢」 
 
    「等下，琳丝蕾特，叫你等下啊！」 
 
    克蕾尔试图叫住走出到走廊上的琳丝蕾特。 
 
    「阻止我也没用哦，克蕾尔·罗杰」 
 
    「我没阻止你，我也要一起去」 
 
    「这是我一个人的事情哦」 
 
    「才、才不是担心你呢，我只是对传说中的巨乳精灵有兴趣而已哟」 
 
    克蕾尔害羞似的转过目光。 
 
    「……哼，麻烦你不要碍手碍脚的啊」 
 
    「我也去帮忙」 
 
    神人也走到了二人身旁。 
 
    「连神人君也……」 
 
    「我是男的，不用担心被巨乳精灵袭击。克蕾尔也是，也没什么可以被夺走的，是讨伐巨乳精灵不可多得的伙伴呢。」 
 
    「说的也是呢……等、你丫说什么？！找死啊！」 
 
    「……错了！我错了！鞭子！鞭子先收起来！」 
 
    ◇ 
 
    ——半小时后。三个人做好了森林探险的准本，进入了精灵之森。 
 
    精灵之森的深处是荫郁昏暗而令人毛骨悚然的地方，每年都传说有学生在这里迷了路而失踪。 
 
    一手拿着火把的克蕾尔走在最前面。 
 
    「想起来以前，和克蕾尔走进过<深渊之森>，还迷了路的事情呢」 
 
    「……还、还有过这种事啊」 
 
    「克雷尔还紧紧的抱着我，哇哇的哭呢」 
 
    「……吵、吵死了！都是那么老的事情了！」 
 
    克蕾尔满脸通红的大喊。 
 
    「不过说回来，真的朝这个方向走没错吧？」 
 
    一边警戒着周围，神人这么问道。 
 
    「巨乳精灵的目击情报基本都集中在森林北方呢。而且，夺走琳丝蕾特胸部的那个精灵，也是向这个方向逃跑的——」 
 
    「目击情报不怎么可信吧，只是看错的可能性也不是没有」 
 
    「也没有其他的办法了，只能这么办啰。然后就——」 
 
    克雷尔转过身，看向琳丝蕾特摇·来·摇·去·的胸部。 
 
    「稍微做了个陷阱……」 
 
    「这种东西，真的能引它上当？」 
 
    琳丝蕾特一脸的半信半疑。她的胸部，比被吸取以前还要大。当然，并不是真正的胸部。 
 
    是克雷尔弄来的，菲娅娜藏在书桌里的假胸。 
 
    「没关系的，这东西和一般市面上的胸垫，可完全不是一个等级的」 
 
    公主大人的假胸，可是精灵工学的结晶，<魔导具>的一种。封入了水精灵之力的胸垫，是作为真货的拟似品的最佳选择。即使凑近了看，也和真的胸部别无二致。用这个假胸作为诱饵，那个巨乳精灵一定会出现的，克蕾尔拟定了这样的作战。 
 
    「确实做得很好呢，这东西……」 
 
    噗哟噗哟的揉着自己的假胸，琳丝蕾特带着不安小声道。 
 
    ……等到他们发现自己迷路了，已经是这之后的数小时了。 
 
    ◇ 
 
    神人他们，在森林里不断绕着圈子。 
 
    半夜在<精灵之森>里走来走去，即使是对于老练的精灵使来说，也是很危险的。一旦迷了路，想要走回来就很困难了。 
 
    「……这下可不是找什么巨乳精灵的时候了」 
 
    「嗯。等到黎明，先出去一趟准备好再回来比较好呢」 
 
    在这样的黑暗中徒步前进只是徒劳的消耗体力罢了。三个人在森林深处的一片大湖边休息了下来准备等到黎明。 
 
    因为生火可能会引来附近的精灵，所以吃的东西只有桃罐头。 
 
    「为什么只有桃子罐头啊……」「身体都冷掉了啦」 
 
    「你们好烦啊！再抱怨不给你们吃了！」 
 
    嘴里塞满了桃子的克蕾尔吼了回去。 
 
    吃完了食物，克蕾尔慢慢地站了起来，向湖的方向走了过去。 
 
    「……要去哪里？」 
 
    「去祓禊。要是遭遇了巨乳精灵，得以完全之姿应战呢」 
 
    「我也一起去呢」 
 
    「是嘛。那，我就在这里放哨。」 
 
    神人拿起了<灭杀魔王的圣剑>，蹲到了树丛的背面。 
 
    「好了吗，神人？偷看的话变焦炭哦~」 
 
    「……我知道了啦」 
 
    「就是为了不看才去放哨的吧……」 
 
    「什么？」 
 
    「什么也没有……」 
 
    ◇ 
 
    ……啾，地，静寂的森林里响起了水声。 
 
    制服还挂在树枝上，两人是完全的内衣打扮。 
 
    「结果，果然是看错了吧，这附近有巨乳精灵什么的……」 
 
    拿掉了假胸的琳丝蕾特看向自己一贫如洗的胸部，叹了一口气。 
 
    但是，克蕾尔摇了摇头。 
 
    「不，巨乳精灵一定在的。一定要把它给抓住！」 
 
    克蕾尔双拳握紧，望向天空坚定地说。 
 
    琳丝蕾特则是不解地倾着头， 
 
    「……为什么，要为了我的事情，那么拼命的去做呢？」 
 
    「哎？」 
 
    「因为啊，又不是你的胸部被夺走——」 
 
    这么看向克蕾尔的胸部。 
 
    「如果周围的人都变成贫乳了，你的胸部不就相对来说大了嘛」 
 
    「就算相对的大了又不怎么样」 
 
    克蕾尔耸了耸肩，然后稍微俯下身—— 
 
    「抓到巨乳精灵的话，就算是我也能稍微变大些也说不定……而且呢，也算是还你的恩情」 
 
    「我的恩情？」 
 
    「以前的事情啦，虽然你多半是忘掉了——」 
 
    双脚浸在湖水里，克蕾尔开始回想三年前的那一天。 
 
    ◇ 
 
    ——三年前，艾尔奥尔预备校。 
 
    「哈哈！浇上水的话，这个火就会灭掉了吧？」 
 
    高年级的女孩子们，正蹲着拿一根木棒戳着一只火蜥蜴的精灵。 
 
    这只精灵十分的弱，火焰感觉随时都要消失似的。 
 
    「住手！不要欺负精灵先生！」 
 
    克雷尔一下抱住了拿着木棒的上级生。 
 
    「啊——」 
 
    火蜥蜴的精灵趁这个机会一下跳进了草丛逃掉了。 
 
    「什么啊，<灾祸的精灵姬>的妹妹啊。你有什么要抱怨的吗？啊？」 
 
    高年级生围住了克蕾尔，俯视着她，还动手动脚的。 
 
    「痛、住手……！」 
 
    「嚯呀，还挺嚣张——」 
 
    高年级生抓住了克雷尔的缎带，胡乱提了起来。 
 
    ——就在这时—— 
 
    在欺负克雷尔的高年级生周围刮起了混着冰屑的狂风。 
 
    「什、什么？」 
 
    「哼、欺负弱者什么的，可是丢尽了精灵使的尊严哦？」 
 
    优雅地拨了拨蓬松的金发，琳丝蕾特现身了。她的右手上<芬里尔>的精灵刻印闪着光。 
 
    「切、不妙啊，那个女的……」「等下，劳伦弗洛斯特家的？」 
 
    高年级的女孩子们看到琳丝蕾特的脸就马上逃掉了。劳伦弗洛斯特家的威名和琳丝蕾特本人的实力都在学院广为人知，自然没有人蠢到招惹这个大小姐。 
 
    琳丝蕾特耸了耸肩，然后看向克雷尔， 
 
    「你啊你也是啊。一点都不像艾尔斯汀家的女儿呢」 
 
    「艾尔斯汀这个名字，已经没有了」 
 
    克雷尔把脸转了过去。 
 
    「真的？」 
 
    「哎？」 
 
    「我可是知道的哦」 
 
    直视着抬起头来的克蕾尔的眼睛，琳丝蕾特露出了无畏的微笑。 
 
    「在你的心中，可是寄宿着艾尔斯汀的火焰呢——」 
 
    ◇ 
 
    「变大了一些呢，虽然只有一点点……」 
 
    琳丝蕾特的话打断了克蕾尔的回忆。 
 
    「……这、这种事才没有啊！」 
 
    克蕾尔抱起双臂藏住胸部。 
 
    「你是不是做了我教你的丰胸术——」 
 
    「那个，试是试了试但是完全没有用！！」 
 
    克蕾尔呣地瞪向琳丝蕾特。 
 
    「你啊，用我教教你撒谎的方法吗？」 
 
    琳丝蕾特耸了耸肩，往下看向自己的胸部， 
 
    「要是这么下去一直抓不到巨乳精灵，我可能也只能依赖这个丰胸术也说不定了呢……」 
 
    一边悲伤地低语着，琳丝蕾特一边噗哟地揉着自己的胸部。 
 
    「不对哦，要这么揉……嗯&#9834;」 
 
    就像看着自己手背一样的，克蕾尔试着揉了揉自己的胸部。 
 
    「像、像这样的……嗯呀&#9834;」 
 
    「唔、啊呀&#9834;」 
 
    ◇ 
 
    （……这、这里都听的到啊） 
 
    坐在树丛背阴处的神人在心里念道。 
 
    ——就在这时，神人从四散的风中察觉到了那个气息。 
 
    「……啊，怎么？难道是、巨乳精灵？」 
 
    把<灭杀魔王的圣剑>拿在手里，神人向黑暗深处冲去。 
 
    「克蕾尔！琳丝蕾特！」 
 
    拨开草丛，听到了尖锐的声音—— 
 
    「神、神人君！？」「呼哇啊啊、你、你在看什么啊，神人！」 
 
    满脸通红的二人发出了悲鸣。 
 
    「……抱、抱歉……！」 
 
    对着转过脸去的神人，一把水啪地泼过来。 
 
    「这、这死变态！」「神人君好H！」 
 
    像是守护着胸部一样抱着斯卡雷特的克蕾尔。 
 
    另一方是不知何时戴上假胸藏住真正的胸部的琳丝蕾特。 
 
    「……不、不是的！我是感觉到有什么东西——」 
 
    就在二人扬起眉毛的瞬间—— 
 
    「琳丝蕾特，后面！」 
 
    神人大喊道。在琳丝蕾特的背后突然出现了那个黑影。 
 
    「……巨、巨乳精灵！？」 
 
    黑影敏捷地从背后缠住了琳丝蕾特，揉起了她的胸部。 
 
    「……咳……啊……呀&#9834;」 
 
    「混蛋、放开琳丝蕾特！」 
 
    克蕾尔召唤了<炎之鞭>，缠住了黑影的脖子。 
 
    黑影发出了哀怨的声音，逃向了森林深处。 
 
    「要追咯，神人！」 
 
    「啊啊！」 
 
    ◇ 
 
    在树木的缝隙间穿插前行的恶心的黑影。 
 
    逃跑的速度相当的快，恐怕是把森林的地形记得烂熟于心了。 
 
    「芬里尔，抓住那家伙！」 
 
    芬里尔击出了咆哮和爪击，将拦路的树木打得粉碎。 
 
    但是，黑影像是杂耍一般的从攻击的缝隙间溜过，向草丛之中逃去。 
 
    「区区巨乳精灵，也干得不错嘛。不过——」 
 
    克雷尔手中放出<炎之鞭>，对着草丛来了一记横扫。 
 
    草丛在一瞬间燃烧殆尽，露出了隐藏的巨乳精灵的身影。 
 
    「在那里！」 
 
    克雷尔挥出鞭子。火焰画出赤红的轨迹缠住了飞出的黑影。 
 
    「抓到了！」 
 
    「干得好——」「克蕾尔，干得漂亮！」 
 
    神人和琳丝蕾特立刻追了上去，围住了巨乳精灵。 
 
    即使被鞭子缠住，黑影仍然挣扎抵抗着。 
 
    「撒，你就死心吧，巨乳精灵——」 
 
    突然在三个人的头上出现了什么巨大的东西。 
 
    「……！？」 
 
    三个人往上一看，在那里…… 
 
    「什、什么啊！？」「这什么鬼啊！？」 
 
    出现了一个巨·大·的·胸·部。 
 
    是胸部。噗哟噗哟的摇晃着的半透明的巨乳，漂浮在夜空中。 
 
    ……岂止是非现实了，这光景简直就是愚蠢。 
 
    「……什、什么啊，那到底是？」 
 
    「就、就算你问我……欧派妖怪？」 
 
    克蕾尔也看上去不想隐瞒自己的疑惑了，一脸茫然地看向上空。和袭击琳丝蕾特的同样的黑影就在飞翔的巨乳周围从顺的转着。 
 
    「吓我一跳、那就是巨乳精灵的本体？」 
 
    就在神人说话的那一瞬间。 
 
    飞在空中的巨乳，全身（？）噗哟地震了一下。 
 
    「来了哟！」 
 
    克蕾尔提醒众人警戒。与此同时，巨乳周围的黑影一起向众人袭击了过来。 
 
    「给我变焦炭吧！」 
 
    火焰之鞭划过虚空，将黑影们一切为二。——但是黑影就那么分裂了，分出无数细小的触手包住了克蕾尔。 
 
    「……咿呀！」 
 
    「克蕾尔！你丫——！」 
 
    神人立刻用剑斩向黑影。被<灭杀魔王的圣剑>砍到的黑影立刻就像文字写的一样，在空中化作一团雾气消散掉了。 
 
    「神人、啊、谢谢……」 
 
    「别大意。虽然长得一副那么个样子，但这多半是相当高位的精灵——」 
 
    「克蕾尔，胸部——胸部没事吧！？」 
 
    「嗯，没事……」 
 
    克蕾尔往下看了看自己的胸部，露出了无畏的微笑。 
 
    「果然，我的胸部已经小的不可能再被吸收了呢……」 
 
    「那样也有那样的悲哀就是了……」 
 
    「啰嗦……要上了哦，灼热的劫火球！」 
 
    像是要发泄愤怒一般，克蕾尔向巨乳精灵的本体放出了<火炎球> 
 
    爆炸。浮在空中的半透明巨乳，被猛烈燃烧的火焰吞没了。 
 
    「做掉了！」 
 
    「——不，还没完啊！」 
 
    琳丝蕾特大喊道。 
 
    与此同时，在散去的暴风之中，出现了无伤的巨乳噗哟&#9834;地摇晃着的身姿。 
 
    「不是吧！被那样的<火炎球>直接命中了的啊！」 
 
    「一定是，有着无效化贫乳的攻击的能力！」 
 
    「什么啊那家伙……呜哇，那又是什么啊！」 
 
    就在克蕾尔抱怨的瞬间，巨乳精灵整个变得更加巨大，向下方砸下来。 
 
    「咿呀啊啊啊！」 
 
    在它正下方的克蕾尔，被啪的一下压了个正着。 
 
    「克蕾尔！」「琳丝蕾特，危险！」 
 
    神人拉住了琳丝蕾特的手，从那下面拉了出来。 
 
    巨乳精灵噗哟噗哟的跳着，又向空中飞了上去。 
 
    「竟然把克蕾尔给……冻结的冰牙啊，贯穿吧——<魔冰的矢弹>！」 
 
    琳丝蕾特迅速放出了冰的箭矢。 
 
    ——但是，箭矢全部被噗哟噗哟弹着的巨乳弹飞了。 
 
    「冰也无效么！？」 
 
    「琳丝蕾特，下面！」 
 
    听了神人的警告，琳丝蕾特看向下面。不知什么时候，在脚边潜藏着一个巨乳精灵的影子，正试图爬向琳丝蕾特的胸部。 
 
    「咿呀啊啊啊！」 
 
    「——冷静，把·胸·部·丢·掉！」 
 
    「……唔！」 
 
    听了神人的话，琳丝蕾特说着把假胸抓住扔掉了。 
 
    用水精灵的力量制作的胸垫，在森林的地面上噗哟噗哟的弹跳着。 
 
    ——也许是因为巨乳精灵的性质，缠住琳丝蕾特的黑影一下就松开了她，去追那个胸垫了。 
 
    「呼，这真是罪业深重的生命呢——」 
 
    琳丝蕾特向着天空再一次放出了冰的箭矢。 
 
    当然她知道这对巨乳精灵无效。瞄准的是别的地方。 
 
    「神人君，现在！」 
 
    「啊啊——！」 
 
    放出了无数的箭矢的轨迹，在空中织成了一张蛛网一样的形状，穿行于树木之间。而在那蜘蛛网上，神人奔驰着。 
 
    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！」 
 
    神人挥下了<灭杀魔王的圣剑>。 
 
    ◇ 
 
    「抓住你了哦，巨乳精灵！」 
 
    「这次你就死心吧，少女们的敌人哟！」 
 
    两手叉腰的琳丝蕾特和克蕾尔，俯视着倒在脚下的巨乳精灵。 
 
    神人没有只接打倒巨乳精灵。并不能保证如果打倒了，被夺走的胸部就会回去，如果想都不想就动手，胸部再也回不去的可能性也是有的。 
 
    被克蕾尔用鞭子五花大绑的巨乳精灵，疯狂的噗哟噗哟地挣扎的，那样子简直像一团动来动去的午餐肉一样，相当的超现实。 
 
    「好像在求饶的样子啊……」 
 
    「嗯，不想变焦炭的话，就早点把大家的胸部还回去——」 
 
    ——就在这时 
 
    『小姑娘啊……』 
 
    「……哎？」 
 
    听到了回响于森林中的声音，克蕾尔唰地摆起了架势。 
 
    『……小姑娘啊、汝，想要……汝想要胸部吗？』 
 
    「……什……么、这家伙，这家伙刚刚说话了！」 
 
    克蕾尔惊讶地睁大眼睛。声音的源头不会搞错就是倒在她脚边的午餐肉——啊不，巨乳精灵。 
 
    「但是啊、这东西晃来晃去的啊！」 
 
    「真是恶心……」 
 
    两个人反射行动地从巨乳精灵身边闪开，躲到了神人身后。 
 
    『回答我——汝、想要丰满的胸部吗？』 
 
    「丰满的胸部……，那、那啥啊？什么意思啊？」 
 
    『吾乃司掌巨乳的精灵、若是将吾解放的话，将会将其赐予汝——』 
 
    巨乳精灵这么说—— 
 
    克蕾尔反射性地吞了吞口水。 
 
    「这、这是说，让我，让我变成巨乳的意思吗？」 
 
    『……正是如此。不管是形状还是大小，赐予汝如汝所愿的胸部正是吾之权能。想要吗？那理想的胸部啊——』 
 
    「形状，大小，都如我所愿——」 
 
    克蕾尔一下变得满脸通红。 
 
    「那样的，能随心所欲……！」 
 
    「等下，克蕾尔，你还好吗！？」「绝对，是陷阱啊……」 
 
    琳丝蕾特有点慌乱的说，神人倒是半眯着眼一脸冷静的吐槽。 
 
    「我、我知道的啦……我早就看穿这是这家伙想要祈求饶命而撒的谎……」 
 
    『看来汝等不相信呢。那么，便让汝等开开眼，见识吾之权能的一小部分吧——』 
 
    巨乳精灵突然噗噜噗噜地震动起来，全身还一闪一闪的。 
 
    「怎、怎么！？」 
 
    ——下一瞬间。 
 
    「咿呀！」 
 
    克蕾尔的胸部噗哟地膨胀了起来。 
 
    「呜哇啊……这、这什么啊这是！」 
 
    胸部弹飞了制服的纽扣，能直接看到纯白的内衣。 
 
    简直要从内衣里爆开来一样，蜜瓜一样大的巨乳。 
 
    「不、不是吧……这是、我的胸部？」 
 
    一瞬间就变成巨乳的克蕾尔一脸难以相信的表情，看着自己的胸部。 
 
    「好厉害，好大，然后，好重……」 
 
    克雷尔的脸一下就发光了。 
 
    『吸收了无数胸部的吾，这样的也不是做不出来——』 
 
    「……喂、喂，克蕾尔？」 
 
    神人不安地叫着克蕾尔的名字。 
 
    「但是——」 
 
    克蕾尔低语道。 
 
    「这个胸部，是从琳丝蕾特，和学院的女孩子们那里抢来的吧——」 
 
    『……那又如何？』 
 
    克蕾尔静静的摇了摇头。 
 
    「这是大家的胸部，我可不能收下呢——」 
 
    再一次向捆住巨乳精灵的鞭子里注入了力量。 
 
    「克蕾尔……！」 
 
    琳丝蕾特的表情一下开朗了起来。 
 
    「我呢，不想要这样的巨乳，你还是把抢来的胸部还回去吧」 
 
    『切、这可是成为巨乳千载难逢的机会哦，这么舍弃掉真的好么？』 
 
    「是啊，这可是，艾尔斯汀家女儿的荣耀啊——」 
 
    『……』 
 
    「……」 
 
    克蕾尔和巨乳精灵对视了一会。 
 
    『……看上去是吾输了』 
 
    巨乳精灵就这么停止了反抗，消失在了虚空中。 
 
    「……胸、胸部，胸部回来了!」 
 
    「真是太好了呢」 
 
    看着变回原样的琳丝蕾特的胸部，克雷尔微笑道。 
 
    ◇ 
 
    ——几天后。 
 
    琳丝蕾特拜访了同宿舍的克蕾尔的房间。 
 
    「克蕾尔，开下门」 
 
    「琳丝蕾特，怎么了？」 
 
    打开门的克蕾尔一脸的惊讶。面前是腋下夹着礼物盒子的琳丝蕾特，用指尖玩弄着发梢的身影。 
 
    「那、那个，之前的事情的回礼，姑且算是……」 
 
    支支吾吾地说道。 
 
    「又不是什么大事，回什么礼。倒是我这算是报你的恩情……」 
 
    「……？所以说，我的恩情是什么事情啊？」 
 
    琳丝蕾特啾地揪起眉毛。 
 
    「从魔导具商人那里，好不容易买到了这个呢」 
 
    说着打开了腋下夹着的礼物盒子，递向克蕾尔。 
 
    看向箱子里装的东西，克雷尔无语了。 
 
    ——那是，穿在胸部的内衣。简称胸罩。 
 
    素材是上等的丝绸，上面满是可爱的蕾丝刺绣。乍看之下只是普通的内衣，胸部的尖端部位装饰着小小的宝石是唯一奇怪的地方。 
 
    那不是普通的装饰用宝石，是最高级的精灵矿石。 
 
    「听说这个只是穿着就可以让胸部变大呢」 
 
    「哎？」 
 
    「就只是穿着这个睡觉，胸部就会看着看着变大的样子……」 
 
    「不、不是吧……这种东西，太作弊了吧！」 
 
    「确实，效果如何目前还是未知数呢。不过，有试一试的价值不是吗？」- 
 
    「不，不过，就算不用这个，我也……」 
 
    克蕾尔咳嗽了一声搪塞过去。 
 
    「不过……我姑且收下吧，谢谢」 
 
    克雷尔收下了精灵矿石内衣。 
 
    「等下，要启动精灵矿石这个才会有用啊」 
 
    「嗯，我只是试一试用这个东西。反正这种货色怎么可能有效嘛——」 
 
    ◇ 
 
    ——那天晚上。乌鸦班宿舍里，整晚都响着奇怪的声音和悲鸣。 
 
    「……唔，这、这什么啊，停不下……来，嗯，嗯呀，咿呀啊啊啊&#9834;」    

  BD附录特典小说 Extra.5 战栗的暗锅大战  
     网译版 转自 短篇骑士团 
 
    扫图： uiop031 
 
    翻译： 特务支援课 
 
    那一天，完成了学院都市的巡逻的神人和艾莉丝，为了写报告而回到了位于学院用地内的<风王骑士团>本部。 
 
    「幸亏今天也平安无事呢——」 
 
    「哼嗯，那场比赛结束之后，一片混乱的学院秩序也是一点点地恢复了呢」 
 
    在报告里面写上了今天的巡逻结果，艾莉丝重重的点了点头。 
 
    确实，这几天来，学院里的纠纷和各种问题正以肉眼可见的速度减少着。 
 
    能想到的直接原因，恐怕就是一周之前进行的那场代表选拔对抗赛了。 
 
    作为风王骑士团的原团长和学院最强的精灵使的薇尔莎莉雅·伊娃。现任骑士团长艾莉丝的队伍漂亮的将这么样的一个人物给击败了。 
 
    拜此所赐，原来看不起艾莉丝的骑士团团员们也终于认同了这个团长，骑士团的机能也就终于恢复了，就是这么个原因。 
 
    「……于是今天的工作就到此为止了。辛苦你了，神人」 
 
    把报告放进文件夹，艾莉丝从椅子上站了起来。 
 
    正要将文件夹放回书架上的时候，艾莉丝突然停住了。 
 
    「……啊啊，对了。差点忘了这个」 
 
    艾莉丝把手伸向旁边的文件夹，轻轻叹了一口气。 
 
    「……这是？」 
 
    「唔，这是骑士团收到的学生们的抱怨的报告。不过最近还是人手不足，也没有去处理这些事的余裕，所以就只能——」 
 
    一边回答着神人的疑问，艾莉丝一边刷啦刷啦地翻着文件夹。 
 
    「前几天，学院后边的仓库里，有传言说那里有奇怪的声音传出来。因为很渗人就被拜托了去调查，但是忙来忙去的就把这茬给忘掉了呢——」 
 
    「学院后边有仓库这种东西吗？」 
 
    神人歪着头问道。校舍后面只有一个马厩，仓库什么的应该是没有的啊。 
 
    「……嘛嘛，我原来那个屋子倒是蛮像仓库的」 
 
    「过、过去的事情就让它过去啦……」 
 
    艾莉丝难为情的别开了眼神，咳、地清了清嗓子。 
 
    「仓库指的是学院后边森林里面的一栋建筑物啦」 
 
    「森林里面吗。这么说，那奇怪的声音难道不是迷路跑进去的精灵发出的么？」 
 
    「恐怕十有八九是这么一回事呢——」 
 
    艾莉丝也没有否认，点了点头 
 
    「不过，传言之中有十分令人在意的情报呢」 
 
    「……令人在意的？」 
 
    「啊啊。……好像是，那个仓库里面，好像有人看到过人影」 
 
    「人影吗……原来如此啊」 
 
    神人陷入了沉思，小声道。 
 
    能表现出完全的人类形态的精灵，只有像艾斯特那样的高位精灵。而这样高位的精灵，怎么想也不会出现在这种地方。 
 
    「嘛啊，反正只是传言。那个地方，一直以来就有各种各样的传说呢」 
 
    「传说？」 
 
    「啊啊，神人你刚来所以不知道啊。——那个仓库里，住着能实现人一切愿望的精灵，有这样的传说呢」 
 
    「实现一切愿望也……这么方便的精灵，怎么可能存在嘛」 
 
    神人歪着眉毛说。在这世界上要是说能做到这一点的，那也得是<精灵剑舞祭>的优胜者才能得到的，<精灵王>的奇迹这种等级的东西。 
 
    「当然这是在喜欢八卦的学生之间流传的东西而已。事实上，过去也有好事的学生跑去调查过好几次，不过连精灵的影子都没有发现呢。」 
 
    爱丽丝说着耸了耸肩。 
 
    「……话是这么说，不过别人都来抱怨了，不去调查一下也不行了啊。神人，不好意思，麻烦你陪我一趟吧」 
 
    「啊啊、我也是、对那个传言稍微有点兴趣呢」 
 
    ——于是。两个人拿着灯笼，走向森林里的仓库。 
 
    ◇ 
 
    太阳已经完全落山了，森林里一片黑暗。 
 
    用封入火精灵的灯笼发着光，照出了伫立于森林中的建筑物轮廓。 
 
    「……那啥，艾莉丝啊」 
 
    「怎么了？」 
 
    「怎么在这么个地方修个房子？」 
 
    这个建筑从外面看去，怎么看也不像是个仓库—— 
 
    倒是像一个用来住人的，而且还相当气派的宅邸。 
 
    「本来这是学院长的别墅，顺便当作研究设施的房子啊」 
 
    「……格蕾瓦斯那老太婆的研究室么」 
 
    神人一副苦瓜脸地念叨。 
 
    拨开铁栅栏边上的藤蔓，艾莉丝打开大门走了进去。 
 
    「拿整个宅邸来当作仓库什么的，还真是大方啊」 
 
    「是吗？我老家那边的仓库，是拿一整个古城堡改装的呢」 
 
    「这等级差太大了吧喂……」 
 
    神人压低声音吐槽。 
 
    （……说回来，艾莉丝可是大贵族的大小姐啊） 
 
    因为总是平常地和她们交流，所以一不小心就会忘掉这个事实。本来要说的话，艾莉丝她们可是神人这样的平民连一句嘴都不能顶的贵族千金才对。 
 
    「就算这么说吧，这还真是看着让人心里发毛的呢……」 
 
    房子本身倒是很气派，不过墙壁上爬满了常春藤和爬山虎，简直就像标准的鬼屋一样散发着瘆人的气息。……长这么个样子，也难怪会有奇妙的传闻传出来。 
 
    「……简直像随时都会有什么跑出来一样」 
 
    「说、说什么蠢话……！」 
 
    神人一脸呆然地小声道，而一旁的艾莉丝却哔叽地抖了一下。 
 
    「……艾莉丝，难道你，害怕幽灵什么的？」 
 
    「怎、怎怎怎么会有有这种事！我我我可是法伦加尔德家的骑士！」 
 
    艾莉丝满脸通红地矢口否认。 
 
    「……啊啊，是吗，抱歉啊」 
 
    神人回以苦笑，把手伸向了门把手。 
 
    ◇ 
 
    ……叽、叽……地，楼梯发出着倾轧的声音。 
 
    屋子里面布满灰尘，而且即使向墙壁上装置的照明用精灵矿石里面注入神威也毫无反应。里面的精灵估计早就跑光了。 
 
    「不小心点的话，会把地板踩穿哦」 
 
    「嗯、呜嗯，小心……哇啊！」 
 
    神人刷的一下抓住了啪唧一声踩穿地板的艾莉丝的手臂。 
 
    「……艾莉丝，没事吧？」 
 
    「唔、唔呣，还算，没事……」 
 
    艾莉丝满脸通红地甩开神人的手。 
 
    「走、走了……」 
 
    咳地清了清嗓子，爱丽丝迈步向前。 
 
    然后在一间挂着图书室的牌子的房间门口停了下来。 
 
    「按照报告的说法，目击到人影的貌似就是二楼的这个房间——」 
 
    艾莉丝握住腰间挂着的剑柄，然后打开了门。 
 
    门后是散发着些许气味，被书架包围的房间。地板被仔细地打扫干净了，前面的走廊也是一点灰尘都没有。 
 
    「这里的书全都是格蕾瓦斯的藏书么？」 
 
    「啊啊，都是学院长在学生时代收集的古书。不过当然，贵重的魔导书都全部捐赠给学院的图书馆了，现在这里全是些没什么价值的书本就是了」 
 
    「不过说是这么说，我倒是有些在意的事情」 
 
    「……在意的事情？」 
 
    神人走向正面的书架，把手伸向一本书的书脊。 
 
    「这本书，封面也太新了吧——」 
 
    「什！？」 
 
    看到神人抽出的书本封面，艾莉丝一下脸红到了耳根。 
 
    「秘、『秘密的花园』什么的……？」 
 
    对，这岂止不是古代的魔导书—— 
 
    反而是稍微有点过激的，面向女孩子的恋爱小说。 
 
    「这本、这本，然后还有这本也是……」 
 
    神人一本一本的从书架上拿下书本。『深夜花开』『地下室的千金』『欺负人的伯爵』——全是像这种类型的书。 
 
    「为、为什么，会有这种寡廉鲜耻的书在这里啊……！」 
 
    「……嘛啊，不知怎的，我能想象到原因了呢」 
 
    神人耸了耸肩，敲了敲书的封面。 
 
    「……话说，你不觉得这些书的阵容很眼熟吗——」 
 
    ——就在这时。 
 
    「……嗯？我像听到了什么？」 
 
    神人忽的一下抬起脸。 
 
    「什、什么！？别、别说些奇怪的事！」 
 
    「不，真的——」 
 
    ……深于暗夜……漆黑之暗……吞噬世界……混沌招来—— 
 
    「……！？」 
 
    安静下来的房间里，回响着遥远而奇怪的低语声。 
 
    神人和艾莉丝互相看了一下，然后一起冲向走廊。 
 
    ……唤起试练……即于此处……连接异界……之门—— 
 
    「这是在咏唱精灵魔术？」 
 
    艾莉丝一口气冲向声音响起的方向—— 
 
    「艾莉丝，等下！这声音，我在哪听过——」 
 
    「大胆歹徒，在此有何图谋！」 
 
    完全没有听进神人的劝阻，艾莉丝用风之魔术好开了房间的大门。 
 
    「咿呀啊啊！」「怎，怎么了呢！」「大小姐~！」「呀！」 
 
    暴风在房间里肆虐，里面的女孩子纷纷发出悲鸣。 
 
    「……你、你们几个！？」 
 
    艾莉丝就那样维持着放出魔法的姿势僵住了。 
 
    ◇ 
 
    「又是你们几个啊，乌鸦班的问题儿童组合！」 
 
    艾莉丝抱着没收的H的书，严厉地瞪着眼前的四名少女——克蕾尔、菲娅娜、琳丝蕾特，还有女仆的卡洛尔。 
 
    「不、不是的……」 
 
    「我们几个，才没有跑到这里来看书什么的呢！」 
 
    克蕾尔她们面对着摆在眼前的证据努力地辩驳着。 
 
    「嚯嚯，那么，为什么在这里写着你的名字啊？」 
 
    「那、那是……」 
 
    克蕾尔向侧后方逃开了目光。 
 
    「违反校规啦。这些东西，就由<风王骑士团>接手处理」 
 
    「啊，好残暴！」「太过分了！」 
 
    「其实，艾莉丝你也对这个感兴趣吧？」 
 
    「谁、谁啊，谁会对这种愚蠢的……」 
 
    被菲娅娜这么一念叨，艾莉丝马上变得满脸通红狼狈不堪。 
 
    「……结果，传闻的真身是克蕾尔你们啊」 
 
    看着这样的几个大小姐们，神人无奈地叹息着。 
 
    学院的校规是禁止携带可能扰乱风纪的读物。克蕾尔她们为了逃避骑士团的检查，就把书藏在这里，然后偷偷潜入回来读。 
 
    不过，神人还是很在意克蕾尔的态度。 
 
    克蕾尔感觉还是有些坐立难安，就像还隐藏着什么的样子。 
 
    （……确实，菲娅娜好像是在咏唱什么魔术之类的东西） 
 
    神人在在被风吹得乱七八糟的房间里四处检视。 
 
    ——然后注意到了一本落在房间角落的书。 
 
    是刚刚被风吹飞到那里的吧。和克蕾尔她们的恋爱小说的鲜亮外表不同，是陈旧的皮革封面的魔导书。神人把这本书捡了起来。 
 
    「难到，这本书，是学院长的藏书？」 
 
    艾莉丝眯细眼睛盯向克蕾尔她们。 
 
    「话说回来，刚才听到了奇怪的魔术咏唱啊。那到底是个什么？」 
 
    「那，那是……」 
 
    三个人尴尬地面面相觑—— 
 
    然后终于死心地叹了一口气。 
 
    「……嘛，既然被看到了，就没有办法了呢」 
 
    「我们几个，之前在试着进行这书上记载的某个仪式」 
 
    「什么仪式？」 
 
    听了菲娅娜的话，艾莉丝疑惑的提起眉毛。 
 
    ——她们发现那·本·书，纯属偶然。 
 
    为了隐藏H的书而使用图书室，不过却在书架内侧找到了隐藏的这本书。有着优秀姬巫女资质的菲娅娜，直觉地发现了这本蕴藏着绝不普通的力量的魔导书。 
 
    菲娅娜把书带回了自己的房间，花了好几天了解读这本魔导书。——然后发现了这本书上面写着不得了的东西。 
 
    「……不得了的东西，吗？」 
 
    「嗯，这本书上写的是——」 
 
    菲娅娜顿了一下，用认真的表情说道。 
 
    「召唤能够实现任何愿望的精灵的方法，这样的东西呢——」 
 
    「你说……什么……」 
 
    艾莉丝咕地吞了口口水。 
 
    「那么难道说，学生之间流传的，那个传言……」 
 
    「是的，那个传言是真的哦……」 
 
    菲娅娜用力点了点头。 
 
    「我们刚才在这里，就是在进行召唤这个精灵的仪式——」 
 
    ◇ 
 
    从覆盖着藤蔓和爬山虎的窗户里，射进来些许月光。 
 
    神人坐在稍远的地方，看着菲娅娜进行仪式的准备 
 
    「反、反正都是无聊的传言啦。能实现愿望的精灵什么的——」 
 
    「你要是害怕就一个人回去好啦」 
 
    「哼、哼嗯……传言的真实性如何，姑且还是要确认一下的」 
 
    对于克蕾尔的嘲讽，艾莉丝盯了回去。以仪式需要<风王骑士团>成员监督的名义，艾莉丝也参加了进来，不过实际上她也很感兴趣吧。 
 
    （……不管怎么说，毕竟是能实现人的愿望的精灵啊） 
 
    菲娅娜在地板上整齐的排放着石子，然后看向魔导书。 
 
    「好像要在这里放一个锅……」 
 
    「我从来都没听说过啊，要用锅来进行的魔术仪式」 
 
    「我也是第一次哟」 
 
    咚地，菲娅娜把装满水的锅摆在排列好的石头上。这个砂锅是从这间宅邸的地下仓库里拿上来的，封印了精灵的魔装具也总算是派上了用场。 
 
    克蕾尔手上溢出火焰，给锅点上了火 
 
    「……给锅点上火，然后放入海带，嘿」 
 
    菲娅娜确认了仪式的执行顺序，然后盖好锅盖。接着—— 
 
    「难道这是，暗锅的仪式？」 
 
    不知何时变为人形的艾斯特发出了声音。 
 
    「你知道吗？艾斯特」 
 
    艾斯特面无表情地点了点头。 
 
    「暗锅的仪式，是和<精灵剑舞祭>同样起源的精灵使的决斗。挑战这个试练的精灵使，也陨落了不少人呢——」 
 
    「是、是这么危险的仪式吗……」 
 
    「想要逃跑的话只有现在啰」 
 
    克蕾尔无畏地微笑着。 
 
    「谁，谁要逃跑了啊！」 
 
    「我倒是有点想要逃命呢……不过啊——」 
 
    神人耸了耸肩 
 
    「呐，克蕾尔——」 
 
    「……？」 
 
    「那个锅的精灵，不管什么愿望都能实现吗？」 
 
    「嗯嗯，当然。不过<精灵王>那等级的愿望倒是不可能呢——」 
 
    「是吗……」 
 
    神人看向摇曳的火焰。 
 
    （……如果运气好的话，能打听到蕾斯蒂亚的事情也说不定） 
 
    菲娅娜两手放在锅上方，开始庄严地咏唱仪式。 
 
    「——召来黑暗，赐吾试练，异界之门，就此洞开！」 
 
    一瞬间，砂锅放出猛烈的白光，覆盖了神人他们的视野。 
 
    菲娅娜慢慢地拿开了锅盖。 
 
    然后呼地吹开了飘起的蒸汽。 
 
    「好像成功了呢」 
 
    菲雅娜露出了满足的微笑。 
 
    「这是？」 
 
    看向锅的内容的克蕾尔拧起眉毛问道。 
 
    锅的里面是正体不明漆黑汤汁，咕咕地沸腾冒着泡。 
 
    「<界门>已经打开了呢。现在，这个锅的锅底，正和<元素精灵界>连接在一起」 
 
    「轮流吃掉锅里的食材——」 
 
    琳丝蕾特小声说道， 
 
    「直到最后还没有倒下的那个人，就有谒见锅之精灵的权利」 
 
    克蕾尔紧张地点了点头。 
 
    「……谁先来？」 
 
    神人看向全员。 
 
    「先，先从我开始吧！」 
 
    「大小姐，加油！」 
 
    对着自告奋勇的琳丝蕾特，卡洛尔出声加油。 
 
    「呼——」 
 
    琳丝蕾特伸出筷子，毫无犹豫地伸进汤里。 
 
    ……筷子夹出来的东西是，一块正在融化的黑色物体。 
 
    「……什，什么啊这是？」 
 
    琳丝蕾特歪着脸看着这东西 
 
    「快，快点吃了它吧——」 
 
    啊呣。 
 
    被克蕾尔催促的琳丝蕾特，把黑色物体放进嘴里。 
 
    「好甜……这是巧克力啊！」 
 
    「看上去最开始的是过关了啊——」 
 
    菲娅娜耸了耸肩。 
 
    「那，那么，下一个该我——哈啊」 
 
    克蕾尔迅速向锅里伸进筷子，在沸腾的汤汁里咕噜咕噜地搅， 
 
    「……啊，这？」 
 
    夹到的食材好像勾住什么了。 
 
    「怎么了？」 
 
    「夹，夹不起来……」 
 
    克蕾尔使劲地把那东西夹了上来。 
 
    然后—— 
 
    「……咿，哎！」 
 
    提起筷子的瞬间，那个在眼前出现了。 
 
    ……长约三十厘米的，巨大虾子。 
 
    「……呜，呜哇！」 
 
    「艾，艾莉丝！？」 
 
    爱丽丝发出了可爱的悲鸣，一下抱紧了神人。 
 
    「……脸，脸好可怕！」 
 
    「等下，艾莉丝！」 
 
    「做这种乱七八糟的事是想干什么啊！」 
 
    「好狡猾啊，我也要——」 
 
    「……呜哇，拿，拿开那东西啦！」 
 
    ◇ 
 
    ……不过，巧克力和虾子什么的，连恐怖的暗锅仪式的序章都不算。 
 
    暗锅大战的残酷，是一点一点渐渐增加的。 
 
    艾莉丝强迫自己吞下在口中不断融化的奶油泡芙，而神人则是强咽下了一份巧克力百汇。 
 
    「……呜、咕、咕咕……」 
 
    「神，神人，你没事吧？」 
 
    对着脸色渐渐变青的神人，艾莉丝担心地搭话。 
 
    「啊，啊啊……这、这种的……我习惯了，啊……咳，呜……」 
 
    「你的声音在抖啊……」 
 
    小时候，神人在<教导院>受到了残酷的训练。为了活下去不管什么东西都要能往嘴巴里塞，为此神人学会了靠自我暗示屏蔽味觉的技能。 
 
    （不，不过啊，这简直……） 
 
    ……拿着筷子的手指在颤抖。对于吃掉百汇这件事，大脑在生理性的抗拒。 
 
    「水，水……有水吗……？」 
 
    「神人君，喝水的话就丧失资格了哦」 
 
    菲娅娜这么警告道。 
 
    顺带一提，菲娅娜她因为是执行仪式的姬巫女，所以不参加仪式。 
 
    ……不过，好像只有她一个人看上去乐在其中的样子，这一定是错觉吧。 
 
    「多，多么残酷的仪式啊……」 
 
    「神人，肚子疼吗？」 
 
    艾斯特抚摸着倒在地上的神人的背。 
 
    「下，下一个就又轮到我了呢……」 
 
    琳丝蕾特伸出筷子，从锅里夹出来。 
 
    ……不过夹出来的是一片煮的破破烂烂的纸。 
 
    看上去纸片上写着什么精灵文字的样子。 
 
    「……怎么了，这是？」 
 
    「等一下，我查一下书——」 
 
    菲娅娜刷啦刷啦地翻着魔导书， 
 
    「嗯……找到了，这是翻倍卡哟」 
 
    「翻倍卡？」 
 
    感到了不好的预感，琳丝蕾特扭着脸问道。 
 
    「嗯，要一起吃下两份食材」 
 
    「什，什么啊，太过分了啊！」 
 
    「下一个食材是，腌菜和海胆呢……」 
 
    从暗锅的底部浮上来了凝着盐花的腌菜和软趴趴的海胆肉。 
 
    「大，大小姐，这个组合毫无疑问是过关了呢」 
 
    「……前提是这不是炖锅的话呢」 
 
    琳丝蕾特一脸哀怨的回答道—— 
 
    然后闭起眼睛，大口吞下。 
 
    「……呜，呜咕咕~……」 
 
    「大小姐，没，没事吧，大小姐！」 
 
    琳丝蕾特捂着喉咙，叽里咕噜地在地板上滚来滚去。 
 
    「撒，克蕾尔，下一个该你了」 
 
    「我、我知道了啦……」 
 
    克蕾尔僵着一副害怕的表情，把筷子伸进锅里。 
 
    「……？又是卡片呢」 
 
    「那是跳过卡。跳过一个人，现在轮到神人君了呢」 
 
    「不、不是吧……」 
 
    「神人，即使放弃也么什么大不了的哦？」 
 
    「……库，我知道啦。上了哦——哎？又是卡片」 
 
    「那张是反转卡。顺序要逆过来了」 
 
    「……意思就是，轮到艾莉丝了呢」 
 
    「……呣，神、神人，你看你捞起来个什么东西嘛！」 
 
    艾莉丝满眼泪花地抗议。 
 
    「抱、抱歉……」 
 
    于是，轮到艾莉丝了。 
 
    从锅里夹出来的东西，是一块炸鸡。 
 
    「艾莉丝，这毫无疑问是过关了呢！」 
 
    「嗯，炸鸡的油能保护它不吸收汤汁。你运气真好」 
 
    「原、原来如此么……」 
 
    ……看来大家，已经有不少感觉都麻痹掉了。 
 
    ◇ 
 
    ……噩梦的暗锅大战还在继续。 
 
    「咕，巧克力蛋糕吗，会胃下垂的……」「球，球藻真的是能吃的东西吗？」「咿呀啊啊啊，我不要吃蝗虫关东煮啦啊啊啊！」「叽呀！」 
 
    大小姐们全部窒息了一样的在地板上滚来滚去，简直就是一幅尸山血河的地狱绘卷。 
 
    于是，在第十四轮，出现了一名脱队者。 
 
    「……对不起，卡洛尔。我，已经……咳呜，咳呜……」 
 
    吃了吸满黑暗汤料的可乐饼的琳丝蕾特。 
 
    「大小姐，振作一点啊，大小姐！」 
 
    「……卡洛尔，米蕾优就……拜托，你了……」 
 
    「大小姐啊啊啊啊啊！」 
 
    卡洛尔的喊叫毫无作用，琳丝蕾特就这么嘎啦地倒下，失去意识了。 
 
    「……嗯，你的事情我不会忘记的」 
 
    克蕾尔向着动弹不得的琳丝蕾特说道，边向锅里伸出了筷子。 
 
    「呜、咕咕、呜呜呜……咕呜……」 
 
    克蕾尔痛苦地捂着鼻子吃掉了咸菜的腌料。……怎么说吧，这是一副作为大小姐绝不能能给外人看到的惨烈表情。 
 
    就算如此，咕嘟咕嘟地沸腾着的地狱汤汁里会出来什么，也绝不是人能够看透的。 
 
    「下一个就该我了呢……」 
 
    神人捞起来的东西是—— 
 
    「……什、什么啊、这究竟是！？」 
 
    捞起来的『食材』是，一团啪嗒啪嗒滴着黑色汤汁的东西。 
 
    ……这是，吸饱了暗锅汤汁的，过膝袜。 
 
    「……呸，这东西能吃啊！」 
 
    神人反射性地向菲娅娜抗议。 
 
    「这个暗锅，即使不能吃的东西也会显现出来哦」 
 
    「库，不是吧……」 
 
    神人盯着冒着蒸汽的过膝袜。 
 
    ……素材恐怕是丝绸。是蚕吐出来的丝线，蛋白质的一种。既然已经煮过那么久了，想来多多少少也变软了一些吧。 
 
    确实，也不是会吃坏肚子，根本就不能吃的东西……大概。 
 
    （……我……我要，问到蕾斯蒂亚的事情……！） 
 
    神人做好了觉悟，闭上了眼睛。 
 
    然后，咬住了也不知道是谁的过膝袜。 
 
    「神、神人……！」「真、真的在吃啊！」「神人好H……！」 
 
    艾莉丝，克蕾尔，然后还有艾斯特惊讶地睁大了眼睛。 
 
    「呜、咕咕、咕咕咕咕咕咕咕……！」 
 
    神人毫无疑问的噎住了。 
 
    「神人君！」「等下，神人！」「神人，别勉强！」 
 
    「呜……死、要死……！」 
 
    过膝袜就这么卡在喉咙里，神人的意识远去了。 
 
    （……呼呼，神人真是笨蛋呢。竟然死在了这种地方） 
 
    （……啊啊，我……是笨蛋啊，真的是……） 
 
    看到了温柔地微笑着的蕾斯蒂亚，神人的眼前开始了走马灯。 
 
    ……然后就这么失去了意识。 
 
    ◇ 
 
    「终于，到了你我一决雌雄的时候了，艾莉丝·法伦加尔德——」 
 
    「赌上骑士的荣誉，我不会输的哦，克蕾尔·罗杰——」 
 
    ——于是，最后的战斗开始了。 
 
    现在，在这房间里还活着的，只有克蕾尔和艾莉丝，然后就是仪式执行者的菲娅娜了（顺带一提，艾斯特在神人倒下的瞬间就变回了剑，卡洛尔把倒下的琳丝蕾特带回学院去了）。 
 
    暗锅的浓汤就像地狱的岩浆一样冒着泡，散发着邪恶的气息。 
 
    「……在最后决一胜负之前，我有个事想问你」 
 
    艾莉丝静静地开口道。 
 
    「什么？」 
 
    「克蕾尔，你的愿望是什么？」 
 
    「……那，那，那是……」 
 
    克蕾尔瞥了一眼坐在面前的艾莉丝的巨乳—— 
 
    「……你，你这种人不可能懂的……秘密啦」 
 
    又悲伤地转开了目光 
 
    「是吗……」 
 
    「你的愿望呢？」 
 
    艾莉丝则是看向了倒在地上的神人， 
 
    「我、我只是想，和神人君约，约会一天……是，秘、秘密啦！」 
 
    最后满脸通红地大喊道。 
 
    「好狡猾啊，明明是你先问我的——」 
 
    「你，你不也说是秘密吗！」 
 
    「好好，你们两个要是不赶快的话，时间限制就要结束啰」 
 
    「知，知道了啦……下一个是轮到我了呢……哈！」 
 
    被菲娅娜催促了，克蕾尔再次将筷子伸进汤锅。 
 
    克蕾尔夹起来的东西是，纯黑的一团物质。……本来暗锅的食材，都要染上一层汤料的漆黑的，但是这个要来的更黑。 
 
    「虽然不太清楚这是什么……啊呣！」 
 
    克蕾尔一口气把这团黑色物质放进嘴里。 
 
    「……唔！」 
 
    然后维持着那个表情僵住了。 
 
    「怎，怎么了，克蕾尔？」 
 
    「这是，这是一团，焦炭……啊……！」 
 
    噗地吐出一口黑烟，克蕾尔倒在了地板上。 
 
    「怎么总感觉像是她的因果报应呢……」 
 
    菲娅娜耸了耸肩。 
 
    「……你赢了哦，艾莉丝……恭……喜……」 
 
    露出了微笑，说完这句话，克蕾尔就彻底倒下一动不动了。 
 
    「克蕾尔……」 
 
    「现在可不是沉浸在感伤里的时间呢。艾莉丝，轮到你了——」 
 
    「啊啊，我知道——」 
 
    艾莉丝露出了认真的表情。当其他的参加者都脱队的时候，只要把最后的食材的黑暗浓汤喝干，就可以召唤出实现愿望的锅之精灵了。 
 
    「神人，克蕾尔，琳丝蕾特……我不会让你们的牺牲白费的！」 
 
    艾莉丝捧起了锅，开始一口气喝那个油光满满的浓汤。 
 
    「呜，咕呜呜……咕……呜呜呜……！」 
 
    ……百汇，纳豆，奶油泡芙，咸菜腌料，焦炭，过膝袜，把这些东西煮出来的汤混在一起，就变成了这个浓汤。这味道已经超出人脑可以识别的范围了，简直就是把『难吃』这个概念弄到锅里煮出来的那个味道。 
 
    「嗯咕，咕……嗯……咕……」 
 
    艾莉丝把纯黑的粘稠汤汁强行灌进自己的喉咙和胃里。 
 
    「喝，喝完……了……」 
 
    ——就在这时，面前的砂锅突然放出了强烈的光芒。 
 
    「怎，怎么了……？」 
 
    「锅之精灵要出现了哦！」 
 
    菲娅娜大喊着。 
 
    然后，从锅里出现了那·个·身·影。 
 
    「……你，你是！？」 
 
    ◇ 
 
    「……于是，这是怎么一回事，现在这个状况？」 
 
    ……三分钟后。终于取回意识的神人半眯着眼说。 
 
    「呼，没想到，你们竟然挑战了暗锅的仪式什么的」 
 
    在空掉的砂锅前面，灰色长发的美女露出了愉快的微笑。 
 
    对，从锅里现身的不是什么能实现愿望的精灵—— 
 
    而是学院长格蕾瓦斯。 
 
    「学院长，我也是搞不清楚到底怎么回事……这究竟是——」 
 
    艾莉丝露出疑惑的表情问道。 
 
    格蕾瓦斯看了一眼菲娅娜拿着的魔导书—— 
 
    「真是怀念啊。我制作这个暗锅的仪式，已经是几十年前的事情了——」 
 
    「这仪式是学院长做的？」 
 
    菲娅娜睁大双眼，歪着头问道。 
 
    「已经是很久以前的事了。当时的阿雷西亚精灵学院，还没有<风王骑士团>这个组织，学院相当的乱啊。贵族之间的决斗在那时就是家常便饭一样——」 
 
    格蕾瓦斯把手放在砂锅上，像是回忆遥远的往事一样的眯细了眼睛。 
 
    「重复着满是斗争的每一天，也有很多学生被卷进去受了伤。认为事态很严重的奥尔蒂西亚议会，觉得应该采取某种手段。那就是——」 
 
    「就是这个暗锅的仪式，对吧……」 
 
    「——对。原本，那个时候我还没有当上学院长呢」 
 
    格蕾瓦斯断了点头。不是使用精灵直接战斗，而是用这个暗锅大战来决斗。从古代就一直使用的这种简单的战斗法，受到多数学生的支持，让许多争执在不造成破坏的情况下落下了帷幕。 
 
    「暗锅的仪式，还有这样的历史呢」 
 
    艾莉丝认同地点了点头。 
 
    「那么，锅里面有精灵的那个传闻是——」 
 
    「当然，这种东西是没有的——」 
 
    格蕾瓦斯淡淡地摇头， 
 
    「只不过，在大规模的暗锅大战中胜出的人，学院会给她奖励，有过这样的制度。提升校内排名啊，免除处分啊，这样的东西。恐怕那个传言是这一制度被废除之后流传于学生之间，渐渐地变成了这样吧」 
 
    刚才从锅里面召唤格蕾瓦斯的，就是她为了给予优胜者奖赏而设置的传送法术。恐怕是忘了消掉<转移>的刻印魔术，就那么忘在那里了。 
 
    「……嘛，还以为真的有这种事情的」 
 
    神人失望地耷拉下来。 
 
    「但是呢，从某种意义上，这个传言是真的——」 
 
    「什么意思？」 
 
    对着抿嘴笑着的魔女，艾莉丝问道。 
 
    「有着能从残酷的暗锅战里胜出的体力和精神力，还有对愿望的执着，那绝大多数愿望最后都能实现的吧，就这么个意思」 
 
    「真是强词夺理……」 
 
    神人眯着眼吐槽道。……不过，说的也有她的道理。结果就是，实现愿望靠的是人的意志，这样的一个再简单不过的道理而已。 
 
    「原来如此。实现愿望的是，人的意志，吗……」 
 
    坦率的艾莉丝感动了，把这句话记在了笔记上。 
 
    「不过本来，这个暗锅的仪式很快就被废除了。就在<风王骑士团>成立之后，学院的秩序有了守护者的时候……」 
 
    「是这样的啊……」 
 
    「这么恐怖的制度消失了什么的，真的是太好了——」 
 
    看了一眼依然倒在地板上昏过去的克蕾尔，神人叹了一口气。 
 
    「……嘛，传闻的真相也弄清楚了，这样骑士团的任务也完成了呢」 
 
    「啊啊，回学院去准备报告书吧。也是为了不要让牺牲者再一次出现呢。」 
 
    艾莉丝站了起来，用风之魔术把砂锅打得粉碎。 
 
    「……说回来，最后，艾莉丝你许了什么愿望呢？」 
 
    「……~那、那是……秘、秘密啦！」 
 
    艾莉丝满脸通红地大喊道。    

  BD附录特典小说 Extra.6 精灵使的假日  
     网译版 转自 短篇骑士团 
 
    扫图： uiop031 
 
    翻译： 特务支援课 
 
    有一条横贯奥尔德西亚领土的石板路。通称<王之道>的这条街道上，正有一辆装饰有狼的纹章的两匹马拉的马车缓缓前行着。 
 
    「……话说啊，还没到吗？那个温泉乡」 
 
    「翻过那座山就到了，很快了哟——」 
 
    咔哒咔哒摇晃着的马车里，克蕾尔指向远方山峦的对面。 
 
    「这可不是『很快就到了』的距离啊……」 
 
    神人眯着眼念叨着。太阳现在挂在正头顶上。要是翻过山到达了目的地，那必然是晚上了。 
 
    「没办法啊，神人君。我们要去的沃尔诺斯温泉可是精灵聚集的偏僻温泉啊。要是离居民点太近，精灵就不会来了。」 
 
    「唔呣，而且这么一路忍耐过去，等进到温泉的时候也会更感动不是么？」 
 
    「嘛，就算你这么说……」 
 
    被坐在对面的艾莉丝和琳丝蕾特这么一说，神人只能耸耸肩。 
 
    ——事情的开端是前一天。 
 
    在选拔对抗赛里赢过了薇尔莎莉雅，确定了<精灵剑舞祭>的参赛资格的Team·斯卡雷特的成员按照校规可以在本战开始前的一个星期 
 
    免除一切的课业。这是为了通过这一星期的自由活动，强化队伍的默契和羁绊。 
 
    特别是Team·斯卡雷特这样的，成员都是最近才聚集到一起的队伍，团结程度必然是比同样要出场的Team·克隆诺斯要低不少。 
 
    为了克服这一弱点，队长克蕾尔的想的办法是，去由于圣性强而闻名的旧艾尔斯汀领地的温泉来一次强化集训。 
 
    ……于是，一行人昨天早上就从学校出发了。在大道边的旅馆住了一宿，自从进入以温泉而闻名的旧艾尔斯汀领地以来，已经在马车上摇晃了好几个小时了。 
 
    ……再怎么说，也真是看腻了这全是山的风景了。 
 
    「话说啊，如果借用法伦加尔德家的飞行船的话，明明马上就到了……」 
 
    「怎么能把奥尔德西亚军的飞行船拿过来私用啊！」 
 
    「克蕾尔，你对我准备的马车有什么不满吗？」 
 
    「马车好是好，但是装进五个人就挤得慌啊……」 
 
    塞得满满当当的车厢里，克蕾尔发出了不满的声音。 
 
    女仆卡洛尔这次留在学院，而艾斯特也变回了剑的形态，但是马车里还是相当的挤。再加上路上的颠簸，就变成了互相紧贴在一起的样子。 
 
    「呼呼，不过，偶尔来一次这样的旅行也不错嘛？」 
 
    噗哟。 
 
    「……喂，喂喂！？」 
 
    「……寡、寡廉鲜耻的家伙，看我把你做成洋葱圈！」 
 
    「我又不是洋葱啊，喂！」 
 
    「呜咿，大家不要在马车里打闹啊！」 
 
    「神人，饭还没好吗？」 
 
    「快好了快好了稍微忍一下吧」 
 
    神人轻轻敲了敲抱怨的<灭杀魔王的圣剑>的剑柄。 
 
    ◇ 
 
    最后，等到真正到达位于山脚下的温泉街的时候，已经是太阳西沉，完全入夜的时候了。 
 
    石板铺就的阶梯坡道，用精灵矿石照明的路灯，大门的两侧还有火龙的石像正喷着华丽的火焰。台阶的上方是一个巨大的祭殿，在那上空有无数光球姿态的精灵飞来飞去。 
 
    「这就是有名的沃尔诺斯温泉街……」 
 
    从马车上下来的菲娅娜饶有兴趣的念道。 
 
    「菲娅娜是第一次来温泉街吗？」 
 
    「嗯。虽然因为<神仪院>的仪式，去到过真正大山深处的温泉——」 
 
    「我也是第一次。看上去相当有意思的地方呢」 
 
    「我的话倒是，来过这里很多次了。但是……」 
 
    「嗯嗯。和以前繁华的景象相比，要冷清不少啊……」 
 
    克蕾尔小声的自言自语。 
 
    神人四下张望了一下。确实，作为有名的温泉街，没有点灯的屋子也略多了一些。 
 
    「四年前的那个事件发生之前，是要热闹的多，人也多得多的——」 
 
    四年前，由于克蕾尔的姐姐<灾祸的精灵姬>露比娅·艾尔斯汀的背叛，奥尔德西亚帝国在一年间彻底无法生火。 
 
    而作为艾尔斯汀家的支柱的这个温泉街，也受到了毁灭性的打击。 
 
    「不过，精灵们倒是都好好地回来了呢——」 
 
    琳丝蕾特温柔地把手搭在消沉的克蕾尔肩膀上。 
 
    在她指向的方向，一只有着火蜥蜴外表的精灵，正趴在地面上。 
 
    「——哎哎，说的也是」 
 
    克蕾尔虽然一时间表情黯淡了下去，但随即又回到平常开朗的表情。 
 
    五个人把带着的行李全部都放到了芬里尔的背上，穿过山脚的山门，沿着直到山顶的石阶拾级而上。 
 
    虽然看上去是金贵的大小姐，不过这里的女孩子们可是在学院受过严格训练的精灵使，大家都轻快地登着山。倒是只有菲娅娜，因为没什么体力，现在是坐在芬里尔的背上被背着走。 
 
    虽然已经入夜许久了，但是有着依靠魔术照明的路灯，前方的路还是十分亮堂的。就连森林里面也拜无数飞舞的小小火精灵所赐，照亮了那片黑暗。 
 
    「好厉害啊。竟然能在<精灵之森>以外的地方看到这么多精灵」 
 
    「是的，这座山满溢着<火之精灵>所喜欢的神威。」 
 
    艾斯特以剑的姿态像深有感触的神人传递着思念。 
 
    「……~喂，斯卡雷特，等一下啦！」 
 
    「喵—！」 
 
    斯卡雷特好像也很开心的样子，平常一直乖巧听话的它这次也很少见的没有听克蕾尔的话，在台阶上啪嗒啪嗒地来回跑。 
 
    「真是的……」 
 
    「嘛嘛，斯卡雷特也是因为回到阔别的故乡而感到高兴嘛。」 
 
    「我家的芬里尔也是，回到劳伦弗洛斯特的老家的时候，也会像狗一样在雪地里边打滚呢」 
 
    「……？这孩子，不就是只大狗么？」 
 
    「……喂，公主大人，芬里尔可是伟大的冰之狼啊！」 
 
    「汪！」 
 
    「抱，十分抱歉，一直都当它是狗来的……」 
 
    低头看着毛茸茸的芬里尔，菲娅娜十分的震惊。 
 
    ◇ 
 
    走到了半山腰，开始看到了一点一点的光。 
 
    神人他们也离开了通往山顶的干道，走向飘来温泉蒸汽的小路。看向周围，果然没什么亮着灯的建筑物。 
 
    再走了一段上坡路之后， 
 
    「这里哟……」 
 
    克蕾尔停了下来。 
 
    「咦——」 
 
    在神人他们面前出现的，是平掉一片森林而建造的，一栋气派的宅邸。这虽然原本是艾尔斯汀家的别墅，但是却并没有一般贵族纸醉金迷的气息，反倒是给人一股朴实刚健的印象。 
 
    「这里也没怎么改变啊……」 
 
    抬头看向宅邸的门，克蕾尔小声低语。 
 
    门的中间有着什么纹样被取掉了的痕迹。恐怕，这里就是过去挂着艾尔斯汀家的赤狮子纹章的地方。 
 
    克蕾尔啾地咬紧了嘴唇，走进门里。 
 
    从屋里出来迎接的是一位有些发福的老妇人。 
 
    「好久不见了，吉拉」 
 
    「嗯，克蕾尔小姐也是，好久不见」 
 
    「那个，这位是？」 
 
    菲娅娜问道。 
 
    「吉拉是以前侍奉艾尔斯汀家的女仆长哟。领地和城堡被没收以后，就成了这座对公众开放的温泉旅馆的管理人了」 
 
    「以前受了公爵大人不少照顾」 
 
    老妇人小心地低下了头。 
 
    「你看上去不错，太好了」 
 
    「当然的事，从这森林里离开的精灵们也都回来了。这都是托成功镇住<火之精灵王>的怒气的那位莲·阿修贝尔大人的福呢。」 
 
    「……唔！」 
 
    「怎么了，神人?」 
 
    艾莉丝不解的提起眉毛问向神人。 
 
    「啊，不，什么也没有」 
 
    神人慌张的蒙混道。 
 
    「克蕾尔大小姐，也长得这么大了呢……」 
 
    老妇人感动至极的抱住克蕾尔。 
 
    「等，等下啦，吉拉……」 
 
    「虽然胸部的大小倒是毫无改变呢——」 
 
    「……你、你说什么啊！」 
 
    克蕾尔咬牙切齿地吼向小声吐着槽的琳丝蕾特。 
 
    吉拉则是有点吃惊地睁开了眼睛， 
 
    「嘛啊，那位畏畏缩缩的软弱大小姐竟然……」 
 
    「畏畏缩缩的软弱的？」 
 
    神人反射性地抬起眉毛。 
 
    （……是我听错了么？刚刚，我好像听到了什么难以置信的话……） 
 
    ◇ 
 
    原女仆长吉拉带着神人他们走进了宅邸里面。 
 
    房子本身虽然很气派，但是因为有价值的家具全都被帝国没收了的缘故，和宽阔的空间相对的，给人一种冷清的印象。 
 
    不只是家具少，人手也很少。吉拉解释说原本在这里工作的人都纷纷辞职不干了，现在留在这里的，包括她本人，全都是原本就侍奉艾尔斯汀公爵家的人们。 
 
    「给你们准备了这里最好的房间」 
 
    吉拉走上了楼梯，打开了二楼一间房间的门。 
 
    「喔喔……」 
 
    确实是很大的房间。尽管房间里并排排列着五张气派的大床，也丝毫不感觉狭窄。天花板上镶着精灵矿石，把房间照得一片通明。 
 
    「不过，大小姐，和男孩子睡一个房间真的好吗？」 
 
    「……神、神、神人是，我的契约精灵啦！」 
 
    克蕾尔有点害羞地喊道。 
 
    「……我知道了。呼呼，大小姐真的成长了呢」 
 
    老妇人露出了好像理解了什么一样的微笑。 
 
    「从窗户这里能看到森林的风景耶——」 
 
    「嗯嗯，精灵飞舞的样子，简直就像是<元素精灵界>里面一样」 
 
    走到窗边的艾莉丝和琳丝蕾特，发出感动的声音。 
 
    突然，有什么人拉了拉神人的袖子。 
 
    「神人，饭还没好吗？」 
 
    神人被透明的紫罗蓝色眼瞳注视着。不知何时艾斯特也从剑的样子变回了人类形态。 
 
    「我也肚子饿了啊」 
 
    克蕾尔也同意地点了点头。 
 
    「晚饭已经为各位准备好了，今天进到了不错的鹿肉呢」 
 
    ……半小时后。 
 
    餐桌上，主厨做的得意料理，正一道一道地摆了上来。 
 
    山上采集的野菜做成的沙拉，暖暖的南瓜汤，豆类和黄油的炒菜，放入核桃的刚出炉的面包，河鱼肉馅的馅饼，然后主菜是用辛香料腌的彻底入味了的鹿肉排。 
 
    「神人，这些我可以全部吃掉吗？」 
 
    艾斯特虽然仍然面无表情，但是眼睛闪闪发光地问到。 
 
    「啊啊，你想吃多少都行」 
 
    「神人，我好高兴&#9834;」 
 
    神人也切了一块鹿肉排。刀刚切下去，浸满着香料香味的肉汁就在盘子里渗开来。 
 
    「这个好好吃啊！」 
 
    「嗯嗯，即使是和帝都的名店相比也毫不逊色呢」 
 
    「鹿肉排可是艾尔斯汀领的名产呢」 
 
    面对啧啧称赞的神人和菲娅娜，克蕾尔哼哼地挺起胸膛。 
 
    「……呼呣，神人喜欢这样的调味啊。就当作参考吧」 
 
    「为了留在学校的卡洛尔，我能拿一些这个肉回去吗？」 
 
    「当然可以，没关系哦」 
 
    主厨拿来了一大块肉，琳丝蕾特召唤出了芬里尔，立刻把肉块速冻住，让芬里尔吸进了肚子里的空间。 
 
    「芬里尔不会把这块肉给吃了么？」 
 
    「我家的芬里尔，才不会做偷吃什么的事呢！」 
 
    对于想也没想就问出口的神人，琳丝蕾特有点生气的答道。 
 
    在吃的饱饱的众人面前，吉拉再一次出现了。 
 
    「大小姐，我来带你们去温泉。现在的水温正好——」 
 
    ◇ 
 
    神人被带到了离旅馆稍微有一段距离的地方，一处森林里的温泉。 
 
    在半途分开的克蕾尔她们，则是去了比这里要高一些的姬巫女用的温泉。 
 
    在更衣室脱掉了制服，神人舀了一些水冲净身体，然后泡进温泉里。温泉的水温略微有些烫，弄得和薇尔莎莉雅一战所受的伤有些隐隐作痛。 
 
    「……呼，这才是真正的温泉啊。疲劳一扫而空的感觉呢」 
 
    肩膀以下都浸到热水里，神人放松地低语道。在沃尔诺斯火山一带有着流淌着神威的灵脉，对于精灵使来说有着极大的恢复效果。 
 
    全身放松了的之后，神人抬起目光，观赏了一下挂在树梢上的月亮。然后，脱掉了左手的皮手套，看向自己的左手。 
 
    （……<精灵剑舞祭>的门票到手了。但是——） 
 
    经过了三年时光，再次出现在自己面前的暗精灵蕾斯蒂亚。与当年截然不同的她，究竟，在思考着什么呢—— 
 
    就在这时。 
 
    「神人……」 
 
    在弥漫的雾气之中，响起一个可爱的声音。 
 
    「……！？」 
 
    神人唰地抬起脸。 
 
    眼前的蒸汽散去，雪白的肌肤映入眼帘。 
 
    被月光照耀的，纯白无垢的身躯。包覆着肌肤的，白银般闪亮的发丝。 
 
    「艾，艾斯特！？」 
 
    神人反射性地向后仰。 
 
    全裸的艾斯特，正在蒸汽之中面无表情地俯视着神人。 
 
    （……为，为什么艾斯特在这里！？不是和克蕾尔她们去了姬巫女的温泉吗——） 
 
    神人混乱了。水面突然啪啦的摇动起来，打散了蒸汽。 
 
    突然两只小小的手挡在了神人面前。 
 
    「……！？」 
 
    「神人，不可以看——」 
 
    「咦？」 
 
    「赤脚被，看到了……」 
 
    维持着挡住神人眼睛的姿势，艾斯特羞耻地说。 
 
    「……是，是喔。你确实，有好好脱掉过膝袜呢——」 
 
    「是，我有好好学习泡温泉的规矩……」 
 
    艾斯特缓缓扭了扭腰。 
 
    被蒙着眼睛的神人的心脏扑通扑通的跳着。虽然平常看惯了艾斯特的身体，但是还一次都没有看到她的赤脚。 
 
    「……这、这里是男浴场啦。我记得在这上面，有精灵聚集的神圣温泉——」 
 
    「噗呀……」 
 
    艾斯特慢慢放开了手，靠到神人身边，将雪白的肌肤紧紧贴着他。 
 
    「对我来说，神人的身边是最让我安心的地方——」 
 
    「……喂，喂！？」 
 
    就在满脸通红的神人把声音提高了八度的那个时候。 
 
    「呣，这就是有名的艾尔斯汀领的温泉吗」 
 
    「嗯，真是好久没来了……」 
 
    在树丛的那一边，不知为何传来了克蕾尔她们的声音。 
 
    「……喂，这里不是男浴场吗，怎么跑到这里来了！？」 
 
    神人在被全裸的艾斯特抱住的状况下慌张地站起身。……要是这副模样被看到了，肯定会被烤成焦炭，或者被做成香渍三文鱼。 
 
    「艾斯特，快藏起来——」 
 
    「发生什么事了吗？」 
 
    「是紧急事态啊。快变成<灭杀魔王的圣剑>」 
 
    艾斯特虽然踌躇了一下，但很快点了点头， 
 
    「是，我是神人的剑，一切如神人所愿——」 
 
    变成了光的粒子在空中溶解，成为了单手剑的模样。 
 
    神人抓住了剑，迅速跳进了水里。 
 
    「——暗杀技<睡莲>」 
 
    这是在<教导院>学到的在水中隐形的技能。就在克蕾尔她们到来前的一刹那，神人的身影溶解在了水里。 
 
    ◇ 
 
    与神人隐藏身姿同时，克蕾尔她们进到了温泉里。 
 
    「这里的温泉，对美容也很有效哦——」 
 
    「大家，这温泉是神圣的地方哦。还是请安静一点」 
 
    对着被温泉感动着的大小姐们，菲娅娜说教道。习惯了在上流的祓禊场进行祓禊的她们，就这么挡着胸部泡进了水里。 
 
    「呣~……」 
 
    克蕾尔向四周看了看，碎碎念着。 
 
    「……胸，胸部，能浮在水面上……」 
 
    坐在她两边的菲娅娜和琳丝蕾特的胸部，在水面上露出了一半。 
 
    「啊啦，克蕾尔也少少成长了一些嘛」 
 
    「没关系，露比娅大人最开始也很小的哦」 
 
    「……是，是吗？」 
 
    被二人安慰了的垂头丧气的克蕾尔的脸色也开朗了一些。 
 
    「胸、胸部什么的，就算变大了也只是碍事而已……」 
 
    坐得稍远一些的艾莉丝，清了清嗓子说。 
 
    「哼—嗯……」 
 
    「自己的胸部最大就——」 
 
    「可不能这么骄傲呢」 
 
    盯——地，三个人用围观的眼神盯着爱丽丝的胸部。 
 
    「你，你们在说什么啊，到底……嗯？」 
 
    正要反驳的艾莉丝，突然一下停住了。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「刚，刚才，好像顶到了什么硬硬的东西……」 
 
    艾莉丝扭着眉毛在水里摸索着。 
 
    「硬硬的东西？」 
 
    「石头就很硬吧，这里毕竟是露天温泉啊」 
 
    「……不，不是像石头那么硬的感觉，怎么说呢，至今从没摸到过这样感觉的东西……呜哇啊啊啊！」 
 
    突然，艾莉丝尖叫着跳了起来。 
 
    「刚，刚才，那个硬硬的东西动了一下……」 
 
    然后满眼泪花地看向水面。 
 
    「有什么东西！温泉水里有什么东西在！」 
 
    「诶！？」 
 
    克蕾尔反射地站了起来，注视着水面。 
 
    一片静寂。——数秒后，水里浮现了小小的气泡。 
 
    「……！？」 
 
    四人反射地拉起身体。 
 
    「……咿，斯、斯卡雷特！」 
 
    「喵—！」 
 
    回应着克蕾尔的呼唤，从虚空中出现了缠绕着赤炎的火猫。斯卡雷特勇敢地咆哮着，冲向温泉之中。 
 
    ——嘭！ 
 
    在斯卡雷特的爪子碰到水面的时候，爪子里喷出了猛烈的火焰。 
 
    「……干，干掉了？」 
 
    艾莉丝战战兢兢地靠近，看向水里面。 
 
    然后—— 
 
    「……嗯，这是……」 
 
    噗地浮上水面的，是一根树枝。 
 
    「什么啊，只是根树枝啊」 
 
    「唔，唔呣，但，但是刚才摸到的那种感觉……是我搞错了吗？」 
 
    艾莉丝满脸通红，不解地歪着脑袋。 
 
    ◇ 
 
    「……呼。总算是，想办法蒙混过去了」 
 
    悄悄地从露天浴场逃走的神人，回到了旅馆安心地长舒一口气。 
 
    本来想躲在水里就这么出去的，结果克蕾尔她们一进来就出不去了。就在快要憋不住呼吸的时候，幸亏斯卡雷特搅起了一大团的水蒸气，趁着这个总算成功逃掉了。 
 
    也幸亏被叫出来的是炎精灵斯卡雷特，要是是芬里尔，那就一定会以那个样子被冻成一团冰块然后被抓住了。 
 
    「……就算这么说，为什么克蕾尔她们会去男浴场？」 
 
    神人在走廊上一边走，一边挠着头， 
 
    「啊啦，已经泡完温泉出来啦？」 
 
    遇到了正在把毛毯放进房间里的吉拉。 
 
    「啊，啊啊，我不是很能泡澡泡很久……」 
 
    「嘛嘛，难得给你准备了特别招待的说……」 
 
    吉拉一脸呆掉的表情耸了耸肩。 
 
    「特别招待……唉，原来是这么一回事啊……」 
 
    神人扶着自己的太阳穴。 
 
    ……看来，一切都是这个人的阴谋。 
 
    「要是偷窥了，可是要被克蕾尔烧成焦炭的啊」 
 
    「呼呼，那么温柔的大小姐，可做不出这种事情的呢」 
 
    对着眯眼抱怨着的神人，吉拉啪嗒啪嗒地摇着手。 
 
    「温柔的大小姐什么的……」 
 
    （……这和我知道的克蕾尔，简直天差地别啊） 
 
    神人暗自疑问着。 
 
    「……神人大人，克蕾尔大小姐，变得经常笑出来了呢」 
 
    突然。 
 
    吉拉一下露出认真的表情，说出了这样的话。 
 
    「……哎？」 
 
    神人想也不想反问道。 
 
    「自从四年前姐姐的露比娅大人背叛了<火之精灵王>，公爵夫妇被幽禁的那一天以来，大小姐就不再笑了——」 
 
    一边在床上铺着毛毯，吉拉一边说着。 
 
    「我最后一次看到大小姐，是她在前往上次的<精灵剑舞祭>的会场之前，在这里逗留的时候。大小姐，简直就像是忘记了怎么笑一样的，一直板着一副冰冷严肃的表情——」 
 
    「……」 
 
    神人沉默的听着。 
 
    ……自己完全无法想象这种事。作为<灾祸的精灵姬>的妹妹，被帝国的人们所憎恨，所恐惧，这是对于一个花季少女太过沉重的现实。 
 
    （但是，现在的克蕾尔她——） 
 
    「不过呢，刚才吃晚饭的大小姐她呢，又像以前一样的能笑出来了。看到大小姐那样开心的表情，我真的很开心啊……」 
 
    「……是吗」 
 
    神人回想起了最初遇到克蕾尔的时候。那时的克蕾尔，就像一只孤单的野兽一样不断逼迫着自己，直到无视周围的一切。 
 
    不过，现在得到了一同战斗的同伴的克蕾尔，心里也感觉渐渐有了余裕。 
 
    「克蕾尔大小姐，就拜托您了」 
 
    「……啊啊，我知道了」 
 
    向着深深鞠躬的吉拉，神人使劲点了点头。 
 
    ◇ 
 
    又过了半个小时，克蕾尔她们也回到了房间。 
 
    「上了哦艾莉丝，看招—！」 
 
    「……切，还是太天真了，吃我一记！」 
 
    「还是先集中攻击克蕾尔呢，哈啊！」 
 
    「咿呀！」 
 
    啪嗒。啪嗒啪嗒啪嗒。 
 
    房间里枕头不停地飞来飞去。 
 
    「……这，这什么啊这是？」 
 
    坐在床上的神人，半眯着眼睛说着。 
 
    「神人，这是扔枕头的仪式」 
 
    艾斯特面无表情地开口回答。 
 
    「你知道这个吗，艾斯特？」 
 
    「是的，扔枕头的仪式，是和那个<暗锅的仪式>并列的由来已久的古代仪式。本来，应该是把要奉纳给精灵的谷物袋扔向天空的仪式——」 
 
    「……是，是这样子的啊。姑且，还像是个像样的仪式」 
 
    仪式的形式是千差万别的。不论形制，精灵使奉纳的剑舞之外，会被这样有点奇怪的仪式讨得欢心的精灵也是有的。 
 
    「就算这样，也不一定非要在房间里进行吧……」 
 
    「不哦神人，这个仪式不在旅行目的地的居住地进行就没有意义了」 
 
    「是这样的啊……」 
 
    在神人的眼前，枕头还在飞来飞去。 
 
    嘛，反正枕头也不会把房间里的东西打坏，就由她们去吧。 
 
    （……嘛嘛，确实倒是挺像训练反射神经的训练项目一样） 
 
    确实，在<教导院>的训练科目中有一项很类似的项目。不过呢，互相扔来扔去的不是枕头，而是短刀和手斧。 
 
    「等，等下，我，不擅长这种的……哈呜！」 
 
    菲娅娜的脸被枕头正面命中。 
 
    「你们真是能干啊！出来吧，高尔基乌……哈呜！」 
 
    然后被侧面飞来的枕头命中，菲娅娜就这样被打到了床底下。 
 
    「大意失荆州哦，菲娅娜」 
 
    克蕾尔哼哼地，挺着小小的胸膛。 
 
    「……喂，喂喂，这股且也是帝国的公主啊」 
 
    ……一般来说，这就算是因不敬罪被判死刑也不奇怪的事情了。 
 
    「丢枕头可是认真的比赛。就算是公主殿下，也不会就此放水的」 
 
    「就是这样，神人，你也来参加吧——」 
 
    「接招！」 
 
    克蕾尔，艾莉丝，琳丝蕾特三人同时向神人扔出枕头。 
 
    「……呜，喂！？」 
 
    神人反射性的跳了起来，单手击落了飞来的枕头。 
 
    「好，好厉害……」 
 
    向着惊呆了的三人，神人轻轻耸了耸肩。 
 
    「……我知道了啦，就有我一个人来当你们的对手」 
 
    「哼，你能这么轻松的说话也只有现在了，艾莉丝，琳丝蕾特，我们组成同盟吧！」 
 
    「那好吧」 
 
    「呼嗯，看来也没有其他办法了呢！」 
 
    「天真——」 
 
    神人千钧一发地躲过飞过来的枕头。 
 
    然后—— 
 
    「神人，呜哇嗯……！」 
 
    「……切，艾斯特！？」 
 
    神人听到了从背后传来的悲鸣，感觉不妙的转过去的那一瞬间。 
 
    「神人，有破绽！」 
 
    啪嗒，啪嗒啪嗒啪嗒。 
 
    克蕾尔她们扔出的枕头，一个个打中了神人的脸。 
 
    ◇ 
 
    ——已经过了半夜。扔枕头扔累了的克蕾尔她们一个，接着一个的倒在了床上，就这么裹着毛毯睡下了。 
 
    最后还醒着的神人，把变成剑的艾斯特靠到墙壁边上，然后穿着浴衣躺在了最边上的床上。 
 
    （……偶尔这么玩玩也不错嘛） 
 
    发热的身体正一点一点冷却下来。温泉的效力也不是盖的，现在总觉得全身轻松了不少。 
 
    （……如果是现在的我的话，能使用那个奥义吗？） 
 
    神人向着天花板伸出左手，轻轻握拳。 
 
    ——<烈花螺旋剑舞>。三年前，大陆最强的精灵使传授给他的，剑的奥义。 
 
    在寻找蕾斯蒂亚而在大陆上流浪的这三年间，剑技衰退得相当厉害。 
 
    就算加上在吉欧·因札吉战和薇尔莎莉雅战中回想起的东西，也要比全盛期的<莲·阿修贝尔>差得远。但是就算如此，也必须得在各国强手云集的<精灵剑舞祭>中获得优胜。 
 
    还有，在<精灵剑舞祭>中出场的，另外一名莲·阿修贝尔。 
 
    （……我，能打得赢那个人吗？） 
 
    伸出的左手，缓缓放下。 
 
    ——就在这时，房间了发出了毛毯摩擦的微小声音。 
 
    「……？」 
 
    神人疑惑地抬起眉毛，注视着黑暗。 
 
    是安静地从床上爬起来，穿着睡衣的克蕾尔。她小心的不发出任何声音，悄悄打开了门，从房间里出去了。 
 
    （……克蕾尔？） 
 
    神人犹豫着是不是要出声。从窗户照进来的些许月光照着她的侧脸，是在思考着什么的表情。 
 
    神人也安静地爬了起来，跟在了外出的克蕾尔身后。 
 
    克蕾尔一步步走上楼梯，来到了三楼的阳台。她把手搭在阳台的栏杆上，俯瞰着山脚下绵延的市街。 
 
    也许是错觉，那身影正微微地颤抖着。 
 
    「睡不着吗？」 
 
    「……神人？」 
 
    克蕾尔转了过来，吃惊的睁大眼睛。 
 
    那红宝石般的眼珠略微有些湿润。 
 
    「……嘛，不知怎的……我也想，来这里吹吹夜风」 
 
    一边挠着头，神人也一边一起俯瞰着山脚下的风景。 
 
    「真美的景色啊」 
 
    「嗯……」 
 
    克蕾尔点点头。 
 
    她秀丽的红发，在夜风中摇曳着。 
 
    神人什么也没有说—— 
 
    克蕾尔缓缓地抬起手，指向远方的平原。 
 
    「那附近，曾经是艾尔斯汀家的直辖领地」 
 
    「克蕾尔的老家吗——」 
 
    「……嗯嗯。不过，现在连它的影子也见不到了。因为<火之精灵王>的怒火，这一片被彻底的烧为了平地」 
 
    克蕾尔放下手，转向神人的方向。 
 
    「我是想在<精灵剑舞祭>开始之前，再看一下故乡的这个风景才起来的。总有一天，我要让爸爸妈妈……还有姐姐也回到那里。这就是我真正的<愿望>哦」 
 
    「……」 
 
    ……寄宿着火焰的眼睛，就这么直直地看着神人。并不是只有力量，而是像那摇曳的火焰一样，也同样有着软弱的，脆弱的地方。 
 
    但是，神人就是被这样的脆弱给吸引，决定为了她而挥剑的。 
 
    她的火焰，拯救了曾经失去了蕾斯蒂亚，陷入绝望的神人。 
 
    「神人，把力量借给我吧——」 
 
    「啊啊」 
 
    啵地，神人把手放在了克蕾尔的头上。 
 
    「……！」 
 
    「当然会啊。毕竟我是你的契约精灵啊——」    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 