 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 Taipei City的剑舞  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：LAISHIHYAO(cory806021120) 
 
    录入：LAISHIHYAO 
 
    ——在一星期后决定举行<精灵剑舞祭>的某下午。 
 
    「……真是的，把麻烦事件丢给别人处理这点后以前根本没有两样。」 
 
    奉葛雷沃斯的命令，神人与克蕾儿正在打扫地下仓库。 
 
    据他所说，他似乎需要找出用来进行空间转移实验的古代魔镜。 
 
    「别再抱怨了，因为这样就能躲过一堂课的考试啰。」 
 
    「……说的也是，不过要从这里面找出那面镜子造型的魔装具会很累喔。」 
 
    神人一边俯视著堆积如山的杂物，边叹了口气如此说道。 
 
    「我有个好方法，只要把神威砸进里面就可以了，因为镜子是魔装具，所以应该会出现某些反应吧。」 
 
    「……喔？原来如此，真不愧是优等生。」 
 
    克蕾儿将掌中产生的魔术光球丢向杂物堆中。 
 
    ……结果就在下个瞬间，杂物堆深处突然发出一阵耀眼的光芒。 
 
    「那一定就是学院长正在找的魔镜……呀啊！」 
 
    「克蕾儿！？」 
 
    正当两人都吃了一惊时，魔镜突然散发出一道将两人吞没的强烈光芒！ 
 
    接著…… 
 
    ○ 
 
    「……唔……到底发生什么事……这、这里是什么地方！？」 
 
    当两人睁开眼睛一看……发现自己来到了某个受到月光照耀的异‧世‧界‧。 
 
    不论是林立的无数四方形高塔，或是在道路上来回交错的附车轮交通工具都显得极为陌生，高挂在高塔上的看板还记载著类似精灵文字的神秘象形字。 
 
    「到底发生了什么事了……」 
 
    正当神人与克蕾儿一脸茫然，试著整理头绪时…… 
 
    「……神人，这里好像是异世界的城镇。」 
 
    「爱思特！？」 
 
    站在身旁的严法美少女面无表情地喃喃说道，他原本是以精灵魔装的姿态配戴于神人腰际，却不知道何时变回了人类型态。 
 
    「异世界的城镇……也就是说，这面魔镜是创造出<门>的魔装具吗！」 
 
    「话说回来，学院长说过这是要用来进行时空转移的实验呢……」 
 
    克蕾儿拿著出现裂痕的魔镜耸了耸肩。 
 
    「就算注入神威也没有任何反应，看来好像坏掉了。」 
 
    「……不会吧？意思就是要我们找出回去的方法啊？」 
 
    神人不禁叹了一口气……话虽如此，他完全不知道该如何是好。 
 
    「只好能到聚集到大量神威的地方，我想应该就能解决了……」 
 
    正当克蕾儿思忖的时候，肚子发出了一道「咕噜……」的可爱声响。 
 
    「克蕾儿，发出这种咕噜声很没教养喔，你不是曾经是个贵族千金吗？」 
 
    「唔……这、这不能怪我吧！人救世会肚子饿嘛！」 
 
    克蕾儿不禁泪眼汪汪地瞪著神人。 
 
    「……也是啦，精灵使满容易消耗体力的。」 
 
    「神人，我也饿了。」 
 
    爱思特也抓著人人的制服袖子表达诉求。 
 
    「……好吧，那我们先找个地方填饱肚子，在想回去的方法吧。」 
 
    「说的也是，那边有个摊贩聚集的地方，感觉好像还有很香的味道传过来呢。」 
 
    克蕾儿正指著某个各式各样摊贩聚集的场所。 
 
    「那个叫做<夜市>，是在大陆东方大城市会出现的市场。」 
 
    「话说回来，我记得神人是出身于东方岛国吧？这里很像你的故乡吗？」 
 
    「的确有种令人怀念的感觉……你们两个别走散啰。」 
 
    「好的，神人。」「唔、唔哇啊啊啊！不、不用特地牵我的手啦……哇啊啊啊！」 
 
    神人牵著两人的手，沿著车水马龙的<夜市>走到迈步前进。 
 
    ○ 
 
    在摊贩中能够见到木签串起的南国水果、类似炸甜甜圈的甜点，以及香气四溢的烤玉米；甚至还有贩卖铁网烧烤的花枝、虾子与扇贝这类新鲜海产的摊贩。 
 
    整条走道满溢著热气与喧嚣声，弥漫的食物烟味也让义刑人饿的头晕目眩。 
 
    「……唔唔……每样东西看起来都很好吃……不知道该怎么选呢！」 
 
    「克蕾儿，曾经身为贵族千金的人应该不能这样流口水吧？」 
 
    「可、可是……那个看起来真的很好吃……嘶咻……」 
 
    克蕾儿看上了以面皮裹肉与蔬菜蒸熟的食物——小笼包。 
 
    「神人，我也想吃那个。」 
 
    「看起来满好吃的。好吧，你们两个在桌子旁边等我……」 
 
    将奥地西亚帝国发行的银币交给摊贩大叔后，只见大叔露出一脸惊讶的表情，并且拿了装满小笼包的盘子递给神人。 
 
    「……哇啊啊啊！好棒喔！这、这到底要怎么吃呢……」 
 
    克蕾儿露出闪闪发光的眼神看著热腾腾的小笼包。 
 
    「只要像豆沙包一样，用手直接拿著咬就可以了吧？」 
 
    「说、说的也是……嚼……嚼嚼……哇啊啊啊啊啊啊啊！好烫喔！」 
 
    「你、你没事吧！」 
 
    「神、神人！你居然敢骗我！里面喷出好多很烫的汤汁！」 
 
    克蕾儿泪眼汪汪地不停敲著神人的肩膀。 
 
    「呃……我没想到你居然会整颗放进嘴巴里……」 
 
    「呜呜……因、因为我真的很饿了……虽然汤汁很烫，不过真的很好吃呢。」 
 
    「嗯，吸收了肉汁甜味的汤汁的确是无可挑剔。」 
 
    「嚼嚼……嚼嚼……」 
 
    爱思特正面无表情地将盘上的小笼包接连塞进嘴里。 
 
    「爱思特，你真的很喜欢吃这个吗？」 
 
    「是的，神人，跟豆腐一样喜欢。」 
 
    爱思特宛如松鼠般将双颊塞得鼓鼓的，并且朝神人点了点头。 
 
    (……话说回来，刚才那个摊贩好像有卖味道很浓郁的豆腐。) 
 
    神人也很在意那东西究竟是怎么拿来吃的。 
 
    用过小笼包填饱肚子后…… 
 
    「呼……真是太好吃啰。」 
 
    克蕾儿一边如此喃喃说著，一边走在夜市的人群中，爱思特虽然面无表情，但看来似乎也是十分满足。 
 
    顺带一提，由于穿学院制服实在太热，因此两人已经换穿从摊贩购买的轻便服装，衬衫上印有『我爱台湾』的字样，下半身则是露出大腿的热裤而非裙子。 
 
    见到两人与平常制服截然不同的装扮，也让神人顿时小鹿乱撞。 
 
    「……神人，你在看哪里？」 
 
    「呃……没有啦，我只是在想必须认真寻找回到原本世界的方法了……」 
 
    当神人连忙将脸别开后……他的视线突然紧紧停在某个东西上。 
 
    那是一座宛如贯穿夜空的巨塔……神人从来没有见过如此巨大的建筑物。 
 
    「那座塔……是祀奉高阶精灵的<祭殿>吗？」 
 
    「有可能。如果真的是祭殿，说不定可以聚集很强大的神威喔！」 
 
    一行人互相点了点头后，便连忙赶往那座看似座落于远处的巨塔。 
 
    ○ 
 
    这座塔(祭殿？)似乎名为『台北101』。 
 
    从远处光观就已经看起来相当巨大，没想到来到附近后，三人也被巨塔充满威严的容貌倍感惊叹。 
 
    由于升降梯似乎相当拥挤，于是一行人以不让哨兵发现的动作开始爬上楼梯，虽然塔的高度会令人昏倒，但爱思特毕竟是相当高阶的强大精灵，神人与克蕾儿也在精灵使的训练中锻炼过体能，因此冲上楼梯并不是什么难事。 
 
    ……十分钟后，神人等人来到了『台北101』的展望台 
 
    「呼……呼……实在有点累呢……」 
 
    克蕾儿气喘吁吁地说著，并且摇摇晃晃地靠到窗边。透过展望台的玻璃窗，就能够一览无遗地见到受月光照耀的异世界城镇夜景。 
 
    建筑物点上五颜六色的灯火，无数光点在纵横交错的道路上奔驰，宛如宝石盒般散发出缤纷的色彩。 
 
    「哇……好漂亮喔！」 
 
    「……！就连在<元素精灵界>也没有这种景象……」 
 
    克蕾儿与爱思特紧紧贴在玻璃窗边，并且发出感叹的声音。 
 
    (……那些说不定就是精灵们发出的光芒。) 
 
    夜景美丽得甚至连神人都看傻了眼。 
 
    就在这时候，克蕾儿手中的魔镜突然开始散发出强烈的光芒。 
 
    「神人！魔镜有了反应了！？」 
 
    「看起来这里果然是聚集神威的地方！」 
 
    魔镜的光芒逐渐加强，并且化为闪光，将三人吞没—— 
 
    ○ 
 
    「……唔嗯……嗯……」 
 
    当众人再度睁开眼睛时…… 
 
    眼前已经是熟悉的学院地下仓库了。 
 
    「好像已经回来了……」 
 
    「嗯……看来应该不是一场梦。」 
 
    克蕾儿身上穿的『我爱台湾』衬衫与热裤就是最好的证据。 
 
    「神人，我也想在那里多待一下。」 
 
    「我的也是……那里是个待起来很快乐的地方。」 
 
    爱思特似乎有些舍不得，于是神人一边摸著他的头，一边点了点头如此回答。 
 
    「如果有机会的话，我还想再去一次那个叫<台湾>的异世界呢。」 
 
    「嗯……那就等<精灵剑舞祭>平安结束后再去吧！」 
 
    ~END~     

  短篇 精灵舞踏祭  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图： 静水是否能无痕  
 
    翻译： 神咲艾丽莎 
 
    校对： 神咲艾丽莎 
 
    1   
 
    神人一行从强化合宿回来后的第二天—— 
 
    「咿呀，呀啊啊啊啊！」 
 
    浴室里突然响起克蕾儿的悲鸣。 
 
    「克蕾儿，怎么了！？」 
 
    正在厨房里煮鸡蛋的神人慌忙回头看去—— 
 
    浴室的门猛地打开，全裸的身上只裹了一条毛巾的克蕾儿出现了。 
 
    「什……，你，你这什么打扮」 
 
    神人不由得脸红了。虽然体型还跟个孩子一样，但濡湿的真红长发贴合在颈部，真的看起来很色气。 
 
    「神人，不好了！水精灵……呀嗯」 
 
    发出悲鸣的克蕾儿，痛苦地倒在床上。 
 
    包裹着身体的毛巾轻轻散开，露出了洁白的裸体。 
 
    「什——」 
 
    神人发出惊呼。 
 
    从毛巾下显露出的居然是——泛着光泽，咕溜咕溜蠕动着的半透明触手。 
 
    水之触手缠绕着克蕾儿裸露的身体，折磨着她。 
 
    「呀……嗯！我刚一淋浴，然后水精灵就……暴走了……」 
 
    克蕾儿的眼里浮现出泪水，痛苦地扭动着。 
 
    「是，是嘛……！」 
 
    总感觉，以前也发生过这种事情——一边这样想着，神人一边抓住蠕动着的水之触手，向其中注入<神威>然后扯碎。 
 
    被丢出去的水之触手，化成光之粒子消失了。 
 
    「哈啊，哈啊……得，得救了……」 
 
    被解除拘束的克蕾儿，精疲力尽地抱着掉在床上的毛巾。是还处于恐惧的状态中吗，似乎连发现自己的裸体被神人看见了这件事的余裕都没有。 
 
    「到底发生什么了……」 
 
    「我也不知道。我刚一打开淋浴，突然水精灵就开始暴走了。我也不知道是怎么回事——」 
 
    神人将视线移向开着门的浴室。之前的精灵暴走，是因为蕾丝蒂娜教唆了狂精灵—— 
 
    那个时候。 
 
    「咿呀啊啊啊啊啊，这，这是什么啊！」 
 
    「大，大小姐，您没事吧？火，火！」 
 
    从隔壁房间里传来的悲鸣，让神人两人大吃一惊。 
 
    「是琳丝蕾特」 
 
    「那边也发生什么了吗？」 
 
    神人正纳闷地咕哝着，准备过去看看情况的，瞬间。 
 
    砰！ 
 
    与响起的巨大爆炸音同时，房间的墙壁一下子化为无形。 
 
    「呜哇！」 
 
    被暴风吹飞，摔倒在地板的神人。抬起头的那个瞬间—— 
 
    从墙壁上的大洞里，出现了一只缠绕着火焰的大蜥蜴。 
 
    「是炎精灵！」 
 
    克蕾儿大声喊道。 
 
    咕噢噢噢噢噢噢噢噢！ 
 
    炎蜥蜴发出咆哮，袭向瘫坐在床上的克蕾儿—— 
 
    「呜哇！等，等等——」 
 
    「寒冷的冰牙啊，刺穿吧——魔冰矢弹！」 
 
    刹那间，无数的冰矢降下，将炎蜥蜴击破。 
 
    炎精灵的身上冒出雾气，同时淡淡地消失在虚空中。 
 
    「克蕾儿，没事吧？」 
 
    从墙壁上的洞里进来的，是手持精灵魔装之弓的琳丝蕾特。 
 
    她引以为傲的金发略微被烧卷了一点。 
 
    「琳丝蕾特……真是的，到底是怎么一回事啊……！」 
 
    「我也不知道啊，我正打算用炉子炖猪肉的时候，突然，火精灵就暴走了。」 
 
    「精灵……」 
 
    「暴走……？」 
 
    神人和克蕾儿，疑惑地歪着脑袋。 
 
    「到底发生了什么……」   
 
    是听见了这场骚动的声音吗，能听到楼梯上有吧嗒吧嗒的跑动声。 
 
    「你们，刚才的身音究竟是……」 
 
    开门进来的是，率领着<风王骑士团>成员的艾莉丝。 
 
    「这，这是……！」 
 
    艾莉丝看见房间的惨状，说不出话来。 
 
    「不，不是的！是因为精灵自己暴走了！」 
 
    「我们什么都没有做」 
 
    「……」 
 
    艾莉丝用严肃的眼神环视了房间一遍…… 
 
    「……是吗。这边的宿舍也是吗」 
 
    艾莉丝按着太阳穴，声音里夹杂着叹息。 
 
    「是怎么一回事？」 
 
    神人三人组面面相觑。 
 
    2 
 
    在远离学舍的陈旧的大圣堂——<风王骑士团>的本部会议室。 
 
    前段时间，被薇尔莎莉雅破坏的痕迹差不多都被修复了，现在作为本部使用的机能也已经恢复了。 
 
    等神人他们坐在椅子上后，艾莉丝严肃地开口了。 
 
    「实际上，掌控着学院生命线的都市精灵大人，好像心情不太好」 
 
    「这是怎么一回事儿？」 
 
    克蕾儿眉头紧蹙。 
 
    「也就是说，之前精灵们的暴走，是由于<阿蕾西亚精灵学院>，让两大神龙精灵大人不高兴了吗」 
 
    「两大神龙精灵？」 
 
    神人问道。 
 
    「<炎龙精灵>大人和<水龙精灵>大人……。那两位是掌管这所学院里所有精灵的最高位精灵」 
 
    琳丝蕾特竖起食指回答。 
 
    「因为你才刚编入这里，不知道也很正常。这两大精灵，最初是侍奉那个<圣女阿蕾西亚>的精灵，自从学院创立以来，就一直和学院维持着契约关系。」 
 
    「可以说，我们能安心地使用宿舍里的炉子和淋浴都是多亏了这两大精灵呢。」 
 
    琳丝蕾特点着脑袋。 
 
    （原来如此——） 
 
    精灵当中也有很多脾气凶暴，不听从姬巫女话的存在。因此，学院生之所以能安心使用利用精灵力量的<精灵机关>，听说是由于这两大精灵将精灵们都统括到起来了。 
 
    ……嘛，仔细想想的话，这是当然的。如果没有统领有着千差万别的精灵们的存在的话，应该没办法正常使用目前这么多的<精灵机关>。 
 
    话虽如此，在奥尔德西亚帝国，<精灵机关>也是完全融入了人们日常生活里的设施，在这所学院里也是这样吧—— 
 
    「那，你刚说你听说那两大精灵心情不好吧？」 
 
    「是啊，仔细想想的话，这之前就有预兆了——」 
 
    艾莉丝用充满苦涩的声音说道。 
 
    归根结底来说就是—— 
 
    事情很单纯，但是，却很难解决。 
 
    最近，因为在学院都市不断发生事件的缘故，原本要奉纳的祭祀仪式滞后，两大精灵对这件事更加生气了。 
 
    「加上整个学院都在准备<精灵剑舞祭>，军用精灵的暴走事故，吉欧·因扎吉的侵入事件，然后，前几天，瓦伦汀圣祭时在市区发生的惨案……那些灾厄事件的不断累积，似乎也让两大精灵大人不开心了。<风王骑士团>人员锐减，没法向通常的祭祀仪式派出人手也是原因之一吧……」 
 
    是觉得自己有责任吗，艾莉丝垂下了肩膀。 
 
    「……总而言之，是因为敬意不足，所以不开心了吗？」、 
 
    「虽然你的说法毫无敬意呢，嘛，就是那么回事。」 
 
    克蕾儿耸了耸肩，说道。 
 
    「那，向他们奉纳一场盛大的仪式不就行了吗？」 
 
    「……嘛，虽然是那样，但是只要一次心情不好，似乎就很麻烦了呢」 
 
    「啊啊……」 
 
    精灵就是这样心情反复无常又纤细的存在。这一点 ，无论是栖息在水边的低阶精灵还是高位精灵都是一样的。 
 
    （……之前爱思特有次也很顽固，完全没办法让她心情好转呢） 
 
    之前，神人将潜入自己床上的爱思特搬到克蕾儿的床上让她睡觉，大概是因为那个，让爱思特不开心了，那天一整天都没有开口和神人说话。 
 
    自那之后，神人反省了一下，就和爱思特一起睡了—— 
 
    「那究竟要怎么做？」 
 
    「啊，现在学院长她们去元素精灵界劝说那两大精灵了……」 
 
    「劝说失败了哦」 
 
    大圣堂的入口响起这句话。 
 
    「格蕾瓦斯……」 
 
    回头看去，脸上浮现着苦笑的格蕾瓦斯就在那里。 
 
    「学院长，失败了……是指？」 
 
    「字面上的意思，两大精灵没有回应这边的劝说」 
 
    格蕾瓦斯直直地走向这边，坐在到了近旁的椅子上。 
 
    「居然……」 
 
    艾莉丝咬紧嘴唇，低下了头。 
 
    「这次事件，是我们<风王骑士团>的责任。如果我们做得更好的话，这种事情就——」 
 
    「啥，这才不是你们的错吧。说到底精灵产生不满的契机是由于前前前前前代学院长将祭祀仪式减少为三年一次。明明在这之前都没什么征兆，突然就撞上了几百年一次的不满我也很困扰，但向精灵抱怨也没用，因为那些家伙对时间的观念和我们不同啊——」 
 
    格蕾瓦斯静静地摇头。 
 
    「……但，但是，这样下去的话，自学院创立以来就一直延续的这份专属契约就会被破坏吧？」 
 
    「是啊。没有那两大精灵协力的话，学院迟早会维持不下去的吧。虽然消灭它们也是可能的，但是那毫无意义……」 
 
    格蕾瓦斯低声说着危险的发言。 
 
    嘛，如果是<黄昏魔女>的话，消灭高位精灵也是有可能的吧—— 
 
    「……那，怎么做才好——」 
 
    「别那么悲观。说到底，只是没有回应我的劝说而已」 
 
    「什么意思？」 
 
    神人问道。 
 
    「两大精灵要求举办赞颂它们的大规模祭祀仪式，能办得好的话，心情就会转好，就是这样」 
 
    「大规模的祭祀仪式……」 
 
    「——嗯。是<精灵舞踏祭>」 
 
    格蕾瓦斯用郑重的语气说道。 
 
    「<精灵舞踏祭>……！？」 
 
    在场全员都露出疑惑的表情。 
 
    <精灵舞踏祭>——那是一部分被选中的<<神乐>巫女>，以<神乐>和歌唱来招待精灵的，最大规模的祭祀仪式。 
 
    「要在这种时期，举办那种大型祭祀仪式吗？」 
 
    艾莉丝惊讶地说道。 
 
    「……嗯。原本在<精灵剑舞祭>之前是不会举办大规模的祭祀仪式的，但这次前往剑舞祭的代表也已经决定好了，应该没问题吧——」 
 
    「那样的话，两大精灵先生心情就会变好吗？」 
 
    「要祭祀仪式办得火热朝天才行呐。这样的话，就得——」 
 
    格蕾瓦斯咚咚地敲着椅子的扶手，抿嘴一笑。 
 
    「在学校里招募舞踏祭的参加者，你们也参加」 
 
    「诶……」 
 
    神人他们面面相觑。 
 
    老实说，<team·scarlet>的水平还差得很远，虽然不多，但是要割出<精灵剑舞祭>的训练时间—— 
 
    是察觉到了这微妙的空气了吗，格蕾瓦斯继续说了下去。 
 
    「你们不能拒绝哦。两大精灵，点名要你们的<神乐>」 
 
    「为，为什么！？」 
 
    艾莉丝大叫道。 
 
    「啊，似乎是因为观看了前几天你们和薇尔莎莉雅的比赛，看了那场比赛后，对你们有兴趣了」 
 
    「那种事……」 
 
    「我们都还没学过正规的<神乐>……」 
 
    是的，她们对关于<神乐>的知识完全和外行一样。作为低年级生不用说召唤契约精灵了，连<精灵魔装>都能展开的她们，是真正的天才，但是<神乐>要求的是和那个不同的其他才能。更何况，还要在短时间内记住—— 
 
    克蕾儿她们看起来很困扰。 
 
    「……我认为对你们来说并不是坏事」 
 
    格蕾瓦斯再次开口了。 
 
    「……什么意思？」 
 
    「两大精灵说，对于在<精灵舞踏祭>中取得优胜的<神乐巫女>，会根据个人的不同授予火属性或着水属性的特别祝福——」 
 
    「两大精灵的祝福！？」 
 
    克蕾儿她们忽然兴奋起来。 
 
    （……原来如此，来这一手吗） 
 
    ……这波不亏。平时处于<元素精灵界>，连谒见都不行的最高位精灵——如果能得到那种精灵的祝福，或许能引出契约精灵更强的力量。  
 
    在神人看来，她们现在还无法让契约精灵发挥出一半的力量。 
 
    特别是克蕾儿的斯卡雷特，还是个未知数。 
 
    要是能得到高位精灵的祝福的话—— 
 
    「如果这是真的，那确实是个有魅力的提案呢」 
 
    琳丝蕾特一副沉思的表情。 
 
    「无论是不是真的，为了公平起见，这件事要告知整个学院」 
 
    「……」 
 
    克蕾儿她们的神情，忽然开始变得认真起来。 
 
    报偿是高位精灵的祝福——那么这场竞争会变得很激烈吧。 
 
    「……但是，必须取得优胜呢」 
 
    「嗯，老实说，我没这个自信……」 
 
    克蕾儿两人正苦恼着—— 
 
    「——我参加」 
 
    艾莉丝从容不迫地说道。 
 
    「两大精灵的祝福先不论，招致这样的事态，作为<风王骑士团>团长的我有责任。所以，我一个人来」 
 
    「艾莉丝……」「骑士团长……」 
 
    面对艾莉丝的决心，克蕾儿和琳丝蕾特相互对视—— 
 
    最后，同时耸了耸肩。 
 
    「……我知道啦。我们是一个团队的吧」 
 
    「我，我对唱歌还是有点自信的」 
 
    克蕾儿把头扭向一边，琳丝蕾特唰地拂起头发。 
 
    「你们……非常感谢」 
 
    艾莉丝轻轻地小声道谢，向两人低下头。 
 
    「那么，就这样决定了——」 
 
    格蕾瓦斯点了点头，意味深长地微笑着。 
 
    3 
 
    因此—— 
 
    <精灵舞踏祭>的举办，马上就告知了整个学院。举办日在一星期之后——<元素精灵界>与<人间界>的联系变得最强的伊利斯日。 
 
    「……话虽如此，到底该怎么办呢」 
 
    在从乌鸦班教室回宿舍的路上，克蕾儿一脸苦恼地叹息。 
 
    「我们没有做正规<神乐>的经验呢」 
 
    「学院的授课里没学吗？」 
 
    「有是有，不过只有最基础的东西」 
 
    克蕾儿对着询问的神人摇了摇头。 
 
    「是啊，不过要是有<神乐巫女>的专门课程的话就另当别论了」 
 
    「……这样啊。嘛，大家一起加油吧」 
 
    对于神人的小声嘟哝，克蕾儿责备道。 
 
    「什么啊，那种事不关己的说法——」 
 
    「不，你看，我是男的吧……我要是出场的话，反而会让精灵生气吧？」 
 
    「虽然是那样……」 
 
    呣呜呜呜，克蕾儿一脸不满。 
 
    但是，这也是没办法的事。 
 
    精灵这种存在，大部分都喜欢清纯的少女。 
 
    爱思特那样的精灵是例外。 
 
    而且，对于<神乐巫女>这个词，神人个人有着不好的回忆—— 
 
    「嘛，这次我会在背后给你们加油的——」   
 
    神人用暧昧的话敷衍着想要离开。 
 
    「等，等一下」   
 
    克蕾儿猛地一下抓住神人的后颈。 
 
    「干，干嘛啊……」 
 
    「神人，你也来好好帮忙」 
 
    「你说帮忙，要怎么做啊？」 
 
    克蕾儿用手指“biu”地指向神人。 
 
    「嗯，你来当我们的经理人！」 
 
    「……经理人？那是啥？」 
 
    没听过的词语，神人歪着脑袋。 
 
    「经理人啊，就是作为偶像组织的辅助成员，安排时间表啊，做饭啊，和人商谈啊，还要做各种各样事情的便利职务哦」 
 
    「啊，原来如此……」 
 
    神人理解了似的拍了下手。 
 
    「……这，这特么不就是我一直在做的事吗」 
 
    神人半睁着眼反问道。 
 
    「嘛，是的呢……」 
 
    「就是我一直给嘉洛尔做的事情呢」 
 
    琳丝蕾特不知为何有些骄傲地说道。 
 
    「……哈啊，我明白了」 
 
    神人呀咧呀咧地耸着肩叹气。 
 
    「我做那个什么经理人吧」 
 
    「决定了呢！」 
 
    克蕾儿莞尔一笑。 
 
    ……嘛，总比被说“一起来做爱抖露吧”要好吧。 
 
    「……剩下的是，如果有教我们<神乐>的老师在的话就好了啊」 
 
    「嗯，说成是教务课，试着拜托一下的话也许可行呢——」 
 
    克蕾儿边说边拉开自己房间的门。 
 
    然后—— 
 
    「喂，这到底是怎么一回事儿！」 
 
    房间的正中间，第二王女大人手叉着腰，十分生气。 
 
    「一从精灵学的抗辩回来，我的床就乱七八糟了！」 
 
    在房间里面，<高鲁基乌斯>正慢吞吞地收拾着房间里的瓦砾。 
 
    王家的骑士精灵正在收拾房间，真是超现实的光景。 
 
    「这样说来，我们有呢。<神乐>的专家」 
 
    「是啊」 
 
    4 
 
    学院要举办一个大活动的情报瞬间就传开了，想要参加的人都杀向了作为参加者报名处的<风王骑士团>本部。 
 
    总之，在<精灵舞踏祭>取得的成绩，会被加到平时的评价分上，取得优胜的话，还可能得到最高位精灵授予的祝福。 
 
    不过，参加者之中也有想作为<神乐巫女>引人注目，站在闪闪发亮的舞台上的少女吧—— 
 
    「……总觉得，变成很不得了的事情了啊」 
 
    看见聚集在大圣堂前面的人山人海，克蕾儿吃惊地说。 
 
    「哼，竞争对手很多反而让我更燃了呢」 
 
    「喂，要在这边练习哦，快点——」 
 
    「我，我知道啦」 
 
    菲奥娜在广场的正中喊着，克蕾儿她们老实地过去了。 
 
    没错，就瞎说大实话吧，菲奥娜是神仪院的顶尖姬巫女。从幼年起就开始了严酷的修行，可以说是<神乐>的专家。 
 
    若单论<神乐>的才能的话，她比学院的讲师们还要高出一筹。由她来指导的话，<team·scarlet>的<神乐>，一定会比其他任何一支队伍的完成度都高吧—— 
 
    「……意外的，看样子能行啊」 
 
    一边坐在长凳上看着大小姐们的练习风景，神人一边闲适地说。 
 
    在神人看来，大家的根骨都还不错。 
 
    克蕾儿和琳丝蕾特都是天才，消化吸收得很快。虽然略微有点担心看起来不擅长跳舞的艾莉丝，但她是很了不起的努力家，这一点神人心里是最清楚不过的，无论多艰苦的练习，她都会拼命撑着跟上吧—— 
 
    「神人，这个可以吃吗？」 
 
    「啊啊」 
 
    神人向拘谨地坐旁边的爱思特递出便当里的肉丸子。 
 
    巴咔巴咔……剑精灵面无表情地把肉丸放进嘴里。 
 
    神人突发奇想地试着问道。 
 
    「是啊。爱思特是被人奉纳<神乐>的一边啊。你喜欢什么样的<神乐>？」 
 
    「……」 
 
    爱思特像是在思考一样，注视着空中—— 
 
    「卡帕开头的」 
 
    「诶？」 
 
    「我喜欢以卡帕开头的」 
 
    「……那个，是什么样的舞蹈啊？」 
 
    「卡帕～，卡帕卡帕～，卡帕～，脑袋的盘子～，卡帕帕～……」 
 
    似乎很开心的（？），面无表情地唱着歌的爱思特。 
 
    （……唔嗯。爱思特的感性，有点搞不懂啊） 
 
    午后闲适的广场上，响起了菲奥娜严厉的声音。 
 
    「首先是基本的型哦——要像流动的水一样，像激烈的瀑布一样表现出自己！」 
 
    「什么啊那是，这指示太抽象了！」 
 
    「莫名其妙！」 
 
    「像，像瀑布一样是指……这样吗？嚯，嚯……」 
 
    艾莉丝一脸困惑，笨拙地扭动身体。 
 
    「不——对！瀑布是这样哦，这样，要更热情的舞动！」 
 
    ……看来比想象中要艰难啊。 
 
    5 
 
    「……呼呣，和预想的一样。嘛，也不会那么顺利吗」 
 
    从学院长室的窗户俯视广场的格蕾瓦斯，小声叹了口气。 
 
    虽然似乎是在练习着正规的<神乐>，但说到底连基本操作都没有，从一旁看来只会让人以为是在进行什么可疑的仪式。 
 
    「这也许会比想象中花更多时间呢——」 
 
    格蕾瓦斯扑哧一笑，将视线从窗户移开。 
 
    「学院长，能打扰一下吗？」 
 
    站在门前的芙蕾雅说道。 
 
    「怎么了？」 
 
    「<team·scarlet>已经定好要在<精灵剑舞祭>里出场了，没有闲暇将时间花在这种偶像活动上吧？」 
 
    芙蕾雅的语气里带有一丝非难。不管怎么说，<team·scarlet>的成员，五人里有四人是乌鸦班的学生，作为班主任的她，难免会有不满。 
 
    「呼呣，你是说那些孩子们的舞蹈练习是浪费时间吗？」 
 
    「我并没有说到那种地步……。但是应该将更多的时间放到<精灵剑舞祭>的特训上不是吗？就算被两大精灵指名——」 
 
    「啊，那是骗人的」 
 
    「哈？」 
 
    「两大精灵并没有指名。是我想让她们在<舞踏祭>里出场」 
 
    「为什么，要做那种事……」 
 
    「因为现在的她们所需要的东西，普通的训练是得不到的啊——」 
 
    格蕾瓦斯露出自信的微笑，再次将视线投向窗外。 
 
    「而且，也许能看到很有趣的东西哟」 
 
    「……？」 
 
    芙蕾雅疑惑地皱起眉头。 
 
    「你知道姫柊·E·阿鲁莎洁吗？」 
 
    「……嗯。三年前，是突然在帝都现身的，传说中的<神乐巫女>吧」 
 
    「是的。当时，人气到达顶峰的她，有一天突然隐退了。有一说她不是人类，也有人说她是精灵——」 
 
    「如果她在这里的话，也许就不需要开<舞踏祭>了呢」 
 
    「呵呵，是呢……」 
 
    格蕾瓦斯的嘴角浮现出微笑。 
 
    在她视线前端的是—— 
 
    为女生们送去手制便当的，经理人的身姿。 
 
    6 
 
    「——我觉得这里很合适」 
 
    菲奥娜为了练习而将大家带去的是—— 
 
    位于学园都市的<温蒂纳街>里的喷泉广场。 
 
    广场周围装潢精致的卖咖啡和小东西的店密密麻麻，这里总是有很多买东西的顾客，所以十分繁华。而且，由于清澈的喷泉常常会放出丰富的<神威>，这里作为精灵们休息的场所也很有名。 
 
    「原来如此，确实是个好地方呢」 
 
    神人说道。 
 
    「……要，要在人这么多的地方跳舞吗？」 
 
    怕生的克蕾儿不安地小声说道。 
 
    「呜，可以的话，在更加隐蔽的地方更好——」 
 
    「说什么呢。到时候可是要在更大的大剧场表演给别人看的哦，身为<神乐巫女>的你们那么害羞是要闹哪样啊」 
 
    「真是的，正如王女殿下所说」 
 
    「虽，虽然是那样……」 
 
    「呜呜～……」 
 
    艾莉丝和克蕾儿害羞地环视四周。 
 
    「因为是练习，所以不用那么紧张哦」 
 
    菲奥娜走近喷泉，聚集在周围的精灵们，饶有兴趣地开始在空中轱辘轱辘地转动。 
 
    「嗯——。观众多一些更好呢，再增加一点儿观众吧」 
 
    「不，不用加也行啦！」 
 
    无视着发出抗议的克蕾儿，菲奥娜在地上描绘出简单的魔术方阵，开始一句句地咏唱精灵语的咒文。 
 
    ——用粉笔描绘出的魔术方阵隐隐约约地发出光芒，从那里面，大小形态各异的精灵们纷纷涌出。 
 
    被召唤出的精灵们一瞬间就掩埋了整个喷泉广场。 
 
    而且，周围的人们也由于想知道发生了什么而聚集了一大片。 
 
    「喂喂，喊这么多出来，没问题吗？」 
 
    「也许召唤得稍微有点多了呢」 
 
    「哼，正好呢」 
 
    琳丝蕾特自傲地挺起胸膛。 
 
    「……哈啊，我还是比较喜欢<剑舞>呢」 
 
    「难得意见一致啊。我也觉得挥舞<精灵魔装>更爽呢」 
 
    克蕾儿和艾莉丝同时耷拉着肩叹息。 
 
    「打起精神，好好站在前面」 
 
    作为指导者的菲奥娜，调整着克蕾儿她们的站位。 
 
    「那，我和爱思特会看着的，加油哦」 
 
    「等等，好狡猾啊，表面朋友～」 
 
    在克蕾儿的抗议声中—— 
 
    神人牵着爱思特的手，坐在咖啡店凉台的座位上。 
 
    「神人，可以点这个布丁吗？」 
 
    「嗯」 
 
    「可以点两个吗？」 
 
    「当然」 
 
    「神人，最喜欢了♪」 
 
    神人一如往常地应付着爱思特的撒娇，同时自己也点了一杯咖啡。 
 
    一将视线移回喷泉，刚好就看到紧张的克蕾儿等人宣布表演的准备结束。 
 
    （……来看看，练习的成果如何吧） 
 
    —— 
 
    从菲奥娜设置的<精灵矿石>里传出了庄严的音乐。 
 
    噼～，哈啦噼～，哈啦噼～，哈啦哈啦噼～噼～…… 
 
    一晃之间，充满神圣感的笛声响彻了精灵聚集的广场。 
 
    克蕾儿她们流畅地舞动起手和脚，用全身来表现出对生命的赞美。 
 
    宽广的大地，遥远的天空，还有不断重复的生与死的轮回…… 
 
    噼～，嘿咯噼～，嘿咯嘿咯噼～……。 
 
    ……温润的汗沿着神人的额头滴落。 
 
    （总，总感觉，突然好困啊……） 
 
    神人不经意间环视四周—— 
 
    最开始在周围饶有兴趣地看着的观众们也在无聊地打哈欠，被召唤来的精灵里，似乎已经有约一半返回了元素精灵界……。 
 
    接着，不久之后—— 
 
    聚集在喷泉周围的大部分精灵都消失了。 
 
    「——等等，怎么回事啊！怎么都回去了啊！」 
 
    克蕾儿的双马尾倒竖，咻咻地挥动着<炎之鞭>，对此毫不畏惧的精灵们，最后一只不剩地全部逃走了。 
 
    「真是的，没有礼貌！」　 
 
    琳丝蕾特也点着头，一脸生气的样子。 
 
    「……抱歉，可能是我失误了」 
 
    艾莉丝向两人低下头，说道。 
 
    「不，这不是骑士团长的错」 
 
    「嗯，不管怎么想，都是曲子选得有问题吧！」 
 
    克蕾儿手上拿着炎之鞭，责问菲奥娜。 
 
    「什么神仪院的<神乐>啊。这不是完全不行嘛」 
 
    「好，好奇怪啊。在<神仪院>，<祈愿丰收的仪式>无论被用于什么都是最高级的<神乐>之一呢……」 
 
    菲奥娜向着其他地方移开视线。 
 
    「嘛，突然就来最高级的<神乐>，也许的确很勉强呢」 
 
    来到旁边的神人，耸肩说道。 
 
    要跳出有礼节规范的<神乐>，果然必须要锻炼好基本的型吧。而这并非是一朝一夕之间就能掌握的。 
 
    「而且，死板的<神乐>，看来不太合都市精灵的喜好啊」 
 
    「……那也有可能呢」 
 
    菲奥娜耸着肩点了点头。 
 
    「哈啊，明明特意练习了……」 
 
    克蕾儿垂着肩膀，看起来十分沮丧。 
 
    ——正在那时。 
 
    马路的另一边，总感觉能听得到很热闹的音乐声。 
 
    是与方才克蕾儿她们所放的<神乐>形成对照的，欢快宏大的音乐。 
 
    「是什么呢？」 
 
    「去看看吧——」 
 
    克蕾儿她们，跑向了发出声音的方向。 
 
    7 
 
    跑到大路的尽头—— 
 
    在那里的是，木制的室外舞台。 
 
    一般会上演戏剧或小品的，小规模的综合性剧场。 
 
    舞台的观众席上，坐满了许多人和精灵。 
 
    咚咚咚地敲打着大鼓的，是站在舞台上的少女们。 
 
    她们穿着带有耳朵和尾巴的像动物一样的服装，看起来正在愉悦地演奏着乐器。 
 
    「那是……」 
 
    神人好像在哪儿见过她们。 
 
    ……不如说，是关系一般的熟人。 
 
    「是<team·kaleners>的成员吧」 
 
    琳丝蕾特吃惊地说道。 
 
    没错，她们是曾经神人在模拟考试中对战过的队伍。 
 
    由使役强力<兽群精灵>的<森之贤者>少女率领的强豪，在还是两人队伍的时候，神人和克蕾儿曾在她们手上惨败过一次。 
 
    「……似乎是的呢」 
 
    神人点头。 
 
    「各位，更开心地唱歌跳舞吧——」 
 
    德鲁伊少女高举起法杖喊道。 
 
    在观众席上空漂浮着的精灵们，就像在回应她一样不断闪烁着。 
 
    咚咚，咚咚咚咚…… 
 
    「诶，虽然是很原始的音乐，但似乎精灵们评价不错呢」 
 
    「比起阴沉的<神乐>，那边更好呢」 
 
    「呜呣，确实，身体都不由自主地动起来了……」 
 
    艾莉丝用自己的脚尖，咚咚地打着节拍。 
 
    去那边吧—— 
 
    「啊，发现骑士团长！」 
 
    「真的啊～在这里干嘛呢～？」 
 
    头上系着毛巾的女生们聚集过来了。 
 
    「你，你们……！？」 
 
    艾莉丝有点慌乱地说道。 
 
    跑过来的女生们是<风王骑士团>里的伙伴。 
 
    「难道，团长也要在<舞踏祭>里出场吗～？」 
 
    总感觉这位团员少女询问时一脸奸笑。 
 
    「呜，呜呣，是吧」 
 
    「骗人！我还以为团长绝对不会做像<神乐巫女>那样的事的！」 
 
    「我，我也是有各种各样的原因的！」 
 
    艾莉丝红着脸，假咳了一声。 
 
    「……话说，这个打扮，你们看来也要在<舞踏祭>里出场吧」 
 
    「是的，我们低年级的五个人，组成了名为<风之妖精>的组合」 
 
    骑士团的少女，骨碌地转了一圈让制服的裙摆飘扬起来。 
 
    「只要不对骑士团的工作产生影响，就没关系吧？」 
 
    「嗯，那当然没问题——」 
 
    艾莉丝紧盯着后辈的短裙。  
 
    「那，那件短裙的长度，不觉得有点不知羞耻吗？」 
 
    「是那样吗～？」 
 
    少女歪着头说道。 
 
    ……她们穿着的短裙看起来确实很短。 
 
    「大腿部分不能露出那么多！」 
 
    「诶～，明明精灵更喜欢这种的……」 
 
    「是啊是啊，而且，那边穿着更不得了的衣服哦」 
 
    「……那边？」 
 
    艾莉丝皱起眉头，少女指着前方的舞台。 
 
    <team·kaleners>一边接受着鼓掌一边退场，上去代替她们的下一个组合登场了。 
 
    在舞台上显露出身姿的是—— 
 
    身着夜色连衣裙的美丽姬巫女们的组合。 
 
    镶在她们皇冠头饰上的宝石，像星星一样闪烁着光芒，如同溶入了夜晚的黑暗一般的漆黑连衣裙，处处都充满了神秘的魅力。 
 
    这光景就像是，夜之精灵飞舞着降落在了那里。 
 
    「总感觉，是要来真的啊……」 
 
    咕嘟，克蕾儿咽了一口唾沫。 
 
    「这衣服的等级，太高了」 
 
    「不过，关键的表演部分如何呢——」 
 
    五位少女对着观众席行了一礼，然后—— 
 
    锵——，戛戛，锵——！ 
 
    吉他的声音响起。 
 
    「——！」 
 
    一瞬间，少女们清脆的呼喊声包裹住了整个会场。 
 
    那是，节拍激烈，经过了都市的千锤百炼的，最新的<神乐>。 
 
    会场的空气一口气爆发了。 
 
    观众席比<team·kaleners>出场时更加热烈，精灵们也让闪烁的<神威>光芒变得五颜六色。 
 
    「……这，这是什么啊……！？」 
 
    「这是<神乐>吗……！？」 
 
    克蕾儿她们被这与自己所表演的完全不同的<神乐>所折服。 
 
    放着时尚的乐曲，在舞台上随心所欲的舞蹈。 
 
    黑色的连衣裙飘转，无数的漆黑之翼在空中舞动—— 
 
    当她们一曲终了之时—— 
 
    观众席响起了雷鸣般的掌声。 
 
    少女们以冷静的表情作为回应，从舞台上下来了。 
 
    「……」 
 
    克蕾儿无言地咬紧嘴唇。 
 
    两边的演出之间的差距，让她大受打击。 
 
    <dark·evangile>——那是，那组合的名字 
 
    ——从舞台上下来的成员中的一人，目光停留在那样的克蕾儿身上。 
 
    「克蕾儿·露裘……哼，你们也要在<舞踏祭>出场？」 
 
    她用暗带嘲笑的口吻说道。 
 
    那一瞬间，克蕾儿的双马尾，噼咕地跳了起来。 
 
    「……是啊，就是那样，有什么要抱怨的吗？」 
 
    「喂，克蕾儿——」 
 
    神人打算阻止。 
 
    「是啊，当然有啊，<灾祸之精灵姬>的妹妹——」 
 
    「……什！」 
 
    「像你们这样的杂鱼出场的话，两大精灵都会大失所望啊」 
 
    「优胜的肯定会是我们，你们就含着手指可怜巴巴地看着吧」 
 
    「总比在大家面前奉纳一塌糊涂的<神乐>要好吧——」 
 
    <dark·evangile>的少女用手掩住嘴角窃笑着。 
 
    「……你，你你，你说什么……！」 
 
    「克蕾儿，不能用暴力。」 
 
    「我理解你的心情，忍耐一下。<精灵剑舞祭>就要开始了。」 
 
    琳丝蕾特和艾莉丝抓着现在也还想要挥动<炎之鞭>的克蕾儿的肩膀。 
 
    「但，但是……！」 
 
    克蕾儿不甘心地瞪着对方，忍耐着。 
 
    「哼，你们居然能得到<精灵剑舞祭>的出场资格，肯定是搞错什么了」 
 
    「劳伦弗洛斯特的乡下贵族，毫无用处的丧失的精灵姬——」 
 
    「薇尔莎莉雅·伊娃？居然染指<咒装刻印>，完全就是学校的耻辱，有什么值得骄傲的」 
 
    「什么，你们这些家伙……竟敢侮辱义姐大人吗？」 
 
    「艾莉丝，冷静点——」 
 
    这次轮到神人抓住艾莉丝的手腕了。 
 
    「——绝，绝对不会输给你们的」 
 
    克蕾儿声音颤抖着，用手指向她们，斩钉截铁地说道。 
 
    「呵，请务必让我们期待着」 
 
    「因为我们追随着黑暗大导演大人呢」 
 
    <dark·evangile>的成员脸上浮现出冷笑，将连衣裙上的黑色羽毛撒向克蕾儿她们，然后从那里起身离开了。 
 
    「……呜，绝不姑息，绝不姑息，居然说劳伦弗洛斯特是乡下贵族！」 
 
    琳丝蕾特不停地跺脚。 
 
    「虽然已经习惯了别人的恶意中伤，但还是感觉很不爽呢」 
 
    菲奥娜静静地低声说道。 
 
    而克蕾儿—— 
 
    她紧盯着离开的<dark·evangile>众人的背影。 
 
    「……」 
 
    「克蕾儿？」 
 
    神人向她搭话，于是克蕾儿缓缓地回过头。 
 
    「各位，绝对要取得优胜哦——」 
 
    「嗯，这是关乎贵族名誉的问题！」 
 
    「我也不能原谅她们侮辱义姐大人——」 
 
    「哼哼哼……我就举行一个诅咒仪式吧，让她们每晚都梦到和鸡有关的噩梦然后睡不着」 
 
    「那个还是算了吧」 
 
    神人慌忙地阻止拿出了可疑的仪式用人偶的菲奥娜。 
 
    克蕾儿她们交换视线，静静地点了点头。 
 
    <dark·evangile>的挑衅，似乎让大小姐们的心里燃起了火焰。 
 
    但是，在神人看来，现状是先不论刚才的<dark·evangile>，就算想要赢过别的组合感觉也很难—— 
 
    「……来吧，继续练习了哦。现在每一点时间都很珍贵」 
 
    克蕾儿说道。 
 
    「首先必须得重新选择乐曲——」 
 
    「是啊。虽然很不甘心，但是<dark·evangile>的乐曲十分有讲究。」 
 
    「拜托<神乐>的专门讲师更好吧——」 
 
    克蕾儿她们表情认真地一起探讨，相互提出意见。 
 
    「……」 
 
    神人看着那样的她们—— 
 
    总感觉，似乎明白了格蕾瓦斯命令她们在这次<精灵舞踏祭>中出场的真正理由。 
 
    （这样的话，我能做的事情是——） 
 
    虽然顺应了格蕾瓦斯的想法让人有点恼火，但现在就这么做也不坏。 
 
    而且—— 
 
    （……刚刚，作为同伴的大小姐们被侮辱了，我也有点生气啊） 
 
    「神人，怎么了？」 
 
    「……呐，各位。想赢过那些家伙吗？」 
 
    神人静静地开口说道—— 
 
    「嗯，这是当然的吧」   
 
    「被说了那种话，可不能就此罢休——」 
 
    「是真的，很想赢吧？」 
 
    神人提醒道，克蕾儿她们用力点了点头。 
 
    「——那么，这里可以交给身为经理人的我吗？」 
 
    神人巡视着所有人的脸，说道。 
 
    「我会，让你们取得优胜的」 
 
    8 
 
    从那天开始，为了一星期之后的<精灵舞踏祭>，神人的特别训练开始了。 
 
    包括早上的授课开始前的清晨课程，以及傍晚后开始的课程。除此之外，在课余时间，神人会针对她们个人不同搞个人课程。当然，为了迎接<精灵剑舞祭>的训练也不能松懈，因此即使是对对于基础体力有自信的成员来说，也是非常严酷的训练吧。  
 
    吃饭也是，所有人的份都变为由神人管理。神人所制定的特别菜单不仅仅是营养方面，还注意到了<神威>的补给。 
 
    「呜哇，好难喝，这是什么啊！」 
 
    喝了深蓝色果汁的克蕾儿，一脸痛苦地抗议。 
 
    「……～，以我的味觉，终究还是接受不了！」 
 
    「这是特制的elemental·drink。是用来补给<神威>的哦」 
 
    这个特制饮料是将<精灵之森>里生长的药草，用特殊的方法调配出来的东西。 
 
    这个能让精灵使发挥出最大限度的力量，是<教导院>秘传的配方。 
 
    「啊啦，这个很好喝哦」 
 
    「神人，再来一杯」 
 
    「看，学学菲奥娜和爱思特」 
 
    「呜呜～……爱思特不是精灵嘛」 
 
    「王，王女殿下，你的味觉稍微有点奇怪吧？」 
 
    克蕾儿她们虽然愁眉苦脸的，但还是一口气把特制饮料干了。 
 
    <team·scarlet>的舞台服装也拜托给艾莉丝常去的服装店加特急制作了。要和数量众多的竞争对手拉开差距，不仅仅要在表演方面下功夫，能给人留下深刻印象的服装也很重要。特别是，她们很想要赢过的对手——<dark·evangile>的成员，无论是乐曲的选择还是服装的设计理念都很完美。 
 
    <team·scarlet>的服装设计概念是——像舞动的剑刃一样。 
 
    纯白的连衣裙上遍布银丝刺绣，让人联想到舞动的剑。肩口上也带有根据个人不同而颜色各异的缎带。 
 
    「……好，好害羞啊。真的，要穿成这样跳舞吗？」 
 
    克蕾儿捏着裙子的下摆，呜～～～的呻吟着。 
 
    「忍一下吧。而且，这衣服很适合大家哦」 
 
    「诶?很，很适合……？」 
 
    大小姐们因为神人的话脸上都染上了一层红晕。 
 
    这并不是奉承，实际上，确实很适合大家。虽说果然最近已经习惯了，但看到了大家和平常不同的，身着制服以外衣服的样子，这再一次让神人认识到，她们都是学院引以为豪的最高级别的美少女。 
 
    喜欢清纯美丽的少女的精灵们，也会对这楚楚动人的样子感到满足吧—— 
 
    正当神人这么想着—— 
 
    「怎么样，神人？」 
 
    在一瞬间就复制出了和大家相同衣服的爱思特，轱辘轱辘地转动着。 
 
    以白银色连衣裙包裹着身体的爱思特，完全就像雪之妖精一样。 
 
    「嗯，爱思特也很适合」 
 
    「我好高兴，神人」 
 
    轱辘轱辘轱辘轱辘，爱思特旋转得更快了。 
 
    ……剑精灵，看来似乎很喜欢转圈呢 
 
    ——想到这儿，神人突发奇想，问道 
 
    「呐，爱思特也试着在舞踏祭里出场吧？」 
 
    <精灵舞踏祭>里实际上并没有“精灵不允许出场”这样的规定。 
 
    如此可爱的爱思特的舞蹈，一定能让很多精灵都感到愉悦吧。  
 
    「是，神人——如你所愿」 
 
    爱思特轱辘地转了个圈，面无表情地摆了个“ping”的pose。 
 
    晚上是所有人一起的小组课程。因为在学校的领地内会受打扰，于是就使用遗迹的门移动到了元素精灵界。 
 
    「那么，乐曲要怎么办？」 
 
    神人将一块小小的<精灵矿石>递给了询问的菲奥娜。 
 
    「我觉得这首曲子可以。各位，有时间的时候多听一听」 
 
    神人用指尖向其中注入<神威>，石头发出了淡淡的亮光，最后开始演奏起音乐。 
 
    从石头里流出的，是由击打乐器和管风笛构成的声音，这是一首节奏轻快的曲子。曲调富于变化，让人怎么都听都听不腻。 
 
    「这首曲子，难道是……」 
 
    菲奥娜惊讶地说道。 
 
    「——是姫柊·E·阿鲁莎洁跳的吧！」 
 
    「……你知道吗？」 
 
    「嗯，四年前突然出现的，传说中的<神乐巫女>。她在帝都举办的<精灵舞踏祭>里出场，平息了杜鲁纳河泛滥的故事不是很有名嘛。」 
 
    听到这些话的神人，不自觉地移开了视线。 
 
    「……嘛，嘛，知道的话就快点吧」 
 
    说着，神人这次又拿出了别的<精灵矿石>，放在地上。 
 
    「这边的石头是干嘛的？」 
 
    克蕾儿问道。 
 
    「这里面残留着过去记录的影像。先让你们看看这个」 
 
    神人和之前一样向<精灵矿石>里注入<神威>，石头发出光芒，在崩坏了的遗迹的墙壁上，映射出了鲜明的影像。 
 
    「神人君，这个，难道是……！」 
 
    菲奥娜发出惊讶的声音。 
 
    「嗯，是从学院的图书馆里借来的，四年前的姫柊·E·阿鲁莎洁的影像」 
 
    「……！」 
 
    在那里映照出来的是—— 
 
    披散着金色头发翩翩起舞的，美丽的少女的姿态。 
 
    她手持着闪闪发光的扇子，在奔流不息的河川上舞动。由于影像有些模糊，虽然看不清脸，但是那<神乐>的美感已经完全传达出来了。 
 
    「……我，我是第一次看，好美啊」 
 
    「嗯，仅仅只是看着，就感觉心灵都被洗涤了啊」 
 
    「这么小的女孩子，好厉害啊——」 
 
    四年前的传说中的<神乐巫女>所表演的<神乐>，令克蕾儿她们发出感叹。 
 
    所有人都一言不发，目不转睛地凝视着影像。 
 
    最终，影像消失了，音乐也停止了。 
 
    神人干咳了一声，说道。 
 
    「各位，知道我给你们看这个的意义了吗?」 
 
    「……那个，是要我们学会这个传说中的<神乐巫女>的舞蹈吧」 
 
    克蕾儿点头说道。 
 
    「是的。学会这首<神乐>的话，取得优胜也不是梦」 
 
    「但是，这种等级的<神乐>，并不是一时半会就——」 
 
    「没问题。我来指导你们」 
 
    神人对不安地说着的艾莉丝断言道。 
 
    「神人，你难道有<神乐>的经验吗？」 
 
    「……嘛，以前，稍微有一点」 
 
    神人含糊其辞地搪塞着。 
 
    「哼—嗯……」 
 
    对于神人那样的态度，菲奥娜有些怀疑的看向他。 
 
    「……好啊。总而言之，试试看吧」 
 
    作为领导的克蕾儿说道，大家点了点头。 
 
    ——在那之后的一星期里，神人开始了他的魔鬼特训。 
 
    「克蕾儿，动作乱了！艾莉丝再多表现出点跃动感！」 
 
    “哔——”地吹着口哨的同时发出怒吼的神人，不知为何穿着运动衫还戴着墨镜。 
 
    「喂，不觉得那家伙像变了个人吗？」 
 
    「为什么要在晚上戴墨镜啊？」 
 
    「那边的，别说闲话！偶像之路可没那么简单哦！」 
 
    又响起了“哔——”的口哨声。 
 
    「神人，我肚子饿了」 
 
    「……知道了。爱思特休息吧」 
 
    「对爱思特太好了！」 
 
    「大小姐——，请加油——」 
 
    面对在学院田径场里拼命跑着的大小姐们，嘉洛尔挥动着旗子。 
 
    9 
 
    「哼哼……似乎终于开始觉醒了呢，神人」 
 
    在散发着皎洁光芒的月亮下，位于学院领地内研究塔上—— 
 
    一个身影，俯视着正在特训的神人等人。 
 
    那是一位身上缠绕着暗紫色的连衣裙，有着漆黑长发的少女。 
 
    她那黄昏色的眼睛，慈爱地注视着神人。 
 
    「原本在<精灵剑舞祭>之前，我还想再搞点事情出来……不过<黄昏魔女>，倒是也有着很有趣的喜好呢——」 
 
    暗精灵少女噗哧一笑，转身朝向背后。 
 
    在那里，双眼无神的五位少女并列在一起。 
 
    她们是那个<dark·evangile>的成员。 
 
    「按照我教的去跳吧。我会让你们成为最棒的<神乐巫女>哦」 
 
    10 
 
    然后，一周之后—— 
 
    阿蕾西亚精灵学院所举行的超大活动<精灵舞踏祭>开幕了。 
 
    姬巫女们所表演的舞台，是位于学院都市中心的圆形的室外剧场。最多能容纳两千名观众，据说也曾用于举办过剑舞大会。 
 
    表演的审查者，由身为活动举办起因的两大神龙精灵，以及，存在于学园都市里的众多精灵们来担任。然后，虽然与审查没有直接关系，但是也有很多市民为了观赏姬巫女们华丽的舞蹈而聚集过来。连观众们也为在空中悠然舞动的两体神龙精灵的姿态所倾倒。 
 
    能听到超过两千位观众的，满怀期待的喧闹声—— 
 
    在剧场的控制室里的<team·scarlet>成员，紧张地等待着活动开始。 
 
    「居，居然要在那么多人的面前跳舞……」 
 
    换上了可爱衣服的克蕾儿，畏畏缩缩地说道。  
 
    「我，我们只需像练习时那样表演就行了」 
 
    「嗯，是啊……」 
 
    点着头的艾莉丝脸色果然很僵硬。 
 
    即使是看起来总是很有余裕的菲奥娜，似乎也在紧张着。 
 
    只有爱思特和平常一样面无表情地，吃着作为点心的甜瓜面包。 
 
    「那是<十二骑将>里的蕾菲鲁卡·夏泽大人啊，还有，米卢托伯爵夫人，王室政务官巴鲁波尔卿也……」 
 
    看着特别来宾席的菲奥娜，说出了那些大贵族的名字。学院都市时隔数年再次举办的舞踏祭，也引起了帝都的贵族们的关注吧。 
 
    「……～呜，祖，祖父大人也来了吗？」 
 
    艾莉丝羞耻地遮住脸。恐怕，那位坐在特别来宾席正中间，一脸严肃表情的老人，就是法兰格尔特公爵吧。他的额头上缠着头巾，两手握着用来给<神乐巫女>加油的荧光棒。 
 
    「居然为了给孙女加油而特意跑过来，这不是位好祖父嘛？」 
 
    「呜呜，但是，一想到被祖父看着……」 
 
    「别那么紧张。大家至今为止都很努力。一定没问题的。」 
 
    我向她们保证。大家看见神人点头，表情都有所变化。 
 
    「神人君……」 
 
    「是，是啊……我们都练得那么好了」 
 
    <team·scarlet>的成员用力地相互点头。 
 
    然后—— 
 
    「啊啦，这是什么东西啊？」 
 
    从控制室的门的方向，传来了那样的嘲笑声。 
 
    「……咕，你，你们……」 
 
    出现在那里的，是<dark·evangile>的成员。 
 
    「反正也赢不了我们，不如赶快弃权吧？」 
 
    「那是我们这边的台词哦」 
 
    「别以为我们还和之前一样」 
 
    克蕾儿和琳丝蕾特一脸严肃地瞪视着她们。 
 
    「哼，无论你们想做什么，接受了那位大人授课的我们，你们终究是比不过的」 
 
    「那位大人？」 
 
    克蕾儿惊讶地皱起眉毛—— 
 
    「……呵呵，很期待正式表演呢」 
 
    少女们的脸上浮现出微笑，就那样离开了控制室。 
 
    「……似乎那边也很有自信啊」 
 
    艾莉丝哼哼似的说道。 
 
    「绝对不会输的。因为，我们一直在好好练习。」 
 
    「嗯，是啊」 
 
    克蕾儿和琳丝蕾特注视着门的方向，相互点了点头。 
 
    看着那样的她们，神人在心里苦笑。 
 
    （……这样的话，就没问题了吧） 
 
    这一星期里，她们在神人的指导下拼命地进行着严酷的训练。 
 
    在精灵之森的基础训练，应用了教导院暗杀训练方法的肌肉锻炼，在剑舞演习的同时进行的歌唱课程——、 
 
    ……她们一路过来一声苦都没叫，着实令人敬佩。 
 
    现在的<team·scarlet>，确实比与薇尔莎莉雅对战时变得更强了。这是，如果仅仅只进行剑舞和<精灵魔装>的修炼的话，绝对无法达到的某种强大吧—— 
 
    （……能做的事情都做了。应该有争取优胜的实力了） 
 
    神人现在能做的事情，就只有相信着她们了。 
 
    控制室之外，巨大的钟声响起。 
 
    克蕾儿抬起头，快速地伸出被纯白手套包裹的手。 
 
    「各位，一定要取得优胜哦——」 
 
    「啊啊」「嗯」「跌丝袜」「好——」 
 
    五个人的手相互重叠在一起。 
 
    最后，神人将手放了上去—— 
 
    然后，<精灵舞踏祭>揭开帷幕。 
 
    11 
 
    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！ 
 
    舞踏祭一开始，舞台就被一股惊人的热气包裹住了。 
 
    如同地震般的欢呼声。灿烂的光芒在头上交相辉映，被召唤到会场各处的音精灵，增幅了<精灵机关>的装置所演奏出的乐曲。舞动的姬巫女们使出浑身解数的表演，也让两千位观众沸腾了。 
 
    精灵们激烈地不断闪烁，放射出<神威>的光芒。无数精灵发出的光之奔流，宛如反射着阳光的璀璨大河。 
 
    「啊，传说中的巨乳精灵也来看了啊」 
 
    「诶？真，真的啊……」 
 
    在琳丝蕾特所指的方向，半透明的球体轻飘飘地飞行着。 
 
    似乎也有许多精灵从<元素精灵界>前来观看。 
 
    就像在奔流的光之大河里游动一般，两体神龙精灵悠然地活动着巨体。每当他们巨大的尾巴搅动时，膨大的<神威>光辉就会覆盖天空。 
 
    沐浴着精灵们的<神威>，舞台上的<神乐巫女>们，愈发情绪高涨地表演着歌舞。 
 
    「大家都比想象中更厉害呢……」 
 
    「是啊，水平都很高呢」 
 
    对于由艾莉丝的后辈们组成的团体——<风之妖精>毫无紊乱的表演，克蕾儿和琳丝蕾特发出感叹。 
 
    每当<神乐巫女>们的表演结束，现场观众都会毫不吝惜地喝彩，同时，也会无情地决出胜者与败者。区分胜败的标准只有一个，即她们所奉纳的舞蹈，能让精灵满足到何种程度—— 
 
    会场的四个角上设置的装置，会测定这附近所放出的<神威>的光，然后在舞台上设置的灵光揭示板上表示出来。 
 
    「刚才的<风之妖精>的表演得分是，89.2！」 
 
    作为主持人的学校老师，读出了揭示板上表示出来的分数。这已经是目前演出结束的所有小组中的最高分了。<风王骑士团>的少女们，“哇”地一声跳了起来。 
 
    「……干得漂亮……好好努力了啊……」 
 
    看着后辈们的活跃表现，艾莉丝不禁流下眼泪。 
 
    「喂，艾莉丝，现在可不是感动的时候吧。我们如果不超过那个分数就拿不到优胜了啊」 
 
    「……嗯，我，我知道」 
 
    艾莉丝擦去眼泪，变回了平常的端正表情。 
 
    「下一个终于轮到我们正式表演了啊——」 
 
    「嗯」 
 
    <风之妖精>退场后，再次响起了雷鸣般的掌声。 
 
    「要上了哦，各位！」 
 
    与克蕾儿发出的声音同时，<team·scarlet>登上舞台。 
 
    12 
 
    声音一下子爆发了。 
 
    四年前，在帝都举办的<精灵舞踏祭>上，传说中的<神乐巫女>——姫柊·E·阿鲁莎洁所使用过的乐曲——〈福音之爱雷蒙塔利亚〉。 
 
    哈~哈~哈~哈~，哈~哈~哈~哈~—— 
 
    打击乐器节奏均匀地打着拍子，弦乐器与风笛的不可思议的音色混合在其中，令听众的心跳不由得加快。而且，借助着这作为奉纳给精灵的<神乐>来说莫名地令人兴致高涨的乐曲，清纯的姬巫女们的歌声，令空气都在抖动。 
 
    艾莉丝和琳丝蕾特跳出了配合完美的舞步，用皮靴的后跟打着节奏。克蕾儿披散着双马尾，在舞台上随心所欲地来回跳动，爱思特像妖精一样轱辘轱辘地旋转。菲奥娜在舞台的中央表演着精彩的演舞，同时细腻地把握着各个成员的动作并做出指挥。 
 
    中盘，曲调一口气加速的同时，克蕾儿和琳丝蕾特交叉，在一瞬间交换了站位，展示出了配合默契的双人舞步。舞台的聚光灯眼花缭乱地转动。艾莉丝牵住旋转着的爱思特的手，向舞台的中央移动—— 
 
    相对于其他大多数组合完美统一的行动目标，<team·scarlet>的行动理念在于最大限度地保留<神乐巫女>们个性的同时，将其调和到一种极限的平衡。 
 
    各自有着强烈个性的大小姐们，将她们最大的魅力展现给别人看的表演—— 
 
    那才是，选择这一<神乐>的神人所瞄准的。 
 
    就像是，纷乱而相合的剑刃一样—— 
 
    甚至会让人错以为是剑舞的，华丽而充满紧张感的演舞。 
 
    时间过了大约三分钟—— 
 
    克蕾儿她们直到最后，都在全力舞动。 
 
    即使是放到这一星期的特训里来看，这也是最棒的演舞。 
 
    曲子停止的瞬间—— 
 
    哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！ 
 
    全场响起了如同大地迸裂般的鼓掌声。 
 
    精灵们像闪光一样激烈地闪烁，天上的两大精灵喜悦的咆哮声震耳欲聋。 
 
    （好，干得漂亮……！） 
 
    在舞台内部，神人静静地握紧拳头。 
 
    之后，在灵光揭示板上展示出的得分，让原已平复的欢呼声再度沸腾起来了。 
 
    94.6——是现在的最高得分。 
 
    「……做，做到了！」 
 
    「我们做到了啊，克蕾儿！」 
 
    并肩而立的克蕾儿和琳丝蕾特，情不自禁地互相拥抱。 
 
    「我们的演舞，已经传达给精灵们了哦」 
 
    「虽，虽然很羞耻，但是感，感觉不坏……」 
 
    艾莉丝红着脸，同时向观众席小小地挥手。将视线投向观众席的话，就能看到在那里一边发出怪叫一边挥动荧光棒的法兰格尔特公爵。 
 
    为了提醒在舞台上飘飘然的三人，菲奥娜说道。 
 
    「高兴得太早了哦。因为还没决出优胜啊——」 
 
    「……是，是的呢」 
 
    克蕾儿惊了一下，变回了认真的表情。 
 
    舞台的一侧，是已经准备完毕的<dark·evangile>。 
 
    13 
 
    漆黑的羽毛散落，<dark·evangile>登上了舞台。 
 
    缠绕着她们的神秘氛围，令会场的空气陡然一变，全场一下子鸦雀无声。从舞台上下来的克蕾儿等人望着她们，咽了一口唾沫。 
 
    舞台的聚光灯交叉—— 
 
    「——哈！」 
 
    主唱发出一声猛力地呼喊。 
 
    一瞬间，响起了足以动摇会场的欢声，精灵们放出的光掩埋了视界。 
 
    呜，呜哦哦哦哦哦哦！ 
 
    「……精，精灵们居然会有这种反应——」 
 
    克蕾儿不由得咬紧嘴唇。 
 
    观众们的狂热程度，远远凌驾于<team·scarlet>表演的时候。 
 
    两大精灵也发出喜悦的咆哮，在会场降下了最大级别的<神威>—— 
 
    「……咕，果然，仅仅一周的特训还不足以与她们对抗吗——」 
 
    艾莉丝不甘地低声说道。 
 
    但是—— 
 
    （……这种感觉是？） 
 
    神人在那个<dark·evangile>的<神乐>里察觉到了强烈的违和感。 
 
    确实是很精彩的演舞，但是，与克蕾儿她们的表演相比，应该还不至于有这样压倒性的差距。 
 
    既然这样，精灵们这种异样的狂热究竟是—— 
 
    「神人——」 
 
    袖子被拉动了。 
 
    回头一看，是爱思特。她紫绀色的眼瞳里染上了一丝阴云。 
 
    「那是不好的东西」 
 
    「啊啊，我也有不好的预感……」 
 
    正在那时。 
 
    「神人君，那个——」 
 
    菲奥娜指着头上喊道。 
 
    神人吃了一惊，向上面看去—— 
 
    他发现两体神龙精灵的样子有些奇怪。 
 
    它们的眼球里寄宿着不详的真红之光，被鳞片覆盖的巨大躯体，又被如烟雾般黑暗覆盖着。 
 
    「……难道——！？」 
 
    神人的目光回到了舞台上的<dark·evangile>，在那一刹那—— 
 
    神龙精灵惊人的咆哮，令大气都为之一震。 
 
    14 
 
    「呵呵……看来有好好地跳舞呢，那些孩子们——」 
 
    在俯视着街区的时计塔上，黑翼的暗精灵露出微笑。 
 
    她传授给<dark·evangile>的是现在已经失传了的古代的仪式神乐，不过有一点小小地改编。 
 
    那是使精灵发狂的<黑神乐>的一种，每次只要仪式完成了的话，就算是最高位的精灵也不可能抵抗得了—— 
 
    「来吧，神人，你要怎么办？」 
 
    愉悦地低语—— 
 
    暗精灵少女噗哧一笑。 
 
    15 
 
    <精灵舞踏祭>的会场，一瞬间陷入了哀嚎遍布的大混乱。 
 
    两头巨大的神龙精灵发出炎和水的吐息，处于狂乱中的数百体精灵们一边不停地激烈闪烁，一边猛冲向周围的建筑物。 
 
    聚集在会场里的两千位观众，发出悲鸣想要逃跑。 
 
    「……究竟发生了什么啊！？」 
 
    克蕾儿喊道。 
 
    「我也不知道啊！」 
 
    「……那，那是……〈狂宴之神乐〉」 
 
    菲奥娜用紧张的语气说道。 
 
    「什么啊那是？」 
 
    「是让精灵狂乱的<黑神乐>的一种。我之前在神仪院的封印图书上看到过」 
 
    「什么？为什么这种东西——」 
 
    克蕾儿惊讶地睁大眼睛，与神人目光交汇。 
 
    恐怕，神人也想到了相同的事吧。 
 
    给了她〈狂精灵〉，使学院都市陷入了混乱的暗精灵的存在—— 
 
    （……难道，是蕾斯蒂亚吗？） 
 
    那一瞬间，<神龙精灵>中的其中一体，用巨大的尾巴给予了舞台沉重一击。 
 
    噢噢噢噢噢噢噢噢——！ 
 
    舞台的石壁瞬间就崩落了，扬起了大量的尘土。 
 
    「……啊，<dark·evangile>被」 
 
    「不要紧，她们没事」 
 
    面对发出悲鸣的克蕾儿，菲奥娜回答道。 
 
    仔细看去，不知何时，举着大盾的<高鲁基乌斯>从降下的瓦砾之雨里保护住了失去意识的<dark·evangile>的成员。 
 
    「王女殿下，明明<神乐>已经停止了，为了狂乱还没有停下啊？」 
 
    「只要〈狂宴之神乐〉发动了一次，无论做都没用了——」 
 
    两大精灵发出咆哮，不断吐出〈火〉与〈水〉的吐息。 
 
    ……这样下去的话，不仅仅是会场，这个街区都很有可能被毁掉。 
 
    （……这实在是出于无奈啊） 
 
    能同时以两体高位精灵为对手的，在场的大概只有神人吧。 
 
    ……没有犹豫的时间了。神人握住站在他身旁的爱思特的手。 
 
    「爱思特，上了哦！」 
 
    「是，我是神人的剑，一切如你所愿——」 
 
    爱思特的身体化为光之粒子消失，神人的手上出现了〈灭杀魔王的圣剑〉。 
 
    连高位精灵都能消灭的最强的<精灵魔装>。 
 
    但是，克蕾儿抓住了准备冲过去的神人的手腕。 
 
    「神人，不行啊！消灭了两大精灵的话，学院的机能就会停止了！」 
 
    「嗯，那应该作为最后的手段——」 
 
    菲奥娜看向白银的圣剑，也点头说道。 
 
    「不，但是，这样下去的话，街道就……」 
 
    「我们会做些什么的。神人君，你保护大家」 
 
    菲奥娜明确地说道。 
 
    「……做些什么是指？」 
 
    「我们要用我们的<神乐>来让精灵们平静下来」 
 
    「……那种事，做得到吗？」 
 
    「嗯。幸好这里有很多<神乐巫女>。大家一起协力的话，应该可以打破〈狂宴之神乐〉——」 
 
    「是嘛……」 
 
    平息狂乱的精灵是一项很难的任务，但是，如果在场的姬巫女全员一起奉纳镇定的<神乐>的话，或许可以做到—— 
 
    「……只好这么干了。要上了哦，各位」 
 
    「……知道了」「交给我吧」 
 
    面对克蕾儿的呼喊，艾莉丝和琳丝蕾特下定决心地点了点头。 
 
    哈~哈~哈~哈~，哈~哈~哈~哈~—— 
 
    乐曲〈福音之爱雷蒙塔利亚〉以很大音量播放着—— 
 
    在那之中，分别展开了<精灵魔装>的克蕾儿等人，一边对付着狂乱的精灵们，一边呼吁留在会场的参加者们协力。 
 
    「团长，我们要怎么做！」 
 
    躲藏在瓦砾后面的<风之妖精>的成员们跑到了艾莉丝的旁边。 
 
    「听从王女殿下的指挥。一起奉纳镇静的<神乐>」 
 
    「明白了」 
 
    「我们也会帮忙的」 
 
    「夏蕾伊利尔同学，帮大忙了！」 
 
    以穿着动物服装的<team·kaleners>为首，其他队伍的成员也陆续集结过来。 
 
    「诸位，在舞台前面集合！」 
 
    构筑出了防御精灵攻击的<封绝结界>的菲奥娜，向姬巫女们发出指示。 
 
    平常没半点王女样的她，现在的样子充满了作为王族的威严。 
 
    克蕾儿用<炎之鞭>吸引了两大精灵的注意，琳丝蕾特击落了瞄准菲奥娜攻击的精灵们。在那段时间里，艾莉丝和<风王骑士团>的成员快速地将逃跑不及的观众救出—— 
 
    （……那些家伙们，成长了这么多啊） 
 
    神人自己也在保护着观众们，同时在心里喃喃自语。 
 
    明明刚开始老是吵架，产生冲突呢—— 
 
    如今她们已经理解了各自的长处与短处，能够相互协调配合了。 
 
    聚集起来的姬巫女们，开始向暴走的两大精灵奉纳<神乐>。 
 
    少女们祈祷般的歌声，化为有力的合唱在这一带响起，狂乱的精灵们一个接一个地回到了<元素精灵界>—— 
 
    但是—— 
 
    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！ 
 
    两体<神龙精灵>同时发出咆哮，向舞台发出吐息。 
 
    「……呀啊啊啊！」 
 
    狂乱的吐息轻易打破了〈结界〉，将舞台整个掀飞。 
 
    （……果然，不行吗……！） 
 
    神人向〈灭杀魔王的圣剑〉里注入<神威>。 
 
    白银之刃发出炫目的光辉。 
 
    不能这样下去了。想避免危险波及到街区，除了将两大精灵消灭之外就别无他法了。 
 
    正当神人准备冲向舞台那边的时候。 
 
    「神人——」 
 
    「……？」 
 
    出乎意料的——脚边的影子摇晃起来，一个人影现身。 
 
    神人不由得停下脚步。 
 
    「芙蕾雅老师！？」 
 
    从影子中出现的是，班主任芙蕾雅。 
 
    「老师，为什么在这里……不，正是时候，请帮帮忙！」 
 
    「嘛，冷静点——」 
 
    芙蕾雅静静地摇了摇头。 
 
    「是学院长拜托我过来的，为了把这个给你」 
 
    她递出了双手抱着的大袋子。 
 
    「……这是什么？」 
 
    「不知道。学院长说，你心里自有逼数」 
 
    「……？」 
 
    头上冒出问号的神人打开了袋子看向里面。 
 
    装在袋子里的是—— 
 
    整洁的纯白衣服和闪耀着金光的假发。 
 
    「……噗！」 
 
    神人一瞬间就理解了给他这个的格蕾瓦斯的意图。 
 
    ……理解了之后，就抱起了脑袋。 
 
    （……啊啊啊啊啊，原来是这样啊，可恶！） 
 
    16 
 
    「……重振态势，再跳一次<神乐>！」 
 
    打飞层层重叠的瓦砾山，克蕾儿大喊道。 
 
    「琳丝蕾特，菲奥娜的护卫拜托你了——」 
 
    「我知道了！」 
 
    「等等，现在没法立刻开始，必须要再做一次<神乐>的准备」 
 
    菲奥娜一脸悲壮地摇头。 
 
    「……需要多久？」 
 
    「要用〈魔术方阵〉搭建一个简易舞台，需要五分钟……不，三分钟」 
 
    克蕾儿咬紧牙齿。 
 
    「我会尽力争取时间。快一点——」 
 
    正在那时。 
 
    在克蕾儿她们的身后，当啷——能听见像铃铛一样的声音。 
 
    「……诶？」 
 
    在场的所有人，一齐转过身。 
 
    然后—— 
 
    是何时起就在那里的呢。 
 
    瓦砾山的上面，站着一位身穿纯白连衣裙的少女。 
 
    华美的金色头发，包纳着黑夜的漆黑眼瞳。她的嘴角，隐藏在如同残缺新月般的白银面具下。 
 
    刚才的铃铛声，似乎是少女的耳环发出的。 
 
    「那个，你是……？」 
 
    是<精灵舞踏祭>中预定出场的<神乐巫女>之一吗—— 
 
    克蕾儿疑惑地问道。 
 
    「……姫柊·E·阿鲁莎洁！」 
 
    菲奥娜一脸惊讶地低声说道。 
 
    「……诶？」 
 
    「没有错。那衣服，那样子……是四年前的传说中的<神乐巫女>」 
 
    「你说什么！？」 
 
    菲奥娜的话引起一片哗然。 
 
    但是，仔细看的话确实—— 
 
    虽然体格不同，但是缠绕在身上的楚楚动人的气质，与在那个影像里所看到的传说中的<神乐巫女>一模一样。 
 
    「为，为什么……本应已经隐退的你会？」 
 
    ……难道是来观看<精灵舞踏祭>的吗？ 
 
    不理会呆滞的克蕾儿她们，戴着假面的姬巫女，站在崩坏的舞台之上—— 
 
    咻咻咻——然后轻巧地踏出了<神乐>的舞步。 
 
    绚丽夺目的<神威>光辉包裹住了她的身体。 
 
    「……！」 
 
    如此流畅华丽的演舞，令在场全员都屏住了气息。 
 
    终于理解了她的意图的菲奥娜喊道。 
 
    「各位，跳出与她合拍的<神乐>啊！」 
 
    「……诶？」 
 
    克蕾儿反问道，假面少女无言地点头。 
 
    「我，我知道了！」「明白！」「各位，跟随她一起哦——」 
 
    克蕾儿等人站了起来，开始与传说中的<神乐巫女>一起奉纳<神乐>。 
 
    ……咕……呜呜呜呜……噢噢噢噢呜呜呜……！ 
 
    就像无数把美丽的剑在舞动一样，她们的演舞，使狂乱的两体<神龙精灵>发出呻吟般的咆哮。姫柊·E·阿鲁莎洁与姬巫女们跳出的流丽<神乐>，驱散并净化了纠缠着它们的黑暗—— 
 
    ……咕……咕噢噢噢……呜呜呜呜呜呜……！ 
 
    「还差一点……」「再坚持一会……就行……」 
 
    姫柊·E·阿鲁莎洁踏出最后的激烈的一步。 
 
    然后，乐曲戛然而止的那一瞬间—— 
 
    两大精灵发出咆哮，终于回到了<元素精灵界>。 
 
    17 
 
    ……以大混乱作为谢幕的<精灵舞踏祭>结束的第二天。 
 
    「……结果，这是个什么鬼啊」 
 
    在学院都市的咖啡厅里，克蕾儿边叹气边嘟哝着。 
 
    虽然<精灵舞踏祭>最后变得乱七八糟的，但是由于突然现身的传说中的<神乐巫女>的活跃，成功地使两大精灵平息下来。因为自己暴走而破坏了会场的〈炎龙精灵〉和〈水龙精灵〉似乎也自我反省了一番，给予了所有参加了舞踏祭的姬巫女们祝福。 
 
    奉纳了禁忌仪式的<dark·evangile>的少女们，陷入了某种错乱状态，似乎不记得在会场发生的任何事情了。根据她们的证言所说，在一周前，有一位黑翼的女神什么的。虽然军队骑士团目前正在调查这个与本次事件的关系，但恐怕是找不到犯人了。 
 
    神人目光落在被皮手套包裹着的左手上，心里感到一阵苦涩。 
 
    「话虽如此，真是让人大吃一惊呢。传说中的<神乐巫女>居然刚好从帝都跑来看这个。」 
 
    克蕾儿的话让神人心跳加快。 
 
    「嗯嗯，她好漂亮啊！」 
 
    「唔嗯，真正的<神乐巫女>，应该说的就是她那样的姬巫女吧」 
 
    艾莉丝脸上略带痴迷地点了点头。 
 
    「神人，你也看到了吧？」 
 
    「啊啊，是啊……也，也许……很漂亮吧，哈哈……」 
 
    「也许是什么啊。虽然遮住了脸，但是姫柊大人真的很美啊」 
 
    「……」 
 
    神人向其他方向移开视线。 
 
    「但是，为什么她立刻就不见了呢」 
 
    「是啊，我还想向她为保护了街区这件事道谢呢……」 
 
    「可能是由于讨厌别人因为兴趣而去追她吧」 
 
    「哼哼，真是一位有魅力的人呢，姫柊大人」 
 
    只有菲奥娜幸灾乐祸地看着神人，果然她察觉到了吗？ 
 
    「虽然我原本就是她的粉丝，但现在我是她的脑残粉了～」 
 
    神人心里一万匹草泥马跑过。……看来又给了公主大人威胁他的把柄了。 
 
    （……格蕾瓦斯，你早就知道会变成这样了吗？） 
 
    神人在心里愤恨地说道。 
 
    四年前席卷帝都的，传说中的<神乐巫女>——姫柊·E·阿鲁莎洁。 
 
    她的正体，自不必说，正是被格蕾瓦斯强制女装的神人。 
 
    对格蕾瓦斯来说，这似乎不过只是让神人作为莲·阿修贝尔面世前的预先练习而已……但是当时抱着轻松的心态在〈舞踏祭〉里出场的神人，取得了预想以上的结果，最后反而给所有人留下了深刻的记忆。 
 
    （……明明早就决定不会再第二次做什么鬼偶像了） 
 
    在那之后，神人去责问格蕾瓦斯后才得知，原来她之所以让神人拿着姫柊的服装，似乎是作为万一没能满足两大精灵时的保险。附带了个能遮住脸的面具真是唯一的救赎了…… 
 
    「啊啊，那个……」 
 
    克蕾儿一边摆弄着头发，一边说道。 
 
    「……虽然发生了那种事情，但是很开心呢」 
 
    「嘛，是啊」 
 
    「唔，唔嗯……感觉不坏」 
 
    「穿着偶像服装的大家都很可爱哦」 
 
    大小姐们相视而笑。 
 
    ……嘛，比起以前那种状态，团队协作方面强化了不少呢。 
 
    （……嘛，这一点，也不出格蕾瓦斯所料吗） 
 
    确实，这可能比起〈剑舞〉的训练更有效果。 
 
    神人耸了耸肩，然后握紧了寄宿着和暗精灵的契约的左手。 
 
    ……<精灵剑舞祭>，就在一周之后。 
 
    后记 
 
    我是志瑞祐。这次的短篇集《精灵舞踏祭》已送到您手上。 
 
    这本短篇集，包括了动漫BD附带的六本特典小说，以及我所写的约70页的新增短篇。每个短篇都有一部分作为迷你OVA杯收录在光碟里，因此，有兴趣的人请一定要看看。克蕾儿在傲娇。 
 
    那么，简单地解说一下每一话吧。 
 
    第一话《帝都的精灵大祭》——是神人在教导院时代的故事。当时的神人对蕾斯蒂亚很冲呢。在火之精灵王的事件发生前，露比娅性格也那么的温柔。艾尔斯汀姐妹关系复原的日子会到来吗……。 
 
    第二话《爱思特，看病》——是爱思特跑来跑去的的故事。也许爱思特视角的故事很少呢。在迷你OVA里被爱思特插葱的古川先生（神人CV？）的演技真是太棒了。 
 
    第三话《公主大人的秘密打工》——时间线是本篇马上就要进入<精灵剑舞祭>的时候。因为没怎么描写过女主角们的日常生活，所以能写出这个故事实在是太好了。迷你OVA里也能看到宝贵的神人女仆装的样子！ 
 
    第四话《追寻传说中的巨乳精灵！》——是传说中的巨乳精灵确实存在的一话。请享受克蕾儿和琳丝蕾特过去的故事。哼！ 
 
    第五话《战栗的暗锅大战！》——某种意义上来说这可能是比<精灵剑舞祭>更惨烈的战争。因为是历史悠久的学院，所以似乎有很多可疑的仪式。 
 
    第六话《精灵使的假日》——由于是特典的最终话，所以改变了总体氛围，这是有点湿润的一话。因为本篇里没什么学生该有的活动，所以我想要是能营造出一种修学旅行的氛围就好了。 
 
    第七话《精灵舞踏祭》——是我执笔的短篇。写的时候回想起了にーそっくすす（声优组合）最后一次现场直播的事，哭了好几次。刻印赞歌真是最棒的曲子，请一定要听听看。 
 
    ——因此，这一本是在严肃度不断上升的本篇之中，满载日常回的短篇集。 
 
    接下来是谢辞。仁村有志老师，ねつみどし（Chiptune）老师，画出了十分可爱的封面和插画，真的很感谢！ 
 
    然后是各位读者，让你们等了这么久，真的很抱歉。因为制作体制已经整备完毕，我想十七卷能早早地就送到你们手中。如果你们愿意陪我到最后的话十分荣幸！ 
 
    2017年6月 志瑞祐      

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 