文件发布时间:2012-06-27 10:45:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第七卷 最强的剑舞姬

转载信息
精灵使的剑舞07 最强的剑舞姬
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
修图：工口姐姐
初校：细菌
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任




序章
台版  转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
修图：工口姐姐
初校：细菌
===========================================
序章
第一章  挑战函
第二章  克蕾儿的疑问
第三章  艾莉丝的质询
第四章  暗中靠近的狡蛇
第五章  四神
第六章  被绑架的公主
第七章  魔女的诡计
第八章  双炎交会
第九章  万魔殿
第十章  最强的剑舞姬
终章
后记

==========================================
——城镇陷入一片火海当中。

 事情发生在位处奥地西亚帝国边境的一个小型农村。

 那天，忽然从天空降下一场炽热的火雨。

 这并非战争引发的火灾，而这场浩劫来得极为突然。

 由于农村的民众在进行献祭仪式时不够用心，所以才会引发〈火之精灵王〉对他们痛下责罚。

 民家纷纷被发狂似的熊熊烈火吞噬，周遭的农田也在瞬间化为焦土。

 人们一边狼狈地在漫天窜燃的火焰和黑烟中逃生，一边拼命恳求精灵王饶恕。

 其实农民没有蔑视精灵王的大能，也不是故意怠慢轻减献祭的仪式；只是那一年不巧遇上往昔不曾见过的久旱，因此几乎无法收获到能够拿来当成供品的农作物。

 为了弥补过失，众人找来面貌姣好的姬巫女进行演舞，还把积存在谷仓里、准备用来过冬的谷物全部收集起来献祭，但仍然无法平息精灵王的愤怒。

 精灵王如此崇高，渺小的人类在祂的盛怒之下就像蝼蚁般无力。无计可施的农民只能垂头丧气，咬紧牙关，认命地等待灾难逐渐平息。

 「——伟大的精灵王啊，恳求您平息怒火吧。」

 这时，在圣域的大祭殿中，司职于〈神仪院〉的多名高位姬巫女正齐聚一堂。为了平息精灵王的怒气，她们已经连续祈祷了三天三夜。

 率领众人的是一位刚被遴选为火之精灵姬不久的十五岁少女。

 其余的姬巫女们尚以轮替的方式稍事睡眠，只有她完全没阖过眼，心无杂念地不断献上祈愿。

 同时，人们遭到红莲烈火吞噬的惨状，也深深烙印在她那鲜红色的眼眸里。

 一直到了第四天早晨，带来毁灭的火雨才终于止息。

 不到几天前，街道上还随处可见熙熙攘攘的人群，而今却已化为一片荒废的焦土。

 民家和农田被烈火燃烧殆尽，覆盖上一层象征绝望的灰色。

 人们好不容易打造出来的和平生活，就这么在转眼间灰飞烟灭。

 灾厄过去之后——

 「请您宽心吧，宽大的精灵王已经听取了我们的祈祷呀。」

 年长的祭殿长出言安慰垂首伏地的精灵姬。

 ——我怎么会这么无能，居然守护不了那些人。

 年轻的精灵姬只是捂住耳朵，摇摇头道：

 「我不懂……为什么，为什么精灵王要对无辜的百姓做出这么残酷的事呢……」

 「露比亚大人，凡人无法臆度精灵王的圣意，我们最多只能做到恳求精灵王的宽恕而已。露比亚大人您已经尽力了。」

 事实上，城镇被毁走后，从未听过灾民当中有谁对她心怀怨恨。即使这场不合理的灾厄毁了一切，人民依旧衷心地感谢这位帮大家平息了精灵王怒气的精灵姬。

 ——岂知，对少女而言，这样的反应比受到愤慨的咒骂还要令她心碎。

 ◇

 （——简直和当时的情景一模一样。）

 她从往日的追忆中回过神来，继续专注于当下……

 只见红莲烈火漫天窜燃，熊熊火势席卷了森林中的草木。原来是穆亚·亚兰诗多使唤的军用精灵——〈伽楼罗〉——正放出炼狱之火，对代表队伍的〈据点〉进行着火攻。

 隔着面具，少女沉默地注视着森林逐渐被炽烈火海吞没的景象。

 算上这支队伍的话，一共有四支队伍被〈炼狱使徒〉歼灭；如果再加上擅自离队行动的涅般德·罗亚以及蕾斯提亚消灭的部分，总数更多达七队。换句话说，本届〈精灵剑舞祭〉已经有大约三分之一的参赛队伍被她们击溃了。

 她们目前获得的魔石，早已远远超过晋级决赛所需要的数量。

 但是对少女而言，那只是无关紧要的琐事。

 （……我的目的并非〈精灵剑舞祭〉的优胜头衔。）

 她仰望着破晓时分的天空，低声呢喃道：

 「魔王的继承者——莲·阿休贝尔。我得快点准备好第六位精灵姬来侍奉他才行。」

 不久前，蕾斯提亚为了让风早神人觉醒过来，擅自动用了涅般德·罗亚，不过她的计划似乎已经以失败告终。

 暗精灵背叛我方是意料之中的事。在此时失去涅般德·罗亚这颗棋子虽然是误算，但对〈计划〉不会造成多大的影响。

 （反正等到魔王觉醒后，我也无意把驾驭他的任务交给那个暗精灵。）

 她一共找到两名拥有适合资质的人选，此时已经差不多到了最终取舍的阶段。

 「不知是否造化弄人，两边的人选都和过往的我关系很密切。」

 特别是那个拥有出类拔萃〈精灵姬〉资质的少女。

 她从军服里面掏出一只银质坠链。

 坠子中央镶嵌了一颗红色宝石——透过这颗封存记忆片段用的精灵矿石，可以看见一位身穿礼服，盛装打扮的小女孩。

 女孩的头顶两侧扎着火焰般的红色发束，脸上镶着一双澄澈如红宝石的眼眸。

 当时她老是躲在姊姊和父母的背后，是个害羞胆怯的少女。

 自从四年前的那一天起，她以为今生再也不会见到这个女孩了——

 「哎呀呀。我们的莲·阿休贝尔大人，似乎很执着于那个女孩呢。」

 听到背后冷不防地传来说话声，她遂把坠链握在手里藏好。

 回头一看，站在她身后的竟是——

 刚刚投影在坠子里的那名少女本人。

 差别只在于少女身上穿的不是礼服，而是艾雷西亚精灵学院的制服。

 还有她的五官不是儿时的稚幼长相，是如今成长后亭亭玉立的模样。

 「魔女，是你的兴趣没品味，还是你存心想愚弄我？」

 透过面具，她冷冷地瞪视着与克蕾儿·露裘外表如出一辙的东西。

 她的语气虽然镇定，不过脚边的落叶却像余烬般烧了起来。

 「嘻嘻……难得看到你这么露骨地表现出心情。让我猜猜……这个女孩，该不会是你〈计划〉里不可或缺的第六位精灵姬候补人选吧？」

 「——与你无关，马上给我消失。」

 刹那间，一道炽热的火焰从少女的指尖激射而出。

 克蕾儿·露裘的身影瞬间被红莲之火吞噬，随即像海市蜃楼般模糊地消失了。

 「好吓人喔，害我连影子都快踩不住了。」

 空气随着热度翻腾扭曲，接着在克蕾儿消失的地方——

 出现了一位脸上带着调侃笑容的美丽少女。

 少女蓄着一头长度剪齐在颈边的湛蓝色秀发，鲜艳的发色相当引人注目。那种蓝给人的印象异常美丽，但总会隐约联想到拥有致命剧毒的蛇。

 她身上穿着冶艳的舞娘式服装，并且用一块薄薄的面纱遮掩住下半部的脸庞。

 魔精灵使——雪拉·卡恩。

 她是宗教国家耶鲁法斯国的公主，同时也是〈炼狱使徒〉的副将。

 「但还请你别忘记了，为你提供身分，让你得以参加〈精灵剑舞祭〉；还有供应军用精灵给你的，可都是我的祖国唷。」

 「我已承诺过会用胜利当作对你们的报答。」

 「是呀，那样的话当然一切都不成问题——就算你背着我们这些援助者，暗中盘算着什么也无妨。」

 「你到底想说什么？」

 「欸……你真的是那个〈最强的剑舞姬〉吗？」

 雪拉，卡恩嗤嗤讪笑道。

 「魔女，你要是对我的实力存疑的话，不妨马上亲身测试看看。」

 瞬间，她脚边的草木纷纷烧成灰烬；她并没有咏唱精灵魔术，也没有使唤契约精灵，只是单纯地释放出意念就能凭空点燃火焰。

 「呵呵，开个玩笑罢了。我还懂得爱惜自己的性命……哎呀？」

 忽然间，魔女的柳眉微微往上挑了一下。

 「何事？」

 「好像有不乖的小老鼠，趁我不在的时候偷溜进〈据点〉了。」

 雪拉边说，边兴高采烈地舔舐嘴唇。负责构筑〈炼狱使徒〉据点的人就是她，不过她打造的不是用来御敌的防卫性据点，而是为了狩猎愚蠢猎物的蛇窟。

 「嘻嘻……该用什么游戏来招待客人好呢。」

 魔女最喜欢的娱乐莫过于凌虐落入陷阱的猎物。只见雪拉的红色瞳孔闪烁着光芒，她扬起嘴角，露出喜不自胜的微笑，接着便迈步消失在森林深处。

 （……耶鲁法斯的〈蛇〉那党人，对〈计划〉了解多少？）

 雪拉·卡恩的行动有点蹊跷，为了顾全〈计划〉无虞，或许该当机立断地把她处理掉比较好。

 （……不。耶鲁法斯还有利用价值，此时急着除掉那个魔女于我无益。）

 少女默默地摇摇头，然后抬头仰望火花盘旋飞舞的天际沉吟道：

 「两个姬巫女，究竟哪边才是配得上〈暗之精灵姬〉名号的理想人选？」 




第一章 挑战函
〈精灵剑舞祭〉主要赛事——〈群岚乱舞〉开赛后第四天的早晨。

「呼啊……呼……」

神人躺在帐篷里的床上，强忍住呵欠声——他从就寝后已经不知道打了几次呵欠。

在夜晚与涅般德·罗亚恶斗后，此时已是天明时分。不久前，〈史卡雷特队〉的全体成员才一起目送凭借自己的意思退赛的米拉·帕榭——〈烈破师团〉的师团长离开。

主要赛事已经进行到第四天，至此各个队伍应该都已构筑好自己的〈据点〉，剑舞献祭也该逐渐白热化才对。照道理说，此时此刻实在没有时间休息。不过史卡雷特队的成员们因为历经昨晚和涅般德·罗亚的战斗，每个人都显得疲倦不堪。

因此，众人决定今天一整天固守在〈据点〉里面好好休息调养。

（话虽如此，可是……伤脑筋哪……）

神人翻了个身，在心里暗自嘀咕着。

身体非常疲倦，瞌睡虫也来了，但就是无法顺利安稳入睡。

原因出在——蕾斯提亚在消失的瞬间，为神人在他脑海中显现了一些往日的记忆片段。

那天的记忆，原本应该被封印在心里最深层的地方。

三年前，神人在当时的〈精灵剑舞祭〉中获得优胜，成了最强的剑舞姬。

蕾斯提亚对还只是个小少年的神人，诉说了她的〈愿望〉。

——我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。

（暗杀精灵王……？我不懂，那到底是什么意思。）

〈五大精灵王〉管辖着构成世界的各种元素，是君临所有精灵顶点的存在。

他们不仅仅是无比强大的精灵——说得更极端一点，他们就是这个世界。

（要我去暗杀他们……就凭我？）

为什么——不，姑且不问原因，前提是……人类根本不可能办到那种异想天开的事啊。

三年前许下〈愿望〉后发生的事，神人已经不记得了。

依稀残存的记忆，只有蕾斯提亚被那漆黑而骇人的〈愿望〉吞噬时的景象而已。

想到这里，头颅深处忽然隐隐作痛起来；每当神人努力想回忆起当时发生的事，就会感到剧烈的头晕目眩。

仿佛是那整块记忆被谁刨刮、删除掉一样。

（当时……我没能即时抓住她的手。）

神人想着，用力握紧戴着皮革手套的左拳。不久前把即将消失的蕾斯提亚紧紧搂在怀中的触感，似乎还残存在指尖上。

烙印在左手手背上的精灵刻印，说明蕾斯提亚并未从这个世界上完全消灭，她只是力量耗尽，一时之间无法以实体化的样貌现身罢了。

就在这个时候——

「……唔？」

神人蓦地感觉到下半身有点不对劲。

那是某种物体蠕动着攀上腰际的触感；冰凉而柔软的感觉，仿佛是接触到爬虫类生物的鳞片一样。

（……是野生的蛇钻进来了吗？）

神人疑惑地蹙起眉头，把盖在身上的毛毯揭开察看。

「……爱、爱思特！？」

原来悄悄钻进他被窝里的，是那位剑精灵少女。

爱思特银白色的发丝在晨曦中反射出炫目的光泽，柔嫩的肌肤宛如初榨牛乳般细致雪白。

她睁着一双带有神秘色彩的紫蓝色眼眸，面无表情地注视着神人。

「神人，您醒着吗？」

「对啊……呃……你、你身上穿的那是什么玩意儿啊！？」

神人对眼前爱思特的穿着瞠目结舌。

她今天没有像往常一样做裸体过膝袜打扮。

而是一身——用黑色皮革缝制，上头装饰着铆丁，非常煽情的皮衣情趣扮装服。

从皮质的迷你短裙底下隐约可以窥见吊袜带，一双纤纤玉足上则穿着全黑的长靴。

爱思特右手拿着一把多尾皮鞭，左手握着红色的蜡烛。

这身服装紧紧包裹住少女楚楚可怜的身躯，展露出比全裸时还要蛊惑人心的魅力。

「神人，您觉得我这样穿很奇怪吗？」

爱思特跨骑在神人的腰间，面无表情地问道。

「唔……不是奇不奇怪的问题，我是搞不懂你穿成这样是……哇啊！烫、很烫啊！」

剑精灵不知何时点燃了蜡烛，熔解的蜡油一滴滴落向神人的上半身。

「您觉得兴奋吗，神人？」

「会兴奋才怪！我只觉得很烫而已！」

神人连忙把蜡烛的火吹熄。

见状，爱思特不解地歪着头询问：

「咦……您不喜欢吗？」

「我可没有那种旁门左道的兴趣！话说回来，你是在哪里学到那种知识的啊？」

「……真是可惜，这本书上被蜡烛滴到的人看起来很兴奋呀。」

爱思特从身边拿出一本书递给神人。神人对小说不甚了解，只知道那大概是一本为青少年读者群撰写的言情小说。

他粗略地翻阅了一下，发现小说里面刊载了不少精美的插图。

乍看之下这只是一本很平常的小说，岂知——

「……唔唔！」

当神人翻阅到最后几页的时候，不由得惊叫出声。

或许是书籍的持有者相当喜爱这一幕剧情的关系，整本书唯独此页有折角做记号。

那是服侍于主人宅邸的执事，用鞭子处罚高贵千金小姐的场面。

插图上的大小姐不但袒露出赤裸的臀部让蜡烛滴在上面，脸上还带着恍惚欢愉的神情。

「爱、爱思特！你不许看这种乱七八糟的书！这对你来说还太早了！」

神人边说，边狼狈地用力阖上书本。其实爱思特是早已活了超过数百年岁月的精灵，不过问题的重点不在那里。

「你是从哪儿找到这本书的啊？」

「是在克蕾儿的枕头旁边找到的。」

「那、那家伙……身为一个名门千金居然看这种糟糕的刊物……」

神人嘀咕着，脸颊还不由自主地抽搐。

「那么，神人您比较偏好扮演哪种角色呢？」

「咦？」

神人疑惑地回问爱思特面无表情地提出的问题。

「是的，不管您希望扮演打人的或是被打的……我都能按照神人您的意愿配合。」

「……唔！？」

神人吃惊地咽了口口水。

他看着眼前的爱思特，发现她握着皮鞭的手似乎有点紧张。瞬间，神人不自觉地想象起爱思特被扮装道具束缚，可爱的臀部上留下无数鞭痕的模样，心头不禁小鹿乱撞了起来。

（……喂！我这笨蛋，在乱想些什么啊！？）

神人连忙摇摇头摆脱幻想。

用鞭子处罚爱思特……？如此荒唐的行为，自己当然下不了手。

「与其要我对爱思特做那种事，不如我自己被打，至少还心安一百倍。」

听到神人毅然决然的告白，爱思特跟着点头回应：

「是的，神人。所以神人您喜欢当被鞭打的那边啰？」

「咦？什么……不是啦……咿！好痛！」

咻啪！咻啪——！

爱思特依旧面无表情地挥鞭往神人的上半身甩去。

「爱、爱思特？你干什么呀！？」

「神人，这样您兴奋吗？」

咻啪！咻啪——！

「要我说几次啊，我没有那种特殊的嗜好啦！」

「您……不喜欢这样吗？」

爱思特疑惑地歪着头询问。

「当、当然啦……世界这么大，或许有很多喜欢被那样对待的家伙，不过我不是那种人。」

神人伸手抚摸身上灼热刺痛的地方，摇头否认道。

爱思特听了，落寞地垂下肩膀，她用消沉的语气对神人说：

「我很抱歉，神人。您会痛吗？」

「没事，不打紧……而且，爱思特这么体贴，很让我高兴喔。」

「呀啊……」

看到爱思特为自己担心的模样，神人温柔地伸手摸摸她的头。

她应该是绞尽了脑汁，才想出了这个让神人开心的办法。如果因此责怪她，那爱思特就太可怜了。

「先不提这个，你那身服装和扮装道具是打哪儿来的啊？」

「是的，这是我从菲雅娜带来的仪式道具里面找到的。」

「……怪不得，原来另一半是公主殿下的关系。」

因为菲雅娜擅长使用仪式魔术，所以携带了大量的祈祷用具和仪式用品到比赛场地来。其中包括兽耳扮装道具、开衩尺度很大胆的异国风服饰，以及尺寸一应俱全、但不知道适合哪种场合穿的各式仪式服装等等。

（……蜡烛还说得过去，可是鞭子和情趣扮装服会不会太离谱啦？）

话虽如此，仪式魔术毕竟不是神人专精的范畴，所以他也插不上嘴。

就在这时候，垂挂在帐棚入口处的布帆被猛然掀开了。

「……神人？你、你这是在做什么呀！？」

「菲雅娜？」

现身的是一位蓄着及腰乌黑长发的美少女——菲雅娜·雷·奥地西亚公主殿下。

她看着眼前的情景——身穿情趣扮装服的少女跨骑在神人身上的模样，不禁双手掩口，睁大漆黑的眼睛当场愣住。

「神……神人？」

「不、不是的。这是……那个……」

神人慌张地想澄清误会，不过还没来得及说完——

「……噢，我懂了。原来神人你有那方面的嗜好呀。」

菲雅娜脸颊微微泛红，自顾自地嘟嚷着做出结论。

「既然如此……那你就早点说嘛。」

「嗄？」

「不、不用担心喔！就算神人有那种稍微偏离常轨的兴趣，我也愿意包容你！而且，人、人家对那种游戏其实也不是完全没有兴趣啦……」

说完，公主殿下害臊地遮住涨红的脸颊，随即转身跑出营帐。

「喂！菲雅娜，等、等等，先……先听我说啊！」

神人担心误会愈来愈深，连忙把坐在自己身上的爱思特抱下床，接着起身想追上菲雅娜的脚步。正当他迈步冲向门口时——

「欸……神人，你有没有看到我的书……呀啊啊！」

他差点迎面撞上碰巧要进入营帐的少女。

这位美少女有着一双烈焰般的红宝石色眼眸，一头秀发扎成红色的双马尾造型。

「克、克蕾儿！？」

「讨厌啦……神人，你怎么啦？这么慌张——」

克蕾儿疑惑地蹙眉询问。

她不经意地往神人的营帐里瞄了一眼。

一看之下，发现衣不蔽体，引人遐思的爱思特正独自坐在床边。

「好啊！你你你……你这家伙！居然命令自己的契约精灵打扮成这么下流的模样……！？」

轰轰轰轰轰轰轰轰……，

「等、等等……追根究底，这种状况还不是因为你的书造成的——」

「别想找藉口搪塞我！你这个变态，给我变成焦炭吧！」

接着便只听到克蕾儿猛抽炎之鞭的声响。

◇

……几分钟后。

「没看过这么糟糕的人。你这家伙简、简直变态到了极点！」

克蕾儿气乎乎地对着地面猛抽鞭子。神人则在她面前罚跪。

这么没出息的落魄模样，任凭谁看了，都不会相信他是曾经风靡一世，让全大陆少女为之倾心的〈最强的剑舞姬〉吧。

「你干嘛让爱思特穿那、那……那种不成体统的衣服啊……」

克蕾儿光是回想方才目睹的情景，就羞得满脸通红……真是个纯情的大小姐。

「我要抗议。爱思特会穿上那种服装，根本就是被你的书影响的关系啊。」

神人半眯着眼吐槽反击，克蕾儿闻言，脸上的表情顿时僵住了。

「欸……我说，神人？」

「干嘛？」

「你该不会……已经读过那本书了吧？」

「哪有，我没偷看你的书喔，只是随手翻了一下而已。」

「这、这样啊……那就好。」

克蕾儿如释重负地喘了口气。

（哦……呵呵，原来如此。）

神人发现反击的好机会，不禁在心里暗自窃笑起来。他随即又开了口：

「不过，我不小心看到被折起来做记号的那页啰。」

「……咦？」

「真是太惊人了，没想到出身艾尔斯坦因家的名门闺秀，私底下居然在读那么不堪入目的猥亵书刊呢。」

「唔……！？」

克蕾儿的脸颊愈来愈烫，变得一片通红。

「那、那才不是什么猥亵的书刊！是……是描写高尚恋爱故事的小说啦！」

「在我看来完全不像是那么一回事呢。我说，克蕾儿啊……你该不会是渴望被别人用那种方式对待吧？」

「才才、才没有！怎怎怎、怎么可能嘛，你这个变态……！」

克蕾儿连忙出书否认。不过，她的语气却莫名地有点心虚。

「克蕾儿才是变态吧？如果学院里的学生们知道你在阅读那种猥亵的书刊，不知道会用什么眼光看你喔？」

「怎、怎么这样……不是……我、我真的不是变态啦……」

克蕾儿眼眶泛泪，直定定地瞪着神人。

（糟糕……我又不小心欺负她了。）

神人有点自责地伸手搔搔后脑勺。

——不知道为什么，和克蕾儿相处的时候，总会不由自主地想要捉弄她。

「欸……发生什么事啦？怎么这么吵呀？」

这时，琳丝蕾从林间小径缓缓朝两人走来。

她有着水汪汪的翡翠绿明眸和带着娇柔淡彩的蔷薇色唇瓣，而美丽的淡金色发丝在阳光映照下，散发出灿烂的光泽。

她看到神人被罚跪在地上的情况，轻蹙眉头说：

「克蕾儿，你又在玩处罚那一套了？神人同学很可怜耶。」

琳丝蕾虽然常因表面上高傲的态度遭人误解，但其实是个本性非常温柔的大小姐。

「还不是因为神人他、他……」

「神人同学，我劝你别再侍奉这种蛮横主人，换来当我的奴隶吧。如果你答应的话，我……我就每天亲自下厨煮东西给你吃喔。」

琳丝蕾羞红着一张脸，娇滴滴地对神人说。

「哦……高贵的主人亲自为奴隶下厨，虽然有点不合逻辑，不过待遇听起来还不错喔。」

神人半开玩笑地点头答应。他非常清楚琳丝蕾的厨艺有多精湛，要是每天都能吃到那么美味的珍馐，想必可以过着快活的日子。

另一方面——

「唔……神、神人，你是认真的吗？」

克蕾儿好像深受打击似的，愣在原地僵住了。

她的表情宛如被抛弃的小猫，遗轻轻咬着唇瓣。

看到克蕾儿的反应，神人耸耸肩说：

「不过呢，话又说回来了……」

神人结束罚跪，站起身来伸手摸摸她的头继续道：

「先和我订下契约的人，是克蕾儿喔。」

——我们已经约好了，我会尽责地当你的契约精灵。

「神人……」

克蕾儿先是涨红了脸凝视着神人，随即又害臊地把视线转向一旁说：

「知、知道就好。你可是我专属的奴隶精灵唷。而且，我……我还把……还把我的第、第一次给了你呀。」

「第一次？」

「怎么回事，快给我解释清楚！？」

琳丝蕾很震撼地叫道。

（等等……她说的该不会是那时候的事吧？）

神人歪着头思索，好不容易摸索出答案来。

和克蕾儿初识没多久的时候，学院都市发生过一起军用精灵失控暴动的事件。

当时神人因为和蕾斯提亚重逢的冲击，脑袋顿时一片空白。克蕾儿为了唤回神人的意识，于是便亲吻了他。

看克蕾儿脸红成这样，想必是回忆起当时的情景了吧。

神人也感染到她的情绪，害臊地用手指搔搔脸颊，把头撇开。

「讨厌欸，你们两个是怎么搞的嘛！自顾自地把我当成局外人一样！」

琳丝蕾气嘟嘟地鼓胀起脸颊闹脾气。

这时候，冷不防地刮起一阵强劲的风。

「呀啊啊！」「咿呀……！」

「哇……！？」

两位大小姐连忙伸手压住裙摆。

「神人，你……你偷看到了吧！」

「神人同学真是个色鬼！」

「哪是啊，刚刚那纯属不可抗拒的意外——」

「唔……神人，你又做了什么违反善良风俗的事吗？」

就在神人拼命摇头否认的时候，忽然从头上传来高亢严厉的说话声。

对方有着一双英凛有神的褐色眼眸，而绑在后头的马尾则在旋风中摇曳生姿。

说话者——这名身边萦绕着气流的少女，一边睥睨神人一边轻盈地着地。

身上穿着甲胄的骑士少女，正是艾莉丝·法兰格尔托。

「艾莉丝，发生了什么事吗？看你还特地施展〈飞翔〉的魔术赶过来。」

克蕾儿诧异地询问。艾莉丝先清清喉咙，接着答道：

「没错，我有非常紧急的事要告诉大家。」

「……？」

闻言，神人等人不禁面面相觑。

「你们看，这是刚才有人差遣仆役精灵送来的东西。」

艾莉丝一边说明状况，一边取出一只用动物皮革制成的卷轴。

解开封绳后，只见上头写着一些蛇行轨迹般的陌生文字。

「呃……这是哪个国家的文字啊？」

神人面带疑惑地发问。在从前蕾斯提亚的教育薰陶下，神人能够轻而易举地解读用精灵语撰写的文献，不过碰上这种异国语言就没辄了。

「唔嗯……其实我也看得一头雾水。」

「欸，真拿你们这些家伙没办法……」

一旁的克蕾儿傻眼地叹了口气，接着说：

「这是东方文化圈惯用的文字啦，学院的基础课程里应该有教过呀。」

「我……我不擅长语学嘛。」

艾莉丝扎成马尾的秀发消沉地垂了下来。

另一方面，克蕾儿不负优等生之名，行云流水地埋头阅读起书信。

当她读到最后时，表情忽然变得很严肃。

「怎么了，上面写了些什么？」

「……这是一封挑战函，而且是〈四神〉捎来的。」

「你说……四神……！？」

艾莉丝震惊得一时说不出话来。

〈四神〉是大陆东边的大国——库那帝国代表，而且是一支高手云集的队伍。库那帝国的历史比奥地西亚帝国更渊远流长，在历届的〈精灵剑舞祭〉中也留下许多辉煌的优胜战绩。

〈四神〉最自豪的是她们合作无间的超强团队默契；另外使唤神兽精灵〈白虎〉的精灵使——萧芙，在本届参赛选手之间可说是无人不晓的名将。

在〈炼狱使徒〉之外，她们堪称是和多拉古尼亚的〈龙皇骑士团〉、神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉并驾齐驱，是最需要严加防范的强敌队伍。

「〈四神〉的据点离这里并不算太远。这一带的队伍几乎都已经被她们击溃，近邻的代表队似乎只剩下我们而已。」

「挑战函的意思是……？」

「简单地说，就是邀我们在双方〈据点〉之外的地点，光明正大地进行决斗的意思。」

克蕾儿一边耸肩回答，一边把挑战函卷回原状。

〈精灵剑舞祭〉不是单纯比划武艺或较量力量的武斗祭典，其真正的内涵是提供舞台给气节高尚的精灵使姬巫女，让她们用剑舞进行对五大精灵王献祭的演舞仪式。也因此，当队伍之间想倾尽全力用剑舞一战时，就衍生出了像这样向对方送出书面挑战函的习惯。

主要赛事至此已经进行到第四天，几乎所有的队伍都已布下结界，构筑了固若金汤的据点。比赛序盘时由于彼此都还在侦察地势与敌情，所以大多是偶遇的战斗或奇袭战。不过如今赛事已进入中盘，各队为了打破胶着的战况，应该会逐渐改用向对方提出决斗邀请的战法。

「那么，大家觉得如何？」

神人端详队友们的表情问道。

想当然尔，众人可以选择对这种单方面提出的挑战函视而不见。但是——

克蕾儿沉吟了一会儿，接着冷静地提出见解：

「我认为我们必须接受对方的挑战。要是此时推托不战的话，恐怕有损艾雷西亚精灵学院，还有葛雷沃丝学院长的名声。」

「我赞成克蕾儿的意见。」

「竟敢向本小姐挑衅，胆量还真是不小呢！」

和神人猜想的一样，史卡雷特队的大小姐们个个都表现出摩拳擦掌，跃跃欲试的模样。神人本身也没有异议。比赛时间只剩下三天，而〈四神〉应该已经获得大量的〈魔石〉，

此时赴约一战，不失为从她们手上夺取〈魔石〉的大好机会。

「对方指定的决斗时间是明天早上。艾莉丝，麻烦你派使者回覆〈四神〉——」

「先等一下。」

神人忽然插话。

「又怎么啦？」

「我想，或许也该问问菲雅娜的意见吧？」

「嗯嗯……你说得对。我太粗心了，差点忘了菲雅娜。她人呢？」

「刚刚好像看到她往森林的方向跑去……」

说到这里，神人不禁稍微担心起菲雅娜的去向。不知道她究竟跑到哪里去了……

由于〈据点〉遭到涅般德·罗亚大肆破坏，呈现千疮百孔的状态，所以即便身在森林的结界中也不能保证绝对安全，或许会有魔兽或怀有敌意的精灵从结界破损的地方入侵也说不定。

「我到森林那边去找找看。艾莉丝，麻烦你继续侦察附近的情况。」

「没问题。」

艾莉丝点头答应。

「我也和你一起去找。」

「那我也要一起去。」

「不行，琳丝蕾是和我轮班休息的吧？赶快去帐篷里好好养精蓄锐。」

「我……我现在还很有精神！」

「按照安排好的时间休息也很重要呀。光是昨天的战斗就把大家搞得精疲力竭了，得趁现在好好保存体力才行喔。」

「唔唔……好嘛，我知道了。」

在神人温柔的劝说之下，琳丝蕾也只好噘着唇瓣乖乖答应了。




第二章 克蕾儿的疑问
「……菲雅娜也真是的，到底跑到哪里去了嘛。」

过了几分钟，神人和克蕾儿一起漫步在森林当中。

克蕾儿虽然让史卡雷特追踪菲雅娜的神威能量找人，但由于菲雅娜构筑的结界占地广大，再加上此时地脉凌乱不堪，所以实在难以寻找。

两人已经走到森林深处，但依旧没发现公主殿下的影子。

「她该不会又被森林的精灵抓起来恶作剧了吧……？」

神人一边嘀咕，一边拨开密集交错的树枝。

这时，眼前忽然出现一处开阔的空间——

「这里是……」

只见树木东倒西歪地摧折倒塌，地表到处是溃伤般的烧灼焦痕。

这里是〈据点〉的警戒线附近；也是昨晚史卡雷特队和涅般德·罗亚展开一场殊死战的舞台。

地面还残留着些许具有黏性的污泥。现在应该不会有一接触就流失神威能量的危险，但还是会让人担心犹豫，实在是不想踩下去。

「……我到现在还不敢相信，那个怪物居然被我们打倒了。」

克蕾儿看着眼前的景象，依然感到惊魂未定。神人也微微点头附议。

涅般德·罗亚——蕾斯提亚口中所谓的魔王的意念。那个真实身分不详的怪物，是神人这几个月来交手过最难缠的强敌。

（……如果是两个月前的我，想必绝对无法打倒那个怪物。）

神人在心里暗自叹了一口气。他之所以能在如履薄冰的险战中取胜，除了自己逐渐找回三年前的实力之外，队上伙伴们的援助也是不可或缺的因素。

「神人……我问你喔。」

「嗯，什么事？」

这时，克蕾儿若有所思地开口提问。

她的视线盯着前方的黑色泥沼——涅般德·罗亚消灭的地方。

「我没看错的话，当时神人你用的……是莲·阿休贝尔的剑技吧？」

「唔……！？」

此话一出，神人不禁心头一震，身体也跟着僵住了。

……看样子，克蕾儿似乎没有忘记当时的事。

绝剑技第九式——〈烈华螺旋剑舞〉。传授这精深奥妙剑技给神人的，正是过去位居帝国自豪的十二骑将之首，同时享有大陆最强之美誉的精灵使——葛雷沃丝·雪尔麦斯。

神人一时疏忽，竟当着克蕾儿等人的面前使用了这项绝学。

虽然当时碍于情势所逼，为了取胜，不得不祭出这记奥义，但还是太大意了。

神人完全忘了克蕾儿她们是倾心于三年前那个女孩的忠实仰慕者；也完全忘了——在近距离观看的情况下，马上就会被认出那是她的剑技。

（话虽如此，我的真实身分应该还没曝光才对。）

……现在还有办法蒙混过关。

神人一边擦拭额头的汗水，一边拼命地思索藉口。

「我以前向葛雷沃丝那个老太婆学过几招剑术，搞不好她也曾经拜在葛雷沃丝的门下学过剑呢。」

「什、什么老太婆……你怎么可以对学院长出言不逊呀！」

「呃……就年纪来说她算是老太婆没错啊。你不知道……那个〈黄昏魔女〉啊，根本就是个怪物。」

神人不以为意地耸耸肩说，接着往后转身，开始往来时的路走去。

「我想菲雅娜不可能会在这里，还是再去森林里找找——」

「喂……你给我站住。」

克蕾儿忽然伸手紧紧扣住神人的肩膀。

「唔……又、又怎么啦？」

神人的脸颊下意识地抽搐了一下。

「你现在是不是在跟我打迷糊仗啊？」

「哪……哪有这回事啊。」

「你这家伙，是不是有什么事情瞒着我呀？」

克蕾儿抬起红宝石般的眼眸，仔细盯着神人的眼睛。

——果然没办法用刚刚那三言两语蒙混过去哪。

「我、我哪有瞒你什么，不然你说说看啊？」

「这……唔嗯，该怎么说呢……」

看样子，克蕾儿还没有犀利到看穿神人就是三年前那个最强的剑舞姬，只是在怀疑他过去和莲·阿休贝尔是否有过什么交集——大概只是这样而已。

「我记得当时莲·阿休贝尔使用的精灵魔装，是一把暗属性的魔剑对吧？」

没想到她马上又更一针见血地往神人的痛脚上踩去。

「暗属性的精灵的确比较少，但也没那么罕见吧？如果你是在影射蕾斯提亚的话，那你就猜错啰。」

明明内心冷汗直流，神人还是佯装镇定地回答道。

「你的意思是……只是纯属巧合？」

「是啊。虽然我不知道你的脑袋瓜里在胡乱期待些什么，不过我得声明，我完全不认识莲·阿休贝尔喔。」

（……那还用说吗？因为是本人啊。）

他偷偷在心里追加注解。

「是……是这样啊……」

或许是神人无意间用了比较强硬的语气吧，克蕾儿微微抬起肩膀，显得有点紧张。

「看到你使用相同的剑技，我本来猜想她会不会是你的师姊呢……」

「天晓得……反正，那又不关我的事。」

神人撂下这句话，便迳自发足往森林的方向走去。

「欸……等等，等我一下嘛！干嘛……你生气了喔？」

克蕾儿连忙追上前去，双马尾随着步伐在风中摇曳生姿。

「……没有啊，我哪有在生气。」

神人放慢脚步，搔搔头尴尬地说道。

「你应该知道我很仰慕莲·阿休贝尔的事吧？」

「知、知道啊……」

他点头答应，尽可能不让动摇的心情被克蕾儿察觉。

（……被这样当面告白，实在很难不害臊耶。）

「不只是我，整个大陆的精灵使，没有人不为她的剑舞而着迷。可是——」

说到这里，克蕾儿脸上忽然蒙上阴霾。她摇摇头继续说：

「在这短短的三年里面，她变了好多。」

「……」

神人不知该怎么回应，只好默默低头望着自己的左手。

（变了很多……吗？）

也许克蕾儿下意识地把莲·阿休贝尔的形象，和自己的亲姊姊混淆在一起了也说不定。

露比亚·艾尔斯坦因——背叛精灵王，成为人们口中灾祸的精灵姬的姊姊。

她和莲·阿休贝尔一样，都曾经是全大陆精灵使心目中的憧憬对象。

「不过——」

克蕾儿突然停下脚步。

「我之前就一直在思考这个问题——会不会参加这届〈精灵剑舞祭〉的那个莲·阿休目尔，其实是个冒牌货呢？」

「你为什么会有这种想法？」

「只是一种直觉罢了，也或许是我一厢情愿的期待。不过，同队的女孩们也都是这么想的唷。」

「嗯……我不否认有这个可能。」

神人怕急着否认反而会招惹不必要的怀疑，于是含糊其辞地笼统回答。

「奇怪的是，如果这个假设成立的话——为什么她本人不出来维护名声呢？」

「可……可能有什么难以向外人告知的苦衷吧。」

「对呀。比方说——神人其实就是莲·阿休贝尔本人之类的。」

「……咦！？」

忽然冷不防地传来第三者说话的声音。

「……菲雅娜！？」

随着窸窸窣窣的声响，从树丛中现身的，正是脸上带着一抹淘气微笑的公主殿下。

「真是的，你跑到哪儿去啦？大家都很担心你耶！」

克蕾儿把手擦在腰间，瞪着菲雅娜问道。

「我刚刚去修补结界破损的地方啦。经历昨天的战斗后，结界已经变得支离破碎了呢。」

菲雅娜回答完，交互打量两人的表情，接着说：

「那你们两个呢？跑到这种地方来，莫非是在偷偷幽会？」

「才才、才不是呢！你不要乱讲话喔！」

克蕾儿满脸通红地喊道。

「话……话说回来，刚才你说的话是什么意思？什么叫神人其实是——」

「嘻嘻，就是字面上的意思呀。」

公主殿下露出等着看好戏的贼贼微笑。

（喂……！菲雅娜！？）

神人吓得心脏差点停了。

他急忙用眼神对菲雅娜猛打暗号，不过菲雅娜却装傻当作没看见。

「……你在说什么天方夜谭的傻话呀，哪有可能像你说的那样。姑且不论别的，莲·阿休贝尔她可是女生耶。」

克蕾儿露出傻眼的表情，不假思索地否决耳闻之事——也难怪，这是很正常的反应。

「说得也对，我的白日梦可能作得太美好了。」

菲雅娜模糊焦点地轻轻带过话题，接着紧紧搂住神人的手臂。

神人感到一阵余波荡漾的冲击。

「菲雅娜！？」

肌肤上柔软酥胸的触感，让神人顿时羞红了脸。

「你、你这家伙在做什么！？」

「嘻嘻……欸，克蕾儿，神人可以借我一下吗？」

「咦？当……当然不行呀！神人他是我专属的东西唷！」

——克蕾儿用高分贝的音量喊出这句陌生人听到肯定会误会的台词。

「什么时候开始变成你专属的东西啦……神人，你应该不介意陪我一下吧？」

公主殿下看着神人，露出恶作剧般的微笑。

她的眼神仿佛在诉说着——「要是你敢拒绝的话，小心我拆穿你的真面目唷！」

「嗯……嗯嗯，我也刚好有些话想跟菲雅娜聊聊。」

神人像个发条机械人似地频频点头。

「啊……喂！给我等一下！」

「不、不好意思啦，克蕾儿……」

菲雅娜拉着神人的手臂，两人逐渐消失在树丛彼方。

「神、神人你这个大笨蛋！」

接着便只听到背后克蕾儿生气地猛抽鞭子的声音。

◇

「呵呵，刚才真是好险呢?」

「……你到底在想什么啊，差点害我的真实身分曝光耶。」

两人走在郁郁苍苍的林木之间，这时菲雅娜还是揽着神人的手臂不放。

神人一边不悦地抗议，一边为酥胸柔软丰盈的触感感到心神荡漾。

「神人慌张的模样，真的好有趣喔。」

「我说你啊……」

神人半眯着眼怒吟……这位公主殿下真是让人头痛。

「开玩笑的啦。不过我挺身帮神人解危，你总该好好谢谢我吧？」

闻言，神人脸上不禁冒出问号。

「你什么时候又帮我解围啦？现在克蕾儿已经有点怀疑我是不是莲·阿休贝尔了耶，你又火上添油地说了那些话，岂不是更加深她的疑心——」

「——就是因为这样呀。」

菲雅娜竖起食指分析道：

「就算克蕾儿心中有几分疑惑，总不至于相信神人就是莲·阿休贝尔——这种乍听之荒诞无稽的虚妄假设吧？所以这时反其道而行，故意把事实说出来的话，反而能让她觉得这个假设不成立呀。」

「……原来如此，你的话也有一番道理。」

神人默默感叹起来。

——不愧是交涉手腕高明的公主殿下，居然能设想到那么多。

「唔……不过应该也有风险吧，要是克蕾儿照单全收地相信了怎么办？」

「嗯……到时候再另寻解决的办法吧。」

「我后悔在心里给你过高的评价了。」

听到菲雅娜脸不红气不喘的回答，神人轻轻地叹了口气。

「说归说，你以后还是小心一点比较好。克蕾儿那女孩，不愧是露比亚前辈的妹妹，有的时候直觉准确得惊人呢。虽然个性完全不像姊姊就是了……噢，我们到啰。」

菲雅娜蓦然停下脚步。

两人眼前是紧密交错的树篱，前方已经无法通行了。

「……这里是？」

「这是我用特殊结界布下守护网的空间，算是我自己专属的包厢唷。」

菲雅娜扬起手平举在身前，开始咏唱一段精灵语撰成的咒语；随着咏唱声，交错纠缠在一起的枝丫瞬间自动解开。神人在菲雅娜的引领之下，一起迈步往深处走去。

「这是……」

和煦的阳光从层层叠叠的绿叶缝隙间洒落。映入眼帘的，是一处以绿意盎然的林木隔出的圆顶空间。菲雅娜口中的个人包厢比想象中宽敞许多，感觉甚至足以供人在里面尽情挥洒练剑。

「奇怪了……刚刚我们在找你的时候，没发现有这个地方啊。」

「因为我在周围布下小型的〈封绝结界〉，所以就算运用精灵的力量也不易察觉喔。」

……原来如此，难怪找不到。

「不过……你为什么要带我到这里啊？」

「……」

「菲雅娜？」

神人疑惑地看着忽然露出心慌意乱神情的菲雅娜。

「这个嘛……因、因为在这里，就不会被别人打扰啦……」

「咦？」

菲雅娜腼腆地羞红了脸，接着——

她开始缓缓松开制服前襟的部分。

「你、你现在在干什么啊！？」

「我、我只是想做刚才神人和爱思特在做的事情而已呀。」

「……啥！？」

闻言，神人的心脏噗通噗通地剧烈跳动起来。

菲雅娜羞答答地把脱下的制服上衣扔在一旁，然后松开裙子的扣钩。

衣料交磨，发出引人遐思的煽情声响。

下一秒钟，映在神人视网膜上的是——

公主殿下穿着一身珍珠白情趣扮装服的模样。

这身装扮虽然和爱思特刚刚穿的那套有几分相似，不过设计上更像是用来绑缚身体的束缚道具，惹火的程度有过之而无不及。

极度低腰的皮质小裤裤紧紧勒在娇柔的臀部上，勾勒出令人想入非非的画面。

「菲、菲雅娜……你这身打扮是……」

神人看得下巴差点没掉下来。

「讨、讨厌啦……没想到神人居然喜欢看女生打扮成这样……真是个大色狼。」

菲雅娜羞红着脸，忸忸怩怩地磨蹭着大腿说道。

「喂喂！先等一下，你是不是误会啦！？」

神人急忙喊道。

「……误会？」

「是、是啊……就是刚刚的事嘛。该怎么解释呢，那是爱思特她搞错了……我、我并没有要她穿上那种服装喔。我没有那种嗜好！」

「……嗯嗯，我懂你的意思。」

菲雅娜有点紧张地点头回应道：

「因为神人喜欢的……不是在这种游戏里面扮演被打的，而是当打人的对吧！」

「不对！绝对没这回事啊！」

「哎哟，不用隐瞒没关系啦。我……我不管担任什么角色都可以配合喔。」

「天呐，你的误会到底有多深啊！」

神人激动得气喘吁吁。

「你听我说，刚才的状况是——」

后来，神人费了好一番功夫，努力解释帐篷里因为爱思特会错意而上演的那一幕。

菲雅娜听完事情经纬后，脸上满是错愕的表情。

「呃……所以说，神人你……真的没有那方面的嗜好啰？」

「是啊。」

神人闷闷地答道。

「是我……会错意了？」

「嗯嗯，简单地说就是那样啰……」

看到神人点头做出结论——

「……唔唔！」

菲雅娜的脸瞬间涨得通红。

「呜呜……身、身为堂堂帝国公主，我居然做出这么羞人的失态行为……」

她承受不住羞愧的心情，抱着头缩在地上打滚。

——第一次看到菲雅娜这么大受打击的模样，说实在的，还挺可爱的。

「在神人面前出这么大的糗……我不想活了啦，我要自尽……就咬舌自尽吧……」

「别、别冲动啊……！」

神人听到公主殿下嘟嚷着吓人的危险言论，赶紧好声好气地出言安慰：

「我虽然没有那种兴趣，不……不过，我认为你一点都不必为这身打扮感到羞耻啊。该怎么说呢……我、我觉得很漂亮喔。」

「咦……？真、真的吗？」

霎时，菲雅娜微微羞红着脸，停下打滚的动作回问道。

剪裁紧身的扮装服包裹着身体，酥胸间的深谷被挤压强调，看得神人差点瞎了。

他咽了口口水点头回应。

「……太好了。」

菲雅娜这才放下心中的大石。

「说……说实话，我在穿上这身不成体统的衣服时，自己也感到很害羞呢。」

——这也难怪。别看这位公主殿下平常总是喜欢调侃神人作乐，真正的她其实是个清纯懵懂的女孩。

「不过……别再开我玩笑啦，对心脏很不好耶。」

神人耸耸肩，弯腰坐到一旁的大树断面上。

「人家才不是在开玩笑呢……」

「什么？」

「没事啦。」

公主殿下板起脸，闷闷不乐地把头转向一边去。

神人搞不太清楚她为什么要闹脾气，不过——

「话说回来，这个地方还真不赖耶。」

神人抬头仰望着圆顶，见煦煦阳光从枝叶间洒落，不由得赞叹道。

好宁静的空间，这里应该很适合一个人独处，专注冥想。

就在这个时候，他不经意地发现围绕在附近的枝丫有点不对劲。

（这些树枝折断了……？不，是被锋利的利刃斩断的？）

摧折的痕迹过于粗糙，不像是刻意修剪成的；仿佛是有人持剑挥舞，偶然间把枝丫斩断的感觉。

（而且，地上的脚印是……？）

神人随即注意到地面的异状。只见草坪被践踏得凌乱不堪，应该是有人在上面进行过激烈的运动，才可能会留下这种痕迹。

「菲雅娜，你刚刚都在这里做什么啊？」

神人疑惑地询问。

「那还用说吗，当然是在预习怎么和神人玩亲亲呀?」

菲雅娜不假思索地即答道。

「……」

「哎、哎唷，讨厌啦……神人你好坏喔，尽喜欢听人家说些羞羞脸的话……」

公主殿下用半斥责的口气微愠说道。

「……那么，真相是？」

神人干咳一声，继续追问——

「你喔……平常总是比牛还迟钝，只有这种时候直觉特别敏锐呢。」

菲雅娜叹了口气，做出觉悟开口说：

「说好了，这件事要对克蕾儿她们保密唷。」

「咦……？好吧，我知道了。」

看到神人点头答应，菲雅娜才坐到他旁边开始阐述事情的原委：

「——其实，我请〈格奥基乌斯〉在这里指导我练习剑术。」

「剑术……？」

菲雅娜语气沉着的开场白引来神人不解的回问。

她在〈史卡雷特队〉作战时，主要都是扮演用仪式演舞支援队友的角色，可以说没有持剑战斗的必要。况且菲雅娜在学院时并没有接受过精灵使的战斗训练，对武术简直一窍不通。

「当然……我说的不是认真厮杀的练习，只是防身用的剑术而已啦。我想，至少要有保护好自己安全的本领吧。」

「怎么会忽然有这种想法？就算是防身用的剑术，也不是一朝一夕就能练成的——」

「我当然知道，可是……」

说到这里，菲雅娜用力咬紧唇瓣。

她一改平常从容不迫的态度，用失去退路的紧张表情说：

「……每次都是我受到大家的保护，当拖油瓶连累大家，你知道我有多不甘心吗？」

「哪有这回事，菲雅娜很尽责地把后援工作做得很出色呀。也是多亏有你构筑那么完美的结界，我们才能打败涅般德·罗亚那种怪物啊。」

「上次那都是米拉努力帮忙的成果，我几乎没出到什么力。」

菲雅娜摇头否认。

「当时就算我赶赴前线，也只是徒增累赘而已。但是克蕾儿她们和我不一样，总是能成功地掩护神人战斗……」

——看样子，她似乎变得对自己非常没有信心。

（……与涅般德·罗亚的战斗，应该只是引发她负面情绪的最后一根稻草。）

这分心情，应该从很久以前就在她心中逐渐成形了。

「菲雅娜，我从来都没想过你是我们的累赘喔……我说真的。」

神人直直注视着菲雅娜的眼睛继续说：

「克蕾儿、艾莉丝、还有琳丝蕾也一样，我们大家都觉得你是个可靠的伙伴啊。」

「神人……」

娇美的睫毛衬托着漆黑的瞳孔，一双眼眸微微荡漾着。

「……谢谢你安慰我。」

「没有啊，我只不过是实话实说罢了。」

神人害臊地搔搔脸颊，把眼神转向一边。

「呵呵……原来神人是走傲娇路线的呢！」

菲雅娜悠悠站起，露出一如往常的恶作剧微笑。

「我们差不多该回去啰，不然克蕾儿她们又要担心了。」

「咦？克蕾儿不是知道我们两个在一起吗，怎么会担心——」

「……真是，人家说的不是那方面的担心啦。」

看到神人疑惑的表情，菲雅娜不由得傻眼地耸耸肩。

◇

「气死我了。神人那个猪头，我再也不要理他了……」

同一时间，克蕾儿正抱膝坐在河边，对着小河猛扔石头。

史卡雷特似乎很担心主人，一直在她身后来回踱步。

「神人他是属于我的……」

石头在远处溅起水花。这时——

背后忽然传来踩在碎石子上的脚步声。

「克、克蕾儿……你在这里做什么？看你的表情，好像很哀怨喔。」

「艾莉丝……」

原来是艾莉丝上前来找她攀谈。从前在学院的时候，两人曾经像天敌一样闹得水火不容；不过成为队友之后，却意外地常常一起商量心事。

附带一提，史卡雷特一看到艾莉丝现身，便马上夹着尾巴逃跑了。

「你们找到公主殿下了吗？」

「是啊，那女人现在应该正和神人在森林里卿卿我我，打得火热呢！」

克蕾儿边说边挑了块颇具分量的石头扔到河里，接着拍拍裙摆站起身子。

「唔……这是怎么回事？快说给我听。」

艾莉丝扬起眉尾，神情严肃地追问。

克蕾儿把刚才发生在森林里的事情对她说了一遍。

「……原来如此，神人被公主殿下强行带走了啊。」

艾莉丝听完事情的经纬，有些严肃地用力点点头。

另外，她之所以会称呼同为队友的菲雅娜为公主殿下，是因为家族世代都是侍奉奥地西亚皇家的骑士，这算是习惯成自然了。

「话说回来……」

艾莉丝伸手托着腮帮子沉吟道：

「克蕾儿果然也注意到了呢……神人当时使用的剑技——」

「是呀。不过神人坚称自己不认识莲·阿休贝尔，还说什么……或许只是两个人碰巧都向葛雷沃丝学院长学过相同的剑技而已。」

「原来如此。既然神人都说了，应该就是那样吧。」

「可是……总觉得那家伙有事情——关于莲·阿休贝尔的事，瞒着我们没说呢。」

克蕾儿轻蹙眉头，沉思其中的隐情。

如果两人真的毫无关联，那么神人当时的态度未免显得有些不自然。

（这么说起来……）

此时，克蕾儿的脑海里忽然浮现出菲雅娜方才说的话。

——比方说，神人其实就是莲·阿休贝尔本人之类的。

（别傻了，怎么可能嘛……）

她马上摇摇头甩掉这个想法。

光凭两人使用了相同的剑技就胡乱揣测……这种妄想实在太不着边际了。

（不会的，神人怎么可能是我最憧憬的莲·阿休贝尔呢——）

话虽如此，内心却还是不由自主地悸动起来。

凭借长久以来的经验，克蕾儿知道自己有时第六感会莫名的准确，此刻心中的悸动，就和直觉灵验时的感觉很像。或许唯独直觉方面，克蕾儿有承袭到和曾为〈精灵姬〉的姊姊相同的资质吧。

我得声明，我完全不认识莲·阿休贝尔喔——神人是这么说的。

但是，换个角度思考——

（……他完全没有提到自己并非本人。）

克蕾儿把这个异想天开的念头告诉艾莉丝。

「……你是不是发烧了啊？」

没想到艾莉丝却耸耸肩，不敢置信地回应。

「干……干嘛这样，我只是说有这个可能而已呀！」

「一点都不可能。姑且不论别的，三年前那个莲·阿休贝尔可是个美丽的少女耶。真要讨论可能性的话，〈炼狱使徒〉队那个戴着面具的精灵使还比较有可能是她。」

「那家伙绝对只是打着别人名号招摇撞骗的冒牌货，真正的莲·阿休贝尔不可能是那种人！」

「关于这点，我也很希望你说的是真的——」

说到这里，艾莉丝闷闷不乐地噤口不语。这时候，克蕾儿宛如大梦初醒，将闪过心头的想法脱口说出：

「啊……！我突然想到，我之前曾经看过一次神人扮成女装的模样。」

「你、你说什么！神人居然有那方面的癖好！？」

「不是你想的那样啦。当时那个莲·阿休贝尔不是在神人胸口烙下〈暗之烙印〉吗？他为了寻求破解的方法，才会扮女装和菲雅娜一起潜入大祭殿。我不知道这么说恰不恰当，不过当时的神人，看起来就是个无可挑剔的可爱女孩呀。」

「唔……真、真的有那么漂亮吗？」

艾莉丝闻言，顿时感到非常有兴趣。

「还有一点。莲·阿休贝尔摘下上届〈精灵剑舞祭〉优胜宝座时是十四岁，推算起来和神人现在的年纪完全一致呀。」

「这……！」

艾莉丝不觉紧张地干咽了口口水。

「不会吧？难、难道说……？」

「嗯嗯……当然，我心中也只是半信半疑而已……」

克蕾儿原本就没有发自内心地全盘相信这个臆测。

只不过，刚才神人的反应让她感到有几分蹊跷，才会觉得可能性并非是零。

「……要不要去确认看看啊？」

艾莉丝仿佛下定决心似地低吟道。

「要怎么确认呀？逼问本人的话，马上又会被他四两拨千斤地含糊带过啦。」

「我已经拟好了一个计策。今天晚上，我会趁一起守夜的时候不着痕迹地试探看看。」

「你确定你办得到？」

克蕾儿疑惑地歪过头嘀咕。这位把光明磊落当成座右铭的骑士团长，感觉应该不太擅长这类工于心计的事。

「别担心，一切包在我身上。」

无视于克蕾儿担心的神情，艾莉丝自信满满地点头向她示意。

◇

这里是距离〈史卡雷特队〉据点好一段距离的森林深处——

森林中的树木纷纷被伐倒，辟出一处开阔的空间；空地中央搭造了一座东方风格的华丽祭殿。

这里正是库那帝国代表队〈四神〉的阵营所在地。

此时，队员们聚集在祭殿前，正跪伏在公主的跟前召开一场御前会议。

「——诸将，把你们的意见说给本宫听听吧。」

隔着一道薄薄的帷幕，传来庄严的说话声。

说话者是琳妃·秦·库那公主——她乃库那帝国第三皇女，同时也是〈四神〉的指挥官。

祭殿之前听候主上吩咐的三名少女，身上也各自穿戴着库那帝国风格的衣裳。

「禀琳妃殿下，恕微臣斗胆，但是——」

向前踏出一步的是一名身穿青色服饰的少女。

她是劳铃——使唤神兽精灵〈青龙〉的精灵使。

「微臣以为，现在不宜与〈史卡雷特队〉作战。」

「为何？说给本宫听听！」

琳妃不悦地追问，岂料劳铃毫无畏惧之意，只是淡淡地继续说：

「以琳妃殿下和我等〈四神〉的身手，的确能易如反掌地击溃那种无名的二流队伍。不过，微臣担心的是，若是在与那些家伙战斗后疲惫之际，被那个最强的剑舞姬率领的〈炼狱使徒〉趁隙攻打的话，是否会有危险——」

「本宫懂了……白雅，萧芙，你们也赞成劳铃的意见吗？」

「既然劳铃都这么说了，白雅当然赞成啦。」

「我只要能和强者交手就好，其他都无所谓。」

〈玄武〉的神兽精灵使——白雅，和〈白虎〉的神兽精灵使——萧芙各自表述意见。

「……问你们两个的意见也算是本宫白问了。」

帷幕后面传来微微的叹息声。劳铃按捺着心中的无奈，继续谏言：

「琳妃殿下，请您审慎考虑一下。虽说〈史卡雷特队〉是个默默无名的小队，但仍是不容小觑的敌手。我方目前搜集到的〈魔石〉数量，已经足以让我们晋级决赛，实在无须冒些不值得的险哪。」

「本宫明白，可是……」

公主殿下的声音忽然变得有点伤脑筋。

「其实……本宫已经差使者送挑战函过去了！」

「咦！？殿、殿下为什么要做这种自作主张的事呢！微臣已经上奏过很多次，希望您在决定大事前先和我们商议不是吗！」

「所以啦，本宫这会儿不就在和你们商议了吗？」

「请在做出决策前先商量好！」

劳铃气乎乎地怒斥道……此时对公主的敬意老早就消失在九霄云外了。

「马上派遣使者向对方撤销前言！马上办！」

「本宫不许！一言既出驷马难追，挑战函岂是能随便说取消就能取消的！」

「您、您说得也有道理。可是……」

劳铃大受打击，一时说不出话来。萧芙上前拍拍她的肩膀说：

「欸欸……何必动怒呢？反正只要我们同心协力，把〈史卡雷特队〉和〈炼狱使徒〉都给收拾掉不就成了吗？」

「哪有那么简单呀。你不知道，〈史卡雷特队〉就是那个男性精灵使所属的队伍唷。据说他和那个实力坚强的蕾奥拉·兰卡斯特打成平手。我想我们不会输给他，但应该会是一场辛苦的硬仗——」

「没错！就是那个男性精灵使！」

公主忽然拉高音量怒斥道。

「……琳妃殿下？」

「本宫就是为了诛杀那个作恶多端的暴君，替天行道，才会送出挑战函的！」

「作恶多端的暴君？」

「没错。你们几个应该也多少听过些传闻吧？那个恶名昭彰的暴君——风早神人，不仅让冰清玉洁的贵族千金们随侍身边，还成天与她们沉溺于罄竹难书的淫荡行径之中！」

「这……关于这些传言，微臣的确略有耳闻……」

劳铃回忆起流言蜚语中的诸多荒唐情事，不禁打了个冷颤。

「本宫听说，那个淫兽王每晚都强迫懵懂无知的少女全裸陪睡；而且更可恶的是，还要少女作裸体穿着过膝袜的变态打扮！」

「……真的好变态。」「变态到了极点哦。」

萧芙、白雅听了不禁眉头深锁。

「不仅如此，在本届〈精灵剑舞祭〉当中，那个淫兽王打倒敌队的少女后，因为感到不满足，竟然扒……扒光人家的衣服，凌、凌凌……」

「您是说凌辱吗？」

「白、白雅！在公主殿下面前要注意遣词用字！」

劳铃一边斥责，一边自己也涨红了脸。

「总、总而言之……像那种淫秽不洁的淫兽王，最好尽快诛杀他！现在已经无暇顾及什么〈魔石〉了！」

「殿、殿下说得极是……」

「欸欸，先等一下。我们不用听听李鸥的意见吗？」

这时萧芙忽然打岔道。

她口中的李鸥·薛曼，正是〈四神〉的最后一名成员——使唤神兽精灵〈朱雀〉的精灵使。

她目前正前往执行侦察〈炼狱使徒〉队据点的任务。

——李鸥原本说会赶在御前会议前回来，不过现场并未看到她的人影。

「那家伙，该不会出了什么差池吧……？」

「李鸥跟你不一样，是个小心谨慎的人，怎么可能会发生——」

「——承蒙公主殿下信赖，微臣铭感五内。」

说时迟那时快，随着靴子踩出的脚步声，森林深处传来一阵不疾不徐的说话声。

「喔喔，李鸥，你回来啦！怎么这么慢呢！」

「真是的，害我们担心了！」

现身的是一位身上穿戴鲜红色服饰的红发少女。

少女缓步走到帷幕之前，随即单膝叩拜道：

「微臣李鸥·薛曼，完成任务返营。」

「嗯嗯，辛苦你了。那么马上把〈炼狱使徒〉的动向奏上给本宫听。」

「是的。莲·阿休贝尔一干人似乎已经搜集到非常充足的〈魔石〉，目前正固守在〈据点〉中。微臣以为，她们应该是想把军用精灵保持在万全的状态，以用在决赛当中。如今正是我等对〈史卡雷特队〉发动攻击的大好时机。」

「也就是说，目前没有后顾之忧啰——很好，那就决定啦！我等〈四神〉即刻出兵，诛杀那恶贯满盈的淫兽王——风早神人去！」

琳妃公主高高在上地登高一呼，〈四神〉的少女们也纷纷点头应和。

只有一个人——

谁也没有注意到，拜伏在地上的李鸥·薛曼的嘴角，竟悄悄地扭曲扬起，像是在嘲讽什么似的。




第三章 艾莉丝的质问
——在〈精灵剑舞祭〉第四天的赛事中，〈史卡雷特队〉并未参与大规模战斗。

众人为了明天和〈四神〉的决战，通通固守在〈据点〉中养精蓄锐。

在〈据点〉周边地带虽然也发生了几起小规模的纠纷，不过在负责巡逻的乌鸦班搭档——

克蕾儿和琳丝蕾的防守下，都轻而易举地解决了。

晚上，众人在享用晚餐后，聚在一起讨论明天剑舞要采用的作战队形。

作战采用单点突破式——由神人在前卫担任攻击手，艾莉丝、克蕾儿负责中卫的助攻任务；菲雅娜在后卫支援，琳丝蕾则兼任狙击手和保护菲雅娜的工作。

由于白天曾经聊过一阵子，所以神人对菲雅娜的心情有点在意，不过她本人的态度却和往常无异。撇开神人不谈，她应该是不希望自己的自卑心结被克蕾儿和其他队友知道吧。

小组会议结束后，菲雅娜以修缮结界为藉口，再度独自离队行动。

「菲雅娜……我知道你很着急，可是不要太勉强自己啰。」

神人向她攀谈道。

「别担心，我会努力在明天的战斗中好好表现的。」

菲雅娜只是微笑着点头以对。

——到了深夜时分。

神人和艾莉丝按照预先排好的班表，正在进行守夜巡逻。

虽然目前敌队精灵使正面入侵〈据点〉的可能性很低，但难保没有万一，所以还是有必要像这样巡守，以达到牵制的功效。

两人在森林边陲地带升起营火，睁大眼睛观察是否有可疑的迹象。

「……几乎没有敌人攻过来呢，要是敢来的话，我就能趁机把她们打得落花流水了。」

柴薪烧得霹啪乍响。

艾莉丝立起单膝盘坐着，她望着手中〈风翼之枪〉的枪尖喃喃自语道。

「菲雅娜设下那么强力的结界，敌人就算有心也很难攻过来吧。」

神人坐在艾莉丝的对面，他稍稍转开视线回应着。

之所以需要转开视线，是因为立膝盘座的艾莉丝姿势有点危险，可能会看到小裤裤走光，所以神人才不敢正视。艾莉丝应该是为了能随时起身移动的机动性才采取这个坐姿，而且出言提醒她的话，大概又会惹她生气，所以神人故意噤口不谈。

「话说回来，本届大会里似乎很少有五对五的总力战呢。」

「……嗯嗯，这次的〈群岚乱舞〉状况的确有点特殊哩。」

「你的意思是？」

艾莉丝疑惑地偏着头询问。

「我说的特殊状况，是指序盘就败阵的队伍太多了。不管是米拉所属的〈烈破师团〉也好，和我们同为学院代表队伍的〈翼龙队〉也罢，诸如此类的许多队伍，都在短短三天内被歼灭……而且是同一支队伍干的好事。」

神人竖起食指比划着说明。

「听到风声之后，剩下的队伍因为戒备〈炼狱使徒〉，纷纷固守在据点里不敢行动。其它呢，就是单纯的因为比赛场地上精灵使的相对数量非常少的关系。应该有很多队伍处于失去队友，溃不成军，但又尚未全军覆没的情况吧。」

「嗯嗯……原来如此啊。」

艾莉丝认真地点点头回应。

（其实，还不只这样……）

神人暗自在心中追加道：

（……这届的〈精灵剑舞祭〉感觉很不对劲。）

比方说，涅般德·罗亚现身比赛当中的事。

那个怪物并非精灵使——不……他甚至不是个血肉之躯的活人。

照道理说，那种非正规的异端存在，应该无法获得〈精灵剑舞祭〉的参赛资格才对。

（说到非正规的参赛者……蕾斯提亚也一样。）

不管实际状况如何，既然她和神人缔结的精灵契约尚未解除，那么她的身分理应是神人的契约精灵。想到这里，神人不禁对她以〈炼狱使徒〉成员身分参赛一事感到相当疑惑。

正当神人为这些事分种沉思时——

坐在他对面的艾莉丝忽然打了个寒颤。

「怎么啦，你会冷吗？」

「……嗯嗯，营火好像变得比较弱了呢。」

虽然艾雷西亚精灵学院的制服有编入御寒的魔术，不过〈浮空岛〉上的夜晚非常寒冷，光靠焚烧柴火制造的热能实在不足以取暖。

「艾莉丝应该能咏唱风之魔术，把这块区域围起来吧？」

凭她的实力，想必不费吹灰之力就能制造出笼罩两人的风之结界。

「是……是办得到啦。不过……」

艾莉丝虽然点头答应，却似乎藏着什么难以启齿的话想说——

「别、别说那个了……神人……」

「嗯？」

艾莉丝煞有其事地清清喉咙。

……不知为什么，脸上还微微泛起红晕。

「那个，我可以过去你那边吗？」

「啥？」

「我、我想说……两个人并着肩膀，应……应该就会变暖了嘛！」

「呃……话是这么说没错啦……」

趁着神人犹豫不决的空档，艾莉丝三步并作两步地绕到营火这边来。

她屈身坐下，与神人保持着肩膀时而接触时而分开的微妙距离。

她一改立膝而坐的姿势，换成膝盖靠拢、很女孩子气的内八坐姿。

艾莉丝用两手紧紧揪住裙摆，双眼直盯着地面。

「……」

就这么经过了尴尬的几秒钟——

「唔……你怎么啦？忽然间……？」

「啊……我、我到神人旁边来，造成你的困扰了吗？」

艾莉丝慌张地开口问道。

只见她满脸通红，忸忸怩怩地握着自己的裙摆。

「我哪会那样想啊，是你想太多啦。」

「呀啊！」

神人主动把肩膀往艾莉丝的方向靠，惹来艾莉丝一声可爱的惊叫。

两人目前在营火前呈现肩并肩，紧紧贴在一起的状态。

——原来如此，这样的确还挺暖和的。

「唔唔……呼……」

——比较介意的，只是耳畔时不时传来艾莉丝引人遐思的喘气声而已。

「艾莉丝？你怎么啦，该不会发烧了吧？」

「我、我没事！什么发烧，我还嫌冷呢！再……再把身体靠紧一点，或许会更暖和呢！」

艾莉丝摇头否认，接着更主动地紧紧把肩膀依偎过来。

「唔……先、先等一下！靠太近的话好像不太好吧！」

神人连忙想要拉开距离。

照这样下去，别说肩并肩了，连艾莉丝那丰盈的酥胸都会整个挤到手臂上来。

「不……不必介意没关系啊！这只是为了御寒迫不得已采取的措施罢了！」

「呃，这教我怎么能不介意啊！」

手臂上传来胸部波涛汹涌的柔软触感，神人不禁脸红。这时——

伴随着火焰燃烧的声音，从一旁的草丛中飞来了一块火焰的聚合物。

「这……这是？」

眼前冷不防地出现一团火球，神人好奇地直打量着它看。

原来那是一只尾巴上窜燃着火焰的小型蜥蜴。

它是一种低等的火属性精灵。

「喔喔……原来是火蜥蜴啊。真幸运，这家伙可以帮我们的柴火烧得更旺点哩。」

神人一把揪起火蜥蜴的尾巴，把它轻轻放到营火上头。

说时迟那时快，营火立刻熊熊燃烧了起来。

「好……这下子不用靠得那么紧也能取暖啦。」

「……呿，这精灵真是不会挑时间出现。」

艾莉丝忿忿难消地噙泪瞪着柴薪上的火蜥蜴。

「啊……你说什么？」

「没事没事！」

艾莉丝说完，迳自把头转向旁边。

——好不容易变温暖了，这家伙怎么突然闹起脾气啦？

「……」

「……」

后来，两人之间默默无语了半晌——

「欸，神人……」

「嗯？」

率先打破沉默的是艾莉丝。

她从制服前襟里头取出一本笔记本和笔，抬起眼眸直视着神人的眼睛。

「……为什么要拿出笔记本？」

神人愣愣地蹙眉问道。

艾莉丝清清喉咙，开始说：

「神人，我现在有几个问题要问你，请你务必要老实回答我喔。」

「咦……？嗯嗯……知道了。」

虽然不清楚她在盘算些什么，不过神人感觉到她的眼神相当真挚。

神人点头答应，紧张地咽了口口水。

「那么，第一个问题。神人，请问——」

只见艾莉丝褐色的眼眸发出凌厉的光芒。

「请问你喜欢吃软……软绵绵的棉花糖吗？」

「…………啊？」

闻言，神人不禁发出不知所以然的怪声。

「这……这是哪门子的问题啊？」

「这是很重要的问题，请你好好回答。」

不料，艾莉丝依然板着一张脸，没有半分开玩笑的意思。

如陷五里雾中的神人，只好据实回答：

「……嗯嗯，虽然不讨厌，但也不到喜欢的程度。」

神人虽然对于饮食没有特别明显的好恶，但总觉得棉花糖比较像是女生专属的食物。

「这、这样啊……」

此话一出，艾莉丝不知为何，似乎有点放心地喘了口气，并提笔在笔记本上写了些东西。

「……你写了什么啊？」

「那么，接下来的问题是——」

艾莉丝无视于神人的质问，书写完后抬起头继续问道：

「请问你在洗……洗澡的时候，都从哪边开始洗起？」

「唔……这、这什么鬼问题啊！？」

「这是很重要的问题！还是说……你有什么不想回答的理由吗？」

艾莉丝睁大双眼，狐疑地瞪着神人瞧。

——是说，我还能有什么不能说的理由啊？

「也没有不想回答啦……嗯嗯，大概都是从上臂开始洗起吧。」

「上臂吗……原来如此……」

艾莉丝满意地点点头，再度提笔在笔记本上加注了几句。

（……到、到底是怎么回事啊！？）

差不多的问题问了好几轮之后——

「那、那么，接下来是最后一个问题。」

「……终于……」

神人脱力地哀声沉吟。

「请问，神人你……」

艾莉丝害臊得脸颊羞红发烫，她凝视着神人的双眼，用几乎听不见的细微音量说：

「你……你会讨厌胸部大的女生吗？」

「咦？」

——她提出了这样的问题。

「我、我在问你……会不会讨厌胸部大的女生嘛……」

「为……为什么要问这种问题……？」

「不……不要问我这种害羞的事啦，笨蛋……」

艾莉丝轻啮着樱色的娇柔唇瓣。

她伸出双手抵在地面上，缓缓把脸凑向神人。

「……艾、艾莉丝！？」

「好了……快、快点回答我吧……」

制服的前襟缝隙里隐约可以窥见酥胸深谷，纤细的后颈上微微沁着香汗。

女孩特有的甜美气息，让神人的意识不禁茫茫然地差点飘向九霄云外。

——刹那间。

「哇！好烫！」

营火的柴薪冷不防地爆开了。

「喂喂喂！现在是想趁乱做什么好事吗？小心我把你烧成焦炭喔！」

「咦……」

不知道从哪边传来一句相当耳熟的台词……那是克蕾儿的声音？

神人放眼察探四周，不过并未见到克蕾儿的身影。

不对——

「……真是的，都是因为你说可以不着痕迹地问出线索，我才交给你去办的耶。」

原来用克蕾儿的声音说话的——是端坐在营火里的那只火蜥蜴。

「克……克蕾儿！？难、难道你从刚刚开始一直在看着我们吗！？」

艾莉丝满脸通红地喊叫道。

「……这是怎么回事啊？」

神人对柴火里的火蜥蜴询问。

「这只火蜥蜴是我的仆役精灵。我让它和我共享感官，以防你们两个乱搞！」

「谁……谁会做那种事啊！」

「……噢，这我可不敢保证。」

火蜥蜴用狐疑的眼光睥睨两人。见状——

「神、神人说得没错！我……我没有在想那些让人脸红心跳的事喔……」

艾莉丝一边忸忸怩怩地玩起手指，一边没来由地把视线错开，望向遥远的彼方。

◇

「——侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！」

在森林中的一块小型空地中，刮起了激烈的狂风。

「——在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！」

少女楚楚可怜的唇瓣，咏唱着解放契约精灵的术式。

乌黑亮丽的秀发被强风刮起，烙印在少女胸口的精灵刻印也跟着绽放出耀眼光芒。

——刹那间，清净的光辉迸射而出，少女凭空召唤出一位全身披戴甲胄的骑士。

一身厚重的银色重装盔甲，在枝丫间洒落的月光中反射出炫目的光彩。

他是〈格奥基乌斯〉——代代侍奉奥地西亚帝国王族的高位骑士精灵。

菲雅娜伸手轻抚骑士冰凉的甲胄，并抬起头，用迫切的语气说：

「〈格奥基乌斯〉……求求你，成为我的力量吧——！」

她闭目凝神，再度咏唱起精灵语撰成的语句。

「——汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗！」

随着咏唱，骑士精灵全身迸射出激烈的光芒，附近一带也刮起凄厉的旋风。

这是强大的精灵受到解放，力量增幅至爆发临界点时引起的现象。

「咕啊啊……」

其实菲雅娜有事情瞒着神人没说。

她在这个隐密空间进行的，并不是什么剑术的练习。

她正偷偷地在尝试展开、并且运用自己的〈精灵魔装〉。

「……唔呜……呀啊啊啊……」

烧灼般的剧痛，让菲雅娜不禁从喉咙深处呐喊出嘶哑的惨叫声。

她无法顺利驾驭精灵失控的力量，身上发生神威逆流的情形。

「……拜托，乖乖听我的话好吗！」

只有能随心所欲地使用〈精灵魔装〉的精灵使，才得以发挥自身真正的力量。

但是能成功把契约精灵展开成精灵魔装形态的精灵使，其实并不多。

克蕾儿等人看似不费吹灰之力就能运用精灵魔装，但是背后必须经过经年累月的密集修练，以及与生俱来的资质辅助才行。菲雅娜身为前任〈精灵姬〉候补人选，才能出众自是不在话下。不过就算有她的天赋，也无法在一朝一夕之间学会运用〈精灵魔装〉。

（我知道这是很莽撞的举动……但是我——！）

「——我想要和神人并肩作战啊！」

像是在呼应菲雅娜的忘情呼唤——

骑士精灵解除具现化，变成光之粒子飘散在虚空中。

（很好，就是这样。再加把劲……！）

菲雅娜的脑中迸射出激烈的火花。

她在心中描绘着剑——一把能斩断一切的剑。

三年前看过的〈最强的剑舞姬〉——莲·阿休贝尔的剑。

霎时，具现化的心相逐渐凝聚在她握紧的手心里。

岂知大功告成的前一刻——

「……唔！咿呀啊啊啊！」

几乎凝聚成形的光芒蓦地炸裂开来，一股无形的反作用力猛然推挤而出。

菲雅娜整个人被狠狠甩飞。

精灵魔装的展开术式失败使得神威逆流，化为冲击反馈在施术者身上。

「……唔呜……呼……为什么……」

菲雅娜用力抓着地面的土壤，唇瓣不住颤抖着。

——最后，即便在魔术方阵的辅助下，她还是无法顺利让精灵魔装显现出来。

「……为什么我就是办不到呢！」

——我想要变得更强。

我已经不想再当那个永远活在别人保护下的公主了。

「还没……我还不会放弃的。再试一次——」

菲雅娜咬紧唇瓣，再度以膝着地，摇摇晃晃地站起身子……




第四章 暗中靠近的狡蛇
破晓时分，神人先稍微阖眼休息一会儿，接着便开始准备迎战。

他用木棒代替剑对空挥斩了几遍，舒展略为僵硬的筋骨。然后便往广场走去，准备吃早餐。

〈精灵剑舞祭〉第五天，众人打算全神贯注在和〈四神〉的决斗上面。

虽然对手是声名远播的强劲队伍，不过如今〈史卡雷特队〉已经历过与一连串强敌的战斗，成功培养出深厚的团队默契，想来或许也有几分胜算。

众位大小姐们已经早神人一步，在广场上准备着早餐。

「——我真是败给你了，什么『不着痕迹地试探』嘛！」

「你在抱怨什么，我的调查方法非常正确啊！」

「……？」

乍闻说话声，神人蓦然驻足。

听声音，似乎是克蕾儿跟艾莉丝正为了某事在争论不休。

神人悄悄隐身树木遮蔽处，竖起耳朵聆听。

对于昨天晚上艾莉丝那番令人摸不着头绪的质询，其实他也有些在意。

「……真是的，我实在太愚蠢了，居然会有百分之一的疑心怀疑神人是莲·阿休贝尔。我们误会神人了，我绝对没搞错。」

「为……为什么你敢说得那么肯定呀！」

「拿去，你看完自然就懂了。」

艾莉丝说着，从怀中取出昨天那本笔记本。

「这里面的内容又能证明什么呀？」

「首先，莲·阿休贝尔最喜欢的食物是松软的棉花糖；再者，她洗澡时最先洗的地方是肚脐……这和神人的答案完全不同啊。」

「……什么跟什么？」

克蕾儿皱起眉头，露出状况外的疑惑神情。

（……什……什么意思？我听得一头雾水啊！？）

躲在树丛中的神人也不禁在心里暗自吐槽。

「这是怎么回事？为什么你这家伙会知道莲·阿休贝尔的喜好？」

克蕾儿狐疑地半眯起眼睛，艾莉丝则洋洋得意地用双手环胸说：

「身为她的粉丝，知道这一点资料算是基础常识吧？当时杂志上刊载了数不清的莲·阿休贝尔专栏，我通通都剪下来留作珍藏了唷。」

「呃……我说你啊……」

克蕾儿傻眼地叹了口气，继续说：

「那种天花乱坠的报导，想也知道是随便杜撰的嘛。先不说别的，最后那个胸部的问题是怎样？那和莲·阿休贝尔根本毫无关系吧！」

「唔唔……那、那是……」

「你们两个，不要再玩了，赶快过来帮忙准备早餐啦！」

这时琳丝蕾忽然凶巴巴地开口打岔，两人的谈话就此被打断。

（……原来如此，我终于明白昨天那些莫名奇妙的问题是想套什么话了。）

隐身于树丛后面的神人，脸上不禁流下一滴冷汗。

当时艾莉丝逼问自己的，正是世间广为流传的〈最强的剑舞姬〉的官方资讯。

——仔细想想，三年前在决赛前一天，的确有各国的记者蜂拥而至，抢着要采访莲·阿休贝尔呢。

虽然当时神人外表做女装打扮，但是声音就无法瞒天过海了。于是面对各路记者的问题时，他多简短地用「是」和「不是」来代替回答。因此，才会生出一些加油添醋的情报在市井中流传——

（……不过现在问题的核心不在那里啊！）

——糟糕……克蕾儿等人已经开始怀疑起自己的真实身分了。

不过看样子，她们目前还只停留在揣测的阶段。

「神人，你怎么啦?」

「喔啊！」

背后忽然传来一阵开朗的说话声，神人吓得大叫出声。

「讨厌啦，用不着吓成这样吧。」

回头一看，只见爱恶作剧的公主殿下，脸上露出有点受伤的表情。

「唔……抱歉。现在刚好遇见一件不太妙的事啊。」

「怎么了吗？」

「感觉……她们好像在怀疑我了，怀疑我是不是三年前那个莲·阿休贝尔……」

神人颓坐在地，抱着头烦恼地嘀咕起来。

「虽然她们对这件事还抱持半信半疑的态度，可是如果继续被深入追究就糟了。」

「既然如此，不如干脆向大家坦承布公不就得了？」

「我不想破坏她们的梦想啊……而且，总觉得说出真相，那些女孩和我之间的关系会变得很尴尬。」

「……你说得也有一番道理。而且人家也想要继续独占神人的小秘密。」

菲雅娜吃吃笑道：

「不闹你了。总之，不要再露出马脚的话，应该没问题吧。不管怎么说，平常人听到神人你就是风靡一时的最强的剑舞姬，多半会认为是为无稽之谈吧。我想，克蕾儿她们大概也只是在享受空想臆测的过程罢了。」

「希望真如所你说……」

神人无可奈何地叹了口气。

这时，他不经意地注意到一件事——

「……菲雅娜，你的手……是怎么搞的啊？」

只见平常总是吹弹可破的细致肌肤上，徒增了好几道伤痕。

「喔喔……这个啊，这是……昨天我请〈格奥基乌斯〉陪我练剑时，不小心受的伤啦。我已经在伤口施展了治愈魔术，很快就会痊愈了，不用担心啦。」

菲雅娜面露苦笑，微微摇头道。

「我不是要你不要太逞强了吗？」

「……嗯嗯，对不起。」

菲雅娜似乎很过意不去，意志消沉地垂下脸蛋。

神人看到平时总是从容不迫的公主殿下露出这种表情，不禁感到疑惑。

（……对了，她现在正感到很焦虑呢。）

昨天，菲雅娜曾经说过，她对自己成为队上的累赘一事感到相当不安。

所以她才会拼了命也想让自己变得更强。

（……不过，逞强的心灵其实更容易受挫挨伤。）

神人温柔地伸手抚摸菲雅娜的头。

「呀啊……你、你做什么嘛？」

「菲雅娜，我很仰仗你的力量喔。好好加油吧。」

「神人……」

闻言，菲雅娜漆黑的眼眸里顿时闪烁起荡漾的种彩。

看到和平常印象完全不同的朦胧眼神，神人不禁怦然心动起来——

「……谁！是谁躲在那里！？」

这时，菲雅娜忽然厉声喊道。

她用警戒的视线紧盯着距离神人不远处的一处树丛。

「菲雅娜……怎么了吗？」

「……根据姬巫女的直觉，我觉得附近有不祥的气息。」

「不祥的气息？」

神人疑惑地皱起眉头，跟着凝神观察菲雅娜紧盯不放的地方。

——刹那间，一条色泽妖艳的湛蓝色小蛇钻了出来，并睁着一双赤红色的眼睛注视我方。

「……怎么会有蛇？不对……那是——」

「没错，那是精灵使派出来的仆役精灵。」

菲雅娜低声沉吟。就在这时——

「不愧是赫赫有名的〈失落的精灵姬〉，竟然连我的仆役精灵都有办法察觉。」

「唔……！？」

眼前的蛇冷不防地用少女般的甜腻嗓音开口说话。

神人立刻拔出腰间的短剑，挺身挡在菲雅娜前面保护她。

「……你是什么人？」

「呵呵，这还是我们第一次交谈呢……风早神人。」

青蛇发出令人毛骨悚然的讪笑声，撑起躯干，嘶嘶吐着蛇信。

「宗教国家耶鲁法斯国的魔精灵使……这么说，你应该就明白了吧。」

「魔精灵使……难道你是……雪拉·卡恩！？」

菲雅娜立刻反射性地叫道，神人也恍然大悟地瞪大眼睛。

雪拉·卡恩——〈炼狱使徒〉的副将。

「没想到居然会出这种纰漏，让区区仆役精灵给闯进来……！」

菲雅娜懊悔地紧啮唇瓣。

「你构筑的结界强度不在话下，只可惜被那个暗精灵和涅般德·罗亚打出了几个老鼠洞来。」

青蛇一边讪笑，一边用舔舐猎物般的眼光打量菲雅娜全身。

虽然有神人挺身护在身前，菲雅娜还是不禁因为青蛇充斥着恶意的视线而打了个寒颤。

「嘻嘻……看样子，还是你比较配得上〈暗之精灵姬〉的名号呢。」

「……你说什么？」

当神人因为乍闻陌生词汇而皱起眉头，迷惘分神之际——

「这次容我先行告别啦，魔王的后继者……后会有期啰。」

小蛇动作飞快地消失在林木之间。

「等等——！」

「不用追了，那只是她的仆役精灵而已。」

菲雅娜伸手揽住急欲冲出去追击的神人。

——她说得对。就算逮到那东西，顶多也只能眼睁睁看着仆役精灵与主人切断连系。

「她应该是来侦察我们的吧。对不起，都怪我的结界构筑得不够严谨。」

「这不能怪菲雅娜啊。」

神人耸耸肩表示。

这时候，听闻骚动声的克蕾儿等人也赶到现场了。

「神人，你们两个在这种地方做什么呀？」

「呃……也没什么啦。」

——要是刚才偷听的事迹败露可就糟了。

神人急忙思索藉口想搪塞过去。

「嘻嘻……神人，好可惜喔……被她们抓到了啦?」

菲雅娜整个人往神人的手臂簇拥上去。

「唔……喂喂……菲雅娜！？」

「什……！你、你这女人，又在动什么歪脑筋啦！」

「神人！快给我解释清楚！」

「神人同学！你和菲雅娜在这里鬼鬼祟祟的想做什么呀！」

「嘻嘻……当然是色色的事情啰?」

菲雅娜刻意露出已经捷足先登的表情说道。

「「「呜……！？」」」

三名大小姐闻言纷纷眼眶噙泪，怒视神人。

（我的天哪……照这样下去，真的能打赢〈四神〉吗……？）

神人在心中暗自叹了口非常沉重的气。

◇

经历了早上的一场闹剧后——

〈史卡雷特队〉享用完一顿简单的早餐，整备出发准备迎战。在早餐席间，神人已经把魔精灵使前来侦察据点一事转速给众人知晓。

「……原来雪拉·卡恩来过了啊。虽然有点令人担心，不过目前还是专注于和〈四神〉的决斗吧。反正其他的队伍老早就来进行过这种例行性的侦察啦。」

克蕾儿评估，目前应该可以暂且对她置之不理。

另一方面，神人虽然赞同她的意见，但是——

（……那家伙真的只是来侦察吗？）

神人一边踏步行进在松软的泥土地上，一边用手托腮沉思起这个问题。

——总觉得有种不祥的预感。

盘据在他心头的——正是雪拉口中〈暗之精灵姬〉一词。

明明是个从未听过的陌生词汇，不知为何，胸口竟为之感到莫名地骚动不安。

「神人，您走得太快了。」

「……啊，抱歉。」

神人想事情想得出神，一时之间忘了配合爱思特的步伐行走。

爱思特从刚刚开始就一直紧紧揽着神人一起移动。时而快步行走，时而小跳跃前进的模样实在非常可爱。

「……好羡慕爱思特喔。」

「为、为什么神人就这么宠爱思特啊？」

「神人终于完全蜕变成白天的魔王了呢。」

同行的大小姐们冷峻的视线，有如刀刃般戳在神人背上。

「神人，你光对爱思特一个人好，未免太不公——啊，不是啦……我是说，这里是战场耶！像那样手……手牵着手一起行动，如果遇到袭击的话，怎么做出临场反应呢！」

「呃……你说得也有道理啦。」

闻言，爱思特还是不肯放开神人的手臂，反而闹别扭地拉得更紧了。

——看来，她似乎还不肯变成剑的形态。

「唔……什么嘛……！」

克蕾儿气嘟嘟地鼓起双颊。

说时迟那时快——

「风早神人，我们等你很久了！」

少女的说话声忽然回响在恬静的森林里。

「……快！摆好阵势！」

听到克蕾儿的号令，所有人马上就防御阵势的位置站定。

神人也随即咏唱起展开术式，爱思特应声解除人形姿态，化成光之粒子飘散于虚空中。下一秒钟，神人手中便多出了一把闪烁着耀眼光辉的银白色圣剑——〈护界神·爱思特〉。

这时，对方也从森林中这条宽阔的小径另一边缓缓现身——

现身的是四名少女，她们身上各自穿着色彩鲜妍的东方风裙装。

「——大家小心，她们就是〈四神〉！」

克蕾儿说着，紧握炎之鞭严阵以待。

〈四神〉的成员个个都是倾城倾国的美丽少女。由于精灵大多青睐具有姣好面貌的女孩，所以长相也被列入是否具备精灵使资质的衡量标准之一。学院大小姐们的姿色固然无可挑剔，但眼前的四位少女又散发出独树一格、充满异国情调的魅力。

〈四神〉的制服——紧紧贴合少女身躯，强调出娇媚曲线的裙装；上面各自镶饰有代表各人所使唤神兽的抽象刺绣。

制服裙摆的部分有非常大胆的开衩设计；随着少女们的步伐，引人遐思的大腿风光便若隐若现地闯进视线当中。

「欸……神人，你在看哪里呀？」

「咦？」

「你的眼神一直盯着那些女孩的大腿不放喔！」

克蕾儿用冷彻的视线睥睨神人说。

「混……混帐东西！你这个不知检点的家伙！」

「真教人难以置信。神人同学就是因为这样才会招致恶评……！」

「唔，原来神人你偏好那种风格的打扮呀？」

「不对啦，你们听我说……！」

神人慌张地直摇头否认。

另一方面，〈四神〉的少女们无视于对方的内哄，迳自迈步上前叫阵。

「初次拜见各位。我是〈青龙〉的精灵使——劳铃。」

「我是〈玄武〉的精灵使，我叫白雅唷。」

把乌黑秀发扎成丸子头造型的两名少女，一齐向众人行过正式礼节。

不知她们是不是姊妹，长相十分神似。

「呵呵……我是〈朱雀〉的精灵使——李鸥。」

「——在下是〈白虎〉精灵使萧芙，多多指教。」

最后报上名号的是一位落落大方，蓄着白发的泼辣少女。

一双碧蓝色的眼眸，闪烁着野生动物般桀骜不驯的凶猛光彩。

（那女孩……她就是〈四神〉最强的精灵使……！）

萧芙的个子虽然娇小，浑身上下却散发出与体型不相衬的强悍斗气。

看来，对方不是在保留实力的状况下就能取胜的对手。

（可以的话，我实在不想拿出莲·阿休贝尔时期使用的剑技啊……）

神人边在心里嘀咕，边往身后的克蕾儿等人瞄了一眼。

在全神贯注于剑舞的战斗中，难保往日使惯了的剑法不会露出马脚。

——最后现身的，是一名身穿仪式装束的少女。

由于她的个子最矮，是以直到刚才都被其他四人挡在前面。

「本宫是库那帝国三公主——琳妃·秦·库那是也！」

少女昂首阔步地走上前来，挺起胸膛傲然报上名号。

（……那女孩大概就是〈四神〉的指挥官吧。）

从她身上穿戴的仪式装束看来，应该不是负责在前线战斗的精灵使。八成和菲雅娜一样，是用仪式演舞援护队友的类型——

（话说回来……）

神人上上下下仔细打量着琳妃公主娇小的身体，心想——

（……这家伙，真的比米拉·帕榭还要年长吗？）

这是最先浮现在他脑中的念头。

本届大会年纪最小的参赛者是米拉·帕榭——这点不会有错。

但是……不管从哪个角度观察，眼前的女孩看起来都比米拉还稚气。

「那个，我可以请教你一个问题吗——」

「有屁快放，你这个淫兽王！」

「你今年几岁啦？」

「唔……！」

闻言，琳妃立刻露出警戒的表情——

「你……你这家伙，莫非是想要用花言巧语诱骗本宫！？」

「呃……抱歉，我可没有搭讪小孩的癖好。」

神人耸耸肩，挥舞双手澄清道。

「本……本宫不是小孩！我今年已经十六岁了！」

「咦？不会吧……居然和我们同年纪……！？」

「本宫不打诳语！可恶……你、你这个没礼貌的家伙！」

琳妃眼角泛泪地怒斥，忿忿难消地竖起食指直指着神人的鼻子叫骂。

「可恶的风早神人！本宫……本宫绝对饶不了你！我最忠实的〈四神〉啊！马上替本宫把这个恶贯满盈的淫兽王大卸八块！」

在琳妃厉声号令之下，〈四神〉的少女们纷纷召唤出各自的〈精灵魔装〉来。

「啊……我好像不小心惹人家生气了……」

「真是的，干嘛没事去挖苦别人呀！小心，她们要来了！」

神人用双手抡起〈歼魔圣剑〉，蹬地借力跃出。

——双方的剑舞一触即发！




第五章 四神
琳妃的号令一出，〈四神〉的成员立刻往四面八方散开。

率先从正面突击的，是敌方主将——萧芙。从她双手上穿戴着展开成虎型手甲的精灵魔装看来，她应该是属于近身格斗型的精灵使吧。

「克蕾儿，我负责在前卫迎击敌人！」

「知道了！后卫的防线就交给我和艾莉丝负责吧！」

神人不待克蕾儿回答完，先行一步蹬地跃出。

他手上的护界神·爱思特没有迸射出平时那种炫目刺眼的光芒，而是散发出柔和的光辉；这是神人为了延长作战时间，刻意抑制爱思特释放力量程度所采取的手段。

这种作战方式虽然会减弱精灵魔装的威力，不过对爱思特造成的负担较小，而且也能把她身为魔剑的诅咒控制在一定程度以内。

「嘿嘿，一对一战斗是吗……正合我意！」

萧芙露出的笑容，并且把配戴手甲的拳头收在腰间聚力。

「〈四神〉最强的精灵使——〈白虎〉萧芙，在此候教！」

神人的剑和萧芙的虎拳正面交锋。

双方的精灵魔装互相碰撞，敲出不协调的撞击声响。兵刀相交造成的冲击让大气也为之撼动。

「唔……居然正面接下爱思特的斩击！？」

「别小看我了！我的精灵魔装〈神虎牙〉可是攻防一体的手甲！」

萧芙说着，冷不防地沉下身体，用惊人的速度挥出拳击。

（好快……！）

神人用灵敏的反应挡下虎拳，岂知——萧芙手甲上的雕刻竟像活生生的老虎一般，咆哮着用力扑咬神人的手臂。

凄厉的剧痛袭上全身。神人强忍着想要喊叫出声的冲动，努力想甩开〈神虎牙〉的束缚。

怎知一被〈神虎牙〉咬中，手臂马上皮开肉绽，伤势深至手骨。

劳铃、白雅、李鸥等三人更趁此破绽一举突破神人的防线。

（这下糟了……）

神人原本计划至少要牵制住两名敌将，没想到竟然被三个人闯过身边。

他一边咂舌叫苦，一边把〈歼魔圣剑〉交到另一边空着的手中。

由于神人左右两边都是惯用手，所以此时使起剑来也毫无窒碍。

他趁势反手挥剑，往咬住自己不放的手甲挥去。

萧芙松开〈神虎牙〉的利齿，施展华丽的步法往后跳开，接着不给敌人喘息的机会，再度握拳猛袭而来。

神人立刻横剑为盾，接下虎拳的攻势，不料没办法完全卸下冲击的力道，整个人被小幅度地抛飞到半空中。

「还没完呢！」

随着叫嚣声，萧芙娇小的身躯顿时消失。下一秒钟，她便一口气拉近了敌我之间的距离，飞快地挥出一阵拳击。神人也不甘示弱，提剑挡住〈神虎牙〉锐利的扑咬攻击。双方的兵刃迸射出一道道激烈的火花。

萧芙不给神人任何反击的空隙，不断用变化自如的拳术玩弄眼前的敌人。

（……这家伙，是个暗杀拳法的个中好手！）

她把强大的精灵魔装和熟练的体术配合得天衣无缝，使出排山倒海的一连串猛击；不仅如此，萧芙挥出的每一拳都非常沉重，要是被其中一招打中要害，肯定会受到致命伤。

神人继续闪避一连串的拳击，突然间——

「咕……咳！？」

剧烈的痛楚蓦地袭上全身。

（怎么……搞的……！？）

自己应该以毫发之差的距离尽数避开了萧芙那一连串的攻击才对。

想不起来何时有受到这种致命伤程度的严重攻击——

「我的暗杀拳法——〈虎啸杀〉……是能用肉眼无法辨识的冲击波破坏内脏的拳法！」

萧芙碧蓝色的眼眸中，闪烁着猛兽捕猎猎物时的锐利神色。

「原来如此……」

神人擦擦嘴角的血，傲然微笑起来。

「……看样子，我得拿出看家本领来对付你啰。」

「别逞强了。你的手臂伤成这样，根本无法好好挥剑——」

刹那间，只见一道风驰电掣的剑光迎面扫来，打断了萧芙的话。

原来是神人用单手抡起〈歼魔圣剑〉挥出的斩击。

「——我用单手让你就够了。」

◇

另一方面，克蕾儿和艾莉丝与〈四神〉的三名精灵使展开正面对峙。

〈青龙〉劳铃的武器是青龙刀，〈玄武〉白雅手中拿着大盾；至于〈朱雀〉李鸥则耍着单棍——三人各自展开神兽精灵幻化成的精灵魔装，摆出迎敌架式。

「不好意思，我可不许你们继续撒野啦！」

克蕾儿高声叫阵，同时奋力甩出炎之鞭。

菲雅娜的仪式神乐距离完成还需要一段时间。在神人有办法抽身赶来支援之前，只能靠两人把敌方牵制住。

〈青龙〉劳铃先发制人，她平举青龙刀往前突进。艾莉丝也不遑多让地提起〈风翼之枪〉应战，用枪杆防御住青龙刀的斩击。

枪尖刮起旋风，滚滚气流飕飕作响。

「——狂风啊！尽情地吹吧！」

劳铃敏捷地往后跳开，艾莉丝瞄准她放出风之刃攻击。

烈风形成无数的斩击刨刮大地。不料，就在风之刃差点击中目标时——

〈玄武〉精灵使——白雅提着大盾闯进两者之间，风之刃被应声弹开消灭。她使唤的应该是在防御方面性能特别突出的地属性精灵，火候不够的攻击根本无法越雷池一步。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

担任后卫的琳丝蕾见状，马上射出无数的冰之矢弹。

——岂知，劳铃和白雅一个错身互换位置，使出青龙刀把冰之矢弹全部扫落在地。

对手不愧是赫赫有名的〈四神〉，团队默契的水准远远凌驾于我方之上。

「火焰啊！为我捕捉敌人吧——〈炼狱缚锁〉！」

克蕾儿甩出炎之鞭，将青龙刀的刀身紧紧缠住。

正当她想要趁势夺下敌方的武器时——

「蠢货！你以为有办法抓住千变万化的水流吗！」

水之刃顿时消失无踪。接着只见劳铃倒转青龙刀的长柄，便在另一端再生出刀刃。

「大姊姊，接下来轮到我们攻击啰！」

手持大盾的白雅，趁克蕾儿收回炎之鞭的空隙纵身扑向她。

原来那并不是护身用的盾牌——而是近身战斗时使用的格斗武器。

「大地啊！释放你雄伟的咆哮吧——〈地冲雷〉！」

白雅高声喊道，并且猛然用精灵魔装之盾敲击地表。

她发动的是一招地属性的精灵魔术。大地轰然隆起，大量尘沙漫天飞舞；这招攻击的主要用意不在给予敌人打击，而是遮蔽敌人的视线。

「吃我这招！炽热的火——」

「太慢了！」

克蕾儿原本想要先发制人使出火焰球，白雅却抢在出招前一瞬间扑到她身前。

她在转瞬间抢入克蕾儿怀中，毫不留情地挥拳攻击克蕾儿的心窝。

「咕……啊……！」

沉重的冲击让克蕾儿差点晕厥过去，看来白雅和萧芙一样都是暗杀拳法的高手。

白雅趁胜追击，欲对浮在半空中的克蕾儿施加攻击——此时，琳丝蕾的冰之矢弹迎头袭来，阻断了她的动作。

她似乎不希望大盾被魔冰冻结，所以用回避代替防御。克蕾儿也趁此空档重新摆好迎敌架式，挥舞炎之鞭牵制敌手的行动。

「火猫大小姐，你太天真啦。」

「什么……！？」

〈朱雀〉——李鸥手持鲜红色的单棍，抓紧炎之鞭乱舞的间隙抢进克蕾儿的守备范围。

她用单手耍起精灵魔装的棍棒，让熊熊燃烧的炎之鞭缠绕在棍上。

「怎么可能！你吸收了史卡雷特的火焰……！？」

「嘻嘻……因为我的神兽精灵〈朱雀〉是炎属性的精灵呀！」

李鸥所持的鲜红色单棍一脱手，马上幻化成一头炽热燃烧的炎之魔鸟。

魔鸟吸收了史卡雷特的火焰后变得巨大化，随即振翅飞向天空。

「啧……不愧是声名远播的神兽精灵……！」

「对方联手攻击的熟练度也比我们强呢。」

克蕾儿和艾莉丝在〈四神〉的三名成员包夹下，自然而然地陷入背靠背的窘境。

对我方而言，战况呈压倒性地不利。克蕾儿等人在敌方默契十足的联手攻击下腹背受敌，担任攻击手的神人又受到萧芙牵制；虽然琳妃看起来不像前线战斗型的选手，但是像她那样的仪式魔术高手，多半和强大的精灵缔结有契约，如果放任不管恐怕会夜长梦多。

（菲雅娜，拜托你要赶上啊……！）

克蕾儿悄悄用眼角余光瞄了一眼在后方施展仪式演舞的菲雅娜。

◇

「——绵延于大地的众多精灵啊！请回应吾之呼唤吧！」

战场上兵戎相交之声不绝于耳。而在距离前线一段距离的后方，菲雅娜正努力跳着仪式神乐的演舞。

她不愧是前任〈精灵姬〉候补人选的姬巫女，舞出的演舞不仅华丽，而且动作毫无窒碍。

楚楚可怜的唇瓣中吟咏着对大地精灵献祭的精灵语。

「——吾乃恳求汝等庇荫，赞扬汝等力量者……」

曼妙冶艳的舞姿，简直像是战场上的舞后。

但是，和优雅的动作相反，她的心绪其实正乱成一团。

（快呀……我得快点完成仪式才行……！）

远处，神人还和萧芙短兵相接，激烈地缠斗着。

（……不行，我不能分心！现在得把精神集中在演舞上！）

菲雅娜按捺着内心的喊叫声，继续用演舞献祭。

不只神人，此刻〈史卡雷特〉队的所有人都身陷水深火热的苦战当中。

耳畔不时传来兵器碰撞的声响，让菲雅娜感到如烈火焚身一般焦躁。

（因为我能做的，就只有进行演舞而已呀……！）

霎时，菲雅娜忽然觉得身体变得非常轻盈。

这是大地的精灵对她所献祭的仪式演舞做出回应的现象。

（……成功了！）

她动作优雅地着地，脚边立刻浮现出光辉璀璨的魔术方阵。

菲雅娜方才舞蹈的仪式演舞，具有请大地赐予舞者、还有和舞者情谊深厚的伙伴们祝福的功效。

「仪式神乐第四式——〈荣光赞歌〉！」

◇

金属互击的高亢声响回荡在林间地带——

神人的〈歼魔圣剑〉和萧芙的〈神虎牙〉正擦撞出激烈的火星。

此刻神人只要一挥剑，右臂上负伤的创口就会滴出涔涔鲜血。

如果这场拉锯战继续僵持不下的话，他迟早会因为失血过多而晕厥。

「你是怪物吗！？受了那么重的伤，动作居然还那么灵活！？」

只不过，按捺不住焦虑情绪、抢先发难的竟是萧芙。只见她用神速挥出的拳击屡屡被弹回，千变万化的身法也被神人尽数看穿。

（——我在〈教导院〉里见识过好几个暗杀拳法高手的功夫，就算流派不一，基本的身法还是大同小异。）

「那么这招又如何——〈王牙咆哮〉！」

萧芙嘶声吼道，〈神虎牙〉随即射出风属性的冲击波。

这股力量把神人整个人刮飞到半空中。

「你这家伙，居然还有远距离的招啊！？」

「这叫杀手锏啦！」

萧芙露出狰狞地扬起嘴角，像头野兽般轻盈地向神人扑过来。

神人来不及起身，以倒在地上的姿势勉强接下这波攻击。

（……不妙，再这样下去会被她压制！）

萧芙的〈神虎牙〉是种能让契约者力量增幅的精灵魔装；反观神人的〈护界神·爱思特〉虽然是最强等级的圣剑，但却没有提升契约者本身力量的性能。神人光用一只手臂御敌，能承受的力量也有限。

「风早神人，看来你不擅长地板战嘛！」

眼看〈神虎牙〉的兽颚，就要在迫于眉睫的极近距离对神人放出风属性冲击波了——！

千钧一发之际——

「……什么！？」

两人附近的地表忽然浮现出光辉灿烂的魔术方阵。

神人趁着萧芙露出破绽的瞬间扬脚踢开她的手甲，从困兽之斗的地板战中脱身。

脚边不断浮现出闪烁苍白光芒的无数魔术方阵。

神人能清楚地感受到庞大的神威正藉由地脉流入，窜流在全身的感觉。

这代表菲雅娜的仪式演武——〈荣光赞歌〉已经完成了。

「——情势逆转啰，萧芙！」

神人手中的〈歼魔圣剑〉蓦地迸射出比刚才更加耀眼的光芒。

只要菲雅娜完成仪式魔术，我方就等于是胜券在握；地脉会源源不绝地提供庞大的神威能量，如此一来神人也能尽情使用最强等级精灵魔装的力量了。

「你们队上的姬巫女，不愧是赫赫有名的前任〈精灵姬〉候补人选，居然能导引出这么强大的力量。」

萧芙握拳摆出迎敌姿态，同时出言赞扬道。

不过，她的脸上却透露出游刃有余的从容神情。

「——但是，和我们琳妃殿下比起来，她还差得远呢。」

「什……！？」

说时迟那时快，原本在地面上扩展开来的魔术方阵，其图样居然以极快的速度被改写成别的模样。

此情此景，简直像黑色墨水渲染在白色纸张上一样。

「……这是怎么回事！？」

「运用仪式魔术改写他人的仪式魔术——琳妃殿下早就在等你们的姬巫女完成她的仪式演舞了！」

萧芙边说，边用手甲挥出攻击。神人挺起〈歼魔圣剑〉挡下这一招。

——力道好沉重，萧芙拳头里的力量明显比方才强大许多；相较之下，原本洋溢在神人身上的神威顿时退去，圣剑散发的光芒也跟着变得衰弱晦暗。

菲雅娜刚刚才辛苦完成的仪式魔术，这下子不仅丧失原本的功效，在被改写之后，甚至反过来强化了〈四神〉队使唤的精灵们。

「……这也太扯了，居然连窜改仪式都办得到！？」

神人一边呐喊，一边拼命设法推回萧芙的压制；纵使他对仪式魔术一窍不通，却也知道那是如同天方夜谭般离谱的事。

神人转移视线焦点，越过萧芙的肩头望向远方。

远处——身披七彩衣裳的库那帝国公主，正翩然舞蹈着仪式演舞。

「看到了吗？神兽精灵〈麒麟〉的精灵魔装——〈神仙羽衣〉！」

萧芙扬起嘴角，得意洋洋地笑道。

「那身羽衣，能够让琳妃殿下的力量爆发性地增幅喔。」

「什么……！」

神人闻言不禁咂舌，接着转头往后方瞥了一眼。

（糟糕……克蕾儿她们被敌方压制了——！）

「——战场上岂容你分神左顾右盼！」

萧芙的〈神虎牙〉破空嘶吼，倾尽压倒性的力量袭向神人。

神人在千钧一发之际放松全身的力气，四两拨千斤地化解了她的攻势。

「什么！？」

萧芙因为对手意料之外的行动而乱了阵脚，顿时踉跄地失去平衡。

「——不好意思，我们这边要先喊暂停啦。」

神人伸手探进制服口袋，掏出一枚小小的石块。

那是封印着雷精灵的精灵矿石。神人透过指尖对石块注入微量的神威能量，刹那间——

迸射而出的闪光遮蔽了众人的视线。

◇

「……发生了什么事……怎么……会……？」

菲雅娜望着眼前那令人无法置信的光景，错愕之余，膝盖一软便跪倒在地。

自己的〈荣光赞歌〉竟在转瞬间眼睁睁地被改写成别的魔术方阵。

「菲雅娜！到底发生了什么事！？」

担任护卫的琳丝蕾一边放出魔冰矢弹的炮击，一边嘶声问道。

她原本预期势如骤雨的矢弹能牵制敌人，不料却被炎属性的魔鸟〈朱雀〉轻而易举地蒸发了。

在被改写过的仪式演舞加持下，〈四神〉的少女们所使唤的神兽精灵，力量纷纷大为增幅。

「咕啊……！」

在前线奋战的艾莉丝被一击弹飞，跌在地上滚了好几圈。

她胸口的甲胄碎裂，制服也被对手的斩击撕裂，渗出红色的鲜血。

「骑士团长！？」

「唔……抱歉，我太大意了……」

艾莉丝撑起摇摇晃晃的身体重新站定。

只见她手上〈风翼之枪〉的枪尖磨损缺角，萦绕在上面的风之力也大不如前。

「怎么会这样，〈四神〉使唤的契约精灵忽然间变得好强！」

克蕾儿虽然成功击落〈朱雀〉放出的火球攻击，但是自己也被逼得退到后卫的位置。

李鸥乘坐的炎属性魔鸟高高扬起脖子——

「呵呵……有了琳妃殿下的鼓舞，吾等〈四神〉当然所向披靡！」

——释放出狂暴肆虐的炽热吐息。

「飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰——〈炎王烈焰〉！」

〈朱雀〉的吐息和克蕾儿用精灵魔术具现出的火焰在半空中正面对决。

「……糟糕……不行，被对方压制住了！」

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

「狂风啊，尽情地吹吧！」

琳丝蕾和艾莉丝同时出手施展联璧攻击，无奈〈朱雀〉在仪式演舞的加持下势如破竹，轻而易举地吞噬了两人的攻势。

「菲雅娜！我们已经撑不住了……拜托你快使用防御魔术！」

克蕾儿回头一看，不禁错愕地瞠目结舌。

只见菲雅娜还颓然跪坐在地面，双肩不住地颤抖着。

「对不……起……」

「……菲雅娜？」

「都是我……都是我害了大家……」

——派不上用场的王族，没有存在价值的〈失落的精灵姬〉。

菲雅娜曾经一度丧失使唤契约精灵的力量，那四年之间从未间断的、冷酷的流言蜚语，此刻再度回响在她的脑海中。

（四年前的那个时候，我也一样无力阻止重要的人犯错……）

如今自己所属的队伍，因为自己能力不足的关系，眼看着又即将败阵——

敌方施展的红莲烈火化成魔鸟的形状袭来，危机迫在眉睫，就算此刻施展防御魔术也来不及了。

（我又……我又……！）

菲雅娜听天由命地慢慢阖上眼睛，这时——

魔鸟的火焰忽然被弹开，在远处卷起一场大爆炸。

「呀啊啊啊……！」

凄厉的暴风狂乱吹拂，刮得菲雅娜整个人被抛摔出去。

「……怎……怎么回事？」

菲雅娜一边呻吟，一边睁开眼睛察看。

映入她眼帘的是——

「我的好公主，现在可不是放弃的时候啊！」

「神人……！」

手持〈歼魔圣剑〉摆出迎战姿态，昂然而立的神人。

◇

「你们还好吗？」

神人用眼神继续与前方的〈四神〉对峙，同时出声询问身后的队友们。

「这种状况……实在很难说没事耶，可能有大麻烦了……」

克蕾儿缩着肩膀回答。

「看来……只有背水一战了……！」

神人一边苦笑，一边把力量灌注到〈歼魔圣剑〉上头。

此时他的右腕已经麻痹，无法动弹。不仅如此，要是再继续勉强行动个几分钟，必然会因为伤口失血过多而晕厥；另外，萧芙的暗杀掌法也在他身上累积了不少创伤。

〈白虎〉精灵使——萧芙，一面忿忿地折响关节，一面走上前来。

「风早神人，你不觉得刚刚那样很差劲吗？害我折损了一段开心的时光。」

她嘀咕着斥责刚才那招卑鄙的闪光弹攻击。

「抱歉啊，我和这些贵族的大小姐们不同，是个粗鄙的莽夫呢。」

只见〈四神〉小心翼翼地保持与我方之间的安全距离。就算面对的是弹尽援绝的猎物也绝不掉以轻心，丝毫不失强队的风范。

（好了，接下来该怎么办呢……）

神人冷静地观察眼前的四名精灵使——劳铃、白雅、李鸥等三人，和王牌主将萧芙比起来，实力明显差了半截；如果一对一地用剑舞决斗，克蕾儿等人应该能占上风。

（——可惜，团队战术才是这些家伙们的强项啊。）

面对〈四神〉四人齐心的联手攻击，纵然有神人的超凡身手，也不容大意。

（这毕竟不是我独力应付得来的对手啊……）

神人悄悄用眼神对后方打暗号。

克蕾儿仿佛和他心有灵犀，马上开口说：

「我和琳丝蕾都还可以战斗！」

「助攻的任务尽管交给我吧！」

琳丝蕾也跟着点头示意，同时架起冰之魔弓。

现在的神人不必孤军奋战，他拥有一群值得信赖的队友。

想要守护重要伙伴的信念，能够赋予神人的剑比仪式演舞还要强大的力量。

「菲雅娜，拜托你帮艾莉丝疗伤。」

「我知道了。」

菲雅娜毅然点头答应。

「……神人，抱歉……让你费心了。」

「艾莉丝，我这就帮你报一箭之仇。」

艾莉丝懊悔地咬着唇瓣，神人柔声安抚她后，随即一个箭步蹬地奔出。

率先采取反应的是〈玄武〉精灵使白雅，只见她沉下身子，用敏捷的步法步步进逼。

从她的动作，神人机敏地看穿她是和萧芙师出同门的暗杀拳法高手。

其余三人也以分秒之差一拥而上，并且不时变换攻击手，打出了一连串绵延不绝的攻势；她们的用意八成是想用拉锯战消耗我方体力——不过，她们分开游斗的战术，反而正中神人的下怀。

藉由方才和萧芙的战斗，神人的手感已经来到了巅峰状态。

他一边感觉某种东西在体内慢慢苏醒，一边全神贯注于剑舞之中。

「大地啊！释放你雄伟的咆哮吧——〈地冲雷〉！」

白雅举起大盾，奋力敲击地表——大地应声隆起，迸射出无数的石之弹丸。这种精灵魔术攻击力虽不太高，但是光凭一把剑实在难以全数弹开。

「神人！快闪开！」

克蕾儿甩出炎之鞭，红莲烈焰朝四面八方舞动开来，一口气弹开了所有的石之弹丸。

趁着这个空档，神人隐身在从地底狂乱刮出的土砂风暴中，一鼓作气地直捣敌阵。

这时，一名手持青龙刀的少女冷不防地出现在眼前；原来是〈青龙〉精灵使劳铃。她手上的青龙刀似乎受到仪式演舞的加持，巨大的刀身足足比原本大上一倍有余。

眼见巨大的青龙刀横劈过来，神人连忙伏下身体回避；霎时，好几枚冰之矢弹掠过他的头顶激射而去，原来是琳丝蕾的援助射击。

「蠢材，就算把水之刃冻结了又如何——」

「这才不是普通的冰呢！看我的——在寒冬前绽放吧，碎冰之花！」

寒冰顿时炸裂成无数的散弹，产生的冲击登时将劳铃震飞。

神人抓紧机会，一口气抢上前去拉近距离。

「休想得逞！」

白雅闯进两人之间，提起精灵魔装之盾准备挡刀。不料——

「抱歉……爱思特，我要施展有点粗暴的招式喔！」

神人高声吼着，凝聚全身的神威能量，灌注到〈护界神·爱思特〉的剑身上。

他保持行进方向，然后飞快地转身聚力，直接把光芒万丈的剑尖刺进大盾。

兵戎相交，顿时火花激烈迸射。爱思特虽然是最强的剑精灵，终究无法一刀贯穿这种强化防御性能的精灵。

不过神人的攻击尚未告一段落，他在电光火石间松开持剑的手——

「绝剑技——第六式……碎破之牙！」

用猛烈的拳击打向刺在大盾上的剑柄。

冲击力透过剑身贯穿目标物——这是属于邪剑技的一种武器破坏技巧。

〈玄武〉幻化成的大盾霎时碎裂，化成光之粒子；白雅见状，顿时瞠目结舌地愣住了。

剑击粉碎大盾后，像被莫名的引力牵引似地，直接贯穿白雅的胸膛。

肉体伤害即刻转换成精神打击，白雅受到灌注了庞大神威的一击，登时失去了意识。

「可恶！竟敢伤害白雅！」

劳铃激昂地提刀砍来，李鸥从反方向抡起鲜红色的单棍劈头挥落；神人正面的萧芙则把〈神虎牙〉收在腰间蓄力，来势汹汹地朝他突进。

面对来自三方向的同步攻击——

「绝剑技——第三式……月影圆舞！」

神人以单脚为轴心，使出一记如同旋风般的回旋斩击。

现场顿时火星四溅，神人不断以极短的间距转换方向使出斩击——宛如暴风肆虐般的剑技，同时粉碎了劳铃的青龙刀和李鸥的单棍。

「……啧！你……你这家伙，原来刚刚没有使出全力吗！？」

短兵相接，萧芙用〈神虎牙〉的剑齿接下神人的斩击。

她的额头不由自主地冒出冷汗。

「我并没有刻意留一手，是你刚才的剑舞唤醒了我的剑技。」

神人发现手脚自然而然地舞动，身体还牢牢记得当年〈最强的剑舞姬〉使用过的那些剑技。

「岂有此理……！光凭一个人就压制了吾等〈四神〉……！？」

「别忘了还有我！〈炼狱缚锁〉！」

「我也不是花瓶唷——〈魔冰矢弹〉！」

炎之鞭和冰之矢弹同时朝萧芙袭去，面对乌鸦班拍档的联手攻击，纵然有〈四神〉王牌主将的身手，也只有乖乖被牵制的分。

神人蹬地加速，打算追击失去平衡的萧芙——

瞬间，他感到背上蓦地窜升起一股恶寒。

抢到神人背后的谜样气息——竟然是〈朱雀〉精灵使李鸥。

「嘻嘻……你的影子我收下啰。」

「什么……！？」

神人机敏地转换力向提剑斩去，不过李鸥已经灵巧地逃到他的攻击圈外了。

（……刚刚那是怎么回事？）

虽然一头雾水，但是现在也只能暂且置之不理。

神人运用斩击的余劲，再度转向萧芙的方向。这时——

「可恶——王牙咆哮！」

萧芙对准神人脚边的地面，放出风属性的冲击波。

大量的尘沙伴随凄厉的冲击声漫天飞扬，遮蔽了神人的视线。

神人惊觉对手的用意，连忙刮起剑气，拂去眼前的尘沙。不过——

待尘烟散尽，〈四神〉的成员早已撤退到琳妃所在的后方。

萧芙露出气喘吁吁的疲态，劳铃则用肩膀扶着不省人事的白雅。

「禀琳妃殿下，情非得已，微臣斗胆建议我方暂且收兵。」

劳铃冷静地向主上进言。

「身为堂堂库那帝国的〈四神〉，你竟要本宫在与二流队伍交战时鸣金收兵！？」

「照战况看来，我方的判断或许有误。〈史卡雷特队〉既不是二流队伍，那个叫风早神人的精灵使也——」

「也不是普通的淫兽！是货真价实的怪物！说实话……我没有自信赢得过他。」

「噫咿咿……」

琳妃懊恼地咬着仪式装束的袖口。

「哼……风早神人，给、给我记住！下次遇见，本宫定要取你的狗命！」

她撂下这句经典的反派角色台词，接着便一溜烟地跑了。

「喂……！给我站住！」

「我不会让你们跑掉的！」

「等……等等……」

眼见克蕾儿等人想要追击〈四神〉一行人的模样，神人连忙出声喊住她们。

「怎么啦……？照这种状况，怎么可以不趁胜追击呢？」

「呃……你说得是没错啦，不过我的身体……好像差不多到极限了……」

神人气若游丝地说着，随即双脚一软跪倒在地上。

不出所料，勉强使用全盛时期的剑技，反馈在肉体上的负担也相当沉重。

「神人！？」

克蕾儿连忙赶到神人身边。

直插在地面上的圣剑也凭空消失，幻化成原本少女的姿态。

「神人，您老是太过勉强自己。」

爱思特一边面无表情地搀扶着神人，一边嘟囔着说。

这时菲雅娜好不容易完成对艾莉丝的初步治疗，上气不接下气地跑过来。

她从怀中取出精灵矿石按捺在神人身上，进行最低限度的急救。或许是心理作用吧，神人感觉痛楚似乎稍微减退了。

「对不起，都是因为我的仪式演舞出了差池……」

「不要放在心上，这不是菲雅娜……的错……」

「对呀。对方居然有能让姬巫女力量增幅的〈精灵魔装〉，那根本算是作弊嘛！」

平常总是成天和她拌嘴的克蕾儿，这时也温柔地安慰起菲雅娜。

不过菲雅娜脸上的阴霾并未就此散去；或许是这次敌方在决战时，针对她的力量拟定战术的事，让她因为责任感而内疚不已吧。

「先、先不提这个，关于刚才的剑技……喂喂……？神人！？」

神人忽然感到眼前一暗。

他听着耳边依稀传来克蕾儿等人担心的声音，渐渐失去了意识。

◇

「哼……可恶……可恶可恶可恶啊啊啊啊！」

库那帝国公主——琳妃·秦·库那，此刻正愤恨难消地用力跺地泄愤。

〈四神〉以跌破众人眼镜之姿，败给了名不见经传的小队。目前全队人马正潜伏于森林中逃逸。

乍看之下，由于〈魔石〉并未被夺走，所以战局应该是平分秋色；但实际上等同是一场大败仗——〈神仪院〉放出的精灵，把比赛场地上的所有剑舞活动，全都以即时影像的方式传达给观战的王公贵族们欣赏。所以此次失足，肯定会大大折损库那帝国的威信。

「……气死我了。说她们是二流队伍的家伙到底是谁，还不快自首！」

「根据艾雷西亚精灵学院的排名显示，风早神人一伙人的确比隶属于同校的〈翼龙队〉、〈凯鲁诺斯队〉排名落后呀。」

萧芙在行进中忍不住发难，搀扶着白雅的劳铃则解释给她听。

「……算了，终归一句，没有真正交手过，就无法断定对手实力。既然如此，想必他们击溃〈龙皇骑士团〉的传闻，也未必是空穴来风啰。」

「欸……你们这些家伙，为什么可以摆出一副毫不在乎的样子啊？」

「没办法呀，胜败乃兵家常事，何必执着呢？」

「方才的战斗我们已经全力以赴了，所以就算输了这役，也不会有半点怨言。」

琳妃眼眶噙泪地喊叫，无奈属下们的回答却非常豁达。

「……是这样吗？微臣倒和琳妃殿下有同感呢。」

原本一直沉默不语的〈朱雀〉精灵使——李鸥，这时乎忽然停下脚步。

「李鸥……你怎么啦？」

「赫赫有名的强队〈四神〉，居然被一个单枪匹马的精灵使打到落花流水，有如丧家犬一般滑稽……要是我的话，才没有脸回祖国见乡亲父老哩。」

「……你说什么！？」

萧芙露出严峻的眼神恶狠狠地瞪向李鸥，劳铃也诧异地皱起眉头。

依李鸥的个性，应该不会像这样刻意出言挑衅才对。

「李鸥，嘴巴放干净点！本宫不许你污辱同伴……唔……你在笑什么？」

「嘻……嘻嘻……啊哈哈哈……」

霎时，李鸥扭曲的嘴角透露出邪恶的气息。

「公主殿下，微臣先跟您赔个罪啰，没办法呀……谁教你们全都是一群呆头鹅呢？」

李鸥说到后来，不仅是说话的方式，连音调都改变了。

「李鸥！？」

「琳妃殿下，危险！请您快点移驾到后方！」

两人往前踏出一步，挺身保护公主的安危。

说时迟那时快，李鸥的轮廓竟开始像海市蜃楼般扭曲变形——

幻影散去后，出现了一位做舞娘打扮，服饰极为冶艳煽情的妖艳美少女。

「你是——」

「〈炼狱使徒〉的魔女，雪拉·卡恩！？」

萧芙立刻机敏地展开精灵魔装准备应敌。

「你……你这妖女！你对李鸥做了什么！？」

「嘻嘻，我老早就处理掉那只不守规矩的坏老鼠啦。嗯……把她杀掉的话我自己会被褫夺参赛资格，所以我姑且留着她一条命啰?」

「混帐，莫非从昨天召开御前会议时，你就一直把我们蒙在鼓里……！」

萧芙手上的〈神虎牙〉呼应主人的心境，刮起隆隆旋风。

「嘻嘻……接下来该怎么玩呢……」

雪拉嗤嗤讪笑，接着举起手，在空中发出清亮的弹指声。

「——不如就先收下各位〈四神〉猛将的〈魔石〉吧？」

「……唔！？」

刹那间，从森林中蓦然出现了一群来势汹汹的异形大军。

那是数量高达数百只的魔精灵兵团，魔精灵们纷纷像贪婪的野兽般，嘶吼着磨响了它们的利齿。

「我们——中计了！？」

萧芙一边挺身护在浑身颤抖的公主身前，一边绝望地叹了口气。

◇

——惨绝人寰的狂宴仅只持续了不到几分钟。

「真可惜……不愧是〈四神〉的主将，看来没那么容易便手到擒来。」

雪拉·卡恩在手上把玩着刚搜集到的两颗〈魔石〉。

那分别是劳铃和白雅持有的份。劳铃为了争取时间让萧芙和公主脱险，自己担起断后牺牲的工作，离开了〈精灵剑舞祭〉的舞台。

「算了，这场戏虽然无聊，不过当作余兴节目看，倒也挺有趣的。」

雪拉把〈魔石〉顺着肌肤滑进胸口，接着不怀好意地舔舐了一下唇瓣。

没错……对这个魔女而言，猎捕〈四神〉只不过像是上菜前聊胜于无的瓜子罢了。

她真正的计划，是要在〈炼狱使徒〉的总帅——戴着鲜红色面具的少女行动前，早一步抢下功劳。

为此，雪拉不惜计划抢走她看重的那个女孩。

「魔王的后继者，是属于我祖国教主大人的东西——而且，我也确实拿到他的影子了。」

雪拉对空发出弹指声。

只见她本人的影子里，钻出了一具漆黑的身影。

无相无貌的人型木偶——魔精灵〈混沌之讥〉。

据传闻，它是昔日所罗门魔王使唤过的七十二柱精灵之一；现在则是耶鲁法斯国的〈蛇〉特别为这届〈精灵剑舞祭〉替雪拉·卡恩准备的——她个人专属的封印精灵。

〈混沌之讥〉拥有〈变化〉属性；只要被它捕捉到影子，哪怕只有一次也好，它都能完美地模仿出精灵使的外貌，甚至还能运用对象持有的契约精灵的完整力量。

之前雪拉之所以能使用〈神兽精灵〉朱雀的力量，就是因为〈混沌之讥〉的能力使然。

「呵呵呵，我就快来啰……〈暗之精灵姬〉。」

无相无貌的黑影静静地跟随雪拉，缓缓消失在森林深处的彼方——




第六章 被绑架的公主
柔柔软软。余波荡漾。

「唔……唔嗯？」

在一阵软绵绵的舒服触感中，神人慢慢转醒过来。

视线还有点朦胧……大致能分辨出自己身在营帐里面。

（对了……我在和〈四神〉的那场剑舞之后晕了过去……）

应该是克蕾儿等人帮忙把自己抬回来的吧？神人睡眼惺忪地在心中表达谢意。

大概是使用了已经生疏的剑技，现在不仅全身僵硬，连手指都无法自由活动。

软绵绵。软绵绵。

自己头上枕的，应该是某种顶级沙发椅吧……不然怎么会这么舒服啊。

（简直就像整颗头受到温柔包覆一样嘛……）

神人享受得闭上眼睛，却又恍然想起一个问题。

（等等……我的营帐里什么时候多了一座沙发啊？）

再说，大会根本就不可能允许选手携带那种东西进入〈精灵剑舞祭〉的场地呀。

（这么一来，头上软绵绵的触感到底是……？）

神人不得其解地半扭过身子察看。

「……啊嗯！」

耳边近距离发出的娇鸣声，让神人的意识完全清醒过来了。

「菲……菲雅娜！？哇啊……」

错愕之余，神人不小心从简易床铺上跌落，手肘不巧地狠狠撞上地板。

「痛死人了……」

「神……神人，你还好吧！？」

菲雅娜睁大漆黑的眼眸，担心地凑上来察看。

「……唔！？」

前襟敞开的〈神仪院〉制服，占满了神人的视线。

硕大的双峰挤出幽幽深谷，让神人移不开视线焦点。

「菲、菲雅娜……你、你现在是在做什么……」

「哪有做什么，不过就是很普通的以胸代枕吧？人家可是在照顾神人耶。」

「什么叫做以胸代枕啊！？普通都是以膝代枕吧！？」

「因为胸部比大腿软呀，而且神人也睡得很舒服不是吗？」

「唔唔……」

神人一时之间想不出话来反驳。刚刚的酥胸靠垫的确带来了顶级享受，那种软绵绵又余波荡漾的触感，肯定是睡在大腿上无法比拟的滋味。

「咦？神人你发烧啦，怎么脸红红的呢?」

「还不都是你害的……」

面对小恶魔般的公主殿下，神人只能装出扑克脸回应。

菲雅娜笑吟吟地站起来说：

「总之，我已经在你右臂的伤口施展过治愈魔术了；至于肌肉方面的损伤，恐怕还需要一段时间调养唷。」

「这样啊……」

神人试着一开一合地握握看两手的手指，登时剧痛难耐。看来凭自己现在的力量，还没办法把当时〈最强的剑舞姬〉的剑技使得得心应手。

「菲雅娜……不好意思，每次都麻烦你了。」

听到神人道谢，菲雅娜的脸颊应声染上些许红晕。

「你……你干嘛那么客套呀。我还不是一样，每次都只会让神人保护我。刚刚也是，都是神人和队上的伙伴们在保护我呀。」

「我们是一个队伍，当然要互相帮忙啊。」

「可是，我……」

说到这里，菲雅娜轻嚼着唇瓣垂下头。

看来，她还相当介意刚才那场剑舞中发生的事；菲雅娜把仪式演舞视为自己的杀手锏，所以被反将一军后，似乎对她造成非常严重的打击。

「你这笨蛋，该不会还在想刚刚那——」

「神人……」

这时，菲雅娜呢喃地呼唤神人——

并且冷不防地把身体整个紧紧依偎在他身上。

「菲雅娜？」

「对不起……可不可以暂时，先让我这样靠一下？」

「……嗯……喔。」

看到菲雅娜忽然收敛起平常爱捉弄人的调皮个性，神人虽然心头怦然悸动，还是默默点头答应了她的请求。

菲雅娜保持靠在一起的姿势，放松全身力气，把体重完全托付给神人。

女孩特有的柔软身体，纤细的发稍在神人的皮肤上搔动。

「咦……你这边也有伤口耶。」

「……唔喔！？」

电流般的快感顿时流过神人的全身。

原来是菲雅娜正用舌尖在温柔舔舐神人的锁骨。

「不……不用啦，这点小伤我用口水抹一抹就没事了！」

「那就由我来帮神人抹吧……嗯……啾啾……」

菲雅娜一边咏唱着精灵语撰成的咒文，一边用舌头舔舐伤口。

偶而牙齿碰到时感觉痒痒的，好像是表现亲昵行为的啮咬一样。

「……嗯嗯……不可以乱动唷……啾……」

「快……快、快住手！要是现在的场面被人撞见的话——」

神人大声喊停，瞬间——

忽然传来一连串物品滚落的碰撞声响。

接着只见一个罐头滚呀滚的，停在神人面前。

……那是一个水蜜桃罐头。

见状，神人战战兢兢地抬起头查看。

果不其然，捧着罐头的克蕾儿正伫立在营帐入口。

「你……你你你……你们两个不要脸的东西，在做什么好事啊？」

轰轰轰轰轰轰轰……！

扎成双马尾的秀发如烈火般朝天倒竖，周遭的温度也随着一口气暴增。

「克……克蕾儿，你误会了。这是——」

「奇怪耶，你没看到我正在帮神人疗伤吗？可不可以不要妨碍我们呀。」

菲雅娜语带挑衅地说道。

咚——接着她飞快地把神人的脸，整个按压到自己柔软丰盈的酥胸深谷间。

「唔呜……噗哇……菲雅娜！我……我不能呼吸了啦……！」

「你、你这是在干什么！做出这么不、不知羞耻的事情！」

「是啊，其实我也觉得做这种事很害臊呢。可是，这也是迫不得已的呀……因为神人的身体比较特殊，不藉由这种方式施展魔术就无法生效嘛。」

「这……这个……」

虽然目前还不知道详情，但是神人的身体会排斥圣属性的魔术，所以必须用特殊方法——

像这样藉由双方肉体紧密贴合的方式，施展仪式魔术治疗才行。

克蕾儿也知道这点，所以没有立场一味地指责菲雅娜。

她闷闷地发出一长串懊悔的低吼声，接着说：

「既……既然如此，那就…我来施展治疗魔术吧！神人他好歹也是我的奴隶呀！」

……总觉得这番话似乎大有问题。

「你说治疗……没记错的话，克蕾儿应该只会用火属性的精灵魔术吧？」

除了创造光源等基本的魔术技巧外，原则上精灵使能够使用的，就只有与其缔结契约的精灵相同属性的精灵魔术而已。

……说到火属性的系统，其中应该没有治疗用的魔术才对。

「我可以用火烧伤口，藉以消毒呀！」

「那是在战场上的应急处理吧——而且，被你烧到的话肯定会变成焦炭！」

神人狠狠地吐槽道。

「克蕾儿，神人他现在受伤了。如果你只是想来妨碍我照顾病人的话，还是请回吧。」

「唔唔……！」

听了菲雅娜的斥责，克蕾儿的眼眶边盈盈泛出泪光。

「好啦……我、我知道了嘛。笨蛋——！」

……接着她便梨花带雨地迈开步伐跑走了。

仔细一看，发现帐篷入口处散落着大量的水蜜桃罐头。

「那家伙，原来是来探病的啊……」

神人一边拾起罐头，一边沉吟道。

「……我刚刚……好像对克蕾儿太坏了呢……」

公主殿下叹了口气说。

「还好啦，我还得感谢你，让我不至于被烧成焦炭。」

「神人同学，晚餐已经准备好了唷！」

这时，琳丝蕾的呼唤声从帐篷外头传了过来。

◇

夕阳半落西山外，餐桌上响起餐具传递碰撞的清脆声音。

神人一边帮忙把餐具摆放到餐桌上的定位，一边对克蕾儿搭话：

「欸……我说，克蕾儿……」

「变态奴隶，你找我干嘛？」

「就是呢……刚才谢谢你，让你担心了。」

神人搔搔头说道，克蕾儿听了，双马尾不禁高高弹起。

「哼……哪、哪有啊，我才没那个闲工夫去关心你！猪头……」

她害臊地涨红了脸。

「呵呵，今天的晚餐非常丰盛唷。」

琳丝蕾把一个巨大的锅子沉沉摆在中子中央，晃起一对酥胸骄傲地宣言。

这是她自豪的劳伦弗洛斯特风味火锅料理。

全员到齐后，大家围着以大树断面充当的餐桌就座。沸腾的大锅底下，放置着烧得红通通的火属性精灵矿石；锅子旁边则摆放有堆积如山的食材——从森林现采的鲜蔬、河鱼切块以及打猎得来的兽肉。

「……今天煮火锅啊，看起来真好吃。」

神人见高汤已经煮滚了，顺手夹起一块肉片就想往锅里丢。

「神人同学！不可以这么没规矩！」

一根大汤匙随即招呼在他的手臂上。

「痛……怎、怎么了？为什么不行啊？」

「必须先从比较慢熟的根茎类蔬菜开始煮起呀，火锅当中也有不容破坏的平衡呢。」

琳丝蕾瞪大楚楚可怜的翡翠绿眼眸，神色严厉地对着神人说。

神人悄悄地和隔壁座位的克蕾儿咬耳朵道：

「欸……你不觉得琳丝蕾的个性好像变得怪怪的吗？」

「那女孩从以前开始就是那样，每次吃火锅时都要掌握主导权……」

「火锅乍看之下是非常简单的料理，但是平凡中见伟大，简单中见深奥；你们可别小看了我劳伦弗洛斯特地方传统的火锅料理！」

琳丝蕾大小姐傲然而立，双手环胸，目光如炬地环视众人。

……仿佛像是火锅的守护者一样。

「神人，我想吃鱼。」

爱思特轻轻地拉扯神人的袖子说。

「嗯……我想这顿饭还是交给琳丝蕾处理吧。」

神人只得苦笑着摸摸爱思特的头。

只见琳丝蕾用俐落的手法依序放入肉类和蔬菜。

大伙儿只能咽着口水，静候她的料理。

「好了，请用吧！」

好不容易等到守护者一声令下，神人迫不及待地从锅中取食。

这道火锅用的不是普通的清汤底，而是琳丝蕾特制的药膳汤，这使得食材更加入味。

令人齿颊留香的好味道不断刺激食欲；一口咬下刚涮好的肉，肉汁马上洋溢在嘴里，形成一种难以言喻的幸福感。

「喔喔……这个好好吃喔！」

「呵……那还用说吗！」

琳丝蕾得意洋洋地挺起胸膛。

其他的大小姐们，也纷纷呼着热腾腾的蒸气，一边大快朵颐。

「喂，克蕾儿！那是我待会儿要喂史卡雷特吃的肉耶！」

「等等，我有说过你可以擅自拿食物诱惑我的契约精灵吗！？」

克蕾儿与艾莉丝两人围着火锅，展开一场餐桌上的剑舞；另一方面，她们的契约精灵则守在餐桌底下，等着分食主人吃剩的佳肴。

「咦……这是什么？」

菲雅娜蹙眉愣道。一看之下，原来在锅底沉着一样软绵绵的奇特食材。

神人也注意到那个物体了。

「那叫豆腐——是把黄豆磨浆凝结后制成的一种布丁唷。以前曾经听到神人同学说起故乡的事，所以就去调查食谱试着做做看啦。」

「喔……这是来自我故乡的食物啊？」

神人幼少时期的记忆只剩下非常零碎的模糊片段。打从他懂事的时候，就已经在〈教导院〉里接受那些暗杀的训练了。

他依稀记得曾听说过，故乡是位在东方边陲的一个名不见经传的岛国。

无论如何，光是特地为神人制作这道食物的心意，就足以让他坦率地感到开心了。

「琳丝蕾，谢啦。」

神人一边捞起软绵绵的「布丁」一边致谢。

「少……少来了。而且我又不是专为神人同学一个人做这道料理的！」

琳丝蕾为了掩饰害臊的心情，用手指转着秀发玩，那模样实在非常可爱。

「……嗯嗯。」

神人怀着一点忐忑的心情，试吃了一小口。

「喔！这个好吃！」

柔软滑顺的口感，加上香醇的韵味，简直是世上少有的珍馐。

「真的吗，我吃吃看……嗯，真的好好吃喔！」

「……豆腐的口感真是不可思议，我在帝都的皇宫里都没尝过这种东西呢。」

克蕾儿等人也对豆腐赞不绝口。

对它最情有独钟的，莫过于爱思特——

「豆腐，豆腐腐……」

她一边面无表情地嘀咕，一边一口接一口地大啖豆腐。

「唉唷……讨厌啦，你们客气一点好不好！这道料理是为神人同学做的耶！」

「啊……」

忽然间，原本默默低头享用着豆腐的艾莉丝，蓦地瞪大了眼睛。

「艾莉丝，怎么了吗？」

「没……没有啦，我……我只是忽然发现一件事情而已……」

被神人一问，艾莉丝立刻羞红了脸，支支吾吾地语塞起来。

「是什么？」

「各……各位不觉得吃火锅这种料理，有种间……间间、间接接吻的嫌疑吗？」

「唔……！？」

在没有做好心理准备的状况下乍闻艾莉丝的宣言——

餐桌上的所有女生全都僵在现场，一动也不动。

「喂喂喂，说得太夸张了吧。哪有那种事——」

神人苦笑着摇摇手排解尴尬。

「就……就就……就是说呀！这……这种小事，哪能算是间间……间接接吻啊……！」

「艾莉丝！你……你想太多了啦！」

——女孩们全都羞得耳根子都红了，纷纷心神不宁地刻意不看神人。

（呃……原来是这样啊。大家都是清纯的大家闺秀，难免会介意这种事……）

——想到这里，神人不觉有点黯然神伤。

闹剧平息后，热闹的晚餐时光也差不多告一段落了。

克蕾儿缓缓放下汤匙，清清喉咙开口道：

「各位，〈精灵剑舞祭〉主要赛事只剩下两天了。让我们一起倾尽全力奋战，不要留下一丝一毫的悔恨吧。」

「嗯嗯，你说得对。」

「是呀，我绝对不会放弃夺冠的梦想！」

没错，此时此刻主要赛事已经迈入终盘了。为了称霸这场〈魔石〉数量有限的争夺战，我方势必得大举攻入敌队固守其中的〈据点〉才行。

对其他的队伍而言，状况也是一样。

从今以后，恐怕会是一连串更加激烈的剑舞吧。

「……」

这时，神人不经意地发现菲雅娜的脸上闪过一抹阴霾。

「菲雅娜……你还好吧？」

「嗯嗯，我没事……可能是有点累了吧。」

「这也难怪，毕竟仪式演舞很耗体力嘛。」

「你还是先去床上小睡一下比较好喔。」

之前刚和菲雅娜吵架的克蕾儿，此时也担心地出声关怀她。

仔细思考的话，菲雅娜不但在与〈四神〉决斗时努力舞蹈仪式演舞，还为治疗神人消耗了多余的神威能量。

虽然她可以对自己施展恢复疲劳的魔术，不过那只是藉由精灵的祝福造成的暂时性效果；想要根本解决的话，最好还是藉由睡觉好好休养。

「……你们说得对，那我就先去休息啰。」

菲雅娜缓缓起身，迳自往帐篷的方向走去。

◇

晚餐过后，神人在小溪边帮忙琳丝蕾一起洗碗。

克蕾儿和艾莉丝正在〈据点〉周边巡逻，爱思特则和史卡雷特玩得很起劲。

「神人同学有伤在身，怎么不去好好歇着呢？」

「只是洗个碗，不要紧啦。倒是琳丝蕾，你身为大小姐还亲自洗碗，不怕手变粗啊？」

「呵呵，不劳你费心。我可是享有冰魔美誉的琳丝蕾，水精灵都是我的好朋友喔。」

原来如此——定睛一瞧，琳丝蕾双手浸泡的木桶中充斥着清净的光辉，里头软乎乎的果冻状精灵正在仔细地帮她洗涤碗盘。

「菲雅娜应该不会有事吧？」

「刚刚克蕾儿已经摘了些对恢复疲劳颇有疗效的草药去给她啰。」

「不知为什么，那家伙好像对病人或受伤的人都照料得非常殷勤呢。」

克蕾儿平常都把神人当成奴隶使唤，不过像是在学院的比赛中负伤的时候，她总是会带着水蜜桃罐头来探望自己。

「是呀，别看她那样……其实克蕾儿私底下很会照顾人唷。在学院的时候，她就常常照顾流浪猫；小时候也会陪在病榻边照顾体弱多病的露比亚大人呢。」

「是喔……」

其实神人并没有感到太意外。

克蕾儿虽然个性不太坦率，但是本性非常温柔善良——这点连神人也很清楚。

「这么说起来，琳丝蕾和克蕾儿不是一起长大的儿时玩伴吗？」

「是呀。小时候我们经常一起玩……可、可是不要误会唷，这只是场孽缘而已。」

「你们从小时候开始就经常拌嘴吵架吗？」

「那倒没有……克蕾儿那孩子，小时候不但是个爱哭鬼，而且还很爱钻牛角尖呢。」

「……完全无法和现在的她联想在一起啊。」

神人伸手揉揉太阳穴低吟道。

「自从露比亚大人离去后，那孩子就变了。」

琳丝蕾垂下眼帘望着木桶，低声说道。

「露比亚·艾尔斯坦因……吗？」

背叛火之精灵王，从此销声匿迹的〈灾祸的精灵姬〉。

克蕾儿参加〈精灵剑舞祭〉想要实现的〈愿望〉，就是想知道四年前事件的真相。

还有自己的亲姊姊如今究竟流落在何方——

「那家伙也背负着不为人知的重担呢……」

神人沉吟着，同时低头探看映照在水面的月色。霎时——

「……呀啊！」

原本正在洗涤碗盘的琳丝蕾，蓦然发出一声可爱的惊呼声。

「怎么了！？」

「呀啊……咿……水、水精灵要钻到人家的衣服里了啦……！」

「什么！？」

见状，神人不由得瞠目结舌。

只见像果冻一样滑嫩黏稠的水精灵攀上琳丝蕾的手臂，正蠢蠢欲动地打算钻进她的制服里面。

「讨厌啦，它们弄得人家好痒喔，啊嗯……！」

水精灵不安分地在湿透的制服中胡乱钻动。

看样子，它们应该没有恶意，只是想要和琳丝蕾亲近一下而已。

「这些精灵好像很喜欢你喔。」

「真是的，神人同学……不要袖手旁观，快点救我呀……哇啊啊！」

琳丝蕾眼角泛着泪光苦苦哀求神人帮忙。

「我……我知道了！」

（……在这种状态下，就算是琳丝蕾也无法随心所欲地驾驭精灵呢。）

神人连忙伸出手，想要帮忙抓住在制服里作怪的精灵。

——只觉得仿佛摸到某种柔软有弹性的物体。

「成……成功了，我抓到啦！」

「啊！呀嗯！」

岂知，就在神人的手指确实抓住柔软物体的同时，琳丝蕾忽然失声发出恼人的娇鸣。

水精灵很有弹性地在神人的手掌中晃动着。

「喂，安分一点！」

软绵绵的感觉。

「呜呜……神……神人同学！你抓错东西了啦！」

说时迟那时快，一只水精灵忽然从琳丝蕾的怀中跳了出来。

……它蹦蹦跳跳地前进，最后终于逃回小溪里了。

「呼……真是的，怎么会有这么喜欢恶作剧的精灵啊……」

神人苦笑着耸耸肩——

这时，他赫然惊觉到一件很不对劲的事。

〈唔……？那么，我现在手里抓住那团软乎乎的物体……到底是什么？〉

柔软的触感再度荡漾在神人的掌心。

「……嗯……啊啊！」

「抱……抱歉！」

……神人终于察觉自己手中抓到的是什么，连忙把手松开。

「我……我不是故意的喔，我发誓——哇啊！」

某种冷飕飕的东西冷不防地掠过神人颈边。

……原来是一发冰之矢弹。

咻噜噜噜噜噜噜……！

周遭忽然刮起一阵让皮肤几乎要冻伤的刺骨寒风。

「呵……呵呵……神人同学，你应该做好心理准备了吧？」

琳丝蕾盈盈微笑，架起冰之魔弓，把箭尖指向神人的眉心。

◇

皎洁的月光照耀着森林，此时菲雅娜再度独自伫立于个人包厢之中。

她一边回想白天和〈四神〉之间的那场剑舞，一边微微叹了口气。

（……我要变强，要变得更强才行！我不想再继续扮演队上的累赘了！）

照这样下去，自己连和队友站在同一阵线施展剑舞的资格都没有。

焦躁的感觉煽动着菲雅娜的情绪。

（我绝不容许再像今天那样出丑。就算别人肯原谅我，我也无法原谅自己……！）

菲雅娜在心中用力摇摇头，接着伸出双手隔空架在地面上。

她的脸上失去了平常那种从容不迫的神情。

「侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧——」

菲雅娜深深调匀呼吸之后，用庄严的口吻咏唱起契约精灵的召唤术式。

地面霎时浮现出光辉耀眼的魔术方阵，接着一名骑士精灵从方阵里头现身了。

骑士银白色的甲胄在沐浴在月光下，反射出璀璨的光芒。他像谒见女王的臣仆一般，对菲雅娜低头行礼。

骑士精灵〈格奥基乌斯〉无疑是个极为强大的精灵；但是，想要淋漓尽致地发挥精灵的力量，还必须经过将他展开成〈精灵魔装〉的重要手续。

（如果我能够使用〈精灵魔装〉的话，也不会——）

她想起〈四神〉的琳妃·秦·库那公主。如果能成功展开一套比她的〈神仙羽衣〉更强大的精灵魔装，想必自己一定更能成为队上战斗时的助力。

菲雅娜下定决心，阖上双眼，开始咏唱精灵魔装的展开术式。

至今，她不知已经挫败了多少次。

更何况现在她正处于非常疲劳的极限状态。

即使如此——

「——汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗！」

骑士精灵的盔甲应声迸射出闪光，化为光之粒子飘散在虚空中。

菲雅娜感觉伸出在半空中的手指传来非常强烈的热能，凄厉的痛楚随即袭上全身。

「……呜唔……噫……啊啊……！」

虽然她的表情因为痛苦而扭曲，菲雅娜还是坚持咬紧牙根忍耐。

在这个时候——瞬间，她的手中浮现了有着刀剑外型的光影。

（……成功了！？）

她不禁在心中暗自叫好。但就在眨眼间——

耳边传来玻璃碎裂的清脆声响，光之剑应声在她的手中炸裂开来。

「——呀啊！」

菲雅娜禁不起冲击的力道，被往后抛摔在地上。

「……呜……哈啊……！」

她因为痛楚而皱紧眉头；俯首观察自己的双手，上头满满尽是重度烫伤的痕迹。

「为什么，为什么会这样呢……！」

菲雅娜握紧滴出涔涔鲜血的拳头，奋力敲打地面泄愤。

「照这样下去，我岂不是连和大家并肩作战的资格都没有了吗——」

——这时候，背后的草丛忽然传出枝叶窣窣的摇晃声。

「……谁！？」

菲雅娜惊愕地回头察看，发现——

「……真是的，看你好像一直心神不宁的样子，原来是这么回事啊。」

「克蕾儿……」

克蕾儿现身后，用严肃的神情望着菲雅娜。

「你怎么会到这里来？」

「我原本要拿消除疲劳的草药给你，碰巧看到你走出帐篷，感觉不太对劲，于是就跟过来啦。」

「……」

「原本还以为你在盘算什么，没想到——居然是在逞强试着展开〈精灵魔装〉。你知道这种莽撞的行为多危险吗？」

克蕾儿缓缓走上前来，继续说：

「〈精灵魔装〉不是靠一朝一夕的短期训练就能随心运用的东西唷。就算你强加力量，迫使契约精灵屈服，也无法成功施展；唯有契约精灵对你完全敞开心房时，才会自行具现成最适合主人的武装型态。菲雅娜才刚找回使唤契约精灵的力量不久，应该先别急着验收成效，慢慢和精灵培养深厚的羁绊才是上策。」

她用认真严肃的表情训诫道。

艾莉丝和琳丝蕾的家族，世代都是侍奉帝国皇室的贵族名流，所以在面对拥有王族身分的菲雅娜时，多少会比较客套。但是克蕾儿一家已经被褫夺爵位，所以她才会对菲雅娜持以毫无保留的态度。

「这……这点道理，不用你说我也知道！」

菲雅娜气冲冲地出言回呛。

她明白克蕾儿是发自真心在担心自己，但依旧无法控制想要反驳的负面情绪。

「虽然不懂为什么你要这么焦急，但我认为你现在不必逞强着想要更上一层楼。我们大家都很仰仗菲雅娜的仪式演舞，再说，队上还有神人这张王牌在呀。就算我平常对他时有微词，不过他真的强得一塌糊涂——」

「你的意思是，你打算一直依赖神人的力量啰？」

菲雅娜冷不防地用尖锐的口吻打岔。

「你……你干嘛呀？我又不是那个意思。」

「你知道吗？我已经不想当个只能躲在喜欢的人背后，让他守护的没用公主了。」

菲雅娜静静地摇摇头，接着说：

「——我喜欢神人。」

她直视着克蕾儿的眼睛挑衅地宣言。

「所以我想要变强，强到能站在神人的身边和他并肩作战。」

「这……这样啊……」

闻言，克蕾儿脸上不禁流露出动摇的神色；虽说菲雅娜平时就毫不避讳地表示她对神人的好感，但这还是克蕾儿头一次看到她用这么直接的态度认真表白。

「克蕾儿你呢？」

「……咦？」

「我想知道你心里究竟是怎么看待神人的。」

「干……干嘛突然提这件事？这和现在的状况完全不相关吧？」

克蕾儿被问得满脸通红，显得手足无措。

「因为我想问清楚克蕾儿你的心意……克蕾儿，你喜欢神人吗？」

菲雅娜收起平时爱捉弄人的调皮口吻，用利刃般尖锐的口气咄咄逼问道。

「……」

克蕾儿咽了口口水，无言以对。

并且把头转向一边，像是在逃避菲雅娜直视着自己的眼光一样。

「我……我怎么可能有那种想法嘛，别傻了！」

「可是之前神人跌落悬崖、下落不明的时候，你在昏迷之中还呓语着呼唤了好几次他的名字呀。」

「那……那只是我睡迷糊了而已。我对神人那家伙一点……一点意思都——」

「……好吧，我懂了。」

菲雅娜默默地摇摇头，迳自转身背对克蕾儿。

「喂……菲雅娜，等等！我还有话要跟你——」

树篱构筑的门扉，像是刻意要打断克蕾儿的呼唤一般，兀自阖上了。

◇

（……欸，终究还是管不住自己的嘴巴，我真是太差劲了。）

菲雅娜一面快步行走在林间，一面后悔地叹气。

她思索着自己怎么按捺不住冲动的情绪，变得那么咄咄逼人。

……克蕾儿明明是认真地在关心自己。

（说来说去结果最孩子气的人是我自己。待会儿得好好向她道歉才行。）

这时，她又念头一转——

（……可以的话，我也不想这样呀。）

菲雅娜心中同时存在另一个想法。

自己也是藉由和克蕾儿谈话的过程察觉到的——

察觉到自己真正的心意。

（……她说得对，我的确太焦躁了。）

不过，焦躁的原因并非出自不想成为队友的拖油瓶这样光明正大的理由。

她不想承认潜在的原因，所以用藉口模糊了焦点。

其实真正的理由没有嘴巴上说得那么了不起。

（……真丢脸，我居然在忌妒同队的伙伴们。）

克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾还有爱思特——

围绕在神人身边的尽是些充满魅力的花样少女。

而且她们都不是只会让人保护的小公主。

神人很仰仗她们的力量，而她们也能守护好神人，让他没有后顾之忧。

（可是我却……）

想到这里，菲雅娜蓦地驻足，不再前进。

冰凉的夜风吹拂在她发烫的脸颊上，稍稍冷却了她浮动的心绪。

「……我得快点返回营帐去。」

夜幕低垂的森林里，徘徊着许多凶暴的精灵。

虽然身处结界保护的范围内，仍然不能保证绝对安全。

忽然间，远处传来令人毛骨悚然的兽类远吠咆哮声，菲雅娜不禁吓得打了个冷颤。

（回想起来，第一次遇见神人，也是在森林里呢……）

那个时候，菲雅娜被失控而凶暴化的树木精灵袭击，幸好遇上当时以〈最强的剑舞姬〉之名活跃于台面上的神人替她化解那次的危机。

（……那是我的初恋。）

回忆一幕幕涌现，胸口不禁怦然骚动起来。

（……是啊，先喜欢上神人的人……是我才对。）

——就在这个时候。

「菲雅娜，原来你在这里啊。」

「咦？」

她惊讶地抬起头来，发现——

「……神人？」

出现在眼前的，竟是自己心中正为他牵挂不已的少年本人。

「……你……你怎么会跑到这里来呀？」

「因为夜晚的森林太危险，我担心菲雅娜，所以才出来找你的啊。」

「你……你不用这么操心啦。」

菲雅娜顿时羞得连耳根子都红了。

「欸……菲雅娜，你现在有空吗？」

「咦……？嗯嗯，我有空呀……怎么了吗？」

该不会是今天白天的伤口又裂开了吧？

「我是想说，找你一起散步看看夜景啦。你瞧……不远处不是有座景色别致的小池塘吗，入夜之后很多发光的水精灵都会聚在那一带喔。」

「这……！唔唔，现……现在是……」

菲雅娜紧张地干咽了口口水，继续说：

「……是在找我约会吗？」

「约会……？嗯嗯，应该算是吧。」

神人一边苦笑一边耸耸肩回应。

这还是神人第一次主动在私底下邀自己……菲雅娜不禁小鹿乱撞起来。

「可、可是……」

不过她马上恢复理智，摇摇头说：

「这可不行。虽然我也觉得很可惜，但贸然跑到〈结界〉外面还是太危险了——」

现在正处于〈精灵剑舞祭〉比赛期间，就算是再微乎其微的危险性也不容忽视。

「怕什么，我会在旁边保护你啊。」

神人温柔地微笑，并朝她伸出手掌。

虽然心中稍微觉得有点不对劲，不过菲雅娜从未见过神人露出如此令人心醉的深情模样；只要与他那黑色的眼眸互相凝视，脑袋就如同笼罩在暮霭中一样，变得一片空白。

（有神人陪在身边自然很安全，但是……）

菲雅娜的决定受到了动摇。

神人身边围绕着众多极具魅力的女孩，如果错过眼前的邀约，或许就再也没有第二次机会了。

（……好吧，偶尔坦率地照着自己内心的感觉走也无妨呀。）

「我知道了，不要逗留太久的话应该没关系吧。」

菲雅娜打定主意，牵起神人的手踏出步伐。

「对了，神人有把我们要到结界外面去的事告诉克蕾儿她们吗？」

「欸欸……我们难得约会，有必要特地告诉那些无聊的家伙们吗？」

「……咦？」

闻言，菲雅娜顿时愕然停下脚步。

——从刚刚就隐隐约约感到有点不对劲。

刚才的话，成了压垮信任感的最后一根稻草。

「放开我！」

菲雅娜厉声斥道，用力甩开神人的手。

「菲……菲雅娜！？你这是怎么啦？」

「……你是谁？」

「你在说什么？」

「我认识的神人，绝对不会说自己的伙伴是『无聊的家伙们』！」

菲雅娜露出冷峻的眼神，盯着眼前的少年——

那个有着神人外表的某种东西。

「……嘻嘻，果然有两把刷子。」

少年的语气——不，连说话的音调都改变了。

「我明明都已经对你施展了轻度的催眠魔术，没想到居然还被看穿……真没面子。」

这时，神人的身影蓦然扭曲，幻化成一名少女。

少女蓄着一头色泽鲜艳的湛蓝色秀发，身上包裹着煽情的舞娘式服装。

她是个非常美丽的少女，但不知为何，她的容貌总让人联想到含有剧毒的花朵。

少女睁着一双神情妖异的赤红色眼眸，宛如准备捕猎猎物的狡蛇，仔细端详着菲雅娜全身。

「唔……！？」

「——我是特地来迎接你的唷，〈暗之精灵姬〉。」

瞬间，少女冷不防地从指尖射出一道电光——

菲雅娜登时晕厥了过去。




第七章 魔女的诡计
「唉，我真是倒霉到家了……」

神人刚刚受完被琳丝蕾冻成冰雕的处罚，正打算回返营帐。这时——

「……咦？」

他碰巧发现克蕾儿从森林里走出来。

只见她红色的双马尾像烈火般朝天倒竖，而史卡雷特则紧跟在主人身后，不时观察她情绪是否好转。

（……这家伙，只要生气马上就会露馅呢。）

神人忍着苦笑，迈步往克蕾儿的方向走去。

「哟，克蕾儿——」

「哇啊！神……神人！？」

克蕾儿转头察看，发现是神人之后，立刻涨红了脸惊叫。

「真是的！你干嘛突然吓我啦！」

「干嘛大惊小怪的啊？我只是很平常地跟你打招呼而已吧。」

「少……少啰嗦！我告诉你，我啊，对你这家伙可是一点感觉——」

话还没说完，双颊红通通的克蕾儿便突然打住，把头转向一边。

（……怎么搞的？）

……虽然她的态度让人一头雾水，不过克蕾儿人来疯地忽然闹别扭也不是一天两天的事了。

「菲雅娜呢，她还好吧？」

「哼……那个色情狂公主，谁管她呀。」

「你们又吵架啦？」

「……」

克蕾儿没有转回视线，只是默默噘起唇瓣。

神人无奈地叹了口气……反正对她们两人拌嘴吵架的事也已经司空见惯了。

两人就这么肩并肩地走了一会儿——

「欸，神人……我问你喔。」

克蕾儿打破沉默。

「什么事？」

「今天早上和〈四神〉对决的那场剑舞里，你又用了她的剑技对吧？」

「……干嘛，又想拿昨天的话题冷饭重炒啊？」

为了掩饰内心的动摇，神人刻意加强语气回答。

……看样子，克蕾儿似乎还在怀疑呢。

「不是你想的那样啦，干嘛动不动就生气呀。」

「我哪有生气。」

神人悻悻然地答道。

「看了你今天的剑舞，我忽然有种想法——会不会其实我们是妨碍你前进的绊脚石呢？会不会神人像三年前的〈最强的剑舞姬〉——莲·阿休贝尔一样，自己一个人施展剑舞时，反而更能尽情发挥真本事呢？」

「……」

克蕾儿的表情是认真的。

神人隐约能猜到为什么她会忽然提起这件事。

她刚刚在和菲雅娜吵架时，说的大概也是相同的话题吧。

而昨天，菲雅娜也为差不多的事情劳神不已。

「我——」

神人把快说出口的话吞了回去，他犹豫了。

他不想随口说些安慰人的场面话。

所以他审慎斟酌着自己该怎么表达。

（换成是从前的我，应该会对这个问题做出截然不同的回答吧……）

昔日的神人，的确一心追求着个人登峰造极的力量。

人一旦有了需要保护的东西，就会变得软弱——他曾经觉得这是不变的真理。

唯有没有任何想要守护的东西，连自己的性命都置之度外，才能称得上是最强——这是那个丧心病狂的机构教导他的事。

不过，现在已经不一样了。

（身边多了一起并肩作战的伙伴，我才发觉自己的力量有无限强大的可能性。）

这是神人转进学院，结识克蕾儿等人之后才发现的道理。

就连曾经指导神人世间万物的暗精灵，也没教过他这件事。

神人拾起低垂的头，毅然开口说：

「因为有你们这些队友，我才能变强，而这就是我现在拥有的实力的本质。要是光凭我一人之力，是绝对没办法打败〈涅般德·罗亚〉那个怪物的。」

他的话里没有丝毫掩饰虚假，也不是害羞的自谦之词；而是最坦率的真实心情。

「神人……」

克蕾儿举起手紧紧握在胸前。

神人觉得……她那红宝石般澄澈的眼眶边，似乎闪烁着些许湿润的泪光。

「哎……哎呀，这话说起来还怪害臊的……」

「是……是啊……」

……两人反应一致地别过头去不看对方。

「……不过，还是要谢谢你告诉我这些。」

「你吃错药啦，居然这么坦率。」

「少……少啰嗦！想被烧成焦炭吗！」

稍一捉弄，克蕾儿便马上恢复成平常的那个她。

（……呵，还是这样比较像你。）

神人暗自苦笑想着。

「啊……你们两个，在那边做什么好事啊！」

这时，艾莉丝忽然施展〈飞翔〉魔术从半空中翮然飞过来。

她才刚着地，就马上抽出白晃晃的剑架在神人脖子上质问：

「神人，我问你！你刚刚是不是又做了什么逾越礼数的事啊！？」

「什么叫做『又做了』啊？别误会我了！」

「就……就是说呀！才、才没有做什么难以启齿的害羞坏事呢！」

「什么！难……难以启齿的害羞坏事？」

「喂喂，克蕾儿……拜托别红着脸说那种话好吗，会招致不必要的误会耶。」

神人先吐槽一番，接着把视线移回惊愕得慌了手脚的艾莉丝身上。

「艾莉丝，你现在不是应该正在巡逻吗？」

做事一板一眼的艾莉丝不可能随便翘掉工作。

……她会出现，一定是发生了什么状况。

「我差点忘了……刚才风精灵告诉我一件事——」

艾莉丝露出严肃的表情，并且张开掌心召唤出一只小型仆役精灵。

那是只有着半透明蝴蝶外型的精灵。

「不知为何，公主殿下好像跑到结界范围外了。」

「你说菲雅娜？」

「怎么可能！」

闻言，神人和克蕾儿同时惊讶地喊道。

菲雅娜应该很清楚入夜后的森林有多危险才对。

「她怎么会突然……」

话说到一半，克蕾儿像是突然惊觉般，瞠大了眼睛——

「难道……菲雅娜是因为和我吵架，所以才……？」

「不可能，菲雅娜又不是克蕾儿，依她的个性绝对不会做出那种事。」

「喂！你很过分耶！」

神人无视气乎乎地鼓胀起脸颊的克蕾儿，沉吟道：

「怪了，究竟是怎么一回事？她为何要独自离开森林——」

「……关于这点，她好像并非独自行动呢。」

「咦？」

「根据回报，公主殿下好像是和神人一起到森林里去夜游了。」

「……」

三人之间沉默了半晌。

「…………啥？」

「我……我的意思是，公主殿下刚刚和神人在一起行动啦！」

艾莉丝用冷峻的眼神瞪着神人喊道。

「神人……你、你这家伙哦……」

轰轰轰轰轰轰轰……！

克蕾儿的红色秀发顿时像燃烧一样飘扬起来。

神人感觉其中有某种奇怪的蹊跷——应该说，自己好像成了别人的代罪羔羊。

「先……先等一下，这不合逻辑啊！」

神人连忙澄清道：

「我刚刚一直都在帮忙琳丝蕾洗碗盘喔。」

「唔……真的耶，我也是刚刚才和菲雅娜分开的。」

「这么说起来，风精灵看到的神人到底是怎么一回事……」

两人也察觉到状况有异，纷纷疑惑地歪着头思索起来。

「——无论如何，如果风精灵的情报无误，这下子状况可不妙。」

「……你说得对，现在的情形比起她独自外出要危险太多了。」

克蕾儿点点头，伸手托腮分析道：

「现在能确定的是——某个具有神人外表的人，把菲雅娜诱骗到〈结界〉外面去了；而且因为对方有着神人的面孔，所以想必负责巡守的精灵不会有警觉反应。」

「你的意思是……公主殿下被绑架了？可是我不认为光靠使用精灵魔术易容，就能让〈结界〉的警报机制失灵呀。」

「你说得虽然有道理，不过别忘了……这里是各国菁英精灵使齐聚一堂较劲的〈精灵剑舞祭〉；或许对方是个精灵魔术的高手，不但能易容化身，还能蒙骗过精灵的眼睛呀。」

「就算是这样，对方为什么要绑走菲雅娜呢……」

神人想不透其中蹊跷，不由得嘀咕起来。

——搞不懂敌人为什么要绑架她。

如果对方打的是〈魔石〉的主意，大可当场抢走；另一个可能性，就是想要以她当人质向我方提出交换条件。不过——

（……这也不可能，不管怎么说风险都太高了。）

〈精灵剑舞祭〉不是单纯比试武艺的格斗祭典，而是对精灵王献祭的仪式。

要是有谁胆敢做出颠覆其宗旨的卑鄙行径，必然会引来观战诸国的舆论责难。情节严重者，甚至会引发精灵王盛怒谴责。

事实上，在〈精灵剑舞祭〉悠长的历史中，的确存在过参赛队伍试图用卑劣的手段取胜，结果反为祖国招致灾厄的例子。

「总之，我们快去找人吧！我去叫琳丝蕾也一起来帮忙！」

「知道了！」

琳丝蕾交由克蕾儿去通知，神人自己则前往帐篷迎接梦乡里的爱思特。

「……豆腐，豆腐腐?」

……她似乎正在做着一场好梦。

神人不禁觉得叫醒她好像有点残忍。

「爱思特，抱歉啦……要请你起来啰。」

「……呼啊啊。神人，您要出门吗？」

神人摇摇爱思特的肩膀唤醒她；身上穿着睡衣的爱思特，一边揉着惺忪的睡眼一边回应主人。

「是啊，我需要借用爱思特的力量。」

看到神人毅然肯定的表情，爱思特立刻清醒过来。

她迅速伸出小手，握住神人的手掌说：

「——我乃神人之剑，一切如您所愿。」

爱思特楚楚可怜的娇柔身躯被涌现的光之粒子环绕，眨眼间神人手中便多出了一把圣剑。

「……爱思特，谢谢你。」

「——神人！大家都集合完毕了，你准备好了吗？」

只见克蕾儿等人已经在营帐前整装待发。

「我已经听完事情的经过了，追踪的任务就交给我的芬里尔吧。」

白狼随侍在琳丝蕾身边，发出雄赳赳的狼嗥。

「……事态紧急，我们是不是兵分二路找人比较好？」

「我赞成。西边由我和琳丝蕾负责搜索，神人和艾莉丝去东边找找看。入夜后的森林里有许多凶暴的精灵出没，大家要小心喔。」

克蕾儿像是队上的指挥官一样，俐落确实地做出指示。她把擅长侦察的艾莉丝和习惯隐匿行动的神人分配在一组；自己和琳丝蕾——两个拥有中等程度侦察力，不过默契十足的队员一起行动，可说是分得恰到好处。

神人点头示意后，随即和艾莉丝一起发足奔向森林深处。

◇

……滴答。

水滴落在菲雅娜的额头上，冰凉的触感让她转醒过来。

「唔嗯……这里……是……？」

她在朦胧的意识中努力打起精神环顾四周。

只见凹凸不平的岩壁隔出一处宽广的空间，这里应该是个天然的洞窟吧。

四方角落摆放有照明用的大型精灵矿石，为洞窟带来一抹昏暗的光线。

「我怎么会在这种地方……」

菲雅娜只觉得头痛难耐，当她试图移动身体，却发现——

自己的手被固定在岩壁上。

她在惊愕之余抬头察看，发现手腕上扣着金属制的枷锁——自己正被悬空吊在岩壁上。

「怎……怎么会，到底发生了什么事！」

她拼命扭动身体，挣扎着想要脱困，无奈只换来一阵枷锁碰撞的噪音而已。

「对了，只要召唤〈格奥基乌斯〉出来帮我不就得了吗——」

菲雅娜灵机一动，马上开始召唤骑士精灵。

怎知，就在她胸口的精灵刻印开始闪耀光芒的同时，脚边也浮现生成魔术方阵的光——

「——咦？」

魔术方阵就在转瞬间消失了。

接着一股强烈的乏力感袭上全身，召唤精灵的〈门〉也应声关闭。

「怎么会这样……？」

「嘻嘻……公主殿下，您醒啦？」

昏暗的视界中突然传来说话声。

「……唔！？」

「抱歉，你现在无法使唤契约精灵唷。因为啊，你的脚下被我设了封印的结界呀。」

「你是……」

从黑暗中现身的人物，正是先前易容成神人模样的少女。

「我是宗教国家耶鲁法斯国代表队〈炼狱使徒〉的副将——雪拉·卡恩。」

「雪拉……」

她就是昨天差遣仆役精灵潜入我方〈结界〉的精灵使。

……看样子，自己已经成了被她掳获的笼中鸟。

「……你！」

菲雅娜用力啮紧唇瓣。

（我又成了扯大家后腿的累赘……）

菲雅娜懊悔不已，雪拉扬手托起她颤抖的下巴说：

「呵呵，好棒的表情……让我兴奋得快要发抖了。」

「……抱歉坏了你的兴致，不过……雪拉·卡恩，我没有被当成人质利用的价值唷。」

尽管漆黑的眼眸早已泛着泪水，菲雅娜依旧用坚定的神情睥睨对方。

「哎呀，你怎么这么小看自己呢。别忘了你曾经被视为那个〈灾祸的精灵姬〉的后继者，还被遴选为火之精灵姬的候补人选呢。」

雪拉嘲讽地笑着，接着凑上前在菲雅娜的耳畔低语道：

「你应该觉得光荣才是，你现在可是将来侍奉魔王的〈暗之精灵姬〉第一顺位的有力候补唷。」

「……暗之……精灵姬……？」

乍闻这个陌生的词汇，令菲雅娜不禁疑惑地皱起眉头。

……她本能地对个词感到厌恶，仿佛音韵本身就蕴含着不祥。

「没错……风早神人是重生于此世的魔王的后继者，而随侍于他，辅佐魔王便是〈暗之精灵姬〉的职责。虽然那个火猫的小姑娘也拥有候补资质，不过那个女人似乎比较倾向于选择你呢。」

「……神人他是……魔王的后继者？」

「是呀。他是教主大人引颈期盼了千年之久，终于诞生于人世的救世之王。」

——菲雅娜对于雪拉说的话完全摸不着头绪。

即便如此，身为姬巫女的直觉告诉她，这番言论并不是单纯的妄想。

（……她说的火猫，指的是克蕾儿吗？）

「公主殿下……我啊，要为教主大人把〈魔王〉搞到手，不会把他拱手让给那个女人和暗精灵。所以——」

雪拉露出陶醉的表情，伸出舌头滑上菲雅娜的颈顶。

「……呀啊！」

「……你快把身心都乖乖交给我吧！」

雪拉·卡恩的手指沿着菲雅娜的玉颈慢慢往上移，最后轻捺在她的额头上。

瞬间，菲雅娜警觉到意识被入侵，思考逐步遭到涂改的感觉。

「……呜……啊啊啊啊啊啊！」

照这样下去，连最深层的精神意志都会被对方支配——

千钧一发之际，菲雅娜靠着自己的意志力切断所有思考。

像这样保护自我意识的修行，是每个隶属于〈神仪院〉的姬巫女的必修科目。

「呵……不愧是前任精灵姬候补人选，没有那么简单被我攻陷。」

雪拉扭曲着嘴角，刻薄冷酷地低语道。

「——不过，你又能撑得了多久呢？」

◇

——这时候，神人与艾莉丝已经离开〈据点〉在森林中搜索了一阵子。

绑架了菲雅娜的不明精灵使，完全没有留下脚印一类可供追迹的线索。

目前搜索的工作只能仰仗艾莉丝使唤的风精灵而已。

现在她正与聚集在树梢上、呈蝴蝶模样的一群精灵交谈；与风属性精灵对话是艾莉丝专精的特技。

过了好一会儿，艾莉丝才站起身子，回到神人身边。

「情况如何？」

「好像没有精灵在这一带看过她们两人的踪影。」

「……是喔，或许她们没有路过这里吧？」

「不过，如果对方是经验老道的精灵使，自有办法蒙骗过精灵们的眼睛。要真是这样的话，就得追踪对方使用精灵魔术所留下的痕迹，但是风精灵不擅长这方面的工作……抱歉。」

「这不是艾莉丝的错啊。追究起来，都怪我太不中用了。」

看到艾莉丝因为耿直的个性而陷入低潮，神人摇摇头安慰她。

「可是，搜查陷入瓶颈是不争的事实。我想，或许还是先和西边森林里的克蕾儿她们碰头，商量一下比较好。」

「嗯，就这么办。」

——就在这个时候。

神人蓦地感觉到一股气息。

「——艾莉丝，快趴到地上藏好！」

「……咦！？」

神人拉着艾莉丝的手，把她按倒在地面上。

「唔……神、神人！你想在这种荒郊野外做什么……！」

「嘘……不要出声……！」

「唔唔……可、可是我想初……初体验还是在床上比较好……」

神人无视于满脸通红、小声嘟嚷的艾莉丝，集中意识观察周遭的气息。

（……我确定这不是精灵，是精灵使的气息。）

神人屏住气息，悄悄地握紧〈歼魔圣剑〉的剑柄。

看到神人认真的表情，艾莉丝也跟着噤口保持安静。

气息是从树丛对面传来的，而且对方正朝两人藏身处走近。

看样子，对方恐怕也已经察觉神人他们的存在了吧。

不知道敌方队伍是否正在进行夜间的戒备巡逻；虽然希望她们睁一只眼闭一只眼地走开，但是对方似乎有意要硬战一场。

〈这种时候居然碰上游击战……〉

神人完全不认为会输给对方，无奈我方目前正处于分秒必争的紧急状况。

（……既然如此，只好先发制人，在一瞬间分出胜负！）

他打定主意，随即把神威能量灌注到〈护界神·爱思特〉上头。

银白色的闪光照亮黑暗的夜幕。对方因为闪光而瞬间迟疑了一下，神人掌握此破绽，马上纵身扑到对方所在的树丛中。

他像疾风一样突进，并且挥出神速的斩击。

接着只见黑暗中火星四溅，耳畔传来金属交击的声响。

（……什么！被挡住了！？）

按照非比寻常的反应速度判断，对方是个身手不凡的练家子。

再说，就算刚才神人并未倾尽全力，能接下〈歼魔圣剑〉的斩击实在不简单。

（……唔，这家伙难道是！？）

在圣剑散发的光芒映照下，神人终于清楚辨认出对方的长相。

眼前佩戴着手甲，用单手接住神人剑招的人物是——

有着碧蓝色眼眸，一头白发与夜色相互辉映的少女。

「你是……〈白虎〉精灵使，萧芙？」

「咦，难道你是……风早神人吗？」

两人同时惊叫出声。

「……」

「……」

过了几秒，双方依旧维持彼此的精灵魔装嵌合在一起，僵持不下的局面。这时——

从树丛更后面的地方，传来一串大剌剌的脚步声。

「萧芙，慢吞吞的在搞什……啊！你……你你不是……！？」

现身的人，正是统领〈四神〉的主君——琳妃·秦·库那公主。

「淫兽王风早神人！你这家伙为什么会在这里！？」

「什……什么淫兽王啊，真难听……」

神人脱力地垂下肩膀。

……不知道该怎么形容，感觉完全失去了干劲。

「神人，到底发生什么事了……」

不久艾莉丝也随后赶到现场。

只见萧芙用空着的手拦住琳妃说：

「琳妃殿下，请您先退到后方去——」

「……」

正和她兵戎相交的神人不禁疑惑地蹙眉。

（……怎么搞的，好像有点不对劲？）

令他不解的是，〈四神〉为何会离开〈据点〉，又为何会在此时此地出现？

而且只有萧芙独自护卫琳妃的配置也很不自然。

「哼，没想到居然会在这种地方狭路相逢……」

萧芙咬紧牙关，露出拼了命也要保护好琳妃的神情。

（……看来她们好像有什么难处。）

根据情况，或许可以省掉一场没有意义的多余战斗。

「萧芙，你愿意听我说吗？」

「……什么事？」

「其实……我现在并不想和你战斗，我猜你们应该也一样吧？」

神人一边说，一边缓缓收回长剑——

「唔……嗯嗯……」

萧芙一脸意外地解除攻击架势。

……果然没错，敌我双方都没有想要战斗的意思。

「我现在也不想和你们交手。如果能避免这场战斗，也算是帮了我一个大忙。」

她像是放下心头大石般松了口气。

……仔细观察才发现，萧芙身上的裙装变得破破烂烂的，手脚上也有无数的伤痕。

那都不是在今天早上的剑舞中受的伤。

「竟然有人可以把像你这么厉害的精灵使伤成这样？是其他队伍的家伙吗？」

听闻神人的问题——

萧芙强忍着懊悔的情绪，啮紧唇瓣做出冲击性的告白：

「我们〈四神〉中了魔女的圈套，已经瓦解了。」

「……什么！？」




第八章 双炎交会
众人移动到不远处的空地，聆听萧芙等二人诉说事情的经纬。

搜寻菲雅娜固然是当务之急，不过神人也很在意击溃〈四神〉那个魔女的情报；因为那家伙摧毁〈四神〉的手段也是靠易容成队员的模样，才使琳妃等人掉进陷阱的。

神人相当在意这招易容欺敌的手段。

那家伙很可能和掳走菲雅娜的精灵使是同一个人物。

神人屈身在琳妃身边坐定，不料琳妃却避之唯恐不及地与他保持距离。

虽说双方是敌对的身分，她的警戒心也未免太高了吧。

（……被这样保持距离，还满受伤的耶。）

琳妃抬起眼眸，恶狠狠地睥睨神人说：

「唔……风早神人！你现在是不是企图要对本宫霸王硬上弓！」

「谁会啊！？拜托……不要用那种有色眼光看待我啊！」

「哼，关于你这厮的传闻，本宫在祖国早有耳闻。传说魔王神人的眼神能诱拐清纯的少女，而且光用手指接触就会害处女怀下孽种！」

「这谣言太离谱了吧！我是怪物吗！？」

「神……神人，她说的是真的吗！？怎、怎么办，我该怎么跟父亲大人报告呢——」

「艾莉丝，怎么连你也当真啦！？」

……流言蜚语好像跟滚雪球一样愈滚愈大了。

「……算了算了，先把你们遭遇的事说给我听吧。」

神人大大叹了口气，跟着催促萧芙继续原本的话题。

萧芙点点头，开口娓娓道来：

「与你们进行剑舞吃下败仗后，在撤退的途中，那家伙就自己露出狐狸尾巴了。」

她满脸悔恨地把〈四神〉被击溃时的状况描述给神人听。

似乎与〈史卡雷特队〉比试剑舞时，〈朱雀〉的神兽精灵使就已经被调包成敌人假扮的冒牌货了。对方现出真面目后，驱使了潜伏在森林中、数量高达数百只的魔精灵大军一举攻击〈四神〉。

〈四神〉的成员在和〈史卡雷特队〉交手后个个疲惫不堪，无力再多做抵抗，只能任凭敌人宰割：〈青龙〉精灵使劳铃为了保护琳妃公主和萧芙，让她们全身而退，甚至不惜牺牲自己断后——

「易容变成李鸥的家伙，是〈炼狱使徒〉的雪拉·卡恩。」

萧芙提到她的名字时，露出恨得牙痒痒的表情。

「原来是她……」

她就是今天早上，把幻化成蛇的仆役精灵差遣到〈结界〉里侦察的魔精灵使。

（……这么想起来，当时她好像就莫名地对菲雅娜格外在意。）

没记错的话，她似乎说了什么〈暗之精灵姬〉一类的词，那到底是什么？

「我想，化成神人外貌，并且绑走菲雅娜的凶手，八成也是那个魔女吧。」

艾莉丝神情肃穆地沉吟道。

这时神人转向琳妃与萧芙的方向——

「……那你们呢，接下来打算怎么办？」

「哼，蠢材！这还用问吗！？」

他的脑袋瓜冷不防地被粗重的树枝痛殴一下。

「当然是找那个魔女算帐，把伙伴们被夺走的〈魔石〉抢回来啦。虽然抢回劳铃、白雅、还有李鸥的〈魔石〉也没办法让淘汰的人重新回来，不过至少可以安慰她们在天之灵呀。」

「……什么在天之灵，她们没死好不好。」

神人半眯着眼吐槽。

「我也想要夺回伙伴们的〈魔石〉。一部分是为了报一箭之仇，而且继续按兵不动的话，也无法在〈精灵剑舞祭〉胜出呀。」

「就、就是这样！赌上我伟大祖国的威信，本宫发誓一定要打倒〈炼狱使徒〉！」

「我是很佩服你的气势啦，不过……凭现在〈四神〉仅存的战力，有可能办到吗？」

「唔……这、这个嘛……」

琳妃闻言，支支吾吾地回答不出个所以然。

……看样子她应该没有拟定任何良策。

不过这么一来刚好正中神人的下怀。眼见水到渠成，他交互望着两人的眼睛说：

「你们听我说。其实呢，我有个提议——我们两队不妨暂时结为联合阵营如何？」

再怎么说，对方可是隶属于〈炼狱使徒〉的精灵使，伙伴多一点总是比较安心。

「联……联合阵营？和你？」

琳妃毫不掩饰地露出厌恶的神情斥道：

「换……换句话说，你想把本宫纳为己有，当成发泄的道具就对了？」

「你、你说什么！？」

「绝对没有这种事！艾莉丝也别冲动，快把剑收好！」

面对两人的反应，神人不禁抱头叫苦。

「禀琳妃殿下，我认为此案可行。」

没想到萧芙居然在此时跳出来帮忙化解僵局。

「唔……这理由何在！」

「不管怎么说，光凭我一己之力，实在难以打倒那个魔女。而且微臣和风早神人交手过后，发现他并非是传闻中那种恶贯满盈的鬼畜王。」

「……唔嗯，既然萧芙你都这么说了，那好吧。」

琳妃心不甘情不愿地勉强点头答应。

「那就这么决定啦，〈史卡雷特队〉和〈四神〉在此结为同盟！」

神人和萧芙互相敲击拳头示意。

「话说回来，萧芙……你们知道雪拉·卡恩的藏身之处吗？」

「只要有祭殿和充满神圣灵性的泉水，琳妃殿下就能施展〈念视〉魔术，掌握敌人的所在地啰。」

「你说〈念视〉……我记得那是种最高位的仪式魔术吧？这个小朋友还真厉害呢。」

「嘿嘿，知道本宫的厉害了……喂！什么小朋友，本宫和你这厮一样都是十六岁！」

公主殿下噙泪控诉，并且对着神人猛扔小石子。

（……唔嗯，米拉绝对比她成熟多了。）

「既然需要祭殿和充满神圣灵性的泉水——那么我想先折返回〈据点〉比较好哦。」

艾莉丝提议道。

「好，那我去叫克蕾儿她们。麻烦艾莉丝你先把她们两个带到〈据点〉去。」

「没问题。」

告别艾莉丝等人后，神人立刻发足往克蕾儿等人的方向奔去。

◇

同一时间，克蕾儿和琳丝蕾这一对乌鸦班的活宝拍档，也正在搜索西边的森林。

两人分别使唤出史卡雷特和芬里尔，试图追踪菲雅娜的神威迹象找人。

「看样子，她们的确曾经路过这里呢。」

「嗯嗯……可是，接下来的搜索可能会很困难。总之，还是先和神人同学他们碰头商讨一下比较好。」

就在两人掉头往来时路前进时，琳丝蕾问了一个问题：

「对了，你跟公主殿下吵架的原因是什么呀？」

「那又不关你的事。」

「……该不会是关于胸部大小的事吧？」

「最……最好是啦！」

克蕾儿不由得生气地怒斥。

她缓缓叹了口气，接着说：

「……菲雅娜啊，好像对今天早上剑舞时失误的事相当耿耿于怀呢。」

克蕾儿把刚刚森林里发生的事说了一次。

想当然尔，她含糊其辞地带过了关于神人的部分。

「什么！居然独自练习〈精灵魔装〉的展开术式？这太危险了吧！」

「是啊……其实我也能体会菲雅娜焦急的心情。之前有一阵子，我也因为急着想得到足以参加〈精灵剑舞祭〉的力量，把自己搞得很焦虑呢。」

克蕾儿脑中浮现出两个月前的事情；当时她因为渴望力量，在穷途末路下竟不顾后果地接触了危险的封印精灵。

（……像神人那么强的人，会不会也碰过类似的瓶颈呢？）

神人在和〈四神〉的战役中，展露了一连串具有压倒性威力的剑舞。

或许像他那么强的人，就不会有类似的烦恼了吧？

克蕾儿在脑中勾勒着神人的模样，不禁微微羞红了脸。

……每当想起神人，心绪就无法平静下来。

（讨厌，都怪菲雅娜……干嘛说那些莫名奇妙的话——）

她甩甩头，试图冷却热烘烘的头脑。

——我喜欢神人。

当时的菲雅娜好认真，脸上完全看不到平时那种恶作剧般的淘气神情。

（那是人在下定决心时会露出的眼神呢……）

——就在这时候。

「妙哉，没想到居然在此遇见你。」

「……咦！？」

两人乍闻黑暗的夜色中传来说话声，不禁为之战栗，立即摆出迎敌架势。

（怎么可能！？我们完全没有感觉到来者的气息！）

事实摆在眼前，克蕾儿警觉事态不妙，心中警铃大响。

「……是谁在那儿！？」

琳丝蕾厉声叫道，随即在手中展开精灵魔装的魔弓。不待对方出声回答，马上射出一箭做为牵制攻击——这在〈群岚乱舞〉的游击战中是很正确的反应。

冰之矢弹激射而出，在半空中拖曳出一道宛如彗星的尾巴。

不料——

「你的教养有待加强喔，劳伦弗洛斯特家的小姐。」

黑暗中窜生出一抹红莲烈焰，瞬间吞噬了冰之矢弹的攻击。

火光窜动，照亮了隐身于黑暗当中的人物。

「……唔！你……你是……！？」

看到对方的面貌，克蕾儿背上霎时掠过一阵恶寒。

「骗人……不会吧……」

琳丝蕾也维持着射击完的姿势愣在原地。

在红莲烈焰映照之下，一张鲜红色的面具从夜色中浮现出来。

漆黑的发丝在热风中翻飞飘散。

「你是……莲·阿休贝尔——！」

克蕾儿绝望地喃喃叫出这个名字。

（……怎么会，她为什么会出现在这里！？）

脑中浮现出疑惑。

不过，现在没有那种闲工夫去思索理由。事实迫在眼前，此时此刻本届〈精灵剑舞祭〉最强的精灵使就出现在自己面前。

（……怎么办，现在该如何应对才好？）

克蕾儿冒出的冷汗滑落在脚边。

与她硬碰硬万不可为，那么剩下的选择，只有看我方能否找到逃跑的机会——

——就在这时候，克蕾儿蓦地察觉一件事。

关于〈最强的剑舞姬〉为什么偏偏在此时出现在这里的原因。

到目前为止，〈炼狱使徒〉已经主动找过〈史卡雷特队〉好几次麻烦。

若要说其中没有任何蹊跷……那也未必太乐观了点。

「难道……掳走菲雅娜的幕后凶手就是你吗！？」

克蕾儿忍着眼前的强大存在带给自己的恐惧感，厉声问道。

「你说我掳走奥地西亚帝国的公主？」

「不……不是吗！？易容变成神人的模样……是你干的好事对吧！？」

「……」

双方之间沉默了数秒钟——

「……原来如此，我懂了。」

莲·阿休贝尔自顾自地点头沉吟，似乎在心中已归结出答案。

「可憎的魔女，想要抢先我一步邀功吗——还是说，这也是耶鲁法斯〈蛇〉那党人唆使的？」

「别跟我打迷糊仗了！」

克蕾儿在脚边召唤出挟带炽热火焰的火猫。

事实上，她也不认为这么做可以对莲·阿休贝尔造成半点吓阻的效果。

没想到，就在史卡雷特现身的同时——

「哦，有意思——」

莲·阿休贝尔忽然用耐人寻味的口吻说：

「原来是艾尔斯坦因家传承的〈灼银战姬〉，真不是现在的你配得上的精灵呢。」

「……你说什么？」

莲·阿休贝尔喃喃自语着陌生的词语，然后——

「有趣，让我陪你们玩玩吧。」

从她那戴着白色手套的右手上，燃起了一小撮火焰。

「……唔！」

克蕾儿紧张地啮紧唇瓣。

「克蕾儿，现在该怎么办？」

「还能怎么办，只好硬着头皮上啰！」

要是她认真起来的话，无论如何，两人终究无法全身而退。

「欸，要是你想的话，或许可以趁我战斗的时候自己找机会逃跑啃。」

「呵，少用那种无聊的笑话寻本小姐开心了。」

琳丝蕾下定决心，毅然决然地摇摇头，并在手上架起魔冰之弓。

「……琳丝蕾，谢啦。」

克蕾儿用微弱到几乎听不见的音量对身边的儿时玩伴道谢，接着——

把视线转回前方，面对光是存在于同一个空间就会散发出凄厉压迫感的——最强的精灵使。

她眼中看不到丝毫胜算，也看不到退路可逃。

或许自己将在这里失去〈魔石〉，从比赛中被淘汰也说不定。

但是她坚信神人他们一定会代替自己，在〈精灵剑舞祭〉最后一天的赛事中赢得胜利。

——凭着心中的信念，克蕾儿做出了觉悟。

既然心中有了觉悟，她便再也无所畏惧。

「莲·阿休贝尔，我能问你一件事吗？」

克蕾儿开口道。

「何事？」

「你……真的是那个莲·阿休贝尔吗？」

「何出此言？」

克蕾儿直定定地注视藏在面具底下的那双红色眼睛。

「我的意思是——你不是我所憧憬的那个〈最强的剑舞姬〉……对吧？」

「……没错。」

戴着面具的精灵使非常爽快地承认事实。

「我并非你所知道的那个人。」

「听你这么说，我就放心了。」

克蕾儿如释重负地叹了口气，随即在手中展开炎之鞭。

「——既然如此，我便可以全力以赴，不用顾虑了！」

她高声呐喊，并且甩出炎之鞭。

鲜红色的闪斩挟带凄厉之势，撕裂漆黑的夜幕。

「使用〈精灵魔装〉的熟练度不差，但——」

擅用莲·阿休贝尔名号的冒牌精灵使，用指尖的火焰在虚空中开始描绘起魔术方阵。

「——从永劫业火的熔炉中苏醒吧，〈焰狱猎犬〉。」

随着咏唱，一头全身挟带火焰的猎犬从窜燃的魔术方阵中现身了。

她施展的并非召唤精灵的术式，而是创造虚拟生命体的火焰魔术。

炎属性的猎犬嘶声咆哮扑上前来，瞬间便用锐利的爪子把炎之鞭扯断了。

「怎么可能！？我的〈史卡雷特〉竟然……！」

「我来教教你如何正确使用火焰吧。」

她所使唤的〈焰狱猎犬〉发出狰狞的低吼，纵身扑击克蕾儿。

「……呀！？」

「克蕾儿，快闪开！」

随着耳畔凌厉的破风声，冰之矢弹从克蕾儿头上掠过，击碎了猎犬。

「谢啦，琳丝蕾！」

「哦……之后继承劳伦弗洛斯特家最强魔冰精灵的——原来是你啊。」

「你、你知道尤蒂亚的事？」

琳丝蕾登时瞠目结舌。

莲·阿休贝尔没有多做回应，默默在双手上召唤出盘旋窜燃的火焰。

「史卡雷特，我们上！」

克蕾儿在手上灌注神威，炎之鞭马上重获新生似地熊熊燃烧起来。

红色弧光划破空气——刹那间，对手的身影却朦胧消失了。

「……这！？」

下一秒钟，克蕾儿的视界便被那张鲜红的面具占满。

「……怎么会，难道是瞬间移动！？」

「火焰不只专司破坏，运用蒸腾的气流制造幻觉惑敌也是其特性之一。」

她的口气仿佛像老师在对学生授课一样。

（原来如此，她在火焰中投射出自己的虚像——）

挟带火焰的拳头重重打进克蕾儿的心窝。

克蕾儿在烈焰包覆下，整个人被轻而易举地击飞，狠狠撞击在地面上。

「……唔呜……咕啊啊……！」

她发现自己无法呼吸，萦绕在身上的烈火把附近的氧气都消耗殆尽了。

克蕾儿一边挣扎，一边让炎之鞭恢复成火猫型态；史卡雷特马上用旺盛的食欲帮主人吃掉那些像生物一样纠缠在身上的火焰。

在摇曳的火光当中，莲·阿休贝尔的身影再度步步进逼。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

无数的冰之矢弹撕裂黑夜疾射而至。

不料，莲·阿休贝尔竟没有丝毫要回避的意思。

「抵御万军，屹立不摇的红色城墙啊——〈魔炎障壁〉。」

霎时，蓦然耸立的火焰高墙出现在两人之间，把冰之矢弹尽数蒸发了。

「射击的精准度和速度都不差——可惜，威力微不足道；这将是你身为狙击手的致命伤。」

莲·阿休贝尔说着，就这么隔着火焰高墙——射出炽热的炎之矢弹攻击回敬琳丝蕾。

琳丝蕾原想再度用冰之矢弹迎击，但已经来不及了。

「不会让你得逞的——〈魔炎障壁〉！」

克蕾儿临场反应，发动和她相同的精灵魔术。

岂知——

「呀啊啊！」

炎之矢弹不费吹灰之力便贯穿克蕾儿的炎壁，把两人一起击飞到一旁的树丛中。

「……唔呜，怎么……可能……！」

「不管是精灵魔术的熟练度，或是神威能量的上限，你们都比不上我；所以就算使用完全相同的魔术，威力也必然会不同。」

「唔……」

这是何等压倒性的悬殊力量。

双方使用的同是炎属性魔术，竟能有如此天壤之别的差距。

戴着面具的精灵使，踏在熊熊燃烧的火海上，缓缓朝两人逼近。

挟带着烈焰的火猫挺身挡在主人前面，像是要保护被击倒的克蕾儿一样。

「史卡雷特，不行！」

无视于克蕾儿的叫唤——

史卡雷特发出尖细的吼声，纵身扑向眼前的敌人。

面具少女轻而易举地躲过扑击，并挥出凝聚了神威的拳头。

火猫精灵发出惨叫，被打落在地上。

「——史卡雷特！」

「赫赫有名的精灵兵器，没有经过真名解放的话也不过尔尔——」

「……真名解放？」

倒卧在地的克蕾儿皱起眉头沉吟道。

听祖父说，〈史卡雷特〉身为精灵的真名，早就随着久远的时光被遗忘失传了。

为何眼前这个人会知晓此事？

就在这时候——

「克蕾儿·露裘，你真让我失望。像你这种人没有资格在决赛与我交手。」

「……唔！」

接着只见莲·阿休贝尔在掌心召唤出一颗由烈焰聚合成的巨大球体。

那是精灵魔术——〈火炎球〉，不过其惊人的尺寸根本不是克蕾儿的〈火炎球〉可以比拟的。

（要是正面受到那一击的话——）

她心头一震，转头望向后方。

只见刚刚被炎之矢弹击倒的琳丝蕾，此刻还痛苦不堪地呻吟着。

以她目前的状况根本无法起身闪躲——

「——琳丝蕾！」

瞬间——

克蕾儿扎成双马尾的发束蓦地披散开来，像火焰一样朝天燃烧窜起。

一双红宝石般的眼眸深处迸射出熊熊火光。

「——什么？」

射出〈火炎球〉的莲·阿休贝尔，隔着面具发出惊叹的呢喃。

克蕾儿双手放出的红莲烈焰，居然吞噬了对手巨大的业火攻击——

正确地说，应该是烧掉了对方的攻击。

巨大的火炎球没有爆炸，而是凭空消逝了。

「呼……呼……咕哇……」

放出红莲烈焰后，克蕾儿的手依旧举在前方——

接着膝盖一软，便瘫软地跪倒在地。

「刚……刚刚那到底是怎么一回事呀……？」

琳丝蕾露出惊愕的表情嘀咕着。

这也难怪，刚才她看到的精灵魔术颠覆了常识，是令人难以置信的奇象。

「能烧掉火的火焰——算是让我见识到有趣的东西了。」

莲·阿休贝尔一边喃喃自语，一边走近耗尽力量倒卧在地的克蕾儿身边。

「看来，配得上〈暗之精灵姬〉称号的人果然——」

就在她的手指即将碰触到克蕾儿的脸颊时，瞬间——

唰——！

一柄短剑掠过鲜红色的面具，直插入地面。

「可不要随便碰我的主人——莲·阿休贝尔。」

「……唔？」

听到熟悉的说话声，克蕾儿微微睁开眼睛。

「神……神人……」

从黑暗中快步赶到的，正是手持〈歼魔圣剑〉的神人。

「风早神人——」

「可恶的家伙，竟敢把克蕾儿和琳丝蕾给……！」

神人的炯炯黑眸中涌现出愤怒的神色，他蹬地跃出——

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

一口气拉近敌我距离，二话不说地劈落闪耀着光芒的圣剑。

炫目的闪光迸射，耳畔传来兵戎互击的声响。

「……唔！」

她是什么时候召唤出来的呢——

眼前的莲·阿休贝尔，手中霎时多出了一把熊熊燃烧的炎之剑。

「那是精灵魔装吗——不对，只是用精灵魔术链成的剑……」

克蕾儿惊愕地沉吟道。她居然能用精灵魔术具现的剑，挡下最强等级的精灵魔装〈护界神·爱思特〉的斩击——

那把剑，究竟是凝聚了多么庞大的神威能量炼成的呢？

一击、又一击——黑夜当中乍见火星四溅，两人激烈的过招令人眼花撩乱。

「你以为那种半吊子的玩意儿，承受得住爱思特的力量吗！？」

在双方兵刃第三次互击时，莲·阿休贝尔的炎之剑被粉碎了。

神人趁势抢上前去，使出神速的斩击。

「你的动作……比起几天前俐落多了。有这等力量，难怪能在觉醒前就打败〈涅般德·罗亚〉——」

莲·阿休贝尔隔着面具低语。这时，她的身体忽然像海市蜃楼的幻影般凭空消失——

神人的剑招扑了个空。

「……你想逃吗？」

「我在决赛等你，努力爬上来吧……风早神人。」

再度笼罩在夜幕里的森林不见其人，只剩她的声音回荡在林间。

「——到时候你就能知道三年前的真相了。」

◇

深夜的森林中，精灵们正蠢蠢欲动——

神人背着晕厥过去的克蕾儿移动，芬里尔则背负着同样失去意识的琳丝蕾，紧紧跟着神人的脚步。

方才自己与戴着鲜红面具的精灵使——另一个〈最强的剑舞姬〉短暂交锋。

在区区数剑的对战中，神人深刻地体会到——

（那家伙绝对是货真价实的怪物……）

他确信对方虽然有着少女的外表，但实力无庸置疑地凌驾在涅般德·罗亚之上。

不管是在剑术的造诣或者神威的强度上，自己和她都有着天壤之别的差距。

（而且那家伙居然在没有使唤契约精灵的状态下，把她们两个打得毫无招架之力。）

想到这里，冷汗不禁流过颈项。

（我就算真的找回和三年前同等的力量，说不定也很难……）

烙印在左手上的〈精灵刻印〉隐隐作痛。

过了一会儿，神人终于返抵〈史卡雷特队〉的据点——

「神人，她们两个怎么了！？」

到入口迎接的艾莉丝忍不住发出惊愕的声音。

「……嗯嗯，你也看到了。抱歉，先一起帮我搬送她们吧。」

神人在移动中对艾莉丝说明事情的始末，并且把两名伤者安置在帐棚内的床铺上休息。

「〈四神〉的那两个人呢？」

「琳妃公主正使用仪式魔术搜寻雪拉·卡恩的藏身处，萧芙陪在她身边伺候。」

「……果然不是三两下功夫就能完成的差事啊。」

——其实神人非常着急，恨不得马上出发去营救菲雅娜。

「我去看看仪式魔术进行得如何，神人你留在这里陪她们两个吧。」

说完，艾莉丝便迈步走出帐篷。

「……」

留在现场的神人发动治疗用的精灵矿石，放到两人的手心里。

只见史卡雷特很心疼地舔舐着克蕾儿的双手——上面布满了重度灼伤的痕迹。

（……这是怎么搞的？这家伙不是炎精灵使吗，怎么会被自己操纵的火焰烫伤？）

神人能想到的原因，大概只有精灵魔术误爆——

可是他不认为克蕾儿会犯这种初学者等级的失误。

经过半晌，克蕾儿首先转醒过来。

「唔嗯……神……神人……？」

克蕾儿脸上的表情因为疼痛而纠结，她缓缓抬起上身。

「你还能动吗？」

「还好……我猜对方可能只用了不到两成的力量吧。对她来说，刚才的战斗只不过是一场儿戏罢了。」

克蕾儿懊悔地啮起唇瓣。

「知道菲雅娜的下落了吗？」

「嗯嗯，掳走菲雅娜的人是〈炼狱使徒〉的雪拉·卡恩。整起事件似乎是她自己的独断行为，那些家伙们虽然同处一队，但却各怀鬼胎呢。」

「令人费解的是，她为何要掳走菲雅娜？」

「……我不知道，只能确定她不是为了抢夺〈魔石〉才绑人的。」

神人托腮沉思——

「这么说起来，当时雪拉的仆役精灵说了一些令人摸不着头绪的话呢。什么……菲雅娜才配得上〈暗之精灵姬〉的名号之类的……」

「……〈暗之精灵姬〉？」

闻言，克蕾儿的柳眉蓦地扬了起来。

「怎么，你听过这东西吗？」

「总觉得好像在书里读过。我想想看……应该是我家封印书库的禁书吧？由于艾尔斯坦因家族历代出现过许多位〈精灵姬〉，所以书库里也秘藏了许多记载精灵姬正史轶闻的禁书唷。唔嗯，我回想一下……」

克蕾儿用食指抵在太阳穴沉吟道——

「某个流派的学说提倡，其实统领〈元素精灵界〉的精灵王一共有六位；所以应该存在专司侍奉另一位精灵王的〈精灵姬〉才对。想当然尔，〈神仪院〉没有认可这种说法，把它归类为异端之流。」

「第六位精灵王……吗？」

神人的心头顿时骚动起来。

他的脑海里浮现出一个和自己因缘匪浅的名字。

其存在从悠久的历史中遭到抹煞的暗之精灵王——〈莲·阿修道尔〉。

连是否实际存在过都不可考的精灵王，为何偏偏在这个时间点——

「……唔呜……神人……同学……」

依然不省人事的琳丝蕾轻启唇瓣，迷蒙地呓语着。

「琳丝蕾？」

「……呀啊……神人同学……你怎么可以乱摸人家呢……真是……色狼……！」

「唔唔！？」

……原来是在说梦话，而且好像是场很不得了的梦境。

「你……你你……你这家伙，连在别人的梦里都那么不守规矩是吧……？」

克蕾儿剑拔弩张地睥睨神人。

「等等，冤枉人也该有个限度啊！」

「咿咿……不、不要……怎么可以连克蕾儿也一起加入嘛……嗯嗯……」

「喂！你这家伙也真是的，在做什么糟糕的梦啊，快给我醒来！」

「咦？克蕾儿……神人同学也在呀？」

克蕾儿羞红了脸，猛摇琳丝蕾的肩膀，琳丝蕾这才恍然转醒。

「唉……真是的。」

神人如释重负地喘了口气。

就在此时，艾莉丝揭开营帐入口的布帘走了进来。

「琳妃公主念视的准备工作差不多告一段落了，大家快到泉水边集合吧。」

——待众人聚集在泉水边时，只见琳妃身披〈神仙羽衣〉——闪耀着七彩虹光的精灵魔装，正在进行最后一道用仪式演舞献祭的手续。

给人印象相当小孩子气的那位公主，现在的模样仿佛神灵附身般庄严神圣。

她向泉水深深一鞠躬，接着缓缓转身宣告：

「——本宫现在就要用念视侦测那魔女的老巢，各位可要看仔细了。」

众人默默地点头示意。

随着琳妃低声吟咏的精灵语祷词，透视远方的仪式魔术应声发动。

这是非常高等的魔术，其威力甚至能对〈元素精灵界〉的空间造成干涉，把对方的所在位置反映在眼前。

……片刻之后，在无风状态下，泉水居然开始迳自摇晃生波。

泉水折射皎洁的月光，朦胧地投映出某个远处的景象。

神人等人纷纷用专注的眼神探头凝视水面。

影像中是一处郁郁苍苍的密林，林间倾倒着许多断垣残壁般的石柱；一旁生有青苔藤蔓的岩壁上，还可以看到斑驳剥落的雕刻痕迹。

——看起来像是一处荒废的祠堂遗址。

「公主，这影像里的，是〈精灵剑舞祭〉比赛场地的某处对吧？」

「是呀，应该没错。」

「等等，神人……你不觉得这里似曾相识吗？」

克蕾儿出声喊道。

「似曾相识？」

「就是那里呀，之前〈烈破师团〉构筑〈据点〉的那个遗迹——」

「啊！原来如此！」

那的确是前去与〈烈破师团〉交涉同盟事宜时，自己曾和克蕾儿躲雨的地方。

该处已经被涅般德·罗亚破坏得残破不堪，想必雪拉重新构筑了结界当成隐身处利用吧。

「糟糕，被对方察觉了！」

琳妃忽然叫道。

泉水霎时激烈翻搅，影像也跟着扭曲变形，不久便消失了。

「……这是什么状况？」

「唔嗯，本宫的念视似乎被那个魔女察觉了。」

「无妨，知道她的藏身处就够了。各位，我们立刻直捣黄龙吧！」

「没问题！」

所有人坚定地点头答应神人的呼唤。

◇

「嘻嘻……看来那些小老鼠们已经发现这里了呢。」

黏稠状的幽冥聚合物封锁着空间，在这个洞窟中——

雪拉·卡恩的嘴角扭曲地扬起，露出诡谲的微笑。

「你说……神人他们……？」

在朦胧的意识边陲——菲雅娜轻声呼唤他的名字。

此时她的心灵早已饱受长达数小时的残酷煎熬，身心都陷入极度衰弱的状态。

不过她那朦胧恍惚的双眸中，依旧留有一丝坚毅的光彩。

「……你这小姑娘还真了不起，居然抵御得了我的精神控制。」

魔女讽刺地挑衅，接着伸手滑上菲雅娜的腮边。

「……唔！？」

「不过，告诉你一个不幸的消息——我会让你亲眼看着希望被我粉碎。这么一来，你这个公主还能不崩溃吗？」

雪拉乐在其中地吃吃蔑笑，竖起指甲刮花菲雅娜吹弹可破的脸颊。

一道红色的鲜血顺着脸颊滴落。

「我得先去做些招待客人的准备，等一下再回来陪你玩哦。」

雪拉说完，随即转身往洞窟的深处走去。

只见岩石地表上事先刻好了一幅巨大的魔术方阵。

她隔空架起双手，低声咏唱起一长串精灵语撰成的祷词。

瞬间，魔术方阵迸射出邪异不祥的赤红色光芒，整个遗迹跟着掀起地鸣。

「这……这到底是……！？」

面对眼前的景象，菲雅娜惊愕地瞠大眼睛。

「呵呵……这个遗迹啊，过去曾被用来当作召唤强大精灵的〈门〉唷。」

滋滋滋……滋……滋滋……滋滋滋滋……！

复数的异形——令人毛骨悚然的怪物，缓缓从魔术方阵中央钻动攀出。

一只、两只、三只……它们的数量不断增加，多得无以计量。

那是一群魔精灵大军。由于它们精神构造异于一般精灵，所以常人绝无能耐驾驭。

「——栖于深渊的贪婪亡者啊！醒来参加我涂布鲜血的狂宴吧！」

魔精灵使——雪拉·卡恩扬起嘴角嘻嘻笑道：

「可爱的乖孩子们，快去好好招待我们的客人吧。」




第九章 万魔殿
——不久之后。

神人一行人，已经火速赶到曾被〈烈破师团〉当作据点的这处遗迹前。

「是这里没错吗？」

「……嗯，不会错的。」

艾莉丝半信半疑地提问，克蕾儿回答时也不禁露出愕然的神色。

艾莉丝会感到奇怪也无可厚非——遗迹周遭充斥着邪异不祥的诡谲气息，完全不像一般精灵使会挑选为〈据点〉、布下结界的地方。

「我们之前来的时候，完全不是长这个样子的啊……」

神人拔出配挂在腰间的〈护界神·爱思特〉，迈步挺进。

「我们已经踏进魔女的巢穴了——大家各自小心。」

「这里简直像裹着一层蜘蛛网，空气好凝重。」

萧芙语带不快地说出感想。

闯进精灵使精心构筑的〈据点〉，跟攻打坚不可破的城磐一样，光靠半吊子的战斗力绝对无法攻陷敌阵。

（像这种擅长仪式魔术的姬巫女构筑的〈据点〉，就更不用说了——）

神人往前迈进，每踏出一步都会产生一种脚步陷入泥沼的错觉。

遗迹的入口像一张黑暗的口腔，正张着邀请众人进入。

「……这地方简直像传说中的〈万魔殿〉一样呢。」

克蕾儿低声沉吟，瞬间——

「……小心，有东西靠近了！？」

神人蓦然驻足，转头仰望漆黑的夜空。

刹那间，半空中浮现无数的魔术方阵——周遭顿时笼罩在一片鲜红色的光芒中。

接着——

从无数的魔术方阵中，来势汹汹地涌现了一大群异形大军。

其中有长了好几条胳膊的巨大眼球、发出尖锐嘲笑声的缠火头骨、不断扭曲变形的变形虫、手臂和肩膀上长了好几颗头颅的巨人，还有不停重复收缩膨胀的球状黑影——

「这是……魔精灵！」

「我们〈四神〉就是被这些家伙们击溃的！」

萧芙展开精灵魔装〈神虎牙〉，挺身护在琳妃身前准备应战。

「可是，这么庞大的数量……比当时还要夸张太多了！」

数十、数百、数千头——魔精灵大军毫无限度地增殖，像是漫天黑云一般围住整个遗迹一带。即使雪拉·卡恩拥有魔精灵使的别名，应该也无法凭一己之力召唤出数量这么庞大的魔精灵；想必是这个古代遗迹本身具备有作为召唤装置的机能吧。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾射出冰之矢弹，击坠了最旁边的数十只魔精灵。

但这点火力根本无济于事，完全追不上它们增生的速度。

「……伤脑筋。和数量这么夸张的敌人对阵，根本没完没了嘛！」

克蕾儿在甩出炎之鞭攻击的同时高声叫道。

「……」

神人凝视着如黑云般铺天盖地的大军，沉思了半晌。接着说：

「各位，我有个提议——」

「什么？」

「这些家伙由我来收拾，克蕾儿你们先去营救菲雅娜。」

神人说着，同时挥剑斩杀了一只扑上来的魔精灵。

「……这、这怎么行！就算神人再厉害，面对这么多敌人——」

「马上就会耗尽神威，连精灵魔装都无法使用的呀！」

克蕾儿和琳丝蕾马上出声驳斥。

的确，〈护界神·爱思特〉的唯一弱点就是会消耗使用者庞大的神威。

——不过神人心中早已有了对策。

「怕什么，我们这里不是有位擅长仪式演舞的公主殿下吗？」

「说得好，一切包在本宫身上！」

披戴着〈麒麟〉的精灵魔装——〈神仙羽衣〉的琳妃，拍拍她没有分量的胸脯附议。

「只要反过来运用这个〈据点〉的地脉，就能轻松地给予我方祝福加持的效果了。」

「我会负责保护好琳妃殿下，神人你尽管专心歼灭那些魔物。」

萧芙挥舞〈神虎牙〉，一口气撂倒盘据在祠堂入口的大批魔精灵。

「……好吧，这里就交给神人你们。我们先走一步了！」

不愧是克蕾儿，下定决心后行动毫不拖泥带水；她很快地答应，然后便领着艾莉丝和琳丝蕾一起朝着祠堂入口突进。

「菲雅娜拜托你们了！」

「这还用说吗，我保证会把她平安带回来！」

神人目送三人的身影逐渐往祠堂深处消失——

瞬间松了一口气。

「很好，这么一来，我就可以尽情使用她的剑技啦——」

他舔舔干涩的嘴唇，扬起嘴角露出傲然微笑。

「尽管上吧，你们这群下三滥的杂碎！不管有几只我都照砍不误！」

下一秒钟，数百只魔精灵一齐朝向神人猛扑过来。

◇

「——狂风啊，尽情地吹吧！」

「变成焦炭吧——火炎球！」

艾莉丝怒涛般的风之刃激射而去，横扫布满通道的魔精灵大军；旋风卷起克蕾儿炽热的烈火，助长熊熊烈焰狂暴地肆虐。

祠堂中虽然也潜伏着为数众多的魔精灵，不过数量比外面少很多。两人一边扫荡像泡沫般不断涌现的魔精灵，一边快步闯过通道。

「不知道神人要不要紧？」

「我才不担心那家伙呢。」

艾莉丝不安地嘟嚷着，克蕾儿则对她摇摇头说道。

（……是啊，那家伙绝对不会输的。）

克蕾儿的脑海里顿时浮现出神人的脸庞；不知道为什么，脸颊忽然变得好烫。

心脏噗通噗通地——高亢地悸动着。

（……唔，不……不对不对！这……这才不是那种感觉呢！）

她摇摇头否定自己内心的悸动。

（讨……讨厌！都是菲雅娜啦，干嘛说那些莫名奇妙的话嘛……）

「克蕾儿，你怎么了吗？」

「没……没事！」

克蕾儿奋力甩出炎之鞭，把盘据眼前的魔精灵一扫而空。

三人奔驰在仿佛永无止境的通道上，硬邦邦的脚步声在空间中不断回响。

「……没想到这个遗迹居然这么大。」

真的能在这么广大的地方顺利找到菲雅娜吗？

正当克蕾儿心生不安之际，忽然——

通道尽头豁然开朗，映入眼帘的是一处宽阔的殿堂。

「小心，可能有陷阱。」

克蕾儿扬起手掌，用精灵魔术制造光源。

接着只看到偌大的殿堂中央倒卧着一个人影。

「……谁在那里！？」

克蕾儿小心翼翼地抡起炎之鞭戒备。这时——

「等等……是我！」

「……菲雅娜！？」

倒卧在地板上的，正是制服上布满裂痕的菲雅娜。

「你……你还好吧！？」

「有受伤吗？」

三人连忙赶上前去探视。

菲雅娜满怀歉意地垂下眼帘说：

「嗯嗯，我趁着对方不注意，好不容易才逃出来，可是脚也不小心——」

只见她脸上露出痛苦的神情，似乎是一只脚扭伤了。

「你站得起来吗？」

「……嗯，我尽量。」

克蕾儿伸出手去拉菲雅娜，不过就在此时——

她突然警觉有点不对劲。

（——不好！）

克蕾儿机敏地抽回手臂，纵身往后跃开。

瞬间，一把白晃晃的短剑以毫厘之差掠过她的颈边。

「……你这家伙，果然不是菲雅娜！」

「呵呵……不愧是〈灾祸的精灵姬〉之妹，直觉相当敏锐呢。」

说话间，菲雅娜的身影像海市蜃楼般摇晃扭曲——

接着出现了一位衣着暴露的美丽少女。

「你是……雪拉·卡恩！」

克蕾儿厉声斥道，并且奋力甩出炎之鞭。

熊熊窜燃的红莲烈焰朝着魔女疾斩而下！

「哎呀，好个急性子的小姑娘。出来吧——魔精灵〈混沌之讥〉！」

「……唔！？」

只见一个无相无貌的瘦弱人偶，从雪拉的影子当中爬了出来。

人偶张开双臂挡在自己的主人面前保护她——

结果却毫无招架之力地被炎之鞭击飞了。

「……咦？」

克蕾儿原本料想自己的攻击会被挡下，看到眼前的光景后，不禁愣着停下动作。

人形木偶被狠狠抛向岩壁，撞得扭曲变形；红莲烈焰焚烧它的身体，黑色金属般的外壳登时烧熔。它激烈地挣扎，试图甩开身上的火焰。这时——

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

无数的冰之矢弹从天而降，击碎了木偶的手臂。

（……奇怪，这真的是那个〈魔精灵使〉的契约精灵吗？）

——如果是真的，那它未免太弱了吧。

（不知道为什么，反而给人一种诡异的感觉……）

「你以为光凭一个人，能够胜过我们几个吗？」

「嘻嘻，别急……〈混沌之讥〉的厉害之处不在力量强大，而是特殊的能力唷——」

魔女侧身避开琳丝蕾射出的冰之矢弹，同时咏唱起契约精灵的展开术式。

「——最弱亦最强者啊，听我召唤，在此现形吧！」

「……休想得逞！」

艾莉丝抄起〈风翼之枪〉，蹬地朝敌人突剌——可惜已经迟了。

一张纯白的面具登时出现在魔女手中。

「让你们见识见识我的精灵魔装——〈混沌面具〉！」

刹那间，三人眼中扬起赤红嘴角蔑笑的雪拉，像海市蜃楼般扭曲变形。

接着——

「……啊！？」

三人同时惊愕地愣住了。

映在她们瞳孔中的是——

蓄着一头乌黑秀发，漆黑的眼眸中散发着神秘气息的——一名美丽少女。

少女身上穿着和仪式装束十分相似，有着长长衣摆的异国风服饰。

她的左手上握着一柄——散发出邪异气息的暗之魔剑。

「这……不会吧……」

一行人眼前的正是三年前精灵剑舞祭的优胜者。

〈最强的剑舞姬〉——莲·阿休贝尔。

◇

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

〈歼魔圣剑〉在空中扫出弧光，将来犯的魔精灵一举歼灭。

面对不断袭来的异形大军，神人只能挥剑、挥剑、不停地挥剑。

「……那、那家伙，真的是人类吗？」

琳妃一边舞蹈着仪式演舞，一边对眼前宛如鬼神附体般的剑舞瞠目结舌。

浮现在地表上的魔术方阵，正透过〈地脉〉源源不绝地把力量传导给神人。

所以即便这场剑舞已经持续了十几分钟——护界神·爱思特的光辉依旧耀眼不褪。

「——多谢夸奖啦。不过数量这么庞大，果然还是有点吃力呢。」

神人一边苦笑，一边又挥剑撂倒了好几只魔精灵。

他已经打倒了好几百只魔精灵，但是它们的数量还是完全没有减少的趋势。

（不知道我的体力够不够撑到克蕾儿她们平安归来……）

这时，背后忽然传来敌人突袭的气息，神人连忙转身挥出斩击——

岂知，这一剑居然不慎扑了个空。

「唔！？」

说时迟那时快，一道黑色的雷闪激射而至，神人眼前的魔精灵顿时化为焦炭。

（是萧芙出手相助吗？不对，刚才那招精灵魔术是——）

神人心头一震。同时，一枚黑色的羽毛也盈盈飘落在他的鼻尖。

「神人，看你好像应付得很辛苦呢。要不要我帮忙呀？」

楚楚可怜的熟悉嗓音抚着神人的听觉。

宛如把夜色梳成千万丝的乌黑秀发在晚风中飞扬飘逸。

一位黑翼天使翩然降临，身上一袭午夜色的洋装随着举手投足摇曳生姿。

「蕾斯提亚……」

「晚安，神人。」

看到神人错愕的神情，暗精灵少女不禁嫣然微笑起来。

「我好不容易才恢复到足以幻化成这个外形的力量；虽然和原本的实力相差甚远，不过要和几只低等精灵玩玩，倒还是作得到唷。」

「……你这家伙，难道是愿意帮助我的意思吗？」

「是呀。反正就算杀再多这种小喽啰，也对你的觉醒没有帮助，不如让我陪你一起玩玩打发时间吧。」

蕾斯提亚说着，从指尖放出黑色的闪电，把好几只魔精灵烧成焦炭。

「你还是不肯成为我的剑呢。」

神人轻挑地揶揄昔日的拍档——

「哎呀，我可是个醋坛子唷？想要我的话，就先舍弃和那个剑精灵缔结的契约吧。」

「——抱歉，这我可办不到。」

「……傻瓜。」

蕾斯提亚像是闹别扭似地鼓起腮帮子，把怨气转嫁到眼前的魔精灵大军身上。

「粉碎龙鳞的暗之雷刃啊，为我铲除敌势吧——〈魔雷剑岚〉！」

瞬间，无数的雷电从天而降，把周围的魔精灵尽数扫荡一空。

「你……你喔，出招还是一样毫不手软……」

神人看得脸颊不住抽搐起来，蕾斯提亚转过头说：

「欸，传说中的圣剑小姐——你有听到我说话吗？」

她挑衅地对爱思特叫阵。

闻言，神人手中的〈歼魔圣剑〉登时发出更为耀眼的闪光。

仿佛是被蕾斯提亚挑起了竞争心态一样。

「要不要来比赛看看，我们谁打倒的敌人多呀？」

只见银白色圣剑散发的光芒愈增炫目了。

◇

——耳边隐约传来远方兵戎相交的声响。

（应该是神人他们……正在奋战吧……）

身受枷锁绑缚的菲雅娜用力啮紧唇瓣。

使唤契约精灵的力量遭到敌人封锁，自己顿时成了无力的平凡少女。

仿佛像个只能终日等待王子前来营救的塔中公主。

（我讨厌这样……）

她愈是奋力挣扎，金属制的枷锁便愈紧紧勒进她的手腕。

干脆自己把〈魔石〉砸碎，这样至少不会给队友造成麻烦——不过由于双手皆被绑缚，使她连这点抵抗都做不到。

（不……就算我能脱困赶到大家身边，也只不过——）

也只不过会成为累赘——不安的念头萦绕在菲雅娜的脑海中。

这时候——洞窟中冷不防地响起一串硬邦邦的脚步声。

「……是谁？」

她开口对黑暗中的人问道。

不可能是雪拉，那个魔女应该正忙着迎击神人他们。

霎时，黑暗中点燃了一小撮火光。

摇晃的光源照亮了——一张鲜红色的面具。

「……莲·阿休贝尔！？」

菲雅娜惊讶得瞠目结舌，戴着面具的少女默默地趋步走近。

「你想干什么——」

「不想让手臂变成焦炭的话，就别动。」

莲·阿休贝尔低声说道，并伸出挟带火焰的手掌触碰枷锁。

不出片刻，具有封印精灵契约效果的枷锁，便轻而易举地被烧熔掉落在地上。

菲雅娜的身体失去支撑，整个人颓倒在地上。

「为……什么……？」

「你是我〈计划〉的枢纽，岂能平白让给那个低贱的魔女。」

戴着面具的少女撂下这句话，随即转身打算离开。

不料——

「你……你给我站住，莲·阿休贝尔！」

菲雅娜撑着摇摇晃晃的身子，奋力抓住她的手臂。

——不能让她就这样走掉。

必须问出她到底想对神人做什么才行。

莲·阿休贝尔隔着面具冷冷地睥视脚边的菲雅娜。

「雪拉·卡恩说过一些话，她说神人是〈魔王的后继者〉，还有我和克蕾儿是〈暗之精灵姬〉的候补人选……那到底是怎么回事？」

「……」

「我问你，你是不是在对神人图谋不轨些什么？」

「魔女竟敢多嘴——」

面具底下传来唾弃般的喃语声。

「你不要……太猖狂了……神人他并不是你们的道具！」

「风早神人，他是我的关键王牌——为了即将引燃的战争准备的王牌。」

「什么意思……？」

「现在的你没有资格过问这些，〈失落的精灵姬〉。」

下一秒钟，菲雅娜只觉得身体一轻——

原来她在伸手抓住对方的状态下，被腾空举起并重重摔在岩石地上。

「……呜唔……咕……！」

剧烈的疼痛让她感觉全身的骨头都要碎了。即便如此，菲雅娜依然不肯放手。

「噢？」

「……在你全盘托出关于神人的诡计前，我不会放你走的！」

声音在发抖。光是感觉对方身上挟带的强烈压迫感，心脏就忍不住剧烈脉动。

但是她已经下定决心，无论如何绝不放手——

「你还是和当时一样，完全没长进。」

「……咦？」

莲·阿休贝尔的语调忽然改变了。

——从漠不关心转变成带着一丝厌恶的语气。

「弱者的妄言，只会令我作呕。」

她用难以想象的强大力道挥动手臂，将菲雅娜一次次地砸向地面。

菲雅娜虽然好几度差点晕厥过去，但依旧不肯松手。

「我感觉得出来……你和我一样，曾经保护不了某种东西对吧？」

「……什么？」

「你的心中有着无力守护重要的东西……为此感到绝望的心情！」

菲雅娜气喘吁吁地嘶声叫道。

——四年前，〈火之精灵王〉的大祭殿被熊熊业火烧成火海的那天。

自己无力阻止最尊敬、最重要的那个人铸下大错。

不但心灵被恐惧感摧折，同时也丧失了身为精灵使的资格。

「没错，弱者什么也保护不了——！」

莲·阿休贝尔的手臂上窜燃出熊熊烈火。

蒸腾的热风把菲雅娜整个人强行弹开，甩到岩壁上。

「呜……唔啊……！」

「——那时候我应该警告过你，不准再出现在我面前。」

「你说……什么……？」

菲雅娜好不容易才勉强维持住意识，她恍然惊觉到一件事。

那天的那一幕，现在依然鲜明地烙印在脑海中。

『菲雅娜·雷·奥地西亚——不准你再出现在我面前。』

在猛烈窜燃的业火中，化身堕落〈精灵姬〉的那个人的确说了相同的话。

「不会吧……难道你是！？」

「和四年前一样，你——阻止不了我。」

隔着鲜红色面具，一双炽热燃烧的眼神贯穿了菲雅娜。

那是一双和克蕾儿·露裘一样，宛如红宝石般的瞳孔。

眼前人的真正身分昭然若揭——

「……听了这些，我更不能放你离开了。」

菲雅娜踉踉跄舱地站起身子。

「你知道吗，克蕾儿……那孩子她是为了找你，才努力走到这一步的！」

「……」

沉默。不对——

虽然因为面具遮蔽的关系，无从察探她的表情，不过那股压倒性的气场似乎动摇了。

菲雅娜按着疼痛的肩膀，步履蹒跚地走上前去。

「我和四年前不一样了，因为——」

现在自己不但有一起并肩作战的伙伴，更有不容退让的理由。

要是此时退缩，就会变回往日的〈失落的精灵姬〉。

「我不想再和当时一样感到后悔了！」

菲雅娜凛然叫道，挺身挡住莲·阿休贝尔的去路。

「蠢材……那我就让你回想起那天把你打进绝望的火焰。」

挟带热能的气流不断翻腾，不久炽烈窜燃的烈火便出现在她的手掌中。

那正是克蕾儿最擅长的炎属性精灵魔术——〈火炎球〉。

但是眼前的魔术，不管在热能或是质量上，都是克蕾儿所无法比拟的。

「……唔！？」

菲雅娜全身冷汗直流。

双脚发软无法动弹，但是她知道自己绝对不能退缩。

「为自身的无力后悔吧，〈失落的精灵姬〉！」

足以烧却一切的红莲烈焰迎面袭来。

菲雅娜闭上双眼，在脑中描绘她的身影。

——三年前，当自己放弃一切时，带给自己勇气的〈最强的剑舞姬〉。

——还有现在，即使遍体鳞伤也要挥剑保护伙伴的风早神人。

用防御魔术抵挡不住这道火焰的攻势；就算召唤骑士精灵，想必甲胄也会被熔解。

只好死马当活马医——赌上一切拼了。

「汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗——！」

菲雅娜对着迎面袭来的烈火架起双手，高声咏唱召唤术式。

瞬间，庞大的闪光窜流迸射，耀眼的光芒仿佛把整个空间的黑暗全部洗刷一空。

爆发性的光之屏障吹散火焰，连莲·阿休贝尔也在瞬间被压制住了。

「成……成功了？」

简直不敢相信——菲雅娜露出诧异的表情，上气不接下气地嘟嚷着。

她的手中出现了一柄散发出炫目光辉的美丽细剑。

其实在展开精灵魔装的修炼上，她早已累积了足够的经验。

只是在她心灵深处，有着如同被烈火灼伤的心理障碍。

——四年前，让她成为〈失落的精灵姬〉的事件。

如今，由于菲雅娜完全斩断心中的阴影，所以自然能解放出契约精灵原本的力量。

「你这个〈神仪院〉的姬巫女，居然能展开〈精灵魔装〉——」

莲·阿休贝尔的声音听起来既像是惊讶也像是赞叹。

「——好，我愿意撤销前言……咕呜！？」

她忽然伸手按住心脏，跪倒在地上。

「……咦？」

「……时间到了吗，这副不中用的身体……」

痛苦呻吟的莲·阿休贝尔缓缓起身，迈步往黑暗彼方走去——

「等……等一下！」

菲雅娜随即迈步追赶，无奈被炽烈的火焰拦住了脚步。

她只短短伫足了片刻——待火焰消散后，对方也消失无踪了。

「……前辈，你为什么要……」

菲雅娜出神地喃喃说道。这时——

远方兵戎相交的高亢声响再度传入她的耳朵。




第十章 最强的剑舞姬
莲·阿休贝尔——人称〈最强的剑舞姬〉。

因为被她的剑舞吸引，所以才决心要成为强大的精灵使。

因为把她当成目标努力，所以就算再辛苦也从未放弃。

她一直都是自己心中的憧憬。

甚至还做过和她用剑舞对战的梦。

「——雪拉·卡恩，你这种嗜好令人作呕！」

克蕾儿用冷峻的眼光睥睨着眼前的敌人——

易容成〈最强的剑舞姬〉的魔女。

「你以为变化成她的模样，我们的攻击就会有所迟疑吗？」

眼前的人物有着暗夜色的乌黑秀发，和闪烁神秘色彩的暗黑双眸。

英凛如钢铁，却又娇柔如鲜花的美丽容貌。

这位少女看起来无庸置疑地和自己憧憬的剑舞姬一模一样。

但是克蕾儿发现一个和本尊截然不同的地方。

那就是——对方因轻蔑而扭曲的嘴角。

（……我崇拜的莲·阿休贝尔，绝对不会露出那种表情！）

克蕾儿用力握紧手中的炎之鞭。

艾莉丝和琳丝蕾也没有受到影响。

不仅如此，艾莉丝甚至比刚才更加愤怒。

「混帐！竟敢污蔑我……我和姊姊心目中的偶像！」

只见〈风翼之枪〉的枪尖刮起一阵狂乱的暴风。

没错，就算想靠易容让我方军心动摇，也只是徒劳无功罢了。

不管使用多高明的魔术，都无法模仿她本人高洁的气势。

「呵呵，可惜你猜错啰，火猫小姐。我模仿的可不仅只是外表而已唷，你该不会以为〈混沌之讥〉的能力只是单纯的易容魔术吧？」

幻化成莲·阿休贝尔模样的魔女，扬起红色的嘴角讪笑道。

「我的精灵魔装——〈混沌之讥〉，能够完整复制易容对象的能力呢。当然罗，也包括契约精灵的力量，还有身体累积的战斗技巧哦。」

「……唔！？怎……怎么可能办得到那种——」

「嘻嘻，真是个傻丫头——！」

雪拉·卡恩毫不费力地抽出暗之魔剑——〈贯穿真实之剑〉。

瞬间，从刀刃尖端迸射出漆黑的雷闪；顺着地面疾射而去的黑色电光粉碎了石墙。

「……这、这招剑技是！？」

〈宣死暗雷〉——这是莲·阿休贝尔的招牌剑技，同时也是在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，让许多精灵使闻风丧胆的魔剑技。

「难道说……她真的……」

「能够把莲·阿休贝尔的力量纳为己用！？」

见状，艾莉丝和琳丝蕾不禁双双愕然叫道。

「好了，与我共舞一曲剑舞吧。火猫小姐！」

易容成最强剑舞姬的雪拉，挑衅地伸出舌头舔舐暗之魔剑。

「小心！她要上了——！」

克蕾儿高声喝道。瞬间，魔女的身影从众人视线中消失了。

（……好快！）

无声无息的瞬移，快得像是一抹飘忽的影子朝自己高速袭来。

雪拉的动作，仿佛真实复制了三年前她的身法一样。

「可恶！」

克蕾儿凝聚浑身力量，将炎之鞭猛力甩出，炽热的熊熊火舌贴着岩石地表疾射而去。

在剧烈窜燃的火焰中找不到魔女的身影。

不过，那并不是重点。

（既然肉眼捕捉不到她的动作，干脆拉大攻击范围一口气烧个精光——）

克蕾儿运用鞭子抽打地面的反作用力，敏捷地往后跳开。

这样一来至少能拖延一点时间——雪拉·卡恩如果真的想用复制的剑技对付我方的话，绝对必须打近身战。

岂知，克蕾儿的作战逻辑在一瞬间便崩盘了。

（——怎、怎么可能！）

雪拉不在那片火海中。

她趁着克蕾儿高高跃起时，伏低身子紧依着克蕾儿的影子抢上前进攻。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾射出的矢弹在空中划出一道抛物线，一根根穿刺在岩石地上。

太慢了——纵然琳丝蕾有着出众的动态视力，仍旧无法掌握雪拉高速移动的身法。

克蕾儿的脚才刚踏上地面，瞬间，便看到潜伏在她影子里的魔女露出轻蔑的微笑——

「可恶……看我的火炎球！」

「哈哈，火猫小姐怎么慢吞吞的呢！」

暗之魔剑应声斩裂了克蕾儿的胸膛。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

剧痛化作惨叫冲出喉咙。

照道理说，没有经过高度具现化的〈精灵魔装〉，其造成的伤害会马上转变成精神打击；但是此时在魔女蓄意的操控下，肉体伤害被直接转换成纯粹的痛觉。

「这哀号声多么的悦耳呀，我都快兴奋得受不了了。」

易容成最强的剑舞姬的雪拉，双眼中闪烁着嗜虐的神采。

「可恶，竟敢把克蕾儿——狂风啊，尽情地吹吧！」

艾莉丝抡起〈风翼之枪〉挥砍，使出风之刃攻击。但是——

「白费力气。那种雕虫小技对莲·阿休贝尔不管用唷——」

雪拉把墙壁当成立足点弹蹬，瞬间避开风之刃的攻击，并且抢进艾莉丝的怀中。

这是完成型的高次元立体移动体术——影缝，是暗杀者惯用的一种身法。

习惯用正统骑士剑技战斗的艾莉丝，自然对此瞬息万变的动作应付不暇。

雪拉抢进〈风翼之枪〉的死角，将剑往前一刺，连同甲胄一起贯穿了艾莉丝的胸腔。

「……咕哇啊啊！」

「不会吧，堂堂奥地西亚帝国的菁英选手，只有这点能耐？」

雪拉边说，边继续对着因为剧痛而踉跄失衡的艾莉丝挥剑劈斩。

「不眠炉火的看守人啊，解放你的愤怒吧——〈炼狱缚锁〉！」

克蕾儿撑着摇晃的身躯勉强站起来，甩出螺旋状的火焰之鞭。岂知——

「这是什么不温不热的火啊，你真的是那个〈灾祸的精灵姬〉之妹吗？」

雪拉不当回事地耸耸肩，提起〈贯穿真实之剑〉摆出架式。

「绝剑技第四式——斩焰！」

挥出的剑斩把窜燃的烈火缠绕在剑身之上。

「什么……她吸收了史卡雷特的火焰！？」

挟带火焰的剑身膨胀成好几倍大，并且朝克蕾儿等人迎头劈落。

「呀啊啊啊啊啊！」

克蕾儿被剑风刮飞，整个人甩在岩壁上。

艾莉丝和琳丝蕾也被蔓延整个空间的巨大火焰漩涡给吞噬了。

虽然克蕾儿有炎精灵的力量庇护，但是艾莉丝和琳丝蕾可就——

火焰漩涡消散后，只见两人双双倒卧在地。

「呜唔……哈啊……」

她们身上的学院制服被烧得破破烂烂，幸好还能勉强维持清醒。

雪拉慢条斯理地缓步走到倒地不起的两人身边。

「……唔！你这个家伙……！」

克蕾儿拼命想拿起炎之鞭战斗，无奈撞到岩壁时的冲击似乎引起脑震荡，现在她连一根手指都动不了。

「蠢材。凭你们这几只三脚猫，还妄想能打败〈最强的剑舞姬〉吗？」

雪拉刻薄地扬起嘴角蔑笑，接着——

「住手——！」

她抡起〈贯穿真实之剑〉，狠狠刺进倒伏在地上的艾莉丝背心。

「咕！啊啊啊啊啊啊啊！」

艾莉丝因为剧痛而缩起身体，凄惨的嘶喊声回荡在殿堂里久久不散。

「拜……拜托你住手！艾莉丝她已经无法战斗了呀！」

「嘻嘻……放心吧，我不会把她弄死的。不过呢——」

魔女装出少女般天真无邪的表情盈盈笑道：

「我记得〈精灵剑舞祭〉的大会规则，好像没有禁止破坏精灵使的精神嘛。」

说完，她把魔剑从艾莉丝身上抽出，接着用脚踩住琳丝蕾的头说：

「来吧，让我听听这位大小姐的惨叫声悦不悦耳呢？」

「你这个——混帐东西——！」

刹那间，克蕾儿的掌心迸射出一道红莲烈焰。

「我不是说过火焰伤不了我……什么！？」

举起暗之魔剑摆好架势的雪拉，眼中登时露出动摇的神色。

她凭借本能察觉——眼前的火焰，是之前看过的任何火焰都完全无法比拟的。

「不可能，怎么会有和那女人相同的火——」

瞬间，雪拉连同她颤抖的声音一起被红莲烈焰吞没了。

◇

「绝剑技第三式——月影圆舞！」

神人挥洒光芒耀眼的〈护界神·爱思特〉，纵身扑进异形大军之中。

一口气扫荡数十只敌人后，立刻高速转换方向歼灭另一群小喽啰；在势如暴雨的斩击之后，现场只剩下魔精灵们的残骸消散时的光粒而已。

另一方面，像是在与神人对抗似的——

「漆黑雷闪啊，连同魂魄一起烧尽吧——〈暗魔雷闪〉！」

暗精灵施展的漆黑雷击，在一击之下就击杀了差不多数量的魔精灵。

「成绩不错，果然不枉〈歼魔圣剑〉的名号——可惜，好像我打倒的数量比你多一点。」

暗精灵少女轻松惬意地微笑着挑衅。

神人手中的〈护界种·爱思特〉登时发出明灭的闪光，像是在闹脾气似的。

「……好久没像这样和蕾斯提亚一起施展剑舞了呢。」

「是呀，没想到我竟然做出这么孩子气的事来。」

两人轻松地彼此揶揄——

此刻昔日的〈最强的剑舞姬〉和他的拍档，再度背靠背并肩战斗。

不出几分钟时间，原本铺天盖地的魔精灵大军，如今只剩下一些零头。

「好了，我只能帮你到这里啰。」

「蕾斯提亚？」

神人回头，发现暗精灵少女正用虚无飘渺的神情对自己微笑。

「这次只是我一时兴起——别忘了，我仍然是你的敌人哦。」

说完，她展开美丽的黑色羽翼，翩然起飞在夜色中。

「……蕾斯提亚……我——」

自己还有很多问题想要问她，还有很多话想说给她听。

三年前，她托付给神人的那个〈愿望〉。

想要自己去暗杀〈精灵王〉的那番话究竟是什么意思？

而后来，那个〈愿望〉又怎么了——

神人往天空伸长的手被轻轻躲过。

「……唔！？」

瞬间，他不禁瞠大眼睛傻住了。

蕾斯提亚像蔷薇花蕾般楚楚可怜的温软唇瓣——

温柔地在神人的脸颊上吻了一下。

「你……你做……什么……！」

「神人，我会在决赛等着你的。」

蕾斯提亚挪开唇瓣，露出带着一抹忧伤的笑靥——

接着便消失在虚空中，只留下几支散落的黑羽。

「蕾斯提亚……」

神人望着天空，出神地发呆了半晌。突然——

「哇啊……好痛！」

右手臂上传来尖锐的痛觉。

「……爱……爱思特！？」

曾几何时，爱思特已经幻化成原本少女的外表，现在正面无表情地拧着神人的手臂。

「……」

「你……你怎么啦？」

……这个剑精灵居然会做出这种难得一见的稀罕举动。

「怎么啦，你该不会……在生气吧？」

「报告主人，我并没有生气。报告完毕。」

「说话的口气明明就变得很疏远嘛！」

……该怎么说呢，只能用震撼来形容吧。

虽然从表情上看不出来，但是爱思特肯定在生气。

「神人，别忘了您的契约精灵是我喔。」

「嗯……嗯嗯，虽……虽然有点搞不清楚状况，总之，抱歉啦。」

神人一摸摸爱思特的头，她便眯起眼睛露出很舒服的神情。

「唔唔……神人，您好狡猾。」

「神人，你在搞什么，你没看到还有敌人吗？」

萧芙走上前来，傻眼地斥道。

「话说回来，刚刚那个黑色洋装的女孩是谁啊？她——是精灵吗？」

「是我的另一个拍档。」

神人用三言两语带过问题，转头望向祠堂的方向。

克蕾儿她们，到现在都还没有回来。

「……敌人的数量已经所剩无几，这里可以拜托你们处理吗？」

「没问题。这种程度的数量，我还应付得来。」

「真可靠，不愧是〈四神〉的主将。」

神人举起手和她互击拳头示意。

「欸欸，本宫也在这里耶，别把我当空气好吗！」

「好啦，知道了知道了。」

公主殿下气乎乎地板起脸，神人拍拍她的头，接着牵起爱思特的手说：

「……爱思特，不好意思。可以再请你帮我撑一下吗？」

「好的，神人——我是您的剑，一切如您所愿。」

◇

「呼啊……呼啊……哈……」

克蕾儿气喘吁吁地努力撑起身体。

眼前是一片炽烈燃烧的红莲漩涡。

烧掉火的火焰——此时施展的魔术，和自己当时在森林里对莲·阿休贝尔使出的攻击一模一样。

她自己也不知道是怎么施展出来的。

只觉得和那时候一样——

看到雪拉用脚踩住琳丝蕾的头时，她心中某种不知名的东西便绷断了。

并未经过咏唱精灵魔术的程序——几乎是无意识间，不知不觉地施展出来的魔术。

（我居然不晓得自己拥有这种力量……）

——是因为专司控制火焰的艾尔斯坦因家族的血脉所致吗？

「……干掉了吗？」

气若游丝的克蕾儿好不容易才站起来，瞬间——

「……咕哇！？」

从火海中蓦地射出一道漆黑的雷闪，把克蕾儿震飞。

「呵……哈哈哈，干得不错嘛……没想到你居然还有力量反击。」

易容成〈最强的剑舞姬〉的魔女站起身子，踩着激烈燃烧的火海走过来。

看样子，刚刚那一击没有直接命中。

（……完了，万事休矣。）

克蕾儿倒卧在地上，只剩下微微移动指头的力气。

不但用来使唤契约精灵的神威已经完全枯竭耗尽，连重新站起来的力气都不剩。

「愚蠢的火猫小姐呀，告诉你一个坏消息——我呢，最讨厌猎物反抗我了！」

她用莲·阿休贝尔的模样露出嗜虐的笑容，接着说：

「所以我决定，要好好花时间来狠狠折磨你。」

「呜……唔呜……！」

克蕾儿使劲握紧颤抖的手指。

……她感到懊悔，觉得无法原谅。

她恨自己竟然这么软弱，无力打败眼前这个冒牌货。

仿佛当时的憧憬和珍视的心情，被人丢到烂泥巴里践踏一样难过。

（我看过真正的〈最强的剑舞姬〉施展剑舞时的风采——）

那是三年前自己在观众席上观看过的景象。

当时的画面现在依旧鲜明地烙印在记忆中。

（真正的莲·阿休贝尔的剑舞，才不是那种不入流的东西——）

是更快速，更强悍；而且更华丽——更能为人带来勇气的剑舞。

她的侧脸是那么英凛而美丽。

在朦胧的意识边陲，记忆中的脸庞竟不知不觉地，与克蕾儿相当熟悉的少年重叠在一起。

（神人……）

脚步声愈来愈近。

视线逐渐模糊，意识逐渐飘离身体。

不想输给她。明明绝对不想输给她的呀——

漆黑魔剑的剑身往克蕾儿的头顶斩落。

瞬间——

「——雪拉·卡恩，现在马上离开我的伙伴们！」

辉煌耀眼的闪光迸射开来，整个空间顿时被白色光芒占满。

「……怎么……唔啊！？」

视觉受创的雪拉赶紧遮住眼睛。

（这是……运用光精灵制造的闪光弹攻击！？）

伴随着清脆的声响——一小块精灵矿石的碎片滚落在克蕾眼前。

（会使用这种道具的人是……）

克蕾儿揉揉眼睛，抬起头观看。

只见殿堂深处的门扉大剌剌地敞开，现身其中的正是——

「……菲雅娜！」

公主殿下睁着一双漆黑的眼眸凛然瞪视雪啦。

她把手擦在腰间悠然而立，散发出公主的高尚格调。

「〈失落的精灵姬〉！？你是怎么挣脱那道枷锁的？」

恢复视觉的雪拉悻悻然地问道。

菲雅娜没理睬雪拉，迳自赶赴倒卧在地的克蕾儿身边。

「克蕾儿，对不起。都怪我……」

「你……你干嘛道歉，互相帮助本来就是队友的义务呀。」

克蕾儿害臊地撇开视线。

菲雅娜把手紧紧握在胸前——

「……谢谢你。」

小声地喃语道。

「蠢材，就算多了一个废物来助阵，你们又能奈我何？」

雪拉高亢的嘲笑声回荡在殿堂里。

「唔呜……」

……虽然不愿承认，但是也无法否定。

眼下艾莉丝和琳丝蕾都还不醒人事。

菲雅娜使唤的〈格奥基乌斯〉虽然是很强大的精灵，但是只能在与队友联手作战时发挥威力，并没有足以在单独战斗的情况下扭转劣势的力量。

不料——

「哦——那可未必。」

只见菲雅娜悠然站定，接着轻启唇瓣。

「侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊——」

她开始咏唱起召唤骑士精灵的召唤术式。

「汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗——」

（……这是！？）

克蕾儿惊愕地抬起头来。

（不对，这不是召唤术式……难道说……！）

只见现场以菲雅娜的右手掌心为轴，刮起一道强烈的飓风。

乌黑秀发随风飘逸，她的头上显现出一顶闪耀银白色光辉的头冠。

一袭耀眼璀璨的光之薄纱披覆在她身上，散发出神圣的清净光芒。

接着——

「——其铭为〈女王之圣城〉！」

应声出现在菲雅娜右手上的——

是一炳雕饰着精细镶刻花纹的细剑。

那并不是战斗用的骑士长剑，而是仪式祈祷时使用的祭仪之剑。

「这是……精灵魔装……」

克蕾儿睁大红宝石般的眼眸，对眼前的景象惊讶不已。

「克蕾儿，这是我为我自己在心中描绘的武器型态唷。」

菲雅娜回头对克蕾儿傲然微笑道。

「可……可是，那种剑要怎么……」

「没错，我并不懂得剑术。」

菲雅娜点点头，继续说：

「我的剑是这样使用的！」

她高声一喝，把细剑的剑尖插进地上。

瞬间，从细剑的尖端迸射出扇形的光芒，在地上描绘出很像是魔术方阵的圆弧。

「……这是？」

「这个圆形里面的区域，是我的〈领土〉，是无法攻破的城磐唷。」

「……嘻嘻，我还以为有什么了不起的呢。真蠢。」

雪拉·卡恩嘲笑道：

「少天真了，只不过学会展开精灵魔装，就妄想能打败〈最强的剑舞姬〉吗？」

她抡起〈贯穿真实之剑〉，横劈挥斩，朝菲雅娜放出〈宣死暗雷〉。

「菲雅娜，快躲开！」

没想到——

漆黑的雷闪在碰触到〈领土〉的瞬间，就被光之屏障防御住了。

「……什么！？」

易容成〈最强的剑舞姬〉的美丽脸孔，登时因为惊愕而扭曲变形。

光属性的〈领土〉更进一步扩大其涵盖的范围，把倒卧在地的艾莉丝和琳丝蕾也纳入其中。

「……公……公主殿下？」

「这……这到底是怎么一回事？」

两人沐浴在柔和的神圣光辉中，悠悠转醒。

充斥在圆阵中的这种光芒，似乎具有圣属性的治愈效果。

身在其中的克蕾儿，也感觉到神威正源源不绝地灌注到自己身上。

她试着召唤史卡雷特现形，结果火猫出现时挟带的业火太过猛烈，差点没把天花板烧焦。

「好厉害……这……这就是菲雅娜你的〈精灵魔装〉吗！？」

克蕾儿赞叹地大声嚷嚷，菲雅娜则苦笑着摇摇头回应：

「可惜的是，我没办法支撑太久唷。所以赶快趁现在——」

「我知道了——出来吧，〈炎之鞭〉！」

克蕾儿立即把史卡雷特展开成精灵魔装形态。

「我们也……」

「也还可以战斗！」

艾莉丝和琳丝蕾也纷纷站起身子，展开各自的精灵魔装应战。

「艾莉丝，我们用双重攻势进攻！琳丝蕾，拜托你负责援护助攻！」

「了解！」「我知道了！」

三人简单地对彼此点头示意，接着同时展开行动。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾射出铺天盖地，占满整个空间的冰之矢弹攻击。

「哈哈，我不是说了这种攻击没用吗？」

雪拉在岩壁上一蹬，借力往上弹跳，轻松写意地挥出暗之魔剑迎击。

「哼，你太天真了——在寒冬前绽放吧，〈碎冰之花〉！」

瞬间，所有的矢弹纷纷在雪拉的眼瞳之前炸开了。

「……啧，竟敢耍小把戏！」

暗之魔剑被魔冰的追加效果——绝对零度冻结了。

趁着雪拉停下动作的短暂破绽——

「艾莉丝，我们上！」

艾莉丝和克蕾儿同时抢上前去展开猛攻。

风属性的加持同时围绕在两人身上，让她们的移动速度倍增。

「绝剑技第三式——月影圆舞！」

雪拉在天花板一蹬，高速旋转起来；她挥舞着魔剑企图同时撂倒两只猎物——

不料。

「——抱歉，那招剑技的破绽已经被我看穿了。」

克蕾儿利用对地面挥鞭的反作用力跃开，以毫厘之差躲过斩击。魔剑第一招扑了个空，砍在石质地板上弹开；艾莉丝也趁隙逃到对方的攻击范围外。

「怎么会！」

「因为，你用的那招剑技——」

「骗……骗人！〈最强的剑舞姬〉的剑技，是不可能被看穿破绽的！」

气急败坏的雪拉再度抡起魔剑，意图使出绝剑技。不过——

「——你那套剑法，我清楚得很！」

艾莉丝也俐落地看穿斩击的轨道，成功躲开剑闪。

「可……可恶！为……为什么……！」

雪拉脸上的神情明显地产生动摇。

「没错，你用的的确是〈最强的剑舞姬〉的剑技。但是——」

克蕾儿说着，把浑身的神威能量灌注到炎之鞭上头。

艾莉丝也用〈风翼之枪〉的枪尖刮起烈风。

「你的剑……根本遥遥比不上我们仰慕的莲·阿休贝尔当时施展的剑技！」

雪拉的确原原本本地复制了〈最强的剑舞姬〉的剑技。

所以才会被看穿。

因为与雪拉对战的两人，一直把她当成憧憬的偶像；一直把她的剑舞深深烙印在脑海里。

而且，雪拉的剑舞说穿了，不过是运用〈混沌之讥〉模仿来的剑技罢了。

不管是速度或威力，原本就和本尊无法相比。

当注意到这点之后——

「应付起来简直易如反掌！」

「混……混帐东西——给我化成硝烟吧——！」

雪拉把身为王族的优雅抛到一边，用尽全力挥出〈宣死暗雷〉。

「……唔！？」

她瞄准的不是眼前的两人，而是她们背后的菲雅娜。

此时〈女王之圣城〉的效力早已耗尽了。

——刹那间，一抹人影疾奔而来挡在菲雅娜身前。

「神人！？」「神人！」「神人同学！」「神人！」

克蕾儿、菲雅娜、琳丝蕾、艾莉丝——所有人同时出声呼唤他的名字。

只见手持〈歼魔圣剑〉的神人，用单手便把漆黑的雷闪弹开了。

「哟，冒牌货。你很厉害嘛，竟敢把大小姐们折磨成这副凄惨的模样。」

神人浑身上下散发出雷霆万钧的怒气。

「咿！」

雪拉不禁发出抽搐般的惨叫声。

「就当是回敬你好了——」

神人用冷峻的眼神睥睨雪拉，吼道：

「擦亮眼睛看我示范〈最强的剑舞姬〉的剑技吧！」

随即在石地上借力蹬出。

「……我……我的〈混沌之讥〉是最强的精灵，不可能会输给你的！」

易容成〈最强的剑舞姬〉的魔女，和手持〈歼魔圣剑〉的神人——

双方的战斗在半空中一触即发。

「绝剑技·破之式——烈华螺旋剑舞·四连斩！」

魔女使出歼灭精灵用的最强剑技袭向神人。

同时——

「绝剑技·破之式——烈华螺旋剑舞·十五连斩！」

雪拉·卡恩被真正的最强的剑舞姬那排山倒海的斩击压制，败得体无完肤。




终章
万魔殿的漫漫长夜终于割下句点。

破晓时分，神人一行人成功救出菲雅娜，凯旋回到据点。众人把雪拉身上持有的八颗〈魔石〉平分给琳妃她们，正式撤销同盟关系。

「我们还没放弃晋级，比赛时间还有一天呢。」

萧芙——〈白虎〉的神兽精灵使，一边在森林入口处打理行囊一边爽朗地笑道。

「风早神人，奉劝你最好做足被我痛宰的心理准备哦！」

「哦，我也很期待有朝一日能再与你用剑舞交手喔，萧芙。」

「欸——！谁准你们把本宫当空气的！」

神人对噙泪怒斥的琳妃露出苦笑，默默目送两人离去。

「……经过这些事才发现，其实她们人满好的呢。」

「是呀。现在虽然是敌对关系，不过等到〈群岚乱舞〉的赛事结束，回到〈浮空岛〉后，我们再邀大家一起出来喝茶吧。」

「我赞成。相逢自是有缘，也顺便邀米拉和蕾奥拉一起来吧。」

听到神人的话——

「你……你就那么想跟外国的女孩亲近吗？」

「神人同学真是个没有操守的男人！」

艾莉丝和琳丝蕾忿忿不平地噘起唇瓣。

「神人是色狼，他又和那个暗精灵玩亲亲了。」

「是……是真的吗！？」

克蕾儿等人一齐用冷飕飕的眼神睥睨神人。

「爱……爱思特！？」

「神人是色狼。」

……居然被连说了两次，可见爱思特真的相当生气。

「算了算了，先不管那些……」

这时，克蕾儿忽然话锋一转，认真严肃地说：

「——〈群岚乱舞〉的赛事终于进入最后一天了。」

能够晋级决赛的，只有搜集到最多〈魔石〉的四组人马；目前神人一行人获得的〈魔石〉共计有十四颗。

「还有一天，看我们能再夺得多少颗了。」

「放心吧，反正现在菲雅娜也能使用强力的〈精灵魔装〉啰。」

「菲雅娜，我期待你的表现喔。」

「现阶段最大的缺点，就是持续时间太短……我得想办法克服这个瓶颈。」

刚刚加入精灵魔装使用者行列的菲雅娜，垂下肩膀摇头叹道。

不管怎样，从现在起〈史卡雷特队〉应该能拟出更有弹性的战术了。

「对了，神人……」

克蕾儿冷不防地用狐疑的眼光直盯着神人眼睛质问道：

「昨天……你在打倒雪拉的时候，说了一句『擦亮眼睛看我示范〈最强的剑舞姬〉的剑技吧』——可以解释一下那是什么意思吗？」

「……」

「神人？」

「呃……该怎么说呢，大概是……不小心脑袋打结说错话吧……」

试图装傻蒙混的神人尴尬地把视线撇开——

「哦，对了！我差点忘了，今天轮到我煮早餐！」

说完，便一溜烟地跑掉了。

「啊……喂！等等，你给我站住！」

抽鞭子的声音追在他后面一路响个不停。

◇

众人走出森林，正打算各自回到自己的帐篷时——

「……欸，克蕾儿。」

菲雅娜出声把克蕾儿喊住。

「干嘛呀？」

克蕾儿讶异地转头回应。

「关于昨天在森林里我们聊的小秘密——」

「……唔！？」

克蕾儿看到菲雅娜露出面带揶揄的微笑，登时羞红了脸。

「你……你你……你又想说什么！」

「当时我还没问出个所以然呢……克蕾儿，你到底对神人有什么感觉呀？」

「噫！这……哪、哪哪……哪有什么特别的感觉啊……」

平常总是盛气凌人的她，此时竟变成手足无措的小少女。

菲雅娜有点坏心地继续追问——

「喜欢？还是讨厌呢？」

「是……是不讨厌啦，不过……喂喂喂！为什么突然变成是非题啦！？」

「老实说，我很想跟神人玩亲亲唷！」

「呀啊啊！你……你在胡说些什么啊，色情狂公主！你……你说那什么蠢话啊！」

克蕾儿害羞得连耳根子都变得红通通的，接着马上小跑步地逃走了。

「……呵呵，真是个不坦率的孩子。」

空荡的林间剩下菲雅娜一个人，她蓦然垂下肩膀，把手紧紧握在胸前。

（——那件事，暂时必须埋藏在我一个人的心里。）

要是克蕾儿知道她的真实身分，一定会无法继续作战下去。

即使总有一天，她终究必须面对真相，她现在也不能说。

菲雅娜抬头仰望元素精灵界万里无云的天空——

「……露比亚大人。」

轻轻地呼唤了一遍她的名字。

——END




后记
——擦亮眼睛看我示范〈最强的剑舞姬〉的剑技吧！

大家好，我是志瑞，让各位久等了。在此为各位读者献上恋爱和战斗同步沸腾的『精灵使的剑舞』第七弹『最强的剑舞姬』！

在〈史卡雷特队〉团结一致的奋战下，她们终于打败最强的劲敌〈涅般德·罗亚〉。不过，神人在战斗中使用了〈最强的剑舞姬〉的剑技，因而引来克蕾儿等人的怀疑「——你是不是有事瞒着我？」

在疑心的气氛中，库那帝国的劲旅〈四神〉捎来挑战函邀战；同时，耶鲁法斯的〈魔精灵使〉也在暗中设局，企图掳获〈暗之精灵姬〉。

正当菲雅娜为了力量不如人而深深烦恼时，意外发现了〈炼狱使徒〉总帅的真正身分！

而少女们对于三年前的比赛优胜者——〈最强的剑舞姬〉的憧憬之情，又会带来什么影响——

延续第六集的气势，这次也是战斗增量大放送的一集！

接着有一件重大事项发表。自二〇一二年初夏起，漫画版『精灵使的剑舞』的全新连载将会收录在月刊Comic　Alive里唷！（欢乐的礼炮——?）

为本作漫画版执笔的是漫画版『MM一族』的作者，冰树一世老师。刊登在角色介绍页的插图真是太精美了，大家都好可爱＆帅气呢。冰树老师绘制的激烈战斗场面也让人相当期待哦！

又到了感谢单元。首先要感谢桜はんぺん老师，谢谢您这次也为本书绘制了最棒的插图。

封面的莲·阿休贝尔太可爱了啦，害我这个作者心中差点萌生某种近似小宇宙的能量呢。

为了作品不惜受到国家权力威胁（※因为穿着豹纹图案的衣服而被拦检询问职业的意思）的超级编辑庄司大人，一直承蒙照顾，感谢感谢！

当然，在此也要对一直支持本系列作品的读者朋友们致上最大的谢意！

在手机版问卷调查留言的朋友们，谢谢各位的鼓励。我和桜はんぺん老师看到各位的留言都非常开心唷。那么，接下来是惯例揭晓人气投票的时间。第六集暗精灵蕾斯提亚的人气猛烈窜升，现在的战局是爱思党和蕾斯党这两大精灵势力激烈角逐冠军宝座的状况。学院的大小姐们也要加油啊！

——那么，下次在第八集『决战前夕〈暂定〉』后记中再会吧！

二〇一二年　四月　志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/8/34/01b316860c6e6095945df1ca899c6152.jpg




