文件发布时间:2011-09-01 13:33:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第三卷 风的誓约

转载信息
灵使的剑舞03  风的誓约
========================================================================
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
 




序章
台版  转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
===========================================
序章
第一章 早起的大小姐
第二章 史卡雷特队的大突破
第三章 克蕾儿的生日
第四章 骑士的诚意
第五章 风王骑士团
第六章 学院都市，全面戒备
第七章 情人圣祭
第八章 艾莉丝的决心
第九章 最强的精灵使
终章
后记
==========================================
 三年前——精灵剑舞祭的比赛会场。

 「艾莉丝啊，总有一天你也会背负帝国的威名、代表帝国出场，所以要好好看着这场薇尔赛莉亚的剑舞。」

 「是，祖父大人。」

 面对高龄的祖父——法兰格尔托公爵的叮咛，少女坚定地点头回应。

 透出强悍光芒的褐色眼眸。高高吊起的柳叶眉。

 绑成一束马尾、令人眼睛为之一亮的蓝色长发。

 虽然拥有任谁都会忍不住回头多看两眼的动人美貌，但少女脸上却没有任何谄媚或娇滴滴的神情。

 她浑身散发着一股锐利的气息，宛如一把出鞘的刀刃。

 艾莉丝·法兰格尔托。

 少女从小就展露极高的精灵使天分，将在后年春天进入专门培育精灵使的机构——艾雷西亚精灵学院就学。

 是一名前途看好的准帝国精灵骑士。

 艾莉丝从观众席抬出身子，眺望下方的竞技场。

 柔软的胸部碰到了铁栅栏，发出阵阵摩擦声。最近，这对胸部和其他年龄相仿的少女比起来似乎有过度成长的趋势，令她十分烦恼。

 （真是的……胸部这么大干么，只会妨碍我使剑而已。）

 其他少女若听到这句话，一定会羡慕得要命吧。

 但对谈恋爱毫无兴趣的艾莉丝而言，大胸部只是个碍事的包袱而已。

 （……爱情这种东西无聊透顶。我的目标是成为一名骑士，像姊姊一样厉害的骑士。）

 艾莉丝握紧了拳头。就在这时候，一阵震天的欢呼声从竞技场传来。

 代表奥地西亚帝国的精灵使，从西边入口入场了。

 这名精灵使，是一名彷佛集星光于一身、极致耀眼的金发美少女。

 刻满精致雕花的白银铠甲、红色的披风随风飘动，宛如凯旋归来的将军。

 薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托。

 她出身于蓝巴尔战争时没落的下级贵族，大艾莉丝二岁。因精灵使能力出众而被法兰格尔托家收为养女，变成艾莉丝的姊姊。

 身为艾雷西亚精灵学院的低年级生，却是各国菁英尽出的精灵剑舞祭的代表选手。

 低年级生被选为代表选手，在艾雷西亚精灵学院的悠久历史中是前所未闻的一大创举。

 看着如此了不起的姊姊，艾莉丝不禁将她与理想中的骑士重叠，打从心底尊敬她。

 薇尔赛莉亚走向舞台中央。接着，她的对手从东边入口现身了。

 及腰的黑色长发。衣服下摆大幅开衩的异国服装。

 虽然五官仍十分稚嫩，但看得出是名美少女，连同样身为女性的艾莉丝都不禁为之惊艳。

 她的手上，握着一把与外貌毫不相符的诡谲黑剑。

 「祖父大人，那个女孩是谁？」

 「莲·阿休贝尔——无特定所属的精灵使。」

 「无特定所属……是指没有隶属特定国家或组织吗？」

 「嗯。听说背后有某位权重人士撑腰。年纪跟你一样，才十三岁。」

 「……」

 艾莉丝咬紧了嘴唇。眼前的少女明明与自己同龄，却早已能参加精灵剑舞祭——这样的事实，让艾莉丝感到十分不甘心。

 此时，比赛开始的钟声响起。

 为五大精灵王演奏的最高等种乐——精灵剑舞祭，就此展开。

 薇尔赛莉亚·伊娃立即变换装甲，进入战斗模式。

 闪亮的光之粒子逐渐形成复合式铠甲，在左右肩膀上化成两座大型炮台。

 这就是坚若磐石、君临天下的要塞。

 薇尔赛莉亚·伊娃的精灵魔装上叔静要塞。

 （好惊人的契约精灵……不，惊人的是能控制这个精灵的姊姊才对。）

 薇尔赛莉亚的契约精灵是封印在某座古城地下的古代封印精灵。

 这种精灵极其凶暴，若没有相当的本事，甚至无法订定契约。

 然而，她却能完美地驾驭这只精灵。

 而现在的艾莉丝，连让契约精灵转换成精灵魔装都做不到。

 一想到与姊姊的实力差距，艾莉丝不禁感到十分羞愧。

 （我要到什么时候才能追上姊姊呢……）

 薇尔赛莉亚举起手来——肩膀上的主炮台顿时炮火齐发。

 她不追求优美的剑舞，总是直接以最大的火力来迎战，战斗方式可说极其单纯。

 震耳欲聋的爆炸声传来。竞技场升起了无数的火柱。

 结束了——不止艾莉丝这么认为，数千名观众都确定比赛已经结束。

 但是。

 「咦？」

 艾莉丝诧异得睁大了眼睛。

 在漫天飞沙渐渐消散的另一端——却没有那名黑发少女的身影。

 （不会吧！？）

 突然，空中响起一阵尖锐的金属声。

 不知道什么时候，她早就移动到了薇尔赛莉亚的正前方。

 少女的魔剑随着在空中飘扬的黑发，贯穿了寂静要塞的复合式装甲。

 接着，黑色的雾气如血沫飞溅般从中喷出。

 铠甲遭到破坏的薇尔赛莉亚，缓缓瘫倒在地上。

 现场顿时陷入一片寂静。

 然后——终于弄清楚状况的观众，发出了雷鸣似的喝采。

 这样的结果实在太令人难以置信了。无名的年幼精灵使，竟然打倒了领衔武门的法兰格尔托公爵家的骑士。

 「……」

 艾莉丝感到相当不解，却也对打倒薇尔赛利亚的黑发少女产生了仰慕之心。

 击败姊姊的精灵使——照理来说，这名少女应该是艾莉丝仇视的对象。

 不过，艾莉丝抱持的却是完全相反的情感。

 十三岁。同样的年纪，却有着压倒性的强大实力。

 （总有一天，我也要跟她一样——）

 萌生的憧憬种下了明确的目标，深植在艾莉丝心中。

 同时黑发少女的名号——最强的剑舞姬，莲·阿休贝尔也钻进了她的心底。 




第一章 早起的大小姐
啾啾……啾啾……

小鸟轻声啼叫。温暖的阳光从窗外射进屋内。

「唔……嗯……」

清晨六点。神人睡眼惺忪地揉着眼睛，从梦中醒来。

他用手指梳顺睡乱的黑发，然后确认被窝里的状况。

「很好，今天看来是没事。」

神人吐了一口气，放心下来。

最近剑精灵老是全裸陪睡，真是丝毫大意不得。

确定没事后，感迅速折好棉被，起身下床。

「……该做早饭了。」

神人和克蕾儿等人同住一个房间，早餐都是神人在打理。

他并不排斥做饭。而且寄人篱下，帮忙做饭自然没话说。

「吐司、沙拉和培根蛋……好，今天加一个水煮蛋吧。」

毕竟今天早上有一场绝对不能落败的团体对抗赛，当然要尽量煮丰盛一点，让两名队友和搭档剑精灵养精蓄锐来应战。

矿山都市任务结束后，已经过了一周。

之后，史卡雷特队多了一名新成员。

前奥地西亚帝国二公主，同时也是〈神仪院〉名列次席的姬巫女。

菲雅娜·雷·奥地西亚。

被称为失落精灵姬的菲雅娜为了找回契约精灵的力量，曾经笼络神人，想跟神人一起参加精灵剑舞祭。

结果，菲雅娜在执行任务时凭一己之力恢复了能力。但奇怪的是，达成目的后她仍未离开学院，还加入了史卡雷特队。

一开始，克蕾儿对此非常不满。但算一算时间，距离精灵剑舞祭仅剩下不到数周，克蕾儿只好勉为其难让她加入队伍。

这次的精灵剑舞祭和三年前的个人赛不同，打的是团体战，必须凑足五人才能参赛，加上能力恢复后的菲雅娜确实身手不凡，基于这些考量，克蕾儿才不得不点头答应。

精灵姬培育机构〈神仪院〉出身的菲雅娜虽然没受过战斗训练，但精通各种仪式神乐，可以在后方支援队伍，产生各式各样的效果。

此外，菲雅娜的契约精灵〈格奥基乌斯〉是神人等人最欠缺的〈防御型〉骑士精灵。有她加入，队伍的攻防平衡度会更加稳定。

完成矿山都市的S级任务，而且最近的校内团体赛也连战皆捷。

史卡雷特队的校内排名正扶摇直上。

若能持续下去，要追上第三名的艾莉丝队伍，应该也不是梦想了。

「接下来，就看那两个人能不能好好相处了……」

当神人无奈地耸着肩膀，要转向厨房的时候——

「嗯？」

喀嚓喀嚓。厨房传来一阵餐具碰撞的声音。

还有一股甜甜的浓郁香气，隐约带着微焦的苦味。

（这味道……是巧克力吗？）

神人皱起眉头，蹑手蹑脚地靠近厨房。

接着，偷偷从门缝往里面一瞧——

「喂，你加了什么东西在里面！？」

「呵呵，是烤蜥蜴泥！」

克蕾儿和菲雅娜的声音从里面传来。

「你……你的脑袋有问题吗！别放这么恶心的东西啦！」

「咦，这在神仪院很正常啊？据说有春药的效果呢。」

「春、春药！？」

「是呀。只要神人吃下它，就会露出夜之魔王的本性，跑来夜袭唷。」

「夜……夜袭……是做些什么事情？」

「这个嘛……就是很色的事，让你舒服到全身都融化喔。」

「融……融化……不会吧……就算是那家伙，也不可能做出这种事——」

「而且两人一起来唷。」

「两人一起来！？」

「是神人的话，应该不足为奇。」

「这……这这这家伙太过分了！大变态！不可原谅！一定要把你烤成焦炭！焦炭焦炭焦炭！」

那声音微微颤抖，还夹带着一阵阵激烈的啪啪鞭打声。

（这两个家伙……）

神人的太阳穴不断抖动，脸色发青。

……总觉得，有人正在用力毁谤自己的名誉。

（……是说，我什么时候变成夜之魔王了？）

神人强忍着这段不可理喻的对话没跑出去，但两位大小姐仍聊个没完：

「呵呵，你不觉得神人偶尔变成魔王，突然来硬的样子也很棒吗？」

「这……不……反正你那个怪东西不可以放！等一下就要比赛了，要是他吃坏肚子怎么办！」

「咦，你也一样吧？难道你打算把那团黑色的焦炭给神人吃吗？」

「你……你少罗唆……」

（……焦炭？）

神人往厨房内仔细一看，发现盘子上堆满了黑色的块状物体。

难道是暖炉的木炭？……应该不是吧。

「唉，火猫少女真不是浪得虚名，什么东西都要变成焦炭。」

「……你这个假奶公主，没资格说我。」

「咦，我记得就算不用胸垫，我好像也比你大很多耶？」

「看、看来您很想把那些多余的脂肪通通烧掉是吧，这位公主？」

啪叽啪叽。两人之间爆出了激烈的火花……一大早就这么有精神，算她们厉害。

眼见两人就要打起来的时候—

「喂，你们在干什么？」

神人故意选择这个时候现身。

「哇！神人！？」「神人！？」

两名少女满脸错愕地转过头去，然后慌慌张张地把一些东西藏到背后。

「你……你已经起来了！？」

「是啊，今天有团体赛，所以想早点起来做早餐——」

此时，神人的嘴巴突然停了下来。

他的眼睛，直盯着转过来的克蕾儿。

「你……这身打扮……」

「怎……怎样……难看就直说啊！」

克蕾儿红着一张脸，撇过头去。

红色的双马尾，随着她的动作微微晃动。

清澈的红宝石眼眸、柔顺雪白的肌肤，以及含苞待放般的樱花色唇瓣。

即使胸前稍嫌单薄，但整体的身体线条还是相当有魅力。

虽然很不想承认……不过坦白说，真的非常可爱。

就外貌而言，在美少女齐聚一堂的艾雷西亚精灵学院中，克蕾儿也算得上是数一数二。

而且，她现在穿的不是神人常见的制服。

而是有荷叶边的超可爱围裙。

看清楚她的打扮的那一瞬间，竟然有点头晕……真是可恶。

小小的帽子配上她娇小的身躯，更是可爱到违规的地步。

神人不禁举起双手，一副投降的模样。

「不，这样很好看……非常可爱。」

「……—！你……你你你……胡说什么！笨蛋笨蛋笨蛋！」

唰唰唰……！

克蕾儿的脸愈来愈红，举起粉拳不断槌打神人的胸口。

「呃……神人……那我呢？」

菲雅娜晈着食指，不太高兴地问道。

这边则是黑色洋装般的制服，上面套着跟克蕾儿一样的围裙。

艳丽的黑发长度及腰，制服胸口隐约可见一道深邃的乳沟。

纤细睫毛下的暗色眼眸，散发出神秘的光采。

前公主菲雅娜的美貌也不输给克蕾儿，是个不折不扣的美少女。

「……不说不行吗？」

「女生就是喜欢说明白。快说嘛。」

呵呵。菲雅娜露出了恶作剧的微笑。

神人无奈地叹口气，只好说了：

「好吧，菲雅娜也很漂亮……干么一大早就让我说这些！」

「呵呵，想不到神人也很那个呢。」

「是你逼我的吧……」

呵呵。看到菲雅娜又坏坏地笑着，神人眯起眼睛白了她一眼，接着说道——

「是说，你们到底在做什么？背后藏了什么东西？」

「这……这个……」

克蕾儿和菲雅娜突然满脸通红，不停地玩弄手指。

「嗯？到底是什么？」

神人挑着眉毛，不断逼问两人——

「是…………是巧克力啦！」

克蕾儿豁出去似地叫道。

「巧克力？是突然转性想学做甜点吗？」

「算……算是吧……〈情人圣祭〉不是快到了吗，所以我正在练习……不过你别误会喔！

这次没你的份，但可以让你尝尝味道！就这样而已！」

——〈情人圣祭〉。

数百年前，为了纪念侍奉火之精灵王的精灵姬——圣瓦伦丁·莎迪卡，而举办了追悼祭典。在奥地西亚帝国是相当普遍的活动。

仪式内容本来是以神圣火焰烤制而成的饼干供奉精灵，但在民间却变成了「送巧克力给心仪对象的节日」。

「嗯？可是这间学校只有女生，没有男生啊——」

神人忍不住指出重点—

「废……废话！这是给朋友的友情巧克力！而你只是负责试吃而已！真是的，一副期待的模样……下流的猪头！」

克蕾儿红着一张脸，霹雳啪啦地骂个不停。

「……你骂得好狠啊。可是，你有朋友吗？」

「当、当然有！史卡雷特就是我的朋友！还有……呃……住在学校院子里的野猫凯蒂……」

「……抱歉，是我的错。」

……看来，似乎踩中了地雷。

「总……总之既然做都做了，你就快心存感激吃下去吧！」

克蕾儿气冲冲地说完，便拿起疑似焦炭的物体往前一推。

「呜……你……要我吃这个玩意儿？」

「……你这什么态度……这是我特地一大早爬起来做出来的耶！」

「这……我当然心存感激，可是……」

「神人，别管那些焦炭了，吃我的巧克力吧。」

噗啾。

「菲雅娜！？」

满脸小恶魔微笑的前公主，突然将柔软的胸部挤向神人身上。

没有胸垫却依然分量十足的双峰，夹着一个心型巧克力。

菲雅娜的巧克力不像克蕾儿的焦炭，好像还能入口，但绝对不能被外表给骗了。就某种意义而言，这个小恶魔公主的厨艺比克蕾儿还要恐怖，简直就是杀人等级。

（……而且我记得她刚才还说放了春药。）

「神人！快吃我的巧克力！」

「你给我走开！不要破坏我的诱惑神人计划！」

两人开始互相推挤，抢着送出巧克力。

「这……一大早我吃不下甜的东西啦……」

神人被逼得不断后退，一脸为难。

就在这时候。

客厅的门，突然打开——

「神人，我也做了巧克力。」

「爱……爱思特！？」

现身的是一名宛如雪妖精的可爱美少女。

她有着闪亮耀眼的银发、如现挤牛奶般雪白的柔滑肌肤。

以及散发淡淡光彩、略带透明的深紫色眼眸。

剑精灵爱思特。

数周前与神人订定精灵契约，是一名力量极为强大的封印精灵。

「……」

看到她，神人的眼珠子几乎要掉出来，全身僵硬。

克蕾儿和菲雅娜也吓得说不出半句话。

眼前的爱思特居然全裸——光溜溜的。

接近初生婴儿状态的全裸爱思特，正站在那儿。

说「接近」，是因为她脚上穿着黑色过膝袜。但是——

这种俗称「过膝袜裸体」的打扮，就某方面而言，其实比全裸更煽情。

「爱思特，穿这样是一种犯罪行为。」

「我犯法了吗？」

爱思特疑惑地歪着脑袋。

「……对，爱思特是危险的女犯罪者。」

脑筋一片混乱的神人随口说着，完全不知道自己在说什么。

「真可惜，我还以为神人喜欢这种打扮。」

「你到底是用什么眼光来看你的契约者的啊……」

神人眯着眼睛，叹了口气。

「那，你说你也做了巧克力，东西在哪里？」

爱思特手上并没有任何像巧克力的东西。

只有一个小小的筒状布袋。

就是在蛋糕上挤奶油花的那种工具。

「是，就在这里。」

爱思特面无表情地点点头，然后—

挤挤挤挤。

「什么——」

她突然在自己雪白细致的肌肤上，用巧克力画起了文字！

「……」

挤挤挤挤。挤挤挤挤挤。

液态的巧克力，不断从管子中挤压泄出，在画布上纵横来回。

初雪般的雪白肌肤上，完成了一串神圣精灵文。

解读成一般文字，就是——『吃掉我吧』。

「爱……爱思特！？」

一看懂精灵文的意思，神人立刻红了脸。

「呀啊！你对契约精灵灌输了什么思想啊！大变态！」

「呃……神人……原来你喜欢这种的？」

克蕾儿的脸变得红通通，一阵暴跳如雷。菲雅娜则是吓得退后两步。

「等等！这是误会啊！喂！爱思特——」

「神人，请舔我的巧克力。」

全裸的爱思特沾满巧克力，静静地走了过来。

神人慌忙以手遮脸，但从指缝间看到的巧克力裸体实在太诱人，令神人心脏狂跳不止。

「……快舔干净吧，会融化的。」

「这……等……等一下——」

砰咚砰咚砰咚砰咚！

此时，走廊上突然传来激烈的脚步声。

接着，房门啪的一声打开了——

「风早神人！你在干什么……唔！？」

现身的人是——

一名深色制服外加蓝色轻甲装的少女骑士。

气势凌人的褐色眼眸、紧闭的蔷薇色唇瓣。

醒目的蓝色长发，用缎带绑成一束马尾。

负责维持校园风纪的〈风王骑士团〉团长。

艾莉丝·法兰格尔托。

冲进房间的那一刻，她立刻睁大了那对褐色眼睛。

「你……你这个畜生……居然做出这种不要脸的事……」

「等等！艾莉丝！不是的！这不是因为我的兴趣——」

「还敢狡辩！你以为我会相信这种藉口吗！」

轰轰轰轰轰轰轰……！

她竖起眉毛，一脸凶相，周围逐渐卷起一阵剧烈的狂风。

即使在整个学院中，艾莉丝都可算是驾驭风精灵的顶尖好手。

「因为收到你们房间传出噪音的通报，所以我才跑来看一看……结果竟然是在跟契约精灵做……做这么变态的事！」

席卷屋内的暴风吹倒了家具，然后变成一只巨大的魔鸟。

这只魔鸟是侍奉法兰格尔托家族的魔风精灵——〈斯摩夫〉。

「我……我好不容易才对你另眼相看的！」

瞪着神人的双眼，微微泛着泪光。

「艾……艾莉丝……不是——」

「废话少说！给我变成海鲜饭吧！」

轰！

凌厉的狂风朝着神人炸去。

他的身体被撞得直直往后飞，然后撞破窗户，飞向了空中。

◇

艾雷西亚精灵学院。

这是一所培养来自帝国各地的贵族千金，让她们成为一流精灵使的专门学校。

学院周围都是坚固的城墙，宛如一座城堡，而且占地十分辽阔，囊括了该大陆最广大的〈精灵森林〉和学院都市，俨然像个小型独立国。

「……唉，那个小子还是没变。」

某人从远方俯视着少年从宿舍二楼飞向空中的情景，不禁轻轻叹了口气。

这个人就是学院长——葛雷沃丝·雪尔麦斯。

波浪般的亚麻色长发、锐利的灰色眼眸。

虽然外表只是个妖艳的美女，却曾列于帝国引以为傲的最强十二骑将之首。

蓝巴尔战争时，不论敌我都相当畏惧她的存在，称她为黄昏魔女，是传说中的精灵使。

「精灵剑舞祭剩没几周就要开打了，还这么悠哉。」

前第二公主加入队伍后，史卡雷特队的排名确实正逐渐攀升——但到现在，史卡雷特队仍未凑齐人数。

「话说回来——」

葛雷沃丝的影子中，突然出现了一道人影。

「灾祸精灵姬的妹妹，和丧失精灵姬资格的前二公主……虽然我的班级的确都是一些优秀的问题学生，但这样的学生未免也太前卫了吧。」

在套装上穿着白色长大衣的黑发女性说道。

她是影子精灵使——芙蕾亚·古兰朵，是乌鸦班的班级导师。

「学院长，您似乎对他相当在乎。」

「当然了。他可是唯一的男性精灵使啊。」

面对故意做出耸肩动作的葛雷沃丝，芙蕾亚回以一个严肃的眼神。

「风早神人……究竟是何方神圣？」

「嗯？难道你也爱上这小子了？」

「不好意思，我对比我年纪小的没兴趣。」

看见芙蕾亚摇头否认，葛雷沃丝露出了愉快的笑容。

「喔……是吗？好了，有什么事情要报告吗？」

「我收到了〈骸连盟〉商人潜入学院都市的消息。这些人八成是打算在精灵剑舞祭举办前向院生兜售咒装刻印。」

「阴魂不散的家伙。叫艾莉丝的风王骑士团加强戒备。」

「是。另外还有一件事——」

「嗯？」

「薇尔赛莉亚·伊娃回来了。」

葛雷沃丝的眉毛微微挑动了一下。

「喔？才数周就完成了魔人级精灵讨伐任务？果然厉害。」

「是啊。现在，薇尔赛莉亚无疑是本学院最强的精灵使——虽然之前都没有组队、以一己之力完成任务，不过为了获得出场权，应该会找人组队参加吧。参赛额度是校内排行榜前三名，我想她一定会拿到第一名的。」

「喔？是这样吗？」

葛雷沃丝露出大感兴趣的微笑，朝窗外瞄了一眼。

她的视线前方，是被艾莉丝的魔风精灵追得团团转的神人。




第二章 史卡雷特队大突破
「神人，她们要来了！用强攻法一口气解决掉对方！」

「好，知道了！」

比赛钟声响起的同时——

神人和克蕾儿便开始在元素精灵界的森林中冲刺。

现在进行的是精灵剑舞祭的模拟训练。菲雅娜加入后，这是他们第三次的团体对抗赛。

前卫由神人和克蕾儿负责，菲雅娜则是后卫指挥官。

这次的比赛并不需要击败整支队伍，只要打倒指挥官就算获胜。因此克蕾儿决定不担任指挥官，到前线发挥擅长的前卫能力，然后让菲雅娜待在后卫，藉以提升队伍整体的攻击力。

「呼……呼……你们两个！等等我啊！」

菲雅娜边跑边发出哀嚎。若没受过战斗训练，跑起来自然非常辛苦。

「你好像快喘不过气来了，这位公主。」

「我的胸部没你这么轻，跑起来当然会喘！」

「你……你说什么！」

看到菲雅娜的胸部每走一步就晃动一次，克蕾儿忍不住晈紧嘴唇。

「喂，你们别吵了！——她们来厂！」

穿过森林，来到一处空旷的地方时——神人朝她们叫道。

前方出现了三名精灵使。似乎打算从正面攻击过来。

克蕾儿恢复了严肃的神情，猛力一踩，跑得更快了。

对手是校内排行第七名的〈亚克昂兹队〉。

这支队伍以颇具实力的高年级生组成，表现向来十分稳定，绝对不可轻忽。

看清楚对方的面孔后，克蕾儿不禁倒吸了一口气。

朝这里接近的三名对手之中，有两个人克蕾儿曾经看过。

「那两个家伙，的确是——」

神人也注意到了。

魔镜精灵使和金刚精灵使。

数周前，曾在学院都市参加军用精灵契约仪式的高年级生。

那时她们非常瞧不起无法使用契约精灵的克蕾儿，对她百般凌虐。

后来虽然被狂精灵附身的史卡雷特打倒，但——

看样子，她们加入了高手云集的队伍。

「……正面有三个人。那么，剩下两人应该是躲在森林中了。」

「我来解决这些家伙。你负责森林那边。」

「你一个人没问题吗？」

「别小看我。」

看到克蕾儿露出从容不迫的笑容，神人不禁苦笑。

「我三十秒后就回来。」

「交给你罗——史卡雷特！」

克蕾儿高声一喝，跟在身旁的灼热火猫立刻变成了炎之鞭。

将契约精灵变换成武器的能力——精灵魔装。低年级生当中，没几个人能使出这样的技巧。

克蕾儿翻转手腕，以炎之鞭扫出一道横线。

炽热的火焰划过地面，出现了一道熊熊燃烧的火之屏障。

趁负责攻击的三名对手注意力被分散的那一刻，神人赶紧冲进森林之中。

神人挥舞发出银白光芒的精灵魔装圣剑，将挡路的树木一一斩断，往前冲刺。

飘渺的雾气让视野变得极差。但神人绷紧了神经，用身体去感受精灵使的能力来源——神威能量的位置。这是他自幼在〈教导院〉学到的战斗技巧。

（——有一个人朝这里过来了。）

他感觉到背后有人。似乎是三人当中的其中一人追了过来。

神人停下脚步，转过头去。就在这一瞬间—

嗡——一阵飞虫挥动翅膀的声音掠过耳边。

以毫厘之差飞过神人身旁的攻击，粉碎了背后的树木。

（这是什么攻击？完全看不到——）

神人转向声音来源的方向，看到一名狙击手站在那儿。

是一个娇小的少女，她有一头栗子色的头发，手里抱着小小的竖琴。

这是乐器型的精灵魔装。

少女的手指轻轻挑起琴弦——再次使出了斩击。

肉眼不可及的锐利音刃击中神人的脚部，顿时树叶飞舞四散。

这种精灵魔装和一般的射击型武器不同，无法以对方的手部动作或视线方向来预测攻击的轨道，实在非常棘手。

（——既然如此，就用接近战一击打倒对方！）

神人无视逼近背后的精灵使，横举着剑直奔向前。

栗色头发少女的竖琴攻势愈来愈猛烈。也许是因为神人突然接近而十分慌张，无形的音刃完全乱了方向，朝四面八方不断射出。

（不对，这是——）

此时，神人忽然察觉到对手的企图。

就在下一秒，刚才没打中目标的音刃突然从背后倾注而下，击中了神人的身体！

「……！」

拥有防御功能的学院制服被划破裂开，一阵剧痛袭击全身。

虽然精灵的攻击在元素精灵界不会造成肉体上的伤害，但疼痛的感觉并不会因此而完全消失。

「你太大意了，男性精灵使！」

背后传来一阵嘲笑声。是刚才在后面追赶的精灵使。

神人转过头去，看见一名高年级生手上飘着一只球型精灵站在那儿，脸上挂着得意的笑容。

「让音乐增幅，然后反射回去吗……原来如此。」

能够反射属性攻击，是魔镜精灵的特性。

利用精灵之间的属性的联袂攻击——不愧是战斗老手，果然有一套。

「薇特，这家伙的魔装精灵是剑。只要保持距离就没什么好怕的。」

竖琴少女静静地点点头。似乎打算夹击神人，来个致命一击。

（……这支队伍，已经分析过我们的战力了吗……）

虽然护界神·爱思特算得上是最强的精灵魔装，但受限于剑本身的限制，所以只能用于接近战。

而且，神人不像克蕾儿能使用强大的精灵魔术。

要使出精灵魔术，必须先接受完整的精灵学教育，但神人出身于〈教导院〉，几乎没碰过相关的常识。

不过，若因此就认为神人无法从远处攻击，那就大错特错了。

「爱思特！」

精灵魔装的圣剑回应了神人的呼唤，开始变换外型。

手中的单刃长剑，变成了一把装饰精美的短剑。

此时，两侧突然飞来无数的音刃。

神人躲过攻击，然后立刻射出短剑。

也许是没想到神人会扔出精灵魔装，音乐精灵使不禁一阵错愕。

神准的短剑刺入了她的胸膛。

在元素精灵界，精灵使可以将契约精灵作为纯粹的神威能量来使用。

音乐精灵使在胸口完全没负伤的状态下瞬间昏厥过去，连感觉疼痛的时间都没有。

同一时间，神人冲向少女。

他拔起少女胸口的短剑，转身弹开袭击背后的音刃，然后将神威能量注入短剑，让爱思特恢复长剑的状态——魔镜精灵使看到攻击失败企图逃跑，但反应实在太慢了。

「不好意思，我比较会用的反而是短剑。」

接着，闪耀的白银圣剑连同魔镜精灵贯穿了这名高年级生的身体。

确定两人都失去意识后，神人迅速回到克蕾儿那边的战场上——

「怎么这么慢，你迟了七秒钟。」

「你一直都在算时间？不用这么仔细吧。」

红色的火焰漩涡中，克蕾儿正舞着华丽的剑舞。

地上有融化的巨岩精灵残骸——看来她已经打倒了一个人。

目前只剩下金刚精灵使。面对这个拥有矿石外表的巨大精灵，克蕾儿一边用鞭子打掉对方的攻击，一边制造火墙来封住对方的行动。墙壁的火焰十分猛烈，完全没有衰退的趋势，反而在轰隆响的狂风助长下愈烧愈猛。

这是菲雅娜在后方使出仪式舞蹈制造出来的效果。她利用风之精灵王的力量增强了火势。

但是，对手是拥有火焰抗性的金哪精灵。火墙根本起不了作用。

「你的炎精灵是无法对抗我的〈艾达曼汀〉的！」

金刚精灵从正面突击过来。克蕾儿奋力踏地，冲向前方。

红色的双马尾随风飘扬，宛如飞舞的星火残屑。

接着，一道斩击划破空中，闪起一阵红色光芒。周围的树木全被连根砍断。

不。被砍断的不只是森林的树木。

也许是因为再也无法承受攻击，金剐精灵的矿石身体突然传来一阵金属摩擦声，然后漂亮地分成四等分，掉落在地上。

「我的金刚精灵……怎么可能！？」

「金刚精灵确实耐火，但对斩击相当脆弱。」

克蕾儿嚏的一声跳到地上，拨了一下红色的双马尾。

此时，飞散的星火落在地上的一滩水上，发出咻的一声。

（……水滩？）

看克蕾儿的剑舞看得出神的神人，不禁皱起眉头。

水滩的位置，正好就在刚才在演奏仪式舞蹈的菲雅娜背后。

（刚才那里明明没有水滩——）

就在这一瞬间。

「——呀！？」

菲雅娜发出了惨叫。

水滩中突然出现一道巨大的身影，抓住了菲雅娜的身体。

黏滑的巨大半透明躯体、发出不祥光芒的红色眼睛——和大大张开的嘴巴。

是一只巨蛇姿态的水精灵。

「菲雅娜！」

「啊……嗯……你、你干什么！」

湿滑透亮的半透明身体掀起了菲雅娜的裙子，紧紧缠住她纤细的身躯。她柔软的胸部受到挤压，让菲雅娜不禁娇喘连连。

被倒吊在空中的菲雅娜不断挣扎，但对方是精灵，菲雅娜完全束手无策。

「不……不可以碰那里……呀啊啊啊啊！」

「可恶！放开菲雅娜！」

克蕾儿对着持续延伸蠕动缠住菲雅娜的巨蛇，甩出了炎之鞭。

然而，炎之鞭却咻的一声，直接穿过巨蛇半透明的身体。

水精灵是炎精灵的克星，在五大元素精灵中是克蕾儿最不想遇上的对手，对火属性的史卡雷特而书自然十分不利。而且这只水精灵还能化为野兽的形态，属于高等的精灵。照这状况来看，这只水精灵应该就是指挥官的契约精灵——但神人却没看到精灵使的身影。

「混帐——」

就在神人要从旁边冲出去的时候。

水精灵突然头一抬，朝克蕾儿吐出了猛烈的洪水吐息。

克蕾儿用鞭子击落水弹，但仍无法完全挡下——

「克蕾儿！」

神人迅速转换方向，抱起克蕾儿往旁边一跳。

接着，无数的水弹降临，掀起一阵翻天覆地的大爆炸。

「……攻击型的水精灵吗？好大的威力。」

「哇啊啊！神……神人！你在干什么！」

神人一降落到地面，克蕾儿就红着脸叫起来。

看那样子，似乎是对公主抱感到十分害臊。

「好、好啦！现在就放你下来，别抓我的脸啦！」

将克蕾儿放下来的那一刻，水精灵转过身来。

它抬起脖子，欲再次吐出强大的洪水吐息。

突然，巨蛇的身体放出了刺眼的光芒。

——侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

——在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！

是菲雅娜。她趁巨蛇松绑的那一瞬间，吟唱了精灵语召唤术。

下一秒，巨大水精灵的身体瞬间膨胀，然后炸裂开来。

从闪光中现身的是——

单手抱着菲雅娜的盔甲骑士。

威风凛凛的白银重甲、红色的眼睛在盔甲中闪闪发光。

骑士精灵〈格奥基乌斯〉——世代侍奉奥地西亚皇室的契约精灵。

这就是菲雅娜曾因失去契约精灵而被称为失落精灵姬，后来找回来的真正力量。

被缓缓放下来的菲雅娜似乎用尽了力气，瘫倒在地。

「这下子将军了。」

神人将刀尖对准水滩，静静地说道。

「……看来到此为止了。」

躲在里面的水精灵指挥官满脸懊恼，承认了队伍的败北。

◇

从元素精灵界森林回来的神人等人，正并排走在学院走廊上。

被水精灵绞住身体的菲雅娜，看起来十分疲惫。

变回人类的爱思特，则抓着神人的袖子。

「这么一来就是三连胜了。都多亏我指挥得当。」

克蕾儿拢了一下红色双马尾，得意地说道。

「这我不否认……不过今天的比赛实在有点危险。」

神人耸耸肩，提醒克蕾儿。

不过，打赢第七名的队伍，的确对排名带来了很大的帮助。校内排行前三名才能获得的精灵剑舞祭参赛资格，只差一步就能到手了。

「嗯，确实还不能大意。考虑到前面排名中还没对战的队伍，接下来很有可能是第三名的艾莉丝队。」

「艾莉丝吗……真想跟她认真打一场。」

艾莉丝的剑舞没有任何小动作，是堂堂正正的骑士剑舞。

这样的对手，打起来一定非常痛快。

神人一阵喃喃自语。不知为何，克蕾儿忿忿地嘟起了嘴唇。

「这……这是什么意思！你就这么想看艾莉丝的胸部摇来摇去吗！」

「为什么会解读成这样……不过的确，她的胸部真的很大——呃！当我没说！」

看到克蕾儿瞪着自己，神人赶紧转移话题。

「不过艾莉丝的队伍，不是有两个人还在负伤吗？」

神人指的是风王骑士团的拉卡和蕾西雅。同时也是艾莉丝队友的这两人，在先前的任务中与吉欧·因札奇交战，受了重伤。

要等她们复原回到学校，似乎仍得花上好一段时间。

「是啊，要是艾莉丝弃权——可能就要跟第一名的薇尔赛莉亚交手了。说真的，实在不想遇到这种状况。」

「薇尔赛莉亚？」

「法兰格尔托公爵家的骑士，别称『寂静要塞』，是学院最强的精灵使。」

一提到这四个字，克蕾儿的声音突然微微颤抖。

「学院最强的精灵使……」

校内排行榜首，连克蕾儿都感到恐惧的学院最强精灵使。

这名精灵使，究竟是什么样的人—

（嗯？法兰格尔托公爵家？不就是……）

就在神人正要想起某件事的时候—

「算了，不说这些——」

克蕾儿用力伸出食指，似乎想转移沉重的气氛。

「来吃午饭吧！庆祝我们三连胜！」

「现在还不到中午吧？吃太多会肥喔。」

「在战斗中消耗大量神威能量的精灵使，才不会变肥！」

她双手擦腰，气得鼓起脸颊。

「应该被胸部吸收的养分都被契约精灵吃掉了，真是可怜。」

「咦？」

听到菲雅娜的低语——

克蕾儿才恍然大悟，转头望向脚边的火猫精灵。

「……哪，史卡雷特。」

「喵？」

「是你烧掉了我的胸部脂肪吗？」

轰轰轰轰轰轰轰……！

「喵喵喵！喵——！」

「啊！站住！不准跑～！」

史卡雷特拚命摇头，接着一溜烟从走廊上跑掉。

（嗯……史卡雷特，我们的境遇似乎遗挺像的啊。）

就在神人深感同情的时候—

拉、拉。有人从后面拉了两下袖子。

转头一看，爱思特那对清澈的深紫色眼眸正凝视着自己。

「神人，爱思特肚子饿了。」

「喔喔，是啊，爱思特真的很努力。想吃什么都可以。」

「是，神人。请再奖励一下爱思特。」

「……真拿你没办法。」

摸摸。搓搓。

神人边苦笑边抚摸爱思特的小脑袋。爱思特「唔嗯～」的一声，舒服地眯起了眼睛。

「……你、你为什么老是对爱思特特别好！」

「怎么，克蕾儿，你也要摸头吗？」

「哪……哪有……呼哇！」

神人将另一只手放在克蕾儿头上，克蕾儿立刻发出可爱的叫声。

「笨……笨蛋……你干什么……唔……唔嗯……」

被神人轻轻摸头的克蕾儿彷佛一只被抚摸下巴的猫咪，变得十分乖巧。

（这模样……还挺可爱的嘛……）

发现火猫少女出人意料的弱点，神人不禁心跳加速起来。

「唔～神人，我也要摸头……」

菲雅娜咬着食指，寂寞地说道。

就在此时。

「——哼，灾祸精灵姬的妹妹，你看起来很开心嘛。」

背后突然传来冰冷的声音。

「……？」

转过头去一看——

「明明没资格待在这间学校还敢这样，真不知耻。」

「你知道你姊姊对帝国做了什么吗？」

是刚才比赛的两名对手——高年级的金刚精灵使和魔镜精灵使。

「你说什么——！」

看到克蕾儿变得十分激动，神人抓住了她的手腕，制止她的行动。

「克蕾儿，冷静点。她们是在刺激你，别轻易上当。」

「……可是，她们侮辱了我姊姊！」

「在这里决斗，会影响到我们的精灵剑舞祭参赛权。」

神人轻声说道。克蕾儿只好咬牙忍下。

若因为决斗而受到处罚，好不容易提升的排名一定会大幅下降。

眼前的两人就是知道这一点，才故意跑来找碴的。

（这两个家伙……）

神人嘴巴上这么说，但其实心里也十分气愤。

虽然只有一瞬间，但克蕾儿受伤的表情却没逃过神人的眼睛。她的姊姊露比亚·艾尔斯坦因的事情，在她心中造成了极大的创伤。

「真是愈想愈火大。犯下滔天大罪的罪人的妹妹，居然还有脸待在这间学校，神经未免也太大条了——」

「喂，你们说够了没——」

神人正想出书制止。就在这时候——

喀的一声，走廊上响起一阵优雅的脚步声。

「呵，两位学姊，这样太难看了吧。我们院生都是堂堂的帝国贵族，有什么恩怨的话，不是应该用正式决斗来解决才对吗？」

华丽的淡金色长发，随着手指在空中飞扬。

连指尖都充满了贵族气息。

「……琳丝蕾？」

没错——

从走廊另一端缓缓走过来的，是一名气质高雅的金发美少女。

其身分为正统名门劳伦弗洛斯特家族的长女，自称克蕾儿的竞争对手。

这位大小姐叫琳丝蕾·劳伦弗洛斯特。

那对散发神秘光彩的绿宝石眼眸，正傲然地瞪着两名高年级生。

「还是说，像两位学姊这种出身乡下的贵族，连如此粗浅的规矩都不懂？」

「你……你说什么！」

其中一名高年级生被琳丝蕾激怒，叫出了金刚精灵。

（危险——！）

神人正要冲出去保护琳丝蕾，但——

「——太迟了。」

「什么！？」

高年级生的表情，因错愕而扭曲起来。

琳丝蕾的冰之魔弓早已上了弦，对准了高年级生的眉心。

是高等魔冰精灵〈芬里尔〉的精灵魔装——魔冰矢弹。

「是学姊先叫出来的，所以这是正当防卫。虽然我晚一步展开武装，动作却比你还要快就是了。」

「怎么可能……居然瞬间就使出精灵魔装？」

被魔弓锁定眉心的高年级生动弹不得，表情十分震惊。

说真的，琳丝蕾使出精灵魔装的速度连神人都忍不住啧啧称奇。

「我拉弓的速度比你快，劝你还是住手比较好——还是说，你仍坚持想在这里与我冰魔琳丝蕾为敌？」

「给……给我记住！」

两名高年级生丢下这句话后瞪了克蕾儿一眼，接着便离开了。

「哼，明智的抉择。」

呵呵，琳丝蕾骄傲地拢了拢长发，然后收起魔弓。

「琳丝蕾，你……」

「哎呀，克蕾儿·露裘，你不用觉得欠我人情。我只是讨厌那种没有尊严的贵族而已。」

「谁……谁欠你人情了！」

「克蕾儿，别理那些无聊的人。」

「我……我才不在意……早就习惯了。」

克蕾儿揉了揉眼睛，别过头去。

「话说，各位——」

咳咳，琳丝蕾清了一下喉咙。

「嗯？」

「那……那个……我听到你们要开庆祝会……」

她的脸颊微微泛红，手指不停绕来绕去，眼神也飘怱不定，完全不像刚才气势凌人的琳丝蕾。

「什么？你偷听我们讲话？」

「只……只是偶然路过，不小心听见而已！」

琳丝蕾猛然摇头，拚命否认。

「话说回来，依你们的财力，只能在学校餐厅庆祝吧？」

「……呃……是没错啦。」

神人支支吾吾地点头答道。

神人原本就不是贵族，没有显赫的出身。克蕾儿的领地和财产也被全数没收。而菲雅娜虽然曾经贵为公主，但从入学的那一刻起便等同与皇室断绝关系。

虽然不到穷困的地步，但也没有闲钱可以大肆挥霍。

「偶尔到学院都市的高级餐厅用餐，应该也不错吧？」

「不，我们没那个钱……」

就在神人支吾其词的时候——

「哼，这点小钱对我劳伦弗洛斯特家族来说微不足道，我可以请你们。克蕾儿·露裘，还有公主和那边那位精灵，你们尽管放心，不用客气。」

琳丝蕾大小姐得意洋洋地甩了一下淡金色长发。

「才不要。」  「不用了。」

然而，克蕾儿和菲雅娜却一口回绝掉。

「为……为什么！」

「因为我不想让你请客。」

「再说，琳丝蕾没道理参加史卡雷特队的庆祝会吧？」

「这……这是因为……唔……」

面对两位大小姐无情的指责，琳丝蕾的眼眶中不禁浮出泪水。

刚才威严十足的模样，已经完全消失了。

就在此时——

「简单来说，就是小姐想跟各位一起用餐啦！」

女仆卡萝不知从哪冒了出来。

「卡萝！？你……你这孩子在胡说些啊什么！」

咚咚咚咚咚。

满脸通红的琳丝蕾，不断捶打卡萝的肩膀。

卡萝的翻译功力还是一样了得。

「……什么嘛，一开始说清楚不就好了。」

克蕾儿无奈地耸耸肩膀。

「咦？你的意思是……我可以跟你们一起吃饭吗？」

「我们没有要排挤你的意思啦。上次出任务时神人受伤住院，没空庆祝达成任务，你来了也好，就顺便一起庆祝吧。」

琳丝蕾的脸突然亮了起来。

「神人，我想吃百汇。」

「嗯，说起来之前就说好了要请你百汇嘛。」

爱思特拉着神人的袖子说道。神人点点头。

「其实不一定要高级餐厅，偶尔能到学院都市吃饭就很不错了。」

三人的午餐总是在面包吃到饱的沙龙咖啡厅便打发掉，而且要外出必须向学校提出申请，所以他们几乎没离开过学院。

偶尔到学院都市透透气换个心情，或许是个不错的选择。

「那就这样罗。我去申请外出学科。」

「啊，等等。」

神人叫住了正要离开的克蕾儿。

「怎么啦？」

「我等一下要补基础学科的课。」

「……啊？你……该不会被当掉了吧？」

「……抱歉。」

神人羞愧地点点头。

「真不敢相信。这么简单的东西，为什么会被当掉啊？」

「唔……」

……完全无法反驳。〈教导院〉出身的神人从未受过完整的精灵学教育，会被当掉也是理所当然。

令人意外的是，克蕾儿的学科成绩却是名列前茅。

就成绩这一点而言，克蕾儿的确是一名超级优等生。优秀的问题儿童，指的就是这么一回事。

「……没办法，只好等神人上完课了。虽然有点晚，就先约下午两点在正门集合吧？」




第三章 克蕾儿的生日
于是神人为了补课，来到了基础学科教室。

爱思特不想坐着听课，所以在外面跟史卡雷特玩耍。

神人打开教室的门走进去，在稀稀落落的受讲生中发现了一个熟悉的背影。

那条蓝色的马尾……绝对错不了，是骑士团团长艾莉丝。

「她也来补课？」

这么认真的骑士少女居然会被当掉，真令人意外。

神人走向艾莉丝背后，想跟她打声招呼。

得为今早发生的事好好道歉才行。

桌上有一本打开的厚重书本，上面写着精灵语。艾莉丝正对着它低声念出里面的内容。

也许是因为太专心，艾莉丝完全没发现神人正接近过来。

（难道……她正在一句一句背下来？）

虽然不太可能，但本人似乎真的想记住所有的内容。

（……太认真反而不得要领吗，原来如此。）

艾莉丝的读书方法跟战斗方式一模一样，都是一味向前冲。这种人只要没弄错方向，就一定会成功，但往往会因为抓不到重点而失败。

「唷，艾莉丝。」

「呀！」

神人开口的那一瞬间，一道斩击一闪而过。

艾莉丝转过身来，挥下了剑。

「……」

刺中桌子的剑，在桌上颤了一颤。

神人千钧一发地躲过了攻击。

「你……你想杀了我啊！」

「风、风早神人……不要突然站在我后面！」

差点没命还被训一顿……太没道理了。

「你的叫声还真可爱啊，骑士团长。」

「你想变成鸡肉炖饭吗？」

艾莉丝横眉竖眼，充满了杀气。

……料理种类好像愈来愈丰富了，真是可喜可贺。

「抱歉，吓到你了。你也来补课吗？」

「是啊，基础学科被当掉了。」

「看来我们一样辛苦呢。同样是补课组的，好好相处吧。」

「别把我跟你混为一谈。我是因为骑士团工作太忙才被当掉的！」

看到艾莉丝这么激动，神人不禁一阵苦笑，在她旁边坐下。

现在是上课时间，所以艾莉丝当然没穿着骑士团盔甲。

普通的制服模样，感觉十分新鲜。

平常的她给人威风凛凛的印象，但现在的她却给人一种可爱的感觉。

（……是说，艾莉丝的胸部真的很大啊。）

神人毕竟是处于思春期的男生，眼睛会瞄到那里去也是没办法的事情。

（这种分量要穿骑士团的胸甲，应该很不舒服吧？）

就在神人满脑子遐想的时候——

「那个……风早神人……」

艾莉丝突然咳了一声。

「嗯？」

「今天早上的事，真的很抱歉。」

「啊？」

「克蕾儿她们和我解释过了。是我误会了你，对不起……请原谅我。」

艾莉丝低头说道，马尾跟着微微摇晃。

「喔喔，没关系啦。再说要不是有你，事情可能会更糟糕。

看见神人边苦笑边挥手否认，艾莉丝终于松了口气。

「她们好像在做〈情人圣祭〉的巧克力？」

「……嗯，好像是。艾莉丝该不会也做了巧克力吧？」

「我……你说我吗！？」

艾莉丝突然满脸通红。

「我……我对那种不正经的节日一点兴趣都没有！」

不知道为什么，艾莉丝忽然生气了。

「为了这种节日就兴奋成那样，根本就是忘了学生的本分。」

咳了一声后，艾莉丝再度回到精灵学教科书上。

她又开始念念有词地继续背书，似乎想让自己冷静下来。

神人看不下去，提出了建议：

「艾莉丝，其实不用全部背起来，记重点就好了。」

「可……可是这样不能学到完整的内容吧？」

「光是死背却没理解内容，这才没效率吧。来，让我看看。」

「哇啊啊！你……你你你想干什么！」

「嗯，你都有把笔记写下来。这样吧，我来教你重点。」

神人凑过去仔细瞧瞧艾莉丝的笔记。艾莉丝却突然慌了起来。

「嗯？怎么啦？」

「你……你的手……碰到……我的胸部了……」

「嗯？」

她似乎说了些什么，但声音太小听不清楚。

神人的脸此时又更靠近过来。艾莉丝的脸一下子红到耳根。

但神人没察觉她的反应，自顾用铅笔在教科书上陆续圈出重点。

「这里就是这样。然后这边呢——」

「嗯嗯，原来如此……你很会教人嘛。」

「是吗？」

也对，或许自己真的比克蕾儿适合教书。之前克蕾儿曾经帮神人解说讲义内容……但神人完全听不懂她在说什么。

像克蕾儿这样天赋异禀却不懂如何教人的例子，的确相当常见。

「下……下次有空的话，还能麻烦你教我吗？你的说明很好懂。」

「当然可以，小事一桩。」

神人一口答应下来，接着连忙转向讲台。

不知何时，补课讲师芙蕾亚已经站在讲台上。

若再慢个几秒回神，粉笔铁定会以音速砸向神人。

◇

芙蕾亚老师的课程开始了。

艾莉丝仍是一脸认真地频频点头，专心听老师上课。

「——也就是说，契约精灵甚至会因突发状况而完全消失。当然，我相信本校的学生都很聪明，没有人会蠢到去碰咒装刻印这种东西。」

芙蕾亚老师讲解的内容，是关于解读精灵刻印和〈咒装刻印〉的相关事项。

所谓的咒装刻印，指的是藉由人工附加在精灵使身上的精灵刻印。

咒装刻印的使用一直持续到蓝巴尔战争，后来由于各国之间订定条约，现在已经禁止使用，但仍有一部份国家和机构还在进行这方面的研究。这样的状况，早已是公开的秘密。

（以前待的〈教导院〉也是一样，还在研究咒装刻印……）

先前交战的〈教导院〉孤儿——吉欧·因札奇。

那个男人将七十二只精灵封印在体内，也是一种刻在身上的咒装刻印。

咒装刻印除了能封印精灵，还能产生强制引出契约精灵能力或附加不同属性等各式各样的效果——听起来似乎非常好用，但后来却被各国明文禁止，自然有它的道理存在。

这是因为在咒装刻印的移植者当中，有许多人接二连三地因副作用而丧命。

「蓝巴尔战争时出动了大量精灵使，其中有些人被军方强制移植咒装刻印，后来这些人几乎都得到了同样的下场——艾莉丝，你说说看他们后来怎么样了。」

「是。他们的契约精灵因而失控，甚至丢掉了性命。」

被教师点到的艾莉丝流畅地回答。

「正确答案。在众多的精灵使中，能适应咒装刻印的人几乎不到一成，危险性可见一斑。

但即使如此，遗是有些地方在进行非法研究，这就表示目前仍有相当多的人为了得到强大的力量而轻率地接受咒装刻印。」

芙蕾亚老师甩了一下教鞭，严厉地说道。

听到这里，神人不禁觉得有点奇怪，便低声问艾莉丝：

「老师怎么一直在强调咒装刻印的事情？这不是基础学科的内容吧？」

「……是啊。其实，今天早上风王骑士团收到了消息。」

艾莉丝轻轻点头。

「听说最近有些不良分子在学院都市非法买卖咒装刻印。也许是因为精灵剑舞祭快要到了，所以在课堂上也呼吁大家绝对不能碰咒装刻印吧。」

在奥地西亚帝国，交易咒装刻印当然是被严格禁止的。

学院里的姬巫女，应该也相当清楚咒装刻印的危险性。

但是，还是有些人会被这种速成的力量所诱惑。

尤其是眼见精灵剑舞祭迫在眉睫，为了提升校内排名而烦恼不已的队伍，很有可能不顾危险，踏上移植的不归路。

咒装刻印的移植费用相当昂贵，但在这间学校就读的姬巫女几乎都出身于拥有极大领地的贵族世家。

对非法组织而书，和在精灵森林私猎精灵，或走私封印精灵比较起来，非法买卖咒装刻印不但较没风险，而且利益更为庞大。

「接受咒装刻印，表示这个人不够坚定。不过最可恶的还是非法买卖咒装刻印的商人。身为骑士，我绝对不会原谅这些蛊惑人心、败坏学校风气的家伙。」

艾莉丝紧握拳头，坚决地说道。

因为内心不够坚强而接受危险的力量——其实任何人都没有资格责备这样的行为。

毕竟不管是谁，都有禁不住诱惑的时候。

就连自尊心极强的克蕾儿，露裘，也有一段类似的过去。

因为自己的无能，克蕾儿在绝望中接受了蕾斯提亚的狂精灵。

就算不择手段也要得到更强大的力量——对曾被封为最强精灵使的神人而言，这种想法实在难以理解。

身为男人却能跟精灵交流——对于身上这股和史上最罪大恶极的魔王相同的力量，神人有时甚至觉得这只是一种诅咒。

（——不过，我可以理解那种心情。）

神人的视线落在戴着皮手套的左手上。

要是现在的力量无法将她找回来——

说不定，自己就会屈服于这种禁忌的能力。

「风王骑士团已经抓到那些商人了吗？」

「不，还没。虽然骑士团已经倾注全力来举发这些非法组织——但上次的袭击事件让骑士团人数锐减，导致人手严重不足，所以目前还没有任何成效。」

「这样啊……」

先前的事件——是指吉欧·因札奇和风王骑士团交战，从学校的封印图书馆抢走〈战略级军用精灵〉机密资料那件事。

那时有五名骑士负伤，再加上参加矿山都市任务的两名骑士，同时也是艾莉丝的队友——

拉卡和蕾西雅，也在任务中受了重伤。

风王骑士团的人数，其实也不过二十人上下而已。

也就是说，现在的风王骑士团有三分之一的功能无法正常运作。

「你那两位队友已经没事了吗？」

「嗯，身体能动了，不过还没办法回学校。那时要不是有你帮忙，我们可能都回不来了……真的得谢谢你才行。」

「我们是因为任务在身，刚好到了那里，再说保护同学理所当然，而且骑士团也给了谢礼和感谢函，所以你别在意了。」

看到艾莉丝事事都这么认真，神人不禁露出苦笑。

「那是给史卡雷特队的谢礼。我……我的意思是……我应该以个人身分好好谢谢你……

不，应该说，我想这么做……」

「嗯？」

她吞吞吐吐，一阵忸怩。艾莉丝一向态度凛然，这模样实在很罕见。

「你说什么？可以大声一点吗？」

「……总……总而言之——」

接着，艾莉丝突然靠了过来。

淡淡的肥皂香味从她身上传来，让神人不禁心跳加快。

「你……上完课后有事吗？」

「上完课吗？喔，我要跟克蕾儿她们吃饭庆祝……要不要一起来？」

「……」

神人答道。艾莉丝用手拄着下巴，似乎有点犹豫，过了一会儿才说：

「不，还是算了。克蕾儿·露裘不喜欢我。」

她静静摇头。

「那傍晚呢？」

「嗯，只要别太晚都可以……」

此时，神人歪起头来——

「不过，你想找我做什么？」

「唔……就是……呃……我想请你教我功课！」

「敦你功课？」

「对！教我功课！你……刚才不是答应我了吗！」

艾莉丝红着脸说道。

「呃，是没错啦……但也太突然了吧？」

「……到底行不行，快说清楚！」

「好……好啦！那就五点在中央礼堂前见面，可以吗？」

「唔嗯……了解。反正我也得做准备。」

「准备？」

「没……没事……你就好好期待吧！」

艾莉丝自顾自地说完后，便把头埋到教科书底下。

（……到底在搞什么鬼？）

◇

补课结束，和艾莉丝告别后，神人匆匆来到学校正门前。

「神人！你太慢了！」

克蕾儿正在大门前甩动着皮鞭……似乎非常生气。

「真是的，让淑女等这么久的男人最差劲了。」

「我是女王的话，早就把你的头砍下来了。」

琳丝蕾和菲雅娜也十分火大。

「抱歉……」神人老实道了歉。

「神人，我想快点吃到百汇。」

爱思特一直面无表情地盯着神人。

「当然好，平时一直依赖你，今天想吃什么就点吧。」

「我好开心，神人。」

说完，爱思特伸手握紧了神人的手。

「什么——」

克蕾儿等三人在震惊之余，身体完全僵住了。

「嗯？怎么啦？」

神人牵着爱思特的手，转头一看—

「唔唔唔……」三人正发出呜呜声，瞪着神人。

「呵呵，各位，神人另一边的手是空的喔。」

卡萝掩着嘴巴，轻声笑道。

「谁……谁管他啊！」「怎么可以牵手……」「又……又不是小孩子！」

三名大小姐面红耳赤，别过脸去。

「唉呀，这样啊。那我先抢先赢罗。」

接着，卡萝牵起了神人另一只手。

「……！」

「真令人害臊哩……嗯？你们怎么了？」

「没……没事！快走啦！大笨蛋！」

克蕾儿怒骂一声后，便大步往前走。

「玩弄少女的男性，真是罪该万死。」

「唉，神人真的是夜晚的魔王……」

琳丝蕾和菲雅娜也快步跟上前。

「……现在是怎样？」

牵着爱思特和卡萝的神人，不解地歪起头来。

◇

若将艾雷西亚精灵学院比喻为城堡，山下的学院都市就是周边的城镇。

学院都市周围为精灵森林和城墙所包围，内部仿效五大精灵，分成五个区域。

其中的〈水〉之区域，是院生在考试后常来休闲娱乐的地方。这里有珠宝饰品店、餐厅和公共大澡堂等娱乐设施，规模不输帝都。

而神人等人前往的〈风〉之区域，则是平民区。

路上四处可见缀满鲜艳刺绣的布条横挂在空中，还有为了祭祀土地精灵而搭建中的小型楼台。看样子，应该是在为明天的〈情人圣祭〉做准备。

「这里真热闹。跟严肃的帝都大精灵祭完全不同呢。」

帝都出身的菲雅娜说出了感想。

「情人圣祭可是一般民众的节日。和姬巫女祭祀精灵光是在意义上就不太一样。」

「应该说，因为精灵剑舞祭快要到了吧。」

神人望着充满活力的街道，低声说道。

「……嗯，也许吧。」

克蕾儿边走遍点头。

虽然名为精灵剑舞祭，但事实上并不是从头到尾都在表演剑舞。

毕竟精灵剑舞祭是一大盛事，各国的皇室贵族都会在这段期间齐众一堂。主办国会邀请贵宾参加连夜的舞会，每晚都会施放无数的烟火。会场附近甚至会形成一道吃喝玩乐一应俱全的商圈。

与其说是庄严的仪式，不如说是连绵数日的大型嘉年华。

顺道一提——三年前假扮女生的神人也曾参加过舞会。他应邀与那些贵族跳舞后，居然有人陆续向神人求婚……现在回想起来，神人仍忍不住鸡皮疙瘩掉满地。

「咦，神人也看过精灵剑舞祭吗？」

「没……没有！只是听说过而已！」

琳丝蕾满脸疑惑地歪着头。神人赶紧摇头否认。

「呵呵，神人怎么可能看过呢。」

唯一知道神人真实身分的菲雅娜，轻声笑了起来。

「喂！菲雅娜！？」

神人慌张叫道。

深怕被克蕾儿怀疑的神人，赶紧转过头去——

「嗯？」

此时的克蕾儿——

她正站在路边，一直盯着商店的橱窗。

那家店，好像是一间珠宝首饰店。

「……克蕾儿，你怎么啦？」

「没……没有哇！」

神人靠过来问道。克蕾儿吓得整个人弹跳起来。

「？」

觉得奇怪的神人，往橱窗中仔细一瞧——

展示架上有一条项链，坠子是一只小小的猫咪。

（原来……这丫头毕竟是个女孩子。）

克蕾儿红通通的侧脸，看起来十分可爱。

「你想要这条项链？」

「不是跟你说没事吗！而且……我对这种东西完全没有兴趣！」

「是吗？我觉得你戴起来应该很好看。」

「……—！说……说什么蠢话！快走啦！你想把我饿死是不是！」

她的脸红到像煮熟的章鱼，骂完后转身就走。

「……唉，还是这么不老实。」

神人无奈地耸耸肩膀，就在此时——

「情人圣祭这一天，刚好就是她的生日。」

「啊？」

琳丝蕾不知何时已站在背后，对神人说道。

「明天是她生日？」

「是啊。虽然她装出一副若无其事的样子……」

（……原来是这样。）

神人望向跨步离去的克蕾儿。

四年前，灾祸精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因因为背叛了火之精灵王，艾尔斯坦因公爵夫妇遂被褫夺爵位。

从那一天开始，克蕾儿的人生就完全改变了。

现在的她，当然没有多余的心力去想生日的事情。

「……」

神人又将视线转回橱窗内。

坠子上的猫咪眼睛，是两颗红宝石般的精灵矿石。

一看就知道不便宜。

神人叹口气，离开了橱窗。

「琳丝蕾，谢谢你告诉我这件事。你真是个好人。」

「你……你在说什么啊！莫名其妙！」

琳丝蕾红了脸，别向另一边。

（……价格是金币二十枚吗？该怎么办呢？）

◇

卡萝推荐的食堂「银鳝亭」由红砖打造，相当时髦漂亮。

一行人在里面的六人座位坐下后，赶紧打开菜单。

用整只鸡下去熬煮的浓汤、使用大量香料的肉类料理、淋上蜂蜜的炸面包、淡水鱼咸

派……里面的食物图片琳琅满目，令人食欲大增。

但是，有件事却让神人感到非常困扰——就是女服务生们的反应。

她们正偷偷指着神人，不断窃窃私语。

「嗳，那家伙就是传说中的男性精灵使吧？」  「打倒失控的军用精灵的那个人？」  「还带着五个女生耶，可真神气。」  「居然对那么小的女孩伸出魔掌……」  「淫魔……不，应该叫淫王！」  「淫王……」

……淫王是什么东西？拜托别发明新名词好吗。

「偶尔来平民餐厅用餐也不错呢。」

「这是我第一次来这种地方，有什么特别的礼仪规定吗？」

琳丝蕾和菲雅娜看起来十分紧张，一直左右张望。

克蕾儿和爱思特则一起看着菜单内的甜点区。

「好犹豫喔。西洋梨塔看起来很好吃，水蜜桃慕斯好像也不错，怎么办？」

「神人，可以全部都点吗？」

「这……应该吃不完吧？」

神人连忙挥手阻止，但——

「神人对爱思特说过，想吃什么都可以点。」

「唔……」

「您答应过我的。」

爱思特纯洁无瑕的眼眸，直视着神人的眼睛。

虽然还是一样面无表情……但此时却变得魄力十足。

过了一会儿，神人终于认输，低下头来。

「……好吧。约定就是约定，你点吧。」

「能当神人的契约精灵，爱思特好幸福。」

接着，爱思特紧紧挽住了神人的手臂。

「哈哈，你太夸张了啦。」

神人不禁露出苦笑，就在此时——

「……」

克蕾儿等人面露凶光，一起瞪了过来。

由神人帮大家点完餐后，料理很快就送上来了。桌上并排的料理都非常美味，连嘴巴刁蛮的大小姐们都露出了满意的神情。

「克蕾儿，不要把你的蘑菇顺理成章地放进我的盘子里。」

「这是什么话，本小姐好心施舍给你耶。」

「我知道你不吃菇类，不过偏食会长不大喔。」

「唔……你怎么知道我讨厌香菇？」

「我当然知道你的喜好。」

「咦？这……这是什么意思……」

克蕾儿突然满脸通红。

「神人，请吃我的鱼。」

「神人，我的扇贝也给你。」

「你们……」

偏食的大小姐们陆续将不想吃的配料丢进盘子里，神人的义大利面渐渐变成了奇妙的食物。

吃完正餐后就是甜点时间。配料丰富的百汇、铺满当季水果的水果塔、刚出炉的松软海绵蛋糕和微苦淋酱慕斯等甜点在桌上一字排开，就像珠宝箱般精致漂亮。

「好可爱！」  「好漂亮喔！」  「该……该吃哪个好呢？」

望着眼前的甜点，三人不禁捧住脸颊，露出了幸福的笑容。

虽然平时是贵族大小姐，但在甜点面前仍是个普通的女孩子。

「你们真的要全部吃掉这些甜点？」

「当然。女生吃甜点的时候，肚子是会连到元素精灵界的。」

克蕾儿斩钉截铁地说出毫无根据的宣言。

「没错！」菲雅娜和琳丝蕾也点头赞同。

「菲雅娜，给我吃一口蛋糕。」

「真拿你没办法。那我也要吃你的布丁。」

「克蕾儿，赏一片水蜜桃给你。感谢我吧。」

「咦？琳丝蕾，真的要给我吗？」

「是啊，我不喜欢水蜜桃……就拿你的奴隶来交换吧。」

「唔……好困难的抉择。」

「你们两个别做起人身买卖好吗……是说我的价值跟水蜜桃一样？」

「克蕾儿，你拿的是我的樱桃。」

「卡萝，来，你最喜欢的西洋梨。」

「啊，那我也给小姐您最喜欢的水蜜桃。」

「咦？琳丝蕾，你——」

「卡萝！你你你……你胡说些什么！」

咚咚咚咚，琳丝蕾举起拳来不断槌打卡萝。

（话说回来……）

神人瞄了一眼旁边的克蕾儿，一边心想。

现在的克蕾儿，似乎有点变了。

第一次见面时，克蕾儿戒心极强，就像一只野猫，任何人都无法靠近。

……也许是因为有了队友，才慢慢改变了她吧。

「……？神人，你干么一直看着我？」

「嗯？喔，你的脸上沾到奶油了。来，我帮你擦掉。」

「笨……笨蛋！这种小事我自己会弄！」

克蕾儿红着脸把头扭到另一边去。就在此时。

「让您久等了。这是本店招牌——特制巨无霸百汇！」

「啊？」

随着一声开朗的声音现身的是——

一名拥有魔鬼身材的女服务生，来到了神人的桌前。

波浪般的翡翠色长发，极为妖艳的美女。

仔细一瞧，她的耳朵是尖的。

（……艾尔菲族？）

艾尔菲族，据说是在古老的神话时代从元素精灵界来到人类世界的亚人种族。

虽然现在已经没有纯种的艾尔菲人，但其尖耳朵的特征仍相当有名。在帝国都市区常常可以看到他们的踪影，学校里也有艾尔菲族的学生，但在餐厅当服务生的艾尔菲人倒是相当罕见。

这名服务生送来的是——一座巨大的巧克力百汇。

矗立在桌子正中央的百汇巨塔，简直就像一场恶梦。

「……这是谁点的啊！」

「不是我喔。」

克蕾儿摇摇头。菲雅娜和琳丝蕾也跟着摇头。

「……」

所有人的视线，自然集中到一名少女身上。

「……爱思特，是你吗？」

「神人说我可以点任何想吃的东西。」

「不，这……」

「您答应过我的。」

爱思特那双清澈的眼睛，直逼着神人。

「呜……」

「对了，没吃完要罚钱喔！」

美女服务生微笑说道。

「怎……怎么办？」

「只好一起努力吃掉它罗。」

「……没办法，只能这样了。」

就在神人摇头叹息的时候—

（……嗯？）

他忽然看见窗外有一个熟悉的少女身影。

那个人穿着骑士团盔甲，头上有一条亮眼的蓝色马尾。

是刚才在学校分开的艾莉丝。

「你怎么啦？神人？」

「喔，刚才艾莉丝经过这里。是出骑士团任务吗？」

「艾莉丝？是喔……」

克蕾儿不悦地瞪了神人一眼。

「你……这么在意她？」

「这是什么意思……唔咕！唔咕咕咕！？」

装着满满百汇的汤匙，突然塞进神人的嘴中。

「臭神人！也不想想自己有几两重！而且艾莉丝是我们队伍的敌人耶！」

「唔咕！唔咕咕咕……」

「还有，你、你是属于我的奴隶精灵，听懂没！」

克蕾儿不断将汤匙塞进神人嘴里，怒气冲冲地说道。

（太没天良了……）

◇

（呵呵……这几个孩子真有趣！）

回到厨房的高跳美女，舔了一下湿濡红润的舌头。

她就是将巨无霸百汇送到神人桌上的艾尔菲族服务生。

美女一脸打量的神情，从厨房望向餐厅——

一会儿后，她叹了口气。

（今天还是算了。真是可惜了这绝佳的猎物。）

跟那群少女交易，似乎有点风险。

能接触她的商品的人——仅限于失去自信或极富使命感、对某种事物极为执着的姬巫女。

（……虽然那个红发姑娘看起来有点苗头。）

薇薇安·梅洛莎——此人正是专门买卖咒装刻印的〈骸连盟〉商人。

她曾在帝都研究院担任讲师，是研究咒装刻印的先锋。但由于蓝巴尔战争结束，咒装刻印遭到禁止，便被赶出了研究院。之后辗转流离于各种组织，不眠不休地持续研究咒装刻印。

艾雷西亚精灵学院聚集了帝国最优秀的姬巫女，对她而言是最佳的实验室。

她曾数度潜入学院，将咒装刻印移植到数名渴求力量的少女身上。

（……不过，移植成功的只有一个人。）

薇薇安拨了一下海浪般的翡翠色长发，露出微笑。

「——也罢，慢慢来吧。总会找到适合的猫咪的。」




第四章 骑士的诚意
一行人征服百汇巨塔的时候，已经是傍晚时刻。

从学院都市回来的神人，来到约定的中央礼堂。

等了一会儿，艾莉丝终于从远处气喘吁吁地跑来。

「……抱……抱歉！让你久等了！」

「没关系，没等多久。」

看到她上气不接下气，神人不禁苦笑。

「艾莉丝，你刚才是不是在学院都市?」

「你……你都看到了！？」

艾莉丝的马尾弹跳了一下。

「是啊，我在餐厅的时候看到你在窗外。是出去巡逻吗？」

「不是的……呃……我在买东西。」

咳咳，艾莉丝轻咳一声，脸不知为何红通通的。

神人脑中浮现了问号……算了，这不是重点。

「总之我们走吧。要念书的话，去图书馆如何？」

「啊，不……不是图书馆。」

艾莉丝赶紧摇头。

「嗯？不是图书馆？那就找一间空教室——」

「……是……是房间。」

「…………啥？」

神人以为自己听错了。

「房间的意思是……」

「就……就是……在我房间教我功课！」

艾莉丝红着脸大声说道。

「……」

「不……不行吗？」

「等等，我是男的耶，进去女孩子的房间……不太好吧？」

「什……什么女孩子……」

艾莉丝突然一副头顶冒出白烟的模样，然后——

「可是……你不是跟克蕾儿·露裘她们住在一起吗！」

「这……也是啦，但那是情非得已。」

神人抓着头回答道。

「难道……是因为讨厌我这种死板的女生，所以不想到我房间——」

「不……不是啦！绝对不是因为这样！」

看到艾莉丝露出受伤的表情，神人赶紧摇头否认。

「那……那么——」

「……好吧，我知道，我知道了啦。那就请让我去你的房间吧。」

一头雾水的神人，自暴自弃地点了点头。

◇

于是，神人在艾莉丝的带领下来到鼬鼠班宿舍。

鼬鼠班和问题人物聚集的乌鸦班完全相反，都是认真的好学生。

两人走上楼梯来到二楼。艾莉丝的房间就在这里。

她站在房门前，清了一下喉咙后说道：

「这里就是我的房间。当、当然，你是第一个进来的男生。」

「……被你这么一说，我会很紧张哩。」

接着艾莉丝打开房门，念了一段精灵语咒文。

突然，天花板的精灵矿石亮起，照亮了昏暗的房间。

室内装潢和克蕾儿的房间差不多，但非常整洁。

「整理得真干净。很有你的风格。」

「是啊，不然一本正经的室友会生气。」

「比艾莉丝更正经的室友……」

虽然对艾莉丝有点失礼，但实在无法想像居然还有比她更正经的人。

「那她人呢？」

「她去参加任务，已经好几周不在宿舍了。要是她在这里——你绝对无法活着走出去。」

艾莉丝若无其事地说着这句危险的话，一边在地上铺好垫子。

「放轻松一点。我去准备热茶和点心。」

「喔喔，不好意思。」

之后，艾莉丝烧了开水，端出热红茶和点心。

虽然贵为豪门千金，但这方面倒是挺细心的。也许是因为出身武术名门，艾莉丝从小便接受了严格的训练。

「这个真好吃。是你做的吗？」

「是……是啊，这是我的兴趣。」

艾莉丝害羞地说道，似乎有点不好意思。

神人说的是洒上一层红茶粉的蜂蜜蛋糕。味道不会太甜，吃起来非常顺口。

虽然早就知道艾莉丝很会做菜，但能做出这么精致的料理实在令人意外。

「你坐一下。我去准备准备。」

「嗯？准备什么？」

神人才刚开口——艾莉丝立刻从腰间拔出了剑。

她以魄力十足的声音说道：

「就是准备。」

「是……您慢走……」

被剑抵住脖子的神人，赶紧点点头。

艾莉丝消失在隔壁房间后，终于能独处的神人轻轻叹了口气。

（……到底是怎么回事？）

神人喝着艾莉丝泡的红茶，环顾着四周。

床上放着制服和睡衣，折得十分整齐。

旁边还放了一些小熊和兔子之类的可爱娃娃。

（没想到这家伙的兴趣还满少女风的……）

神人心想，一边移动视线——

突然，他的视线停在书桌上。

桌子边缘放着一座精灵矿石做成的摆饰品。

（那是——）

神人走到书桌前，拿起来一看。

透明的精灵矿石中出现了各式各样的影像，不断消失浮现。

「封住记忆的精灵矿石吗……」

这是一种能用种威能量封住记忆的精灵矿石。

精灵矿石中，重复浮现着一名少女的身影。

那名年幼的少女——她艳丽的黑发随风飘动，挥着一把漆黑的魔剑。

「……靠！这不是三年前的我吗！」

神人不禁叫出来。

是的，影像中的少女——

正是最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。

（对了，艾莉丝曾经说过她非常仰慕莲·阿休贝尔……）

神人重重叹了口气，将封住记忆的精灵矿石放回桌上。

要是让她发现自己的真实身分——

一定会彻底粉碎少女纯真的梦想。这绝对不是神人所乐见的结果。

（……嗯？）

突然，神人在精灵矿石中发现了另一名少女。

灿烂耀眼的金发。一双眼睛如冰霜般冰冷的美少女。

站在这名少女身边的另一个女孩，看起来像是小时候的艾莉丝——

（这个女生，好像在哪里见过……）

神人觉得有些奇怪——就在此时。

「……久……久等了。」

背后传来了艾莉丝蚊子般细小的声音。

「艾莉丝？」

神人转头一看——

「……」

他不由得瞠口结舌。

那儿站着一个女仆。

「……？」

神人揉揉眼睛，再看一次。

……没错，确实是女仆。

深蓝色女仆装配上白色围裙，感觉十分清纯。长裙边缘缀满可爱的荷叶边。

头上还戴着小巧的女仆头饰。

摆在眼前的真的是事实——艾莉丝彻头彻尾变成了女仆。

「你……你在干么啊……」

神人咽了一口口水，然后—

「从、从现在开始，我就是你的专属女仆了……没、没意见吧？」

脸颊红通通的艾莉丝，提起裙子一角行了一个礼。

掀起的裙子中，隐约可看见黑色的吊带袜。

「啥——」

受到惊吓的神人，赶紧用双手遮住眼睛。

「不……不要一直盯着看……我会不好意思的。」

艾莉丝的脸愈来愈红，双脚不断扭来扭去。

现在她没穿盔甲，所以胸部显得更大，看起来波涛汹涌。

就在神人哑口无言的时候—

艾莉丝开口了——脸上的表情充满不安。

「果然……这种衣服还是不适合我……是吗？」

「不……怎么会呢……」

神人眼睛看着别的地方，一边回答道。

……应该说，太可爱了。简直可爱到爆。

虽然说平常的艾莉丝也很可爱，但——

没想到艾莉丝穿女仆装会这么可爱，实在出人意料。

不过，此时的神人，疑惑更胜于惊讶。

「为……为什么穿女仆装？」

「这……这是我表现诚意的方式……」

「诚意？」

艾莉丝害羞地低头答道。神人不禁回问。

穿女仆装表示诚意……这是哪门子道理？

艾莉丝双手交叉在胸前，用褐色的眼睛直视神人。

「因……因为上次的任务你帮了大忙，我身为风王骑士团的代表，当然得好好谢谢你……

不……不过只是以代表的身分喔！你别误会了！」

「呃，我不是说不用道谢了吗？帮助同伴是理所当然的啊。」

神人说道，但——

「这样还不够。到底该怎么做才能报答这份恩情……这一个礼拜，我一直在想这个问题。」

「……那为什么是女仆装？」

「唔嗯，我和队友拉卡和蕾西雅商量过，她们说你是看到女仆装就会兴奋的女仆狂，所以表现诚意最好的方式就是穿成这样。虽然一开始我也觉得这种做法相当有问题，不过我法兰格尔托家一向教导子女必须努力回报恩人。」

「那两个家伙，居然乱教艾莉丝有的没的……」

神人的脸颊一阵抽搐……说穿了，艾莉丝根本就是被那两人整了。

「艾莉丝，你千万别误会。我不是那么执着于女仆装的女仆狂。」

神人试图解开这场误会，但——

「……什……什么！你的意思是——」

看来，艾莉丝解释成别的意思了。

「你……是要我那样吗？」

「哪样？」

「你是要……要我穿成更色的模样吗！」

「我什么时候说过这种话了！」

「大……大淫王……！」

「淫王已经投票通过变成了新名词吗！？」

「这么下流的要求，我死也不会答应！」

艾莉丝迅速从腰间拔出剑来，对准了神人的脖子。

就算变成女仆，剑术遗是一样凌厉……虽然这都是废话。

「好……好啦！这样很好看！女仆装超赞！女仆装万万岁！」

「……哼，这还差不多。」

艾莉丝仍将剑抵在神人的脖子上，向他说道——

「来吧，神人！想要我做什么，说出来吧！」

「真是臭屁的女仆……那么，你能做什么？」

「最拿手的是突剌。」

「这是哪种女仆啊……」

「虽然我也会用剑，不过长枪才是我的专长。」

艾莉丝得意地挺起了胸膛。

「除了危险的专长外，还有别的吗？」

「料理还算擅长。」

「对喔。那就请你做道菜吧？」

「当然可以。你想吃什么？」

「嗯……等一下就要吃晚饭了，就来点轻食吧。」

「好。说真的，要是你说要吃裸女盘料理，我还真不知道该怎么办——」

「我说你啊……」

神人眯眼回道，接着——

他突然闪过一个念头，于是说道：

「……假如我说了，你真的愿意吗？」

「不……不要脸的男人！」

下一秒，艾莉丝以精妙的剑技斩断了神人的浏海。

「……主人，请问味道如何？」

闹了一会儿后——

艾莉丝开始为神人做起料理。

为了未来夫婿而一直在锻练厨艺的艾莉丝果然厉害，从烹调到装盘都十分俐落……真希望某位火猫大小姐也能向她看齐。

话说回来——

「……拜托，别这样叫我了。」

神人眯眼说道。

「唔，可是她们说这是正式的称呼。」

「不，所以我就说你被骗了。」

神人一边说，一边咀嚼一口大小的起司猪排：

使用上等小麦粉的外皮十分酥脆。夹在猪肉中的最高级起司在舌间化开来，非常美味。

「……好吃。还不错。」

「唔，还不错而已吗……」

艾莉丝嘟起嘴唇，似乎有点不甘心。

「这是在夸奖你。普通的料理要做到还不错，是很不容易的。」

「是……是吗……！」

她的脸一下子红起来。

「艾莉丝将来一定是个好老婆。」

「……～！你……你在胡说什么啊！」

咻！

叉着起司猪排的叉子，突然刺向神人的眼前。

「你……突然干什么！」

「哼，还不是因为你胡说八道。」

说完，艾莉丝瞪了神人一眼。

然后——

「……嘴……嘴巴张开。」

「啊？」

神人回问。就在此时——

咻！咻！

神速的突刺又连续刺向神人。

「哇喔！？」

「不准闪！我……我是要喂你吃东西！」

「喂我吃东西……干么要这样！？」

「听说这是女仆的工作之一。好了……快把嘴巴张开！」

说完，艾莉丝又拿起叉子刺了过来。

不愧是擅长突刺的艾莉丝，连神人都躲得相当吃力。

……这是一种新的特训吗！

「危险！快刺到我眼睛了！」

「哼，还不是因为你一直闪。别想逃！」

——咕唔。

艾莉丝的叉子，终于塞进了神人的嘴巴。

咀嚼咀嚼。

「怎……怎么样？」

「……好吃。」

神人老实说了感想。

「那……那么……再来一口……」

这次，艾莉丝缓缓移动叉子，温柔地将食物送进神人口中。

咕唔。

「好……好吃吗？」

「……嗯，很好吃。」

看到神人再次点头，艾莉丝露出了微笑，似乎很开心。

（唔……这样真令人害羞啊。）

◇

尝完艾莉丝的料理时，天色已经暗了。

克蕾儿她们正在宿舍等着。差不多该回宿舍做晚饭了。

当神人说出这件事时，艾莉丝脸上露出了有些失望的表情。

简单收拾一下餐具后，神人便和换回制服的艾莉丝离开宿舍。

脱掉女仆装的艾莉丝似乎对刚才的行为突然感到相当害臊，低着头走在月光照耀的道路上。

……当然，害羞的不止艾莉丝，神人也一样。

「不好意思，打扰你这么久。料理真的很好吃喔。」

「唔嗯，能好好答谢你，我也觉得很高兴。毕竟这是最后一次让你进来我房间了。」

「这是什么意思？」

「刚才提到的室友已经达成了任务，正在回程路上。」

「这个室友真的这么恐怖吗？」

说到这里，艾莉丝的脸突然蒙上一层阴影。

「薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托——是大我两岁的姊姊，也是风王骑士团的前任团长。」

「薇尔赛莉亚……」

神人突然恍然大悟。这个名字，的确就是克蕾儿提过的那个人——

「学院最强的精灵使……是你的姊姊！？」

「嗯，不过我们没有血缘关系。姊姊的实力相当高强，曾以十二骑将候选人的身分而备受期待——但自从在三年前的精灵剑舞祭初赛时败给莲·阿休贝尔后，这些期望也跟着消失了。」

「……！？」

「怎么了？你认识她？」

「……没……没事。」

神人赶紧摇头。

……原来如此，难怪好像在哪里听过。

——他想起来了。这个人，就是三年前精灵剑舞祭的初赛对手。

她是个有着一头美丽的金发，以及冰雪般美貌的美少女。

「……姊姊是我理想中的骑士化身。」

艾莉丝吐了口白茫茫的气。

「但是，现在的她——」

一阵自言自语后——艾莉丝停下了脚步。

乌鸦班的宿舍已经到了。

神人抬头一望，看见克蕾儿的房间灯亮着。

「艾莉丝，谢谢你的招待。明天见。」

「喔，好，再见——」

神人挥挥手，然后走向宿舍。

在通往宿舍的小路上走了一会儿后——

「……神……神人！」

突然，艾莉丝从后面叫住了神人。

那语气和平时凛然的态度不同，似乎在哀求什么。

「……艾莉丝？」

神人转头过去—

「啊……」

艾莉丝张大了眼睛，看起来既惊讶又困惑。

她脸上的表情——就像在说连自己也不知道为什么会叫住神人。

「怎么啦？」

「不……我……」

「嗯？」

就在神人因为担心而走向艾莉丝的时候——

「……！」

艾莉丝深深吸了一口气，彷佛下了某个重大决定。

「其……其实，有一件事想请你帮忙……」

「请我帮忙？」

神人皱眉回问。

他脑中浮现了一件事——那是在两周前，接受矿山都市任务之前发生的事情。

那时，艾莉丝曾经邀请神人加入自己的队伍。

但神人已经跟克蕾儿组队，所以当场就拒绝掉了。不过也许是因为现在有两名队友无法参加团体对抗赛，所以又来提这件事也说不定。

神人又是抓头有是摇头，看起来十分困扰。

「艾莉丝，抱歉，我真的不能加入你的队伍……」

「不……不是这件事！」

艾莉丝红着脸大声说道……看来是自己想太快、会错意了。

「不然是……？」

「神人，你……要不要加入风王骑士团？」

「加入骑士团？」

出乎意料的邀请，让神人不禁反问了一次。

风王骑士团——是专门维持校园风纪和治安，成员都是由菁英组成的学生组织。

（居然要我加入这种组织……究竟是怎么回事？）

艾莉丝直盯着神人，尴尬地说道：

「呃……只要做到我的队友回来即可……请你帮忙骑士团的工作好吗？」

此时，神人突然想起今天早上补课时和艾莉丝的对话。

包含艾莉丝的两名队友在内，上次的袭击事件让风王骑士团一下子少了七名骑士。失去三分之一成员的风王骑士团，正处于无法完全发挥功能的状态。

原来如此。艾莉丝不但认识神人，也相当了解神人身为精灵使的实力，想拉拢神人入团确实可以理解。

「当然，这不是做白工。我会给你应得的酬劳。」

「……为什么要找我？只要你招募团员，应该有人愿意加入吧？」

「我一直都在招募，但根本没人来。新生入学期间本来有不少人入团——但才没多久就有一半以上的人辞掉了骑士团的工作。」

「这样啊……」

看来，风王骑士团的工作比想像中来得吃力。不但危险，而且为了维持治安，也许会在不知不觉中被其他人敌视。

「加上之前的袭击事件不但造成数人重伤，还让入侵者跑掉，学生对风王骑士团的信任自然大幅下降。」

艾莉丝懊恼地紧晈了一下嘴唇。

「那时为了挽回骑士团的风评，我自愿前往逮捕吉欧·因札奇——结果却是惨败收场。要不是有你们帮忙，我们早就全军覆没了。」

她褐色的眼睛泛着泪水，不断微微颤抖。

从那件事之后——艾莉丝一定一直在忍受众人对骑士团的评论和责难。

没人能商量依靠，总是独自承受。

因为她认为这是团长必须负起的责任，所以不断责备自己。

（……原来她一直很不安。想必现在的她已经被这股压力折磨得很累了……）

身为骑士团团长，背负的责任和压力是何其沉重。

低年级生却当上团长，应该也招来许多人的质疑。

为维持秩序而刻意表现出来的严谨态度，想必也树立了不少敌人。

面对这些声浪，艾莉丝一律以实力掩盖过去。

但是，这份信任却开始动摇了。

而总是在身边支持艾莉丝的队友——拉卡和蕾西雅，现在也都不在身边了。

（这家伙……毕竟只是个十六岁的女生。）

骑士的盔甲，重重压在少女孱弱的肩膀上。

那对肩膀，不知承受了多大的压力——

「其实……我真的好害怕。」

艾莉丝低头说道：

「我不知道自己做的事是否真的符合骑士精神。也许，我只是假骑士团之名行蛮力之实，去守护那些自己认为该保护的事物而已。」

蓝色的马尾，正随风微微摇曳。

彷佛道出了艾莉丝动摇不安的心情。

求你救救我——她绝口不提这句话。

这一定是她最后的尊严了。

最后，神人终于说了——

「……好吧。就做到她们回来喔。」

「真……真的可以吗？」

艾莉丝的褐色眼睛睁得大大的。

「嗯，真的。」

神人再次用力点点头。

说实在话，神人根本不认为自己适合骑士团这种维持风纪的组织。若再考虑到数周后就要举行的精灵剑舞祭，现在的确没有余力去做别的事情。

但是，看到艾莉丝几乎就要崩溃的模样——

神人就忍不住想要帮助这个真挚又笨拙的少女骑士。

「谢……谢谢你，风早神人。」

艾莉丝满脸快要哭出来的表情，向他低头道谢。

连这个时候都这么中规中矩，神人不禁露出苦笑，然后——

「啊，对了。有件事想拜托你。」

「什么事？」

「刚才说的酬劳，可以事先支领吗？」

◇

跟艾莉丝告别后，神人回到了房间。

克蕾儿的模样和今天早上一样，穿着可爱的围裙站在厨房里。

屋里有一股微焦的甜味，还有咕噜咕噜煮东西的声音。

神人蹑手蹑脚，悄悄走到克蕾儿背后。

「嗯？你又在做巧克力喔？」

「哇啊啊！神……神人！？」

红色双马尾弹跳了一下。

「笨蛋！不准吓我！小心我把你变成焦炭！」

气炸的克蕾儿满脸通红，不断挥出鞭子。神人连忙闪避。

「……真是的，你跑哪去了？课程不是早就结束了吗？」

「怎么，你饿了？」

「才……才不是！你是我的奴隶精灵，怎么可以没经过主人允许就在外面乱跑！」

「……我又不是狗。」

神人无奈地叹了口气。

「我是去艾莉丝那里啦。她请我吃饭。」

啪——克蕾儿突然变成石头，僵住了。

「……你……你说什么？」

「喔，她说是为了要谢谢我上次帮忙。这家伙真的很一板一眼啊。」

为了艾莉丝的名誉，女仆装这件事还是别说吧。

「是……是喔……请你吃饭啊……」

克蕾儿的脸颊开始微微抽搐。

「……我也有帮忙耶，可是她却只请你吃饭？」

「你不是拿了骑士团送的马卡龙礼盒吗？而且都被你吃掉了。」

「那……那个马卡龙的确很好吃，但是……唉唷！这不是重点啦！总之你给我说清楚，去她那里是什么意思？该……该不会是到她房间去了？」

「是啊，艾莉丝的房间很整齐喔。你应该向她看齐才对——」

「真……真不敢相信……！」

克蕾儿纤细的肩膀不断微微颤抖。

她紧咬着樱花色的嘴唇，红宝石般的眼睛微泛泪光。

「……克蕾儿？」

「我看你根本就是被艾莉丝那对胸部诱惑，变成了骑士团的走狗！」

「什么胸部不胸部的……不过，她的确有邀我入团。」

「——什么？」

这次——克蕾儿真的完全愣住了。

「这……这是什么意思？」

「骑士团好像人手不足，所以她找我帮忙。」

「你……你应该拒绝了吧？是不是？」

克蕾儿抓住了神人的手腕，凝视着神人，表情十分认真。

神人抓了抓头，回答道——

「不，我答应了。基于各方面的人情，我觉得应该帮这个忙。」

「……！？」

她抓着神人的手腕，睁大了眼睛。

其实，还有另一个理由——

不过说出来会很害羞，还是算了。

「抱歉没经过你的同意。不过，应该没什么问题吧？」

「怎么可能没问题！你不是知道我跟骑士团交恶吗！」

「那是因为你老是惹麻烦——」

此时，神人终于发现了。

抓住神人手腕的指尖，正微微颤抖着。

「……原来如此，你又站在艾莉丝那边了。」

克蕾儿平静地低声说道。

「……你答应过我的。」

「啊？」

「我是你的契约精灵——你不是这样答应我的吗！」

克蕾儿抬起脸来，流下了泪水。

「你……」

「够了！你给我滚出去！」

咚——克蕾儿双手一推，将神人推向门口。

「喂！克蕾儿……」

「快滚出去！我讨厌你！恨死你了！」

她的手中，射出了灼热的火炎球。

「呜喔！」

房内顿时轰隆作响，神人背后的墙壁开了一个大洞。

「等……等一下，你干么这么生气？」

「闭嘴！大笨蛋！给我滚出去——」

这次克蕾儿开始吟诵最高等级的精灵魔术了。神人见状赶紧逃出门外。

要是她玩真的，这间宿舍肯定会被灼称粉碎。

逃到宿舍外的神人，忍不住叹了扣气。

「到底是怎么一回事啊……」

克蕾儿干么这么生气？实在搞不懂。

（……就这么不爽我加入骑士团吗？）

他抬头望向二楼房间的窗户——但看不到克蕾儿的身影。

过了一会儿，窗帘沙的一声关了起来。

（……看这样子，应该说什么都听不进去了。）

克蕾儿·露裘是个性极其暴烈、宛如熊熊烈火的少女。

（算了，她就是这个样子……）

神人又重重叹了口气。

（等她明天冷静下来，再回来看看吧。）

接着，他拖着沉重的步伐，离开了乌鸦班宿舍。

◇

将神人赶出去之后——

「讨厌讨厌讨厌！这种臭男人……最讨厌了！」

克蕾儿骂完后，啪地一声瘫倒在床上。

她的脸埋在柔软的枕头里，双手紧紧揪住被单。

史卡雷特特地跑来关心，却被克蕾儿一语不发地赶走。她不想让从小就陪在身边的契约精灵看到自己哭泣的模样。

「这算什么……我真像个傻瓜。」

从好几天前开始，她就一直在练习做巧克力。

（这……这当然是友情巧克力了！只是基于形式上的巧克力而已！）

练习数日终于有了成果，克蕾儿愈做愈得心应手。

做出来的已经不是大量的焦炭。光是这一点，他就该好好称赞自己才对。

明天就是情人圣祭。她打算在明天早上将做得最好的巧克力送给神人。

做得很棒呢上具的好想听到这句话。

（可是，那个笨蛋却……）

克蕾儿呜了一声，对着枕头不断槌打发泄。

（……艾莉丝的料理，一定比我的巧克力好吃多了。）

好不甘心。脑筋一片混乱。不知道为什么会有这种心情，但就是非常不甘心。

「……像我这种人，一定很讨人厌吧。」

她知道神人没有恶意，只是单纯想帮艾莉丝的忙，所以才加入了骑士团。

神人就是这样的人。

其实，克蕾儿并不讨厌艾莉丝。虽然两人关系恶劣，但克蕾儿仍相当认同艾莉丝是一名值得尊敬的精灵使。

但是，克蕾儿就是忍不住满腔的怒火。

（……为什么会这样？）

嘴巴上虽然这么说，但其实她知道真正的理由。

因为，克蕾儿一直以为自己在神人心中的地位应该更特别才对。

（他答应过我的，说要成为我的契约精灵。）

克蕾儿伸出手指轻触嘴唇，脸颊突然滚烫起来。

（而且……我们……都接吻了……）

好难过，胸口彷佛被揪成一团。

（……但是，事实上却不是这样。）

克蕾儿这个人，在神人心中根本一点都不特别。

只要看到女生陷入困境，神人都会毫不犹豫地伸出援手。

（因为我是灾祸精灵姬的妹妹——）

所以神人才会因为同情，而说了那句话而已。

一想到这里，克蕾儿便突然变得好寂寞。

神人一定无法理解她为什么这么生气。

克蕾儿也不知道自己为什么会有这种感觉。

现在的心情，就像风中的烛火。

……这样的火，绝对不是克蕾儿，露裘的火焰。

此时，门口突然传来门打开的声音。

「神人！？」

克蕾儿赶紧从枕头上抬起头来—

站在那里的是满脸疑惑的菲雅娜。

今天轮到菲雅娜准备晚餐食材，看来她已经买好回来了。

克蕾儿急忙把脸埋进枕头里。她不想被别人看到自己在哭。

看到克蕾儿的样子——菲雅娜马上猜到发生了什么事。

「你……跟神人吵架了？」

「……去那边啦。」

嘟嚷一声的克蕾儿，依旧把脸埋在枕头内。

菲雅娜叹了口气，走向床边坐下，然后把手放在克蕾儿头上。

「不是叫你不要过来吗？」

「你真的很孩子气邯，跟露比亚大人完全不一样。」

「是啊，我跟姊姊差多了。」

克蕾儿闹起了别扭。

「克蕾儿，你为什么不老实说出自己的心情呢？」

「不好意思，我就是这么不老实……胸部也差很多……」

「真是的，谁在提你的胸部了？」

菲雅娜像在摸小猫一样轻轻抚摸着她的头，叹了口气。

「嗯，晚饭该怎么办呢？」

◇

约莫同一时刻——艾莉丝正在床上来回翻滚。

「我……我怎么会穿这么害羞的衣服……」

将刚才穿的女仆装摊开来放在床上后，艾莉丝顿时满脸通红。就算对方再怎么有恩于自己，这种报答方式还是太夸张了。

「不……不过……」

艾莉丝捏着女仆装一角，然后——

「神人说……我穿这样很好看……」

想到这里，艾莉丝的脸上露出了微笑。

接着，她突然睁大了双眼，惊醒过来，然后用双手拍了两下脸颊。

「我……我可是骑士团团长，一定要振作起来才行！不然怎么当人家的典范！」

法兰格尔托家族的骑士，绝对不能表现出柔弱的一面。

不论是对骑士团的同伴或队友都是如此——对自己也是一样。

艾莉丝·法兰格尔托，一路都是这样走过来的。

但是——

（今天，却被他看到了……）

就连最信任的伙伴也没看过的——因不安而恐惧的自己。

其实她原本没有邀神人入团的念头——直到那一刻为止。

看到他渐渐离去的背影，艾莉丝忍不住出声了。

（……为什么会有这种念头？好奇怪……）

一开始，身为男性精灵使的神人只是个扰乱学校风纪的不良分子。

但不知不觉中——自己居然变得愈来愈在乎他。

每次想到风早神人，胸口总是一阵揪痛。

对从小就被培育成骑士的艾莉丝来说，这是头一次有这种感觉。

接着，她的视线移到了桌上——

桌上有一个包装精美的巧克力。

明天就是〈情人圣祭〉了。

也就是将巧克力送给心仪对象的日子——

（这……这只是谢谢他加入骑士团的礼物而已。除此之外，没有别的含意。）

艾莉丝自己一个人用力点点头。

不过，若真的只是因为这样，应该没什么好紧张的才对。但艾莉丝的心跳却剧烈鼓动，从未停过。

（该……该什么时候交给他呢？）

这毕竟是艾莉丝第一次做这种事，所以完全没有这方面的概念。

「……他会不会觉得我是个很奇怪的女人啊？」

「——什么东西很奇怪，艾莉丝？」

突然，一阵冰冷如霜的声音传来。

「……！？」

房间的门，不知何时已经打开了。

她——正站在那里。

闪亮的金发。冷酷的水蓝色眼眸。

「姊……姊姊……！」

「你这是什么没用的表情？这样也叫法兰格尔托家族的骑士吗？」

说这句话的人，正是学院最强的精灵使——薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托。




第五章 风王骑士团
「……哥哥……快起床……」

好像有一阵呼唤声传来…

「……哥哥……哥哥……」

「唔……嗯……」

神人揉了揉眼睛，慢慢抬起身体。

背好痛，全身僵硬。每一处肌肉似乎都在发出哀嚎。

「嗯……」

他的手掌碰到了硬邦邦的地面，然后——

神人才终于想起事情的经过。

昨天神人被克蕾儿赶出宿舍，不得已只好露宿于附近的森林。

（……嗯？哥哥？）

刚睡醒而意识朦胧的神人，歪着头开始思考起来。

神人是孤儿，当然没有妹妹。

他眨了几下眼睛，接着往旁边一看——

「您终于起床了，哥哥。」

「爱……爱思特！？」

全裸的过膝袜美少女，正面无表情地盯着神人。

纤细修长的四肢——清晨的露水在牛奶般的肌肤上闪闪发光。

「你……你怎么在这里！不是在克蕾儿房间里睡觉吗！？」

神人满脸通红，赶紧从少女圆润的胸部上移开视线。

「我怕哥哥冻死，所以在旁边陪睡。」

「……你应该是在开玩笑吧？」

「我的大腿睡起来舒服吗？哥哥？」

「……呜啊啊啊！」

神人抱头一阵呻吟。

「是说，你干么一直叫我哥哥？」

「爱思特换了好几种称呼，但神人都没反应，所以想说叫『哥哥』试看看，结果神人一下子就醒来了。」

「真的假的……」

「是真的，哥哥。」

「爱思特，别叫我哥哥了。」

「是，哥哥。」

爱思特面无表情地点点头。

「爱思特……你……是不是在生气？」

「……」

爱思特那双神秘的深紫色眼眸，直直盯着神人不放。

「我是神人的契约精灵。」

「啊？」

突然，爱思特伸出食指，按住了神人的嘴巴。

「神人，请答应爱思特，不要丢下爱思特一个人。」

「……」

看来，把爱思特留在克蕾儿房里这件事让爱思特相当不高兴。

其实，神人只是不忍心让她露宿街头而已，但——

「……我知道错了，是我不对。」

「说好罗，神人。」

爱思特伸出了小指头。两人便勾指约定。

「——好了，早上得去艾莉丝那里。」

今天学校要举办〈情人圣祭〉，不用上课。

虽然才刚入团，但今天就要开始工作了。

「爱思特，走吧。」

「是，神人。」

神人站了起来。爱思特握住了他的手。

◇

风王骑士团的工作时间非常地早。

就算学校放假，还是得参加晨间骑士团会议。

神人依艾莉丝所说的时间，准时来到风王骑士团的本部。

骑士团本部是经过改装的大圣堂，看起来十分气派。就成员只有二十人左右这一点而言，这样的规模实在太大了点。

神人深吸一口气，推开了沉重的铁门。

「什——」

他维持着开门的姿势，愣了好几秒。

神圣的大圣堂中——出现了一堆只穿着内衣的少女。

有人正要脱下裙子。有人正要解开胸罩的扣子。

「……！」

艾莉丝则是正把丝袜穿到一半，还停留在膝盖的位置，褐色的眼睛睁得老大。

她那充满成熟风情的黑色内衣，深深映入了神人的眼帘。

然后——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

数十发的精灵魔术飞了过来，将神人轰到了门外。

「……原来如此。没想到骑士团下手这么不留情，我太小看各位了。」

全身破破烂烂的神人，斜眼瞄了艾莉丝一眼。

顺道一提，放出最强精灵魔术的人，正是艾莉丝。

若没有身上这件防割又耐冲击的制服，那些乱剑般的风之刀肯定会将神人撕成碎片。

艾莉丝尴尬地移开视线，对他说道：

「抱歉。我应该先说清楚的，我们都在这里换衣服。」

「为什么不用更衣室？」

「因为没必要。这里以前都没有男学生。」

「话是没错啦……」

「别说这个了。你戴起来很好看呢，神人。」

艾莉丝咳嗽一声，试图转移话题。

神人的左胸前，别着一个风之精灵王图样的徽章。

由于骑士团的盔甲都是女性专用，所以只好暂且用徽章代替。

神人和艾莉丝站在一起，前面是一排骑士团少女。

总数共十二人。其中还有数名高年级生。

骑士团会议开始前，艾莉丝向成员介绍神人：

「这位同学是乌鸦班的风早神人，从今天开始加入本团。就如各位所见，虽然他是一名男性精灵使，不过大家不用太紧张，请好好跟他相处。」

「……」

骑士团的少女们——

纷纷露出了怀疑的眼光瞪着神人。

…毒逼也难怪。刚才发生的事，无疑让神人的印象一口气降到最低点。

「他就是传说中的夜之魔王吗？」  「连小女孩都变成他的玩物，真不敢相信……」  「可是，我觉得他还挺帅的耶？」  「别被外表给骗了，他是个不折不扣的大变态！」  「对啊，刚才也是一直盯着我们的内衣，舌头部快伸出来了。」

……叽叽喳喳。一群女生窃窃私语，声音全都传了过来。

「我说艾莉丝……第一天就这个样子，让我觉得好挫折。」

「别……别在意她们，我知道你不是那种男人。只要你好好努力，那些谣言立刻就会消失的。」

「希望如此……」

神人暗暗感谢鼓励自己的艾莉丝，但还是忍不住叹了口气。

◇

骑士团会议开始了。

艾莉丝正在宣布的，是情人圣祭的特别任务。

「今天是情人圣祭，学校停课，会有很多学生到街上。大家要特别注意，别让她们在民众前发生争执或决斗。」

「是！」

骑士团少女齐声回答。

虽然人数不多，但这些少女都是优秀的精灵使，士气果然高昂。

不过——高年级生当中，似乎有几个人对艾莉丝的指挥相当不满。

这些人明显流露出的不服神情，逃不过神人的眼睛。

（……原来如此。艾莉丝还真辛苦。）

对于无论是家世或实力都圣域自己的学妹，这些学姐产生了嫉妒之心。

看来风王骑上刚看似纪律严谨，其实还址有不为人知的内情。

不过，艾莉丝并没有理会这些高年级生，继续说道：

「上次提到的咒装刻印商人——〈骸连盟〉也潜入了学院都市，也许会趁学生到街上的时候向她们下手。若发现这样的状况，立刻当场处置应对。宣布事项完毕，解散——」

「——慢着！」

突然，神人背后传来一阵锐利的声音。

铁制大门被用力打开，满满的阳光射进了屋内。

「……！？」

所有的人惊讶得转过头去。

站在门前的是——一名宛如冰雕的貌美骑士。

灿烂的金发、冷酷的水蓝色眼眸，制服外穿着一件纯白色的外套——那是校内榜首才能穿的外套，是极致的名誉象征。

（学院最强的精灵使——薇尔赛莉亚·伊娃……）

神人突然感到背脊一阵发凉。三年前在精灵剑舞祭竞技场上的她，压迫感应该没这么大才对。

薇尔赛莉亚坚硬的铁底靴子踩着有力的步伐，缓缓走向一行人。

「姊姊，为什么来这里……」

「我不在的期间，居然少了这么多棋子。」

「姊姊……你说什么？」

「我说棋子变少了——如此而已。」

「……！」

听到薇尔赛莉亚口出狂言，艾莉丝气得横眉竖眼。

「骑士团的伙伴，对你而言只是棋子吗！」

「棋子就是棋子——而且还是毫无用处的棋子，用完就可以丢掉。区区一名入侵者都抓不到，还败得体无完肤，真是没用到了极点。」

「你要怎么说我都没关系，但请不要侮辱这些尽忠职守的骑士们。就算你是前骑士团团长，我也不能原谅。」

面对极力抗议的艾莉丝，薇尔赛利亚只是冷冷地睥睨着。

「我是法兰格尔托家族的骑士，从不收回说过的话。」

「你……！」

「还是说，你想用实力说服我？骑士团团长？」

薇尔赛利亚纤细的手指，揪住了艾莉丝的下巴。

「……！？」

接着，薇尔赛莉亚失望地摇摇头，对艾莉丝说道：

「看来，将骑士团交给你是一项错误的决定。」

「——等一下。」

旁边的神人，伸手抓住了薇尔赛莉亚的手腕。

虽然这是骑士团内部的问题——但对方既然对艾莉丝动手，当然不能坐视不管。

「吉欧·因札奇入侵学院的时候，第一个冲出去应战的人就是艾莉丝。你没有资格这样责备她。」

「神……神人……」

艾莉丝惊讶得睁大双眼。

「——喔？」

薇尔赛莉亚放开了抓住艾莉丝的手。

「你就是葛雷沃丝公卿推荐入学的男性精灵使吗？」

「是又如何？」

神人直直瞪着那双冷酷的水蓝色眼睛。

「听说是你逮捕了入侵者。」

「不是我，是我跟队友一起打倒他的。」

「不必这么谦虚。但是，我实在无法理解你为什么要隐藏自己的实力。」

薇尔赛莉亚锐利的眼神，射穿了神人。

（……这家伙……难道她知道我的真实身分？）

神人的额头冒出了冷汗。

……不，不可能。都事隔三年了。现在的神人跟那时稚气的少年长相完全不同，不可能认得出来。

接着，薇尔赛莉亚说道——

「让我瞧瞧你有什么本事吧。」

「……你说什么？」

接着，她举起了手。

「……！？」

刹时，凌厉的冲击波呈放射状从她身上放了出来！

大圣堂顿时轰隆作响，一阵天摇地动。

周围的少女被冲击波震飞，撞在墙上。

圣堂内沙尘飞扬。大理石磁砖全被震碎炸开。

这是地属性的精灵魔术——薇尔赛莉亚念出咒语的时间几乎等于零，但威力却如此强大。

躲开冲击波的人——只有艾莉丝和数名高年级生而已。

神人则为了保护爱思特，被正面击中。

虽然他及时反应过来而没负伤倒地，但制服变得破烂不堪。

「你干什么……！」

「哼，没想到还剩这么多人。」

薇尔赛莉亚若无其事地按着下巴，然后傲慢地望向少女们。

接着——

「你和你，还有……那边那两个。」

她一一指名没倒地的四名骑士。

「姊姊，你到底想做什么！」

艾莉丝激动地质问薇尔赛莉亚。

「我在选拔人才。刚才被我叫到的人可以加入我的队伍。」

「你怎么可以自作主张——」

选拔人才——这意味着薇尔赛莉亚企图挖走人数锐减的骑士团成员。

事情演变至此，艾莉丝再也不能闷不吭声了。

「我不会强迫她们，由她们自己决定。」

「你说什么——」

艾莉丝惊讶地回过头去，望着被指名的四名高年级生。

四名骑士犹豫地对望了一眼，然后——

「好的，我愿意加入……！」

「能被薇尔赛莉亚大人选上，是我的荣幸！」

「请务必让我加入队伍！」

「我……我也要！」

四人异口同声地答道。

「……！」

艾莉丝懊恼地咬紧了嘴唇。

但是，谁也无法责备她们。

加入学院最强的精灵使——校内排行第一名的薇尔赛莉亚的队伍，几乎等于得到了精灵剑舞祭的参赛权。

这四名骑士个个实力高强，也正因为如此，能加入她的队伍，对她们来说的确是相当大的诱惑。

而且，这四人同时也是薇尔赛莉亚担任骑士团团长时的成员。若事实真如神人所想的一样，或许她们早就对艾莉丝担任团长这件事感到十分不满。

「……」

也许是因为觉得内疚，她们完全没看艾莉丝一眼。

此时，薇尔赛莉亚转向神人说道：

「没想到你在这么近的距离内还有余力保护契约精灵，真令人吃惊。怎么样，要不要加入我的队伍？依你的实力，应该可以打头阵。」

「我拒绝。我已经加入了火猫小姐的队伍。」

神人狠狠地瞪回去。

「〈史卡雷特队〉——排行第六名，灾祸精灵姬的妹妹的队伍吗？好吧，既然不想当棋子，那就只有被处分的份了。」

对神人失去兴致的薇尔赛莉亚移开了视线，然后——

她转向被挖走的骑士团成员们，以眼神示意离开。

接着一行人便蹬着响亮的铁鞋，走出了本部。

大圣堂里——

只剩下堆积如山的瓦砾，和呆站在原地的艾莉丝等人。

◇

（还是好痛……）

离开风王骑士团本部的薇尔赛莉亚，表情因痛苦而扭曲。

心跳好快，〈心脏〉发狂似地不断剧烈跳动。

（应该早就习惯了这颗〈心脏〉才对——）

看来，目前还无法完全控制〈心脏〉。

身体内部不断涌上一股无法抑制的破坏冲动。

又或者，是因为这股力量已经侵蚀到了内心深处的缘故？

（不过，这样的状况并不坏。不然就毫无意义了——）

最重要的是〈心脏〉带来的无限神威能量。

只要有这颗〈心脏〉——就能战胜她。

战胜三年前击败自己的少女——最强的剑舞姬。

薇尔赛莉亚冰冷的眼神中，燃起了一道黑色的火焰。

（那个男性精灵使——叫风早神人吗……）

毫无畏惧凝视自己的那双漆黑眼珠。

那眼睛——自己的确看过这双眼睛。

（真的好像……）

他的眼睛，和三年前的少女一模一样。

但是，有一个决定性的关键，可以证明这两人绝对不是同一个人。

那时风早神人直视着自己，眼神充满了敌意。

（——但她不一样。她正眼也没瞧我一眼。）

最强的剑舞姬根本不把薇尔赛莉亚放在眼里。

她的心不在赛场上，彷佛在更遥远的地方。

「……」

——数周后，精灵剑舞祭即将登场。

终于能跟她再次对战了。

「等着瞧吧，莲·阿休贝尔——」

在〈心脏〉狂跳不止的剧烈心跳声中，薇尔赛莉亚咬紧了牙根。




第六章 学院都市，全面戒备
首先，骑士团成员依实力分成两人或三人一组。

由于神人还是新人，所以他和艾莉丝一起行动。

事实上，与其说是因为新人的缘故，倒不如说是没人想跟他一组。

关于骑士团的工作，其实远比神人想像中来得复杂许多。

内容包括居中调解院生决斗、检举走私封印精灵的商人、阻止发狂的野生精灵、与学生团体交涉，和救援精灵森林遇难者等等。其中最频繁的任务，就是讨伐透过精灵森林内自然产生的〈大门〉，从元素精灵界闯入人类世界的魔兽或失控的精灵。现在，骑士团也收到了大型魔兽在都市外暴动的消息，于是两人便赶往现场。

背着巨大甲壳的巨兽陆续扫断树木，发出阵阵咆哮。

是一只彷佛巨大乌龟和蜘蛛合为一体的魔兽。

「真是个大家伙。〈大门〉变得这么大了吗？」

「根据精灵调查协会的发表说明，出现在精灵森林的〈大门〉每年都在变大，而且原因不明。」

艾莉丝严肃地点点头，接着举起精灵魔装〈风翼之枪〉。

虽然是第一次和艾莉丝并肩作战，但神人非常清楚她的实力。

若论战略上的弹性，确实是克蕾儿占上风，不过克蕾儿常因意气用事而出现漏洞。相较之下，艾莉丝则是稳扎稳打，正面面对敌人，绝对不会耍小手段，堂堂正正，非常符合她本人的风格。

「神人！趁现在！」

神人配合在空中攻击的艾莉丝，冲向注意力被转移的魔兽。

甲壳类生物的弱点是柔软的腹部。这点即使是魔兽也一样。

神人手持精灵魔装的圣剑，纵身一跃。

突然，魔兽的腹部直直裂了开来。

从魔兽肚子中冒出来的是一颗巨蛇头颅。这只巨蛇张大长满利牙的嘴巴，沿着地面扑向神人，卷起了漫天沙尘。

「……啧！这魔兽真是乱七八糟的生物！」

神人不断闪避魔兽粗暴的攻击，暗暗咂舌道。

在风之精灵的守护下飞向空中的艾莉丝，此时射出了风之刃。

但是，魔兽身上似乎有某种魔术效果保护——风之刃被弹开了。

咚的一声，艾莉丝降落到神人旁边。

「这下麻烦了。那副甲壳被施加了耐属性的强化精灵魔术。」

「精灵魔术？是谁会做这种事——」

「这只魔兽也许不是透过自然产生的〈大门〉，而是被人召唤出来的。情人圣祭这一天小来就会出现很多意外，也许对方就是故意趁这个时候在学院都市外引起骚动，来转移骑士团的注意力。」

听到这里，神人突然懂了。

「你是指……潜入学院都市的咒装刻印商人吗？」

「很有可能。」

艾莉丝严肃地点点头。

此时，魔兽发狂似地横扫树木，发出了震天狂啸。

艾莉丝见状握起风翼之枪，摆出突击的姿势。

「神人，配合我一起攻击。下一击就解决掉它。」

「好，知道了。」

狂暴的魔兽以凌人的气势，向神人攻击过来。

艾莉丝快速唱出飞行精灵魔术，抓住神人的手飞向空中。

两人飞到了魔兽正上方。接着，艾莉丝放开了神人的手。

「爱思特，上吧！」

精灵魔装——护界神·爱思特呼应了神人的呼唤，放出耀眼的光芒。

凌空垂降的急速攻击——宛如效法艾莉丝的拿手绝招。

白银的圣剑随着重力加速度，刺中了魔兽的甲壳。

啪沙——一阵乾响传来，魔兽坚硬的甲壳出现了一道裂痕。

接着，就在下一秒—

「喝啊啊啊啊！」

艾莉丝也凌空而下，以风翼之枪进行突击，漂亮地击中了甲壳上的裂缝！

「——狂风啊，吹吧！」

就在她念出解放咒语的那一瞬间。

巨大魔兽的身体突然剧烈弹动，然后发出一阵惨叫，沉默了下来。

在魔兽体内狂吹的暴风，撕裂了魔兽的内脏。

「就首次联手攻击来说，我们倒是满有默契的。」

神人从甲壳上抽出爱思特，一边说道。

「是啊，也许我们很合得来……我是说战斗方面喔！你可别想歪了！」

艾莉丝顿时满脸通红，用力把脸转向另一边去。

◇

解决精灵森林的魔兽后，两人又继续辗转赶往处理接二连三的意外。

因为学校放假，很多学生都来到了街上，因此突发事件比以往更加频繁。

加上今天早上发生的挖角事件使骑士团人数锐减，更让骑士们忙到不可开交。

光是解决这些意外，一下子就过了中午。

下午，情人圣祭开始了。

市长会先在广场致词，因此民众的脚步纷纷移向广场。

「骑士团的工作真辛苦。」

神人望着忙于准备而热闹滚滚的街头，一边说道。

「因为今天是特别的日子，而高年级生的骑士被挖走这件事也少了很多人手。第一天上任就让你这么辛苦，真的很抱歉。」

艾莉丝垂着肩膀，叹了口气。

看来，今天早上的事让她十分沮丧。

「没关系啦，这又不是你的错。」

「不，这的确是我的责任。是我太无能，无法阻止她们。」

艾莉丝轻轻摇头。

「那四个高年级生都是姊姊担任团长时的成员。我被选为下任团长时，高年级生几乎都退出了骑士团。虽然她们一直留到现在，但心里一定十分唾弃我这个没实力的团长。」

「艾莉丝……」

「说到这个，你来这里才没几个礼拜吧？」

接着，艾莉丝说明了一年前风王骑士团的状况。

薇尔赛莉亚还是团长的时候，风王骑士团就像军队般军令如铁、纪律如山，而且完全讲求实力，是一个比现在强上数倍的强大组织。骑士若违规，就会当场处罚。对于引起问题的学生也会毫不留情地以武力惩罚。

因此，当时的学院纪律严明，没人敢作乱。

然而，薇尔赛莉亚过于严苛的做法却招致自尊心极强的贵族千金们的反感，最后被迫下台。

除此之外，薇尔赛莉亚虽然贵为名门法兰格尔托家族的长女，但其实只是下级贵族的养女这件事也是一个很大的原因。对重视家世的贵族们来说，这也是一个令人反感的理由。

之后，被选为下任团长的，就是同样出身法兰格尔托家族的艾莉丝。

「以前我一直很仰慕姊姊。她是我心目中理想的骑士。」

艾莉丝紧咬着嘴唇说道：

「虽然姊姊既严厉又冷淡，但以前的她，绝对不是凡事都想靠武力解决的人。现在，她已经不是我的目标了。」

忽然，神人想起了昨天在艾莉丝房里发现的那颗精灵矿石。

艾莉丝记忆中的薇尔赛利亚，和今天早上的她完全不一样。

和她面对面时，神人从她身上感觉到充满不祥气息的压迫感。

到底是什么改变了她？

就在此时。

咕噜噜噜——

突然传来一阵肚子叫的声音。

「艾莉丝？」

「不……不是我！」

艾莉丝红着脸否认。

神人苦笑道：

「也是，从早上一直忙到现在，说真的我也饿了。反正换班时间快到了，我们吃个午饭吧？」

「唔……就跟你说不是我了。」

神人没理会鼓起脸颊抗议的艾莉丝，望向四周。

由于是情人圣祭，大部分店家卖的都是甜点，不过也有不少卖其他食物的摊贩。有洒满糖粉的炸面包、用派皮包满蔬菜和绞肉烤成的料理，还有香喷喷的烤肉串……就算不是艾莉丝，任何人看了都会忍不住流口水。

「去摊贩买些吃的吧？还是去餐厅吃饭？」

「呃……不……我……」

艾莉丝突然害臊起来。

「其……其实我有做便当。」

「嗯？」

接着，远处飞来了一只老鹰外型的魔风精灵。

是艾莉丝的魔风精灵。爪子上抓着一个稍大的野餐盒。

「真不愧是艾莉丝。」

神人非常佩服。

贵族千金居然会自己做便当，真是个能干的大小姐。

「那我去买些吃的。」

「等……等一下！」

神人正要离开，艾莉丝却从后面一把抓住他的领子。

「怎么啦？」

「也……也有你的份。」

「啊？」

「我是说，也有你的便当啦！」

「我的便当？」

「是……是啊，反正做一份跟做两份都一样，花不了什么功夫。不过你别误会喔！只是因为剩下食物太可惜才顺便多做一份而已！」

「那真是太感谢了。你的便当一定很好吃，真令人期待。」

「唔，别这么期待，我的压力会很大。」

咳咳，艾莉丝红着脸咳了一声。

「那就找个可以坐下来的地方吧。」

当艾莉丝左右张望，正在寻找地点的时候—

「啊，团长在这里耶！一起吃午饭吧！」

「什么！？」

三名少女在道路另一端挥着手，跑了过来。

她们的制服上都套着轻甲，是风王骑士团的成员。

「你……你们不是在巡逻吗！」

「现在是琉思卡队负责巡逻。我们正要吃午饭，团长也一起来吧？」

「不，我先跟神人说好了——」

「啊，团长想独占神人，好狡猾！」

「团长滥用职权！」

「团长好色！」

三人组同声责备起来。

「什……什么独占神人！我才没有！」

艾莉丝满脸通红，气呼呼地说道。

「应该没关系吧？而且早上我还没好好地自我介绍，这样不是刚好吗？」

「是没错，但是……」

她叹了口气后——

「……好吧。大家一起吃饭吧。」

艾莉丝满脸怨恨地瞪着神人，点了点头。

◇

于是，一行人决定在附近的公园用午餐。

公园就在广场附近，是绿意盎然的自然公园。

大街因为情人圣典而热闹嘈杂，只有这里格外安静。

骑士团女生们在草皮上坐下，打开了午餐盒。

三人组的午餐都是三明治，只有艾莉丝不一样。

「哦，真豪华。」

「是……是吗？跟平常没什么两样啊。」

听到神人的称赞，艾莉丝害羞地低下头去。

稍大的午餐盒里不但有三明治，还有马钤薯沙拉、热狗、荷包蛋和切成适当大小的水果。

「团长骗人，平常明明只有花生奶油三明治。」

「苹果切成了兔子形状耶！」

「热狗也切成章鱼了！」

遭到三人组白眼的艾莉丝不禁手足无措。

「你……你们几个还不是一样——」

她朝三人用力伸出食指，试图模糊焦点。

「今天早上看到神人明明吓个半死，现在却坐在这里，到底是怎么一回事！」

「……」

其实，神人也注意到了这一点。

在充满温室花朵的大小姐学院里，身为男性精灵使的神人自然风评极差，常常被女学生误解，被称为变态或淫魔是家常便饭。

而且，今天早上发生的事虽然是个意外，但神人还是看到了她们换衣服的模样。

神人给人的第一印象，照理来说应该差到了极点才对。

三人组面面相，犹豫了一会儿后才说道：

「嗯……其实……还是有点怕怕的。」

「不过看到团长和他说话的样子，就觉得他应该不是坏人。」

「还有，他居然敢反抗薇尔赛莉亚，真的好厉害喔。」

三人组渐渐捧住脸颊，不知为何脸红了起来。

看到她们的反应，艾莉丝不禁微微噘起嘴巴。

「这没什么啦，只是看她不顺眼而已。」

说完，神人拿起一个艾莉丝准备的三明治。

三明治里面夹着火腿蛋，还有胡椒提味。虽然简单却十分美味。

「真好吃。这么简单的食物却能做得这么好吃，证明你真的很会做菜。」

「是……是吗？太好了……」

艾莉丝松了口气。

「那……那就尽量吃吧！要吃多少都没关系！」

「嗯，那我就不客气了。」

就在神人要把三明治送进嘴里的时候。

咕噜。

手上的三明治，忽然消失了。

咀嚼咀嚼。

「……爱思特，你在干么？」

不知何时，神人旁边多了一个变成人类的爱思特。

「神人，我也饿了。我要吃东西。」

「……真拿你没办法，拿去吧。」

神人苦笑着拿起一个三明治。

为了方便入口，他将三明治撕成小块，然后送进爱思特口中。

咀嚼咀嚼。

面无表情咀嚼着三明治的爱思特，像极了可爱的小动物。

「唔——神人，那是我特地为你做的三明治耶。」

艾莉丝生气地鼓起脸颊抗议。

「哇～爱思特真可爱～」

「我也要喂她！」

「还有我的三明治！来！吃吧！」

骑士团三人组接连递出了食物。

咕噜。咀嚼咀嚼。

「被人类供奉的感觉真不错。」

「……不，她们应该是完全把你当成了宠物吧。」

「呼……」

吃饱的爱思特打了一个可爱的哈欠后，便趴倒在神人的膝盖上。

没多久，就发出了可爱的熟睡呼吸声。

就在她睡着的那一刻——她的身体化成了光之粒子，变回剑的姿态。

「啊，变回去了……」

其中一名女生遗憾地说道。

「这家伙就是这样，吃饱就睡。」

神人将爱思特挂回腰际，无奈地耸耸肩膀。

爱思特的本体在元素精灵界，因此无法像其他契约精灵一样一直维持原来的状态。一天当中有大半都处于睡眠状态，而且一睡就很难叫醒。

之后，一行人吃着三明治，度过了愉快平静的时光。

聊天内容大部分都是毫无重点的讲义，或是最近读了哪些书。

一开始，骑士团三人组面对神人仍有些紧张，但后来话匣子一开，便渐渐熟稔起来……不过不知道为什么，艾莉丝却老是一副兴致缺缺的模样。

（话说回来——）

在交谈当中，神人突然发现到一件事。

「虽然号称骑士团，但其实你们都是普通的女生嘛。」

「咦！？」

三人同时涨红了脸。

「呃……请问……普通的女生……是什么意思？」

「没什么特别意思啦，只是我一直以为你们跟艾莉丝一样。」

「神人，这句话是什么意思？」

艾莉丝瞪着神人说道。

「呃，我以为骑士都很严肃，感觉非常可靠——」

「以前是这样没错。那时候，像我们这种的都被踢出去了。」

三人组的其中一人低声说道。

「嗯，就是薇尔赛莉亚当团长的时候。」

「她呀，无论什么事都用武力解决。说真的，那时校园的气氛实在不太好。」

其他两人也点点头。这三个女生都是在艾莉丝成为团长后加入的成员，对前团长薇尔赛莉亚的做法似乎相当不满。

「没人出来抗议吗？」

学院里的学生都是自尊心极强的贵族干金。

对于这种以暴制暴的做法，应该会有很多人出来反抗才对。

「——当然有，而且非常多。」

艾莉丝在一旁说道：

「不过即使是最优秀班级的高年级生，也不是姊姊的对手。后来是因为某些位高权重的贵族施加压力，姊姊才被迫让出团长位子的。」

「坚持抗争到最后的都是乌鸦班的学生。尤其是那个火猫——克蕾儿·露裘，连那时候的骑士团都感到相当棘手呢。」

「不过，克蕾儿·露裘到现在仍是个问题人物。」

「……是这样啊。」

原来克蕾儿早在艾莉丝担任团长之前，就已经跟骑士团交恶了。

此时，神人脑中突然浮现昨天克蕾儿的表情。

（……这丫头，不知道是不是还在生气？）

听到这些话，神人也不禁开始反省自己昨天说话时应该更婉转一点才对。

有这么一段过去，知道神人加入骑士团当然会生气了。

其实神人本来想早上去宿舍探探状况，但骑士团的工作忙得要命，根本抽不出时间来。

就在此时——

「嗯？」

神人的视线一角，闪过了某种东西。

他眨了眨眼，眯起眼睛仔细张望。

从公园这里，可以看到那条主要道路。

在热闹拥挤的人潮中，有一条小小的红色尾巴。

（那是……史卡雷特？）

史卡雷特灵活地穿梭于人群中，正要走向某处。

但是，旁边不见克蕾儿的身影。

（它在干么？）

突然，史卡雷特似乎察觉到神人的视线——

它停了下来，转向神人的方向。

接着又立刻回头，消失在人群中。

（……叫我跟过去吗？）

「神人，你怎么了？」

「抱歉，突然想起有急事。我立刻回来。」

说完，神人便起身离开，朝消失在人群中的尾巴追了过去。

◇

「真是的，史卡雷特到底跑去哪里了！」

克蕾儿倒竖着红色双马尾，一阵气呼呼的。

她在路上与史卡雷特失散后便迷了路，不知不觉来到了这条巷子，

克蕾儿从来没来过学院都市，自然不清楚这里的路。而且史卡雷特并没有回到元素精灵界，所以想叫也叫不出来。

巷子里没有任何人。广场那边已经开始举办情人圣祭，人群都往那里去了。

「讨厌……现在是怎样……」

克蕾儿不断左右张望，看起来坐立难安。

身为精灵使，一般的暴徒当然不是她的对手，但心里还是十分不安。

「……那家伙也一样，都没回来找我！」

气愤的克蕾儿，忍不住甩了一下鞭子。

其实，克蕾儿之所以来到街上，是为了找回神人。

昨晚她等了一个晚上，但神人还是没回到宿舍。

「什么意思嘛……要是他肯好好道歉，我还愿意原谅他的说……」

对于自己没听神人解释就将他轰出去，克蕾儿事后也稍微反省了一下。

虽然神人到艾莉丝房间这件事还是不可原谅，但处罚时可以不用变成焦炭，五分熟就可以了。

（……一次。就这么一次。这次我原谅你这只奴隶精灵对艾莉丝摇尾巴。嗯，我真是宽宏大量，简直就是圣女。）

她拢了一下红色双马尾，接着从制服口袋中取出一个小袋子。上面绑着黄色缎带，看起来十分可爱。

袋子里，是克蕾儿的手工巧克力。

经过不断的练习，巧克力材料终于不再变成焦炭，变成了普通的巧克力。

「只要他老实道歉，本小姐就赏他这个巧克力。不过，这只是奖励而已，跟情人圣祭一点关系都没有喔！」

就在克蕾儿喃喃自语的时候——

「喵？」

「哇啊！」

克蕾儿吓得整个人跳起来。

慌张转头一看，史卡雷特正站在脚边歪着头。

「讨厌，别吓人嘛……你这孩子真是的，这么容易迷路。」

其实迷路的是克蕾儿，但本人似乎不想承认。

此时，巷子另一端渐渐传来一阵跑步声。

「克蕾儿！」

「……？」

克蕾儿转过头去，看到神人出现在巷子转角处。

他气喘吁吁，看来一路上应该是用跑的。

「神……神人！你怎么会在这里——」

「我看到史卡雷特，就追过来了。」

「咦？」

（难……难道……他是来找我的？）

克蕾儿不知道该生气还是该高兴，表情十分复杂。

毕竟两人仍在冷战当中，她实在不知该作何反应。

（没……没错！我可不能先低头认输！）

自尊心极强的克蕾儿打定了主意要神人先道歉，否则绝不原谅他。主人是不能先跟奴隶道歉的。

「哼！现在才跑来，你想干什么！」

「你也一样吧，怎么会跑来这里？」

觉得奇怪的神人回问道。

「……我……我又不是来找你的！」

「嗯，我知道你不是来找我——」

「你根本不知道！」

克蕾儿气得正要举起鞭子——却突然惊觉，停止了动作。

要是在这里动手，又会跟昨天一样了。

「……哼，算了。」

她放下鞭子，甩了一下头发。

看到克蕾儿的反应，神人讶异地瞪大双眼。

「喂，神人。我呢，今天下午非常非常凑巧，刚好有空。」

「……？这样啊。」

「是啊。所……所以……你去找一间咖啡厅请我吃蛋糕！这样的话……要本小姐原谅你也……也不是不行喔。」

克蕾儿的脸微微泛红，瞄了神人一眼。

这些话，已经是骄傲的克蕾儿最大的让步了。

其实她根本不想吃蛋糕。只是帮神人找藉口向自己道歉而已。

这么一来，神人就会说「好吧，真拿你没办法」然后请客，自己也只好耸肩说「哼，好吧，看在蛋糕的分上，本小姐就原谅你」然后原谅他——用这种自然的方式，两人应该就会和好了吧，克蕾儿心想。

（虽然现在才来道歉，不过还算有诚意。况且我也不是小孩子了，这次就原谅他吧。）

「抱歉。今天我得跟艾莉丝巡逻学院都市。」

「是吗，好吧。跟艾莉丝是吧……你说什么？」

克蕾儿的五官突然僵住了。

「神……神人……刚才那句我没听清楚……你再说一次。」

「我说我今天有骑士团的工作，要跟艾莉丝巡逻啦。」

神人又清楚说了一遍。

「……」

「喂，克蕾儿？」

「是喔……跟艾莉丝约会……这样啊……」

她的声音微微颤抖。

「这不是约会，是骑士团的——」

「你……真的变成骑士团的走狗了。那徽章很适合你嘛。」

轰轰轰轰轰轰轰……，

「……！？」

克蕾儿生气了。

愤怒的红色双马尾倒立在空中，彷佛随时都要放出火球。

「喂，听我说嘛。其实你可以不必这么敌视骑士团的。」

「什么叫不必敌视骑士团！不要装出一副什么都懂的样子！」

克蕾儿大为火光，举起了鞭子。

咕噜噜噜——

「……」

忽然，一阵可爱的声音传来。

克蕾儿仍举着鞭子，尴尬地别过脸去。

「你……是不是都没吃饭？」

「都是因为你不在，才会没人做饭给我吃！」

「是你把我赶出去的吧？」

「是……是没错……」

她瞪着神人，怨恨地呜了一声。

看到这样的克蕾儿，神人说了——

「克蕾儿，一起吃午饭吧？」

「咦？」

克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。

「这……这个……」

她满脸通红，把脸扭向另一边。

「既……既然你这么坚持，本小姐可以勉强奉陪。」

「那就走吧。我刚才在那座公园跟艾莉丝她们一起吃午饭。」

「……！？」

啪嚓。克蕾儿的太阳穴抽动了一下。

「你……你说什么……你脑袋有问题吗！」

「我知道你跟骑士团交情不好，但只要聊一聊，你就会知道她们都是普通的女孩子。一起吃顿饭就能和解，这样不是很好吗？」

「我跟骑士团已经交恶很久了，根本不想跟她们和解。我才不管她们是什么菁英骑士，总之事实摆在眼前，她们就是一直侮辱我姊姊！」

「那是很久以前的事了吧。再说，艾莉丝不是那神人——」

「艾莉丝、艾莉丝……开口闭口都是艾莉丝！」

克蕾儿的忍耐到达极限，终于爆发了。

她使出了精灵魔装，紧握着熊熊燃烧的炎之鞭。

……实在搞不懂自己为什么会这么暴躁。

不过，看到神人袒护骑士团和艾莉丝的模样，她就是忍不住窜起一阵怒火。

「你是我的契约精灵！是属于我的！」

激动的克蕾儿，挥出了炎之鞭。

然而——

「——到此为止，克蕾儿·露裘。」

「……！？」

燃烧的炎之鞭，被暴风缠绕的长枪挡了下来。

「你不知道学院禁止学生在街上使用精灵魔装吗？」

「艾莉丝！？」

「……～！」

克蕾儿紧咬着牙齿，看起来十分气愤。

接着，那对清澈的红宝石眼眸，浮出了大颗的泪珠。

「……好。」

「啊？」

「好啊，随便你。想怎样就去吧，大笨蛋！」

「喂！克蕾儿……咕喔！」

神人的脸，被克蕾儿扔出的巧克力袋子砸个正着。

「我讨厌你！这么喜欢艾莉丝，就去跟着她吧！」

克蕾儿含泪叫道，接着便跑步离开了现场。

◇

「——喂，那个人是克蕾儿·露裘吧？」

两名高年级生，此时正好目击到克蕾儿从巷子飞奔而出的景象。

这两个人，就是昨天和克蕾儿队伍对战的金刚精灵使和魔镜精灵使。

她们望着克蕾儿的背影，眼神中充满恨意。

「……现在只有她一个人。而且现在是在学校外面，老师们应该管不到这里来。」

金刚精灵使目光一转，朝魔镜精灵使说道：

「不可能的。你看，那个男性精灵使和骑士团团长也在这里。」

神人和艾莉丝为了追回克蕾儿，正从巷子跑了出来。

「啧，那个男性精灵使加入骑士团了吗？」

「也许是因为上次的袭击事件导致人手不足吧。现在的骑士团跟薇尔赛莉亚的时代比起来，素质实在差太多了。」

这两个人，都曾经是风王骑士团的成员。

和那个嚣张的克蕾儿·露裘产生对立，也是从这个时候开始的。

话虽如此，不过这两个人本来就品行不佳，担任骑士期间时常滥用职权欺负弱小。后来在艾莉丝担任团长后遭到除名。

「不过是区区三名低年级生，我们两个应该能干掉他们——」

「劝你最好打消这个念头。凭你们这种水准，来再多也不是人家的对手的。」

「……！？」

听到背后传来声音，两人立即摆出备战的架势。

就连这两名精灵使都无法察觉，悄悄站在背后的人赴——

一名留着翡翠色长发、极为妖艳的美女。

「你们需要更强大的力量吗？」

「你说……什么……？」

「我说，你们想不想得到能轻松解决那个火猫小姐的力量？」

〈骸连盟〉商人——薇薇安·梅洛莎的红色眼睛，发出了危险的光芒。




第七章 情人圣祭
傍晚时刻，学院都市的广场挤满了大批人潮，好不热闹。

空气中弥漫着一股诱人的甜甜香味。祭坛上美味的甜点堆积如山，还有学院派来的姬巫女表演着祭祀精灵的剑舞。

「那家伙到底跑哪去了？」

神人的目光落在克蕾儿丢下的巧克力上。

他望着巧克力，叹了口气。

神人本来带着艾莉丝去追克蕾儿，但由于换班时间快到了，神人只好放弃寻找克蕾儿，到〈风〉之区域执行巡逻任务。

「……」

走在旁边的艾莉丝一直盯着神人手上的巧克力，表情有点复杂。

「艾莉丝，你怎么了？」

「……没……没事。这一区好像没什么问题。」

艾莉丝干咳一声，急忙别开视线。

的确，这附近并没有发生什么骚动。

虽然偶尔会发生酒醉闹事或顺手牵羊的意外，不过这类问题自然会有自治警备团体来处理。神人等人必须注意的是不常与精灵交流的民众因为触犯精灵禁忌而引起的事故。

祭祀精灵时，最常发生的就是这种惹精灵不快的问题。

「我们……好像在约会……」

「嗯？你说什么？」

「没……没事！专心做你的事！」

艾莉丝面红耳赤，生气地说道。

「抱……抱歉……」

神人向她道歉。

（……是说，不专心的人应该是她吧？）

艾莉丝从刚才就一直瞄着神人，看起来非常紧张—走起路来也摇摇晃晃的，实在很危险。

两人并肩走着，每当快要碰到彼此肩膀的时候，艾莉丝就会「哇啊」一声叫出来，然后赶紧拉开距离——从头到尾就是一直反覆这样的动作。

因此，艾莉丝有好几次都差点撞到擦身而过的路人。

「艾莉丝，这样走路很危险的。」

神人看不下去，伸手拉住艾莉丝的手。

「……你……你你你干什么！下流的男人！」

「可是我看你走路摇摇晃晃，实在很危险耶……你的手也好烫，是不是发烧了？」

「……—！你以为这是谁害的！」

被牵着手的艾莉丝，举起另一只手不断槌打神人。

「是你夺走我的第一次，给我负起责任来！」

「啥！？」

艾莉丝满脸通红地大声说道。

听到这句话的行人，突然同时转过头来。

他们纷纷对神人投以轻蔑的眼光，叽叽喳喳地不知道在说些什么。

「艾莉丝！你干么说出这种让人误会的话！」

「才……才不是误会！这真的是我第一次跟男人牵手！」

「……！？」

对喔——神人这才恍然大悟。

仔细想想，艾莉丝也是名门出身的大小姐。

说到牵手这件事，昨天离开学院的时候，克蕾儿她们也在犹豫要不要跟神人牵手，对道些贵族千金来说，和男人牵手或许是一种常人无法想象的害羞行为。

「……抱歉，是我不对。」

说完，神人赶紧松手，但——

「没……没关系，就这样牵着吧……我也有错，不应该这样吓你。」

害羞的艾莉丝眼睛看着别的地方，又将神人的手拉回来。

女生的手握起来相当柔软。神人感觉到有些地方长了硬茧，可见艾莉丝从未懈怠练武。

接着，艾莉丝就在跟神人牵手的状况下僵硬地移动着四肢，就像上了发条的玩具。

「这……这就是男人的手……」

「是啊。」

听到神人如此说道，她轻轻地笑了，似乎非常开心。

艾莉丝此时的表情和平常威风凛凛的模样完全不同，实在很令人心动。

「没……没想到牵手会让人这么害羞……」

「嗯，是啊……」

神人抓着脸颊，暧昧地点点头。

其实，他有点心不在焉。

因为，艾莉丝那对大胸部正不断地往神人身上挤压。

虽然隔着一层骑士团盔甲，没有直接碰到，但那充满弹性的触感真是教人不去感觉也难。

正处于思春期的神人，实在无法抗拒盔甲下那对丰满的胸部。

（个、个性明明像颗石头，身体却这么柔软……）

神人就在紧张和兴奋的双重攻击下，在热闹滚滚的大道上走了一会儿。

石头打造的美丽街景，在精灵矿石的光芒下显得更加耀眼迷人。

艾莉丝兴奋地指着展示橱窗内的小熊玩偶，接着又在服装店前看上一件豪华的礼服。

此时，神人拿昨天的女仆事件来开玩笑，只见艾莉丝突然红了脸，生气地说道：

「哼，反正我就是不适合这种豪华的衣服。」

「才没那回事。虽然你平时的骑士装扮很帅气，不过我也很想看看你穿礼服的样子。」

「……你……你在说什么啊你……」

艾莉丝嘟起可爱的嘴唇，害羞地低下头去。

那模样一点也不像威风的骑士，只是个普通的女孩子。

看着这样的艾莉丝——

突然，神人想到了一个问题。

「艾莉丝，你为什么想当骑士？」

总觉得她坚持当一名骑士，不光是因为出身于领衔武门的法兰格尔托家族，应该还有别的理由才对。

「……」

艾莉丝缓缓转向神人，说道：

「一开始，是因为我非常崇拜姊姊。」

「就是那个薇尔赛莉亚，伊娃？」

「嗯。姊姊以前是非常棒的骑士。她严以律己，痛恨所有不正当的行为，还不断钻研剑术，致力成为人民的典范。」

她抬头望着被夕阳微微染红的天空，眼神飘向远方。

「小时候我就立志要当一名像姊姊那样的骑士，希望自己能以法兰格尔托家族继承人的身分，成为保护人民的精灵骑士。所以入学的时候，我立刻就加入了姊姊率领的风王骑士团。」

说到这里，艾莉丝的褐色眼睛蒙上了一层阴影。

但是——她继续说道：

「那时的姊姊已经变了，简直就像被某种力量所驱使，只是一味追求更强大的力量。其实这种行为对一名精灵使来说合情合理，所以我不会否定这样的生活方式，但是，现在的姊姊再也不是我理想中的骑士了。」

「是什么改变了她？」

神人问道。

此时，艾莉丝咬了一下嘴唇。

「应该是……三年前和莲·阿休贝尔的那场比赛吧。」

「……！？」

神人差点失声叫出来。

「我不知道当时发生了什么事，不过自从那场比赛之后，姊姊整个人就变了。」

「……」

神人的视线——不禁落在戴着皮手套的左手上。

他的左手上，有一道连接前契约精灵的精灵刻印。

三年前，神人就是用这只手在初赛击败了薇尔赛莉亚，在精灵剑舞祭中拿下冠军。

为了胜利，这只左手不知断送了多少人的〈愿望〉。

（——三年前的我，眼中没有任何事物。）

那时的神人，只是为了她而战。

他一心一意只想击倒眼前的对手，持续在比赛中胜出。

所以，他完全不记得那些人的长相。被莲·阿休贝尔击倒的对手是抱着什么样的心情出场比赛——他根本没有余力去想这些事情。

忽然，神人想起了薇尔赛利亚·伊娃那堆冷若冰霜的眼睛。

（……毁掉艾莉丝尊敬的骑士的罪魁祸首，就是我吗？）

艾莉丝的视线移开了暗红色的天空，转向神人。

褐色的眼眸，流露着坚定的意志。

「我必须让姊姊看到我所坚持的骑士精神。虽然我现在还不够成熟，不过总有一天，我一定会找到比力量更重要的事物。这就是我参加精灵剑舞祭的原因。」

为自己坚持的骑士精神而参赛——凛然坚决的艾莉丝，看起来相当耀眼。

「你恨莲·阿休贝尔吗？」

神人忍不住问道。

若改变薇尔赛莉亚的原因真的是因为三年前的那场比赛——

那么——艾莉丝一定非常痛恨莲·阿休贝尔。

然而，艾莉丝却静静摇了头。

「姊姊被击败的那一刻，我当然恨莲·阿休贝尔。但后来看到她不断赢得比赛，便渐渐被她吸引住了。」

「我不懂。我觉得她也跟其他精灵使一样，只是为了实现〈愿望〉而已，不像你有这么伟大的目标——」

「不，你错了。」

艾莉丝打断了神人的话，语气十分严肃。

「……？」

「她的剑舞之中所带的傲气与英气，远胜任何一名精灵使，所以才能满足精灵王。而且，你觉得光凭这么简单的理由，就能让在场所有的少女崇拜至今吗？」

「……」

「就是因为她的剑舞无比高洁，我才会如此崇拜她。会有这么精彩的表现一定不是为了自己——而是为了某人。」

「为了某人……」

此时的神人——

一直凝视着曾与暗精灵少女交换誓约的左手。

听到这番话，神人的心灵得到了小小的救赎。

为了某人而战——的确，神人之所以参加精灵剑舞祭，都是为了她。

为了实现她的愿望——也是唯一的〈愿望〉，神人心无旁骛地持续挥剑。

即使，实现愿望的结果竟是如此不堪的下场。

为了重要的她而战—这一点，的确无庸置疑。

眼前的少女，肯定了神人的心意。

「艾莉丝，谢谢你。」

「……？谢我什么？」

艾莉丝疑惑地皱起眉头。

「不，没什么。」

神人露出苦笑，别开了视线。

——忽然，他的视线停在某间店家上。

「神人，你怎么了？」

「艾莉丝，可以陪我买东西吗？」

「唔，我们正在执行任务喔。」

「我已经决定好要买什么了。不用一分钟就能解决。」

「……好吧。你要买什么？」

「呃，只是小东西而已……」

神人搔了搔耳根，接着便走向那家店。

◇

都市外围的精灵森林中，克蕾儿缓缓移动着脚步，表情十分黯淡。

广场的喧闹声，正从远处传来。

天已经黑了，但克蕾儿不想就这样回去，也不想看到菲雅娜和琳丝蕾她们。

「……什么骑士团的工作嘛……亏人家还想好心原谅你……」

克蕾儿用袖子擦了擦眼睛。

傍晚的凉风将红色的双马尾吹得沙沙作响，似乎在嘲弄克蕾儿。

她紧晈嘴唇，低头望着皮鞋。

滴答。一颗泪珠从她脸上滚滚而下，落在皮鞋上。

「……今天……是我的生日耶……」

出了声，就突然觉得好寂寞。

每年到了情人圣祭，父母、姊姊和当地居民都会聚集在城堡，为克蕾儿举行一场大型的生日舞会。这一天，克蕾儿可以穿着漂亮的礼服，桌上则摆满她最喜欢的蛋糕和丰盛的料理，而且晚上还能跟只有这一天才能从〈神仪院〉回来的姊姊一起睡觉——生日的时候，是克蕾儿最幸福快乐的时光。

然而——四年前，姊姊露比亚·艾尔斯坦因却背叛了火之精灵王。

从那天起，克蕾儿便失去了一切。

（……没错，我有我的目标。）

克蕾儿猛然抬起头来，试图甩掉悲伤的情绪。

生日和情人圣祭不是重点，现在的她，不能被这种小事击倒。

（我的目标是在精灵剑舞祭得胜，了解四年前的真相。所以必须变得更坚强——）

红色双马尾如火焰般渐渐立起来。

（即使没有神人，我一个人也可以——）

「呵呵，你好像累积了很多压力呢，火猫小姐。」

「……！？」

此时，背后突然传来声音—

克蕾儿惊讶得转过头去。

树林的另一端站着一名女性，脸上挂着笑容。

及腰的翡翠色长发。尖尖的耳朵。

克蕾儿见过这个女人。

她就是昨天在餐厅里送来巨无霸百汇的服务生。

（是什么时候来到我背后的！？）

克蕾儿露出戒心，进入备战状态。连身为精灵使的克蕾儿都没能发现她的存在，可见这个女人绝非等闲之辈。

这个女人很危险——克蕾儿的直觉这么认为。

「……你是谁？现在我心情很差，最好不要来惹我。」

「唉呀，长得这么可爱，说话却这么凶狠，好恐怖的猫咪。」

薇薇安·梅洛莎刻意挥动双手，看起来十分做作。

「本来想助你一臂之力的，真是可惜。」

「……助我一臂之力？」

克蕾儿挑了一下眉毛。

「是啊，就是你最想要的强大力量。」

「你……该不会是……」

她瞪着眼前的女人。

「非法兜售咒装刻印的商人！？」

「正确答案。不过，正确来说应该是研究咒装刻印的专家  」

薇薇安·梅洛莎摇动食指，缓缓走向克蕾儿。

红色的双眼闪闪发光，直视着克蕾儿的眼睛。

彷佛看透了克蕾儿的内心。

「可爱的猫咪，你想不想得到更强大的力量？」

她的声音宛如被放大的音波，在空中散开来。

突然，克蕾儿的脚像被钉住般，全身动弹不得。

（这是……支配魔术！？）

这是艾尔菲族最擅长的操纵系魔术，可以控制对方的精神状态。

那声音在脑中持续回响侵蚀，直至内心深处。

「……你……可恶……」

「只要移植我的咒装刻印，你的火猫会变得更厉害喔。」

头好痛，快爆炸了。遮住耳朵也没用，那声音还是不断入侵脑部。

——想要更强大的力量吗？

——这种压倒性的力量，能够实现你的〈愿望〉喔？

（……我当然想要更强大的力量！）

她要更强大的力量。为了达成目的，必须让自己变得更厉害。

为此，克蕾儿可以不择手段——从四年前的那一天起，她就下定了这样的决心。

所以她曾冒生命危险，连强大的封印精灵都敢下手。

甚至一度接受暗精灵给的狂精灵。

然而——

「不要小看我！」

克蕾儿的手上突然变出一条燃烧的炎之鞭，斩断了面前的空间。

「……居然破解了我的支配魔术！？」

「抱歉，我不想被人强迫推销。」

她边喘气边甩动炎之鞭，企图断绝一切的诱惑。

「真可惜，本来以为你有这个资格的，看来是我找错人了。」

薇薇安，梅洛莎一副失去兴致的表情，耸肩说道。

若是数周前的克蕾儿，绝对无法抵抗她的诱惑。

为了更快速得到强大的力量，恐怕早就移植了咒装刻印。

（但是，现在的我不一样。）

如果你想要更强大的力量的话——那我就做你的契约精灵。

（……他是这么答应我的。）

「所以，我不需要这种骗人的东西！」

克蕾儿大叫的同时，射出了火球精灵魔术。

既然是非法的商人，就不需手下留情。克蕾儿使出了全力要把对方烧成焦炭。

平静的森林顿时轰声四起，吹起猛烈的冲击波。

周围的树木一下子全被吹垮，呈直线倒下。

森林在大火中熊熊燃烧。但是，却不见薇薇安，梅洛莎的身影。

「呵呵，别急嘛。我还想介绍一个人让你认识呢。」

妖艳的声音在森林中响起。

克蕾儿大吃一惊，转过头去——

森林深处，缓缓出现了一道人影。是一名高大的少女。

「你……」

这名少女，就是昨天挑衅克蕾儿的高年级生-—金刚精灵使。

那张睑上，没有任何表情。

她宛如幽灵般摇摇晃晃地移动着脚步，缓缓走向克蕾儿。

「难道……你在她身上移植了咒装刻印！？」

「唉呀，你可别误会，是她自己点头答应的。不过看这样子，她好像无法承受我的咒装刻印呢。」

呵呵呵——妖艳的嘲笑声在森林中回响。

「……咕……唔……克蕾儿……露裘——！」

金刚精灵使少女这时——发出了震天的怒吼声。

刹时狂风吹起，空中出现了一只巨大的野兽。

那是一头身形远比克蕾儿大上数倍的金属巨鹿。

它的头上有两支呈放射状的尖角。黑色的眼珠充满暴虐之气。

恐怖的压迫感，让人不禁头皮发麻。

「这……不是她的金刚精灵吧！」

克蕾儿惊讶地说道。

少女的契约精灵，应该不是这么高等的精灵。

「这的确是她的精灵。只是因为移植咒装刻印而进化成升级版而已。」

薇薇安，梅洛莎轻声笑了出来。

「好了，火猫小姐，可以麻烦你帮我做一场实验吗？」

「……！？」

接着，狂暴的巨鹿发出震天狂啸，冲向了克蕾儿。

◇

神人在商店买下了昨天克蕾儿看到的猫咪项链。

他请店员用红色缎带包装起来，然后收进胸前口袋，害羞地抓了抓头。

「其实，今天是她的生日。」

「原来如此。难怪你想先领酬劳。」

「是啊……而且我们还在吵架。」

看到神人耸肩，艾莉丝咳了一声：

「我想，你们应该很快就会和好的。那个巧克力应该是她亲手做的吧？」

「嗯，好像是。她昨天也在练习做巧克力。」

「在情人圣祭这一天送巧克力给你，就表示她对你没有恶意……应该说，其实是想跟你和好吧。」

「是这样就好了。」

「不……不过……对方是异性的话……也许还有另一种意义……」

艾莉丝又咳了一声，然后——

她的眼睛，一直盯着神人。

「嗯？怎么啦？」

「那……那个……其实我也……做了巧克力——」

就在艾莉丝正要从制服口袋取出某种东西的时候——

轰隆隆隆隆隆隆隆隆！

广场的方向，传来一阵天摇地动的巨响。

「……艾莉丝！？」

「嗯！走吧，神人！」

艾莉丝的表情突然变回有如骑士般的沉着锐利，接着如疾风般冲向了广场。

◇

两人闪过混乱的人群，到达广场一看——

「那是什么东西！？」

广场中央，有一只暴动的巨大野兽。

野兽的嘴巴长着两根尖锐的牙齿，外型像一只山猪。

它的身体表面，有一层镜子般闪亮的外壳。

这不是魔兽，是精灵。

而且是狂暴化的高等精灵。

广场内的群众吓得惊慌失措，现场陷入一片混乱。

他们往同一个方向逃跑，宛如陆续倒下的骨牌。

其中还有不少老人和小孩子。

「有人让精灵暴走？」

「应该是。不知道精灵使躲在哪里，不过很明显的，这只精灵已经无法控制了。」

艾莉丝不愧是战场老手，似乎相当习惯这样的场面，看起来十分冷静。

她的手中，早已握着一把精灵魔装——〈风翼之枪〉。

「原因待会儿再查明。这是等级五的精灵灾害，我们必须消灭它！」

「知道了！」

神人点点头，从腰间剑鞘拔出护界神，爱思特。

将神威能量注入剑柄后，沉睡的歼魔圣剑苏醒了。

「爱思特，把你的力量借给我！」

也许是因为感应到精灵魔装的气息，狂暴的精灵转向两人。

一声震天咆哮后，野兽精灵猛力蹬地，冲了过来。

顿时一阵天摇地动。周围的建筑物纷纷倒下。

「——喝！」

艾莉丝横挥风翼之枪，展开了攻击。

连钢铁都能斩断的大量风之刃，朝精灵飞奔而去。

若正面吃上这一击，即使是高等精灵也不可能毫发无伤。

然而——

镜子般的精灵外壳突然发出七彩的光芒。

「什么！？」

七彩光芒绽放出来的同时——应该击中目标的风之刃却全被反射回去，飞向四面八方。

被风之刃击中的建筑物顿时一分为二，上半部渐渐倾斜倒下，随着轰隆声扬起滚滚沙尘。

「居然弹开了我的风之刀！？」

「不——是增幅再反射回去。」

神人注视着眼前的精灵。

（反射属性攻击的精灵……）

接着，神人脑中浮现了昨天的团体对抗赛。

（难道……那个是魔镜精灵吗？）

「神人！它攻过来了！」

艾莉丝人叫。狂化的精灵卷起散落的瓦砾，直直冲向神人。

神人举起护界神·爱思特，正面迎向精灵。

要闪开这一击轻而易举——但此时的神人却办不到。

因为背后还有一群民众来不及逃走，得保护他们才行。

巨牙渐渐逼近，猛力刺向神人——神人举起圣剑，硬是挡下了这一击。

空中响起了一阵金属撞击声。虽然勉强挡下巨兽，但神人连爱思特原本十分之一的力量都无法发挥出来，自然无法造成任何创伤。

（……这家伙的神威能量，简直非比寻常！）

神人的额头冒出了冷汗。

挡住巨牙的剑再也无法支撑，渐渐被压下来。

（可恶！要是在元素精灵界的话，或许还有办法——）

这只野兽是高等精灵，而且完全发狂失控。对普通的精灵使而言也许是一大威胁，但对曾被封为最强剑舞姬的神人来说，根本不足以成为对手。

但是，问题在于那些还没逃走的民众。

要是让这只巨兽闯进人群中，一定会造成严重伤亡。

知道属性攻击无效的艾莉丝，此时退到了神人背后，开始引导群众避难。不愧是骑士团团长，不但冷静，判断也十分正确。

此时，魔镜精灵发狂似地咆哮一声。

咆哮产生的冲击波震碎地面，吹走了挡着巨牙的神人。

他整个人直接撞进瓦砾堆中。

「唔……力气还真大……」

神人呻吟道，一边挣扎着要站起来。就在这时候——

「——神人！」

听见艾莉丝的叫声，神人赶紧回过头去。

那只魔镜精灵正以几乎要把地板踩烂的惊人气势，朝着某个方向全力冲刺。

它的正前方，有一名娇小的少女呆站在原处。

也许是因为第一次看到失控的精灵，少女吓得腿软了。

魔镜精灵边发出震天怒吼，不断地向前冲。

（可恶！要赶上啊！）

神人赶紧起身，纵身一跃。

照这状况来看，应该来不及抱着少女闪开。

立即作出判断的神人从旁边扑向少女，将她撞离魔镜精灵的轨道。

瞬间，鲜血飞溅四射。

强大的冲击力自侧腹部传来。

魔镜精灵的利牙，贯穿了神人的腹部。

「咕……唔……！」

好烫。剧烈的疼痛感宛如烧伤，眼前突然一片空白。

接着，魔镜精灵头一挥，将神人的身体甩飞出去。

「……神人！」

艾莉丝见状立刻跑来。

白色的制服，渐渐染成了红色。

（唔……那个女生呢？她没事吧？）

神人强忍剧痛，环视着四周——

被撞开的少女两腿发软瘫在地上，看来平安无事。

神人松了口气，但下一秒却突然剧烈咳嗽。

红色的鲜血，顿时喷溅在地上。

「神人！你没事吧！神人！」

艾莉丝叫道，似乎快哭出来了。

「嗯……还撑得住……」

刚才那一击可能引起了脑震荡，神人的意识开始朦胧起来。

即使跑来关心的艾莉丝，她脸上的表情也愈来愈难辨识了。

全身冷汗直流。血色逐渐流失——不过，神人遗是一手压着腹部，慢慢站了起来。

他转向被大量鲜血喷到的魔镜精灵，说道：

「艾莉丝，你来掩护我。我要干掉这家伙。」

「可是，你的伤——」

「它的属性会克到你的精灵魔装。所以只能由我来。」

神人说的都是事实，完全无法反驳。艾莉丝十分懊恼，紧咬嘴唇。

说完，他双手举起护界神·爱思特，将所有的神威能量注入其中。

（……这一击非成功不可。）

虽然歼魔圣剑是最高等级的精灵魔装，但力量非常不稳定。

若不投入大量的神威能量，效能几乎等于零。

以神人现在的状态，只能赌这一把了。

此时魔镜精灵再次抬起利牙，冲了过来。

「艾莉丝，拜托了！」

「好！」

接着，神人跳向空中——不，是飞向空中。

是艾莉丝使出的风之精灵魔术。飞到魔镜精灵正上方的神人，朝巨兽的头部挥下圣剑。

然而——

（怎么会……居然砍不进去！？）

强大的歼魔圣剑，只在魔镜精灵的额头上留下一道浅浅的割伤。

这是因为神人受了重伤，所以无法完全引出爱思特的力量。

被攻击而十分愤怒的魔镜精灵用力晃了一下脑袋，将神人甩到地上。

接着那巨大的身体逼近过来，眼见就要压垮神人——

就在这一刻，空中突然闪过一道红色的斩击。

是炎之鞭缠住了魔镜精灵的脚，接着用力一扯，将它拉倒在地上。

轰隆隆隆隆隆隆！

精灵倒地发出震天巨响，瞬间扬起大量灰尘。

「什么！？」

在滚滚黄沙中——神人听见了她的声音。

「这家伙是我的奴隶精灵。没有我的许可，谁也不能碰他一根汗毛！」

「克蕾儿！？」

神人讶异地睁大双眼。

拿着炎之鞭的克蕾儿，从建筑物二楼跳到地上。

「你……怎么会——」

「先打倒那两只再说吧。」

「那两只？」

神人疑惑地歪着头，顺着克蕾儿的视线看过去。

结果，广场的相反方向那边，居然又出现了另一只大搞破坏的精灵。

这只像金属制的巨鹿精灵，正不断挥动头上那对特大号的鹿角。

「……怎么又来一只了？」

「克蕾儿·露裘，到底发生了什么事？」

艾莉丝跑来问道，语气十分尖锐。

「这两只精灵的主人就是我们学校的魔镜精灵使和金刚精灵使。虽然我已经打倒她们了，但这两只精灵已经完全错乱，根本不受控制。」

「竟然是昨天那两个女生……可是，她们的契约精灵根本不是这个样子——」

话还没说完——神人就发现了，而艾莉丝似乎也想到了。

「难道是……」

「没错，她们移植了咒装刻印。」

「……唔！」

艾莉丝紧晈了一下嘴唇，看起来十分懊恼。

看起来，她似乎是气自己无法阻止院生移植咒装刻印。

咒装刻印可以将中等精灵进化成高等精灵。一旦移植这么恐怖的东西，绝对不可能没事。

下场通常就是——精灵完全失控。

「话说回来，你这身伤是怎么搞的！？」

克蕾儿突然发现神人制服上的鲜血，睁大了眼睛。

「……嗯，被打到啦。你还不是一样全身是伤。」

「这……这点小伤不算什么！」

克蕾儿把脸撇向一边，逞强说道。

不过，她的制服却破破烂烂，手脚都是伤。

「对了，艾莉丝，风王骑士团什么时候过来支援？」

「应该已经在路上了。只是，巡逻这一区的人只有我跟神人，其他骑士都到别的区域去了。要赶过来还得通过这些人潮，可能要花上一段时间。」

艾莉丝咬唇低头说道。由于风王骑士团的战力几乎算是减半，当时只能分散人手。

此时，被绊倒的魔镜精灵突然咆哮一声，从地上爬了起来。

巨鹿外型的金刚精灵，也缓缓走向广场中央。

「两只抓狂的高等精灵吗——还真棘手。」

克蕾儿的声音听起来十分紧张。

广场外还有大批来不及逃走的民众。若继续等待风王骑士团或学院的救援，很可能在己方增援未到之前，事态就会先变得一发不可收拾。

「以我们几个，不知道能不能争取时间。」

「抱歉，克蕾儿·露裘。在援兵抵达之前，请你帮个忙吧。」

克蕾儿和艾莉丝同时举起自己的精灵魔装，面向两只精灵。

就在此时，一道闪光突然炸裂开来。

接着是几乎要震破耳膜的轰隆巨响。空中飞来大量的碎石瓦砾。

「……唔，发生什么事！？」

神人护着眼睛避免被飞石砸到，一边叫道。

那宛如一场雨。

一阵密集激烈的炮击，如大雨般毫不留情地倾注在两只精灵身上。

顿时天摇地动，升起了无数的火柱。

「……」

炮击停止后—

眼前，只剩下破坏殆尽的广场。

两只高等精灵已经不见踪影，被完全消灭了。

（……到底发生了什么事！？）

神人一边咳嗽，朝炮击的方向望过去——抬头一看。

在炮击正上方的位置——有一座巨大的要塞飘浮在空中。

要塞上有着层层交叠的复合式装甲，和无数的炮口。

一双冻结的水蓝色眼眸，正居高临下睥睨着地面。

「寂静要塞——」

瞬间就毁掉广场的学院最强精灵使，缓缓降临至地上。

「一山还有一山高。面对力量，就用更强大的力量摧毁。半吊子功夫根本毫无价值。」

「薇尔赛莉亚……！」

神人抱着渗出鲜血的腹部，瞪着薇尔赛莉亚。

广场上的建筑物，因炮击而尽数坍塌。

飞散的瓦砾碎片，也击中了跑得慢了一步的人群。

「为什么要开炮！你明明知道用这么强大的精灵魔装会造成什么样的后果——」

「我只是消灭掉那些暴走的精灵而已，来不及逃走的人算他们倒霉——不对，这种被害程度算是很轻微的了，应该说算他们走运才对。」

「姊姊！你真的这么认为吗！」

艾莉丝激动地说道。然而，薇尔赛莉亚只是冷冷地俯视着她。

「居然连这点小事都无法收拾，艾莉丝，看来将骑士团交给你，是我的一大失策。我不管你想宣扬什么骑士精神，不过——理想若没有相符的实力相伴，就只是痴人说梦而已。你根本不配当一名骑士。」

「……！？」

说完，薇尔赛莉亚推开艾莉丝，打算要离去。

就在此时——

「收回去。」

「什么？」

「把你的话收回去！快跟艾莉丝道歉！」

意识朦胧的神人拖着摇摇晃晃的身体，缓缓逼近薇尔赛莉亚。

不懂艾莉丝的心情就说出这种话，实在不可原谅。

而且，说出这些话的人还是艾莉丝曾经仰慕的骑士。

「你要坚持你的理念是你的事。不过，你根本什么都不懂，凭什么践踏艾莉丝的梦想！」

「我只是说出真相而已。法兰格尔托家族的骑士绝对不会扭曲事实。」

「听你在放屁！不配当骑士的人是你！」

「……」

薇尔赛莉亚的眼中，起了一丝波澜。

不是厌烦，也不是愤怒——而是别种情感。

「男性精灵使，你太碍眼了。快滚吧，别出现在我面前。」

「慢……着——」

神人正要追上去的时候，视线忽然摇晃了一下。

接着，他的喉咙呕出大量鲜血。眼前的景象宛如蒙上一层雾般，渐渐迷蒙起来。

在朦胧的意识中——

「可……恶……」

「——神人！」

克蕾儿赶紧伸出手来，接住了不支倒地的神人。




第八章 艾莉丝的决心
「嗯……」

神人睁开眼睛，看见一片熟悉的天花板。这里是克蕾儿的房间。

柔和的阳光透过窗帘射进屋内。

（……奇怪？我为什么在这里睡觉？）

记忆变得一片混乱。

身上的衣服不知何时被换成了睡衣，身体还包着绷带。

床边有一颗碎裂的精灵矿石，可能是用来治疗伤口的。

总之先起床再说吧。就在神人正要抬起身体的时候——

「咕……呜……！」

他的腹部侧边，突然传来一阵灼伤般的剧烈疼痛。

仔细一瞧，包住腹部的绷带上有一片乾掉凝结的血迹。

（对了，我——）

腹部的疼痛，终于让他回想起来了。

（被那只精灵打穿了肚子……）

因咒装刻印而失控的魔镜精灵。

魔镜精灵让神人身受重伤，最后被薇尔赛莉亚所歼灭。

她用压倒性的超强破坏力解决掉精灵，不留任何痕迹。

被破坏到那种程度的精灵，绝对不可能再回到元素精灵界。

应该已经完全消失了才对。

「学院最强的精灵使吗……」

不愧是和爱思特同级的封印精灵，那座要塞也是超乎平常规格的精灵魔装。

现在的薇尔赛莉亚，实力远远凌驾三年前精灵剑舞祭的时候。

（……现在的我，能打赢她吗？）

神人紧握曾经带着漆黑魔剑的左手，对自己问道。

为了找回契约精灵，他有整整三年的空窗期。

和爱思特的精灵契约，到现在也仍十分不完整。

打不赢的理由，随便想就有好几个。

（还有，〈教导院〉的孤儿——吉欧·因札奇，说我变弱了。）

吉欧·因札奇之所以会这么说，是因为神人总是下意识要保护同伴。

若保护同伴也是一种弱点的话——

（……是啊，我真的变弱了。）

神人强忍烧伤般的疼痛，好不容易下了床。

墙上挂着神人的制服。上面到处都是破洞，简直惨不忍睹。

也许是因为洗了也不能穿，就干脆直接挂在那里了。

神人扶着墙壁，步履蹒跚地走向挂着制服的墙面。

他探探制服胸口的口袋，摸到了装礼物的盒子和巧克力。

虽然巧克力已经融化扁掉，但毕竟是克蕾儿特地亲手做出来的，神人决定心存感激吃掉它。

做好心理准备后，神人将巧克力扔进嘴里，一股甜味顿时在口中散开来。

「……嗯？真出人意料……」

虽然有点苦，但味道很正常，十分美味。

跟大量生产焦炭的时候比起来，算是非常大的进步。

（因为那丫头……其实是个很努力的人嘛。）

虽然有时会因意气用事而表现得不太稳定，不过不愧是优等生，学习速度果然惊人。

要是她认真起来，料理方面应该也能突飞猛进才对。

「——神人！？」

此时，房门突然打开了。

走进来的人，是双手抱着一堆皱巴巴绷带的克蕾儿。

「你……你怎么站在这里！」

「嗯，你送我的巧克力很好吃喔。你真的很努力呢。」

「咦？」

神人老实称赞道。

听到这句话，克蕾儿立刻红了脸。

「那……那还用说！本小姐可是练习了好久……不对，重点不是这个！你怎么下床了！伤得这么重，怎么可以走来走去！」

「喔，走路没问题啦。你看……好痛！」

只是稍微转动一下手腕而已，腹部侧边就传来一阵剧痛。

「……唉，你真的很笨耶，这下伤口一定又裂开了。快坐下来，我帮你换绷带。」

「嗯，抱歉……」

克蕾儿轻轻按着神人的肩膀，让他在床上坐下。

那动作跟平常完全不同，变得十分温柔，让神人不禁心跳加速。

「……怎么会笨成这样，真受不了你。」

一阵碎碎念后，克蕾儿开始以笨拙的手法帮神人换绷带。

包扎伤口时，她说明了神人昏迷后的事情经过。

移植咒装刻印的两名精灵使后来在森林中被人发现，两人都失去了意识。

骑士团抵达后立即逮捕两人，并将她们押送至帝都。移植咒装刻印不是违反校规这么单纯而已，是非常严重的罪行，会被精灵使审议会处以刑责。

至于让市民受牵连的薇尔赛莉亚，虽然作法有些过火，但从结论上来说算是已将整体受害程度压到最低，加上无人丧命，所以没被追究责任。

据说，下此裁定的人是葛雷沃丝。不过事实上很有可能是奥地西亚帝国议会下的决议。精灵剑舞祭近在眼前，当然不能让学院最强的代表选手受到处罚。

艾莉丝则是跟克蕾儿一起将神人送回宿舍后，便一直关在房间里不出来。

也许是因为身为骑士团团长却无法阻止院生移植咒装刻印，还让街头遭到严重破坏，因而感到相当自责。

「……我睡多久了？」

「你睡了一整天。情人圣祭早就结束了。」

「是吗……」

神人瞄了一眼挂在墙上的时钟。

从昨晚到现在，已经过了半天以上。

「克蕾儿，抱歉，这东西给得太迟了。」

神人将刚才从制服里掏出来的小盒子递给克蕾儿。

「这是什么？」

「呃……就是……生日礼物。虽然已经过了时间。」

「……！？」

克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。

「不会吧……你怎么知道的？」

「是琳丝蕾告诉我的。虽然对你这个贵族千金来说，不是什么值钱的东西就是了。」

「……」

收下盒子的克蕾儿，用颤抖的手指解开了缎带。

盒子里，是一条猫坠饰的银项链。

「这个……不就是我很想要的项链吗……」

「之前你不是一直盯着它看？」

「嗯，是啊。可是……」

她小心翼翼地取出项链。

「这不是很贵吗？你又不是贵族，怎么有钱买这么贵的东西？」

「我请艾莉丝帮忙预支骑士团的薪水。」

「……原来是这样……」

克蕾儿握着项链，抬眼望向神人。

「谢……谢谢你……神人……」

她害羞地说道。

看到克蕾儿极为罕见的一面，神人不禁小鹿乱撞。

（这……这家伙居然作出这么可爱的表情……太犯规了吧……）

你这奴隶还挺细心的嘛——原本还以为她会说这一类的话。

没想到竟然会这么诚恳的说谢谢。

「对不起，神人……是我不对。」

「啊？」

她又绷出一句教人难以置信的话，神人以为自己听错了。

「我说，是我错怪你了……之前还把你赶出去，其实你是想送我礼物，才加入骑士团的吧？」

「不，其实——」

说到一半，神人把话吞了回去。

其实不是这样——这句话还是别说出来的好。

「可是我却完全不听你解释，只顾着自己生气……对不起。」

红色双马尾无力地垂落下来，看起来垂头丧气。

「不，我才要说对不起。是我没说清楚。」

「神人……」

「——喂，你们演完了没？」

咳咳。此时突然传来一阵咳嗽声。

「……！？」

两人连忙转过头去。

「菲雅娜！你什么时候出现的！？」

「差不多是从神人说『好了，乖乖就范吧。嘴巴上说不要，其实心里很想被我蹂躏吧？』

的时候吧？」

「不要捏造没来由的事实！」

「就……就是说嘛！什么蹂躏……绝、绝对不可以！」

克蕾儿突然满脸通红，生气地说道。

「呵呵，开个玩笑而已。克蕾儿真是的，干么脸红呢？」

「你……你是来干什么的啦！这个好色公主！」

「学院已经公布明天的团体赛名单，我是特地来通知你们的。」

「团体赛名单？」

「嗯，我们的对手是排行榜第一名——薇尔赛莉亚·伊娃的队伍。」

「……！」

克蕾儿的表情突然锐利起来。

「……寂静要塞吗？」

要是继续赢下去，迟早会遇上这个对手。

克蕾儿应该也已经做好了心理准备才对。

但是，她那瞬间就消灭掉两只强大高等精灵的力量实在过于惊人。

「——没问题的。」

神人拿起靠在床边的精灵魔装圣剑，说道：

「薇尔赛莉亚由我来解决。我必须亲自让她醒过来才行。」

「你……你在胡说什么！」

克蕾儿瞪着神人。

「你伤成这样，怎么可能出场比赛！」

「凭你们两个，是不可能战胜她的。」

「总……总会有办法的。姑且不论薇尔赛莉亚个人，她的队伍都是刚从骑士团挖过去的人，团体默契方面一定还不够成熟，也没做足够的训练——」

「那个寂静要塞，并不像你想的那么好对付。」

「这……」

克蕾儿虽然是直肠子，但她也是个优秀的精灵使，具备综观战局的冷静眼光。

所以，她绝对不可能错估自己与薇尔赛莉亚之间的实力。

在低年级生中，能使唤史卡雷特的克蕾儿已经算是非常厉害的了，但仍然不是薇尔赛莉亚的对手。

至于曾经是〈神仪院〉姬巫女的菲雅娜虽然是仪式舞蹈的专家，但关于战斗方面却和门外汉没有两样。即使她的骑士精灵再怎么强大，若无法变成精灵魔装，战术自然会受到限制。

而且，要攻下那座空中要塞，必须具备能进行强大远距离攻击的精灵。

史卡雷特队中，能应付空中战的只有克蕾儿的精灵魔术。但是，一般的魔术绝对不可能破坏要塞的装甲。

「只要我负责前卫，应该勉强能战个平手——」

神人正要从床上站起来，但——

噗啾。

「好了，你别勉强了。即使你再怎么强壮，也绝对没办法参加明天的比赛。」

菲雅娜柔软的双峰推挤着神人的脸，硬是将他压回床上。

充满弹性的胸部让神人不由得脸红起来。看到神人的反应，克蕾儿瞪了他一眼。

「是啊，受伤的人只会碍手碍脚而已。」

「……」

虽然不甘心，但完全无法反驳。

的确，受重伤的神人若参赛，只会拖累整支队伍而已。

「你的意思是说，史卡雷特队要弃权罗？」

「这——」

这是最不可能的选项。反问的神人当然也很清楚这一点。

不参加明天的团体对抗赛就会被扣分，排名一定会大幅下降。

而且即使不弃权，现在排名第六的史卡雷特队若不先打倒第一名的队伍，绝对不可能在短短两周内挤进前三名。

「……」

房里顿时沉默下来，变得十分沉重。就在此时——

「呵，我都听到你们说的话了！」

外面突然传来一阵优雅的嗓音。

摇曳着淡金色头发走进来的少女——是琳丝蕾。

跟在她后面的则是毕恭毕敬的女仆卡萝。

「琳丝蕾，你干么擅自闯进来！」

「看来各位非常需要我的力量。」

琳丝蕾没理会克蕾儿的抗议，自顾自地走了过来。

走到神人床边后，她拢了一下长发。

「是我的话，一定能把那个要塞女从天上打下来的。」

「小姐的意思是说，她想加入克蕾儿小姐的队伍。」

卡萝同步翻译琳丝蕾的话。

「琳丝蕾，这是真的吗？」

「……才……才不是这样！我只是……」

琳丝蕾忽然变得十分慌张，不断向卡萝求救。

「呵呵，小姐真是的，这么不坦白。」

卡萝掩嘴露出了微笑。

「——琳丝蕾！」

此时，神人突然从床上站起来，搭住琳丝蕾的肩膀。

纤细的肩膀，顿时抖了一下。

「呀！你……你想干什么！居然这么粗鲁，随便抓住淑女的肩膀！」

琳丝蕾高声叫道。但神人还是不松手。

「……」

「啊……唔……」

被神人直视了一会儿，琳丝蕾立刻安静下来。

她满脸通红，双手一直抓着裙角。

「讨厌啦……不要用那种眼神看我……感觉好奇怪……」

「神人！你在干什么！」

「神人，就算你平常再怎么好色，这样还是太过分了。」

但神人依然无视克蕾儿和菲雅娜的反应，继续说道：

「琳丝蕾，拜托你，请你加入我们的队伍。」

「咦？」

琳丝蕾愣住了。克蕾儿也睁大了双眼。

琳丝蕾的〈魔冰矢弹〉是远距离攻击用的精灵魔装。既然神人无法参加明天的比赛，让琳丝蕾加入是最好的选择。

不过，要是让爱吵嘴的克蕾儿邀她入队，这位大小姐一定又会耍脾气。所以神人决定亲自拜托她。

此时，琳丝蕾做出了回应——

「好……好的，我愿意。」

她老实地点点头，宛如被求婚的准新娘。

「既、既然神人都这么说了……」

琳丝蕾双颊泛红，手指绕着发尖转来转去。

「克蕾儿，可以吧？」

神人轻轻放开琳丝蕾的肩膀，转头说道。

克蕾儿叹了口气，一副「没办法了」的表情。

「好吧，再顾虑那些有的没的确实赢不了那座〈寂静要塞〉。反正我们的确需要支援炮台，而且她还算有实力。」

「哼，你可别搞错了。是神人拜托我，我才加入你的队伍的！」

琳丝蕾生气地提出抗议。卡萝见状赶紧在旁边安抚。

无论如何，现在的史卡雷特队总算能从地上进行远距离攻击了。

（……有我负责前卫的话，整体战力应该会更平衡。）

克蕾儿的想法，似乎也跟神人一样。

「要是能再多一个人担任前卫就好了……」

她独自咕哝道，看起来十分烦恼。

此时，门口突然传来敲门声。

「……？」

所有人不禁面面相觎。会来这里的人实在很罕见。

克蕾儿只好走过去开门。

站在门口的是——两名意外的访客。

「怎……怎么是你们两个！？」

克蕾儿的手仍放在门把上，讶异得睁大了眼睛。

「克蕾儿·露裘，我们有事想拜托你。」

「……虽然我们没有立场拜托你这种事，但真的没办法了。」

这两个人本来应该在学院医疗设施休息，是艾莉丝的队友。

也就是风王骑士团的拉卡和蕾西雅。

◇

在窗帘完全拉上的昏暗房间——

艾莉丝正独自抱着双腿坐在床上，脸上毫无霸气。

她两眼呆滞，视线停留在封住记忆的精灵矿石上。

映照在精灵矿石里面的人，是艾莉丝年幼时心目中的理想骑士——薇尔赛莉亚。

今天早上，艾莉丝还是没出席骑士团会议。当然，这是她第一次缺席。

她没穿学校制服，而是印着圆点图案的睡衣。

头上也没绑马尾，任由长发散落在床上。

——你根本不配当一名骑士。

薇尔赛莉亚的话，又在艾莉丝的脑海中苏醒。

（的确，就像姊姊说的……）

艾莉丝在黑暗中抓紧了床单。

（……平时只会说大话，一到紧要关头却救不了任何人。）

期待祭典的街头民众。

染指咒装刻印的院生。

还有——最重要的骑士团伙伴。

就连帮忙骑士团工作的神人，也受了重伤。

（都是我的责任。要是我能振作一点，事情就不会变成这样了——）

那些高年级生会跟着薇尔赛莉亚离开骑士团，也是理所当然的。

空有一张嘴却毫无实力，怎么可能有人愿意跟随这样的团长。

「……我根本不配当一名骑士——」

「是啊，现在的你的确不配当一名骑士。」

「……呃！」

盖在艾莉丝身上的毛毯弹跳了一下。

「克蕾儿·露裘？」

「不好意思，我把钥匙孔烧掉了。」

克蕾儿一边说道，一边大刺刺地走进房内。

「你来干什么！说我不配当一名骑士是什么意思！」

「被骂还有力气生气，这样我就放心多了。」

克蕾儿走到床边，把手擦在腰上俯视着艾莉丝。

若是平常的艾莉丝，一定会用严厉的眼神瞪回去。

但现在的她却被克蕾儿的气势压住，移开了视线。

「神……神人醒过来了吗？」

「嗯，他还说要参加明天的团体对抗赛，真是够了。」

「什么！？受了那样的伤还要参赛？」

「是啊。而且对手还是学院最强的〈寂静要塞〉。」

「太愚蠢了！你们到底在想些什么！」

艾莉丝从床上一跃而下，激动得差点抓住克蕾儿。

「你们还不知道姊姊有多厉害吗！」

「我当然知道她相当厉害——不过，她不是无敌的。」

「你说什么？」

艾莉丝皱起了眉头。

薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托是学院最强的精灵使。

只要是这所学院的学生，没有人不知道她的实力。

「三年前，莲·阿休贝尔就曾打赢她。」

「那是因为她是最强的剑舞姬。她们的等级差太多了。」

「的确。不过，我们的最终目标是打倒那个莲·阿休贝尔。」

「什么——」

听到这句意想不到的话，艾莉丝讶异得说不出话来。

（……打倒莲·阿休贝尔？）

「你以为你们真的有办法打赢她？」

「当然可以。应该说，我们必须这么做。」

「……」

克蕾儿的眼神是认真的。

她是真的想打倒最强的剑舞姬。

「我一定会在精灵剑舞祭上得到冠军，然后实现〈愿望〉。不管对方是寂静要塞还是最强剑舞姬，只要有人敢阻挡我，我都会全力以赴击败她们。」

克蕾儿直视着艾莉丝。眼中静静燃烧着火焰。

艾莉丝的心中，燃起了小小的火苗。

「我……」

「艾莉丝，你打算用这种心态参加精灵剑舞祭吗？」

克蕾儿一把抓住艾莉丝的衣领。

「你追求的骑士理想，就只是这么一点皮毛而已吗！」

「——不！」

艾莉丝用力甩开克蕾儿的手。

「我……我是法兰格尔托家族最引以为傲的骑士！」

轰！

房里吹起了一阵狂风。

床单被吹翻，桌上的物品飞舞在空中。

窗帘被撕成碎片，耀眼的阳光顿时射进屋内，照亮了黑暗的房间。

「……」

狂风平息后——

「看样子风还吹得起来，很好。」

克蕾儿露出了微笑。

接着，她朝艾莉丝用力伸出食指。

另一只手则叉在腰上，然后大声说道——

「艾莉丝，加入我的队伍吧！」

「……你……你说什么？」

艾莉丝不禁回问，一脸错愕。

「你……要我加入史卡雷特队？」

「对。只要有你，我们一定能战胜那座寂静要塞。」

克蕾儿严肃地点点头。

然而，艾莉丝却坚决地摇头拒绝。

「抱歉，这是不可能的。我已经有共同奋战的队友——」

「——团长！」

「？」

听到房间外面的声音，艾莉丝转过头去。

「你……你们两个！？」

站在那里的是留着活泼短发的少女，和另一名看起来很乖巧的辫子少女。

她们是艾莉丝的队友——拉卡和蕾西雅。

「你们溜出来了？」

这两人伤势颇为严重，必须一直待在医疗中心静养。

照理来说应该禁止外出，不能跑到这么远的地方。

「……为什么要这样？」

「因为我们希望团长能参加精灵剑舞祭。」

拉卡边咳嗽边说道，看起来非常痛苦。

蕾西雅也点点头。

「依我们的身体状况，不可能赶在精灵剑舞祭之前回到学校。所以我们决定——」

「你是说……要解散队伍？」

艾莉丝望着两名队友，满脸的错愕。

「……」

「不行！绝对不可以！」

「团长！我们——」

「我们不是说好要一起参加精灵剑舞祭了吗！」

她顽强地叫道，有如闹脾气的孩子。

「我们两个真的没办法参赛了，所以——」

「我们也很想跟团长奋战，但事实就是如此。所以……只好把我们的梦想托付给团长了。」

「拉卡……蕾西雅……」

「团长，拜托你，请连我们的份一起努力。」

「我们好想看到你的剑舞。让我们看见团长那狂风一般，能吹散一切的剑舞，好吗？」

「……」

此时的艾莉丝——

她紧咬着嘴唇，握紧了拳头。

双方各自坚持互不相让，视线在空中激荡出火花。

最后，艾莉丝叹了口气：

「……好吧，你们赢了。」

「团长！」

两名少女骑士开朗地叫道。

「——克蕾儿，露裘。」

接着，艾莉丝静静转过身来。

此时的她，已经不是刚才那个毫无霸气的女孩。

而是威风凛凛的骑士。

「艾莉丝·法兰格尔托，在此要求加入史卡雷特队。」

「欢迎你，艾莉丝。」

克蕾儿露出微笑，伸出了右手。

艾莉丝也伸手握住克蕾儿的手。

「我一定要向她证明我的骑士道。」

◇

最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。

三年前和她交战的那一天起，薇尔赛莉亚的人生就改变了。

那天她受到莫大的打击，足以改变她的一生。

在此之前，薇尔赛莉亚一直自诩为最强的骑士，充满了自信。

眼前这名少女不但小自己两岁，还是个无名的新人。但她从未因此而小看对方。

不论对手是谁，她都会全力以赴应战。

这就是她的骑士精神。

那一天，她也使出了全力——结果，她输了。

不过，那时在薇尔赛莉亚心中萌生的情感并不是憎恨。

反而是一种憧憬、一种敬意。

她也跟艾莉丝和其他少女一样，只是纯粹为莲·阿休贝尔的剑舞深深着迷。

所以，重创她心灵的不是因为尝到败果。

而是那个最强少女面对手下败将时，她脸上流露的眼神。

少女那对漆黑的眼眸——

没有敌意、没有怜悯、没有轻蔑——完全没有任何感情。

最强少女的眼中，完全没有薇尔赛莉亚的存在。

……不可原谅。怎能让这种事情发生，太不可原谅了。

为此，薇尔赛莉亚必须打倒那名少女，让她认同自己的存在。

从某方面来说，这种情感或许和恋爱有点相似。

（……精灵剑舞祭即将来临，终于能再次跟她交手了。）

除此之外，其他的事物一概不重要。

（即使这颗〈心脏〉会侵蚀肉体和精神，也无所谓——）

深夜。〈精灵森林〉的深处——

薇尔赛莉亚独自伫立在黑暗中，试图让高昂的情绪冷静下来。

突然，背后的草丛微微摇晃了一下。

「——魔女，是你吗？」

「居然能感应到我的气息，真厉害！」

说完，一阵妖艳的笑声在森林中响起。

现身的人是咒装刻印师——薇薇安·梅洛莎。

「昨天你表现得很精彩。多亏有你，我取得了不少宝贵的资料呢。」

「帮她们移植咒装刻印的人果然就是你。」

说完，薇尔赛莉亚全身散发出惊人的杀气。树叶顿时晃动起来，一阵沙沙作响。

「是啊，但没两下子就坏掉了。虽然艾雷西亚精灵学院人才济济，但要找到像你这么优秀的实验材料还真不容易呢。」

「给我滚。我早就跟你说过，不要出现在我面前。」

「哎呀，真无情。我是好心来帮你调查〈心脏〉侵蚀率的耶。」

「我并不想协助你的研究。况且我已经完全控制住〈心脏〉了。」

薇薇安·梅洛莎不禁嘲笑起来：

「别逞强了。能完全控制刻在心脏里的咒装刻印的人只有黄昏魔女而已。要是放着它不管，没几年就会死掉唷。」

「无妨。只要能活到两周后的精灵剑舞祭就行，其他都无所谓。」

「那可不行。你可是我最中意的实验材料呢——」

突然，薇尔赛莉亚朝薇薇安·梅洛莎放出了精灵魔术。

浓缩的神威能量吹走大量树木，将眼前的森林挖出一块空地。

尘埃散去后——眼前已不见任何人影，只剩下浓稠的黑暗。

「该死的魔女……」

薇尔赛莉亚对着天空，痛苦地呻吟道。

噗通——鼓动的〈心脏〉，传来了刀割般的刺痛。




第九章 最强的精灵使
团体对抗赛当天。

史卡雷特队的成员，已在〈石之圆环〉前会合。

这座〈石之圆环〉，是奥地西亚帝国内少数通往元素精灵界的〈大门〉之一。

圆环附近，早已聚集了大批围观的学生。

今天的对战队伍是校内排行榜第一名的薇尔赛莉亚，和数周便攀升至第六名、最近崭露头角的史卡雷特队，自然备受瞩目。

〈大门〉附近设有大型萤幕，学生可以在这里观赏元素精灵界的剑舞。这道萤幕平时也供精灵机构作为实验设备之用，是艾雷西亚精灵学院独家的最新设备。

萤幕前除了大批围观学生外，还有风王骑士团的成员。

神人和爱思特则站在最前面一排。

经过菲雅娜的精灵魔术治疗后，神人总算能到外面走动，但由于伤口比想像中来得深，持剑战斗对他来说还是太勉强了。

克蕾儿环视着队友，针对昨天讨论的战术进行最后的确认。

「艾莉丝，你是我们之中最擅长肉搏战的，所以前卫就交给你罗。」

「嗯，放心吧。我一定会在姊姊的精灵魔装上开一个洞给你们看。」

艾莉丝一脸凛然，用力点点头。，

「本小姐则是负责把那个要塞女打下来。」

「我在后面用防御和仪式演舞支援。」

琳丝蕾和菲雅娜也各自互相点头确定。

这三人分别负责攻击、支援、防御，而这三种能力都略有所长的克蕾儿，则见机行事截长补短，并负责指挥。

克蕾儿认为，以个人战力而言，所有人都远远不及薇尔赛莉亚，但若以综合团体能力来看，或许便能一较高下。

而且，薇尔赛莉亚选出来的队员虽然都是实力派——风王骑士团的高年级生，但说穿了，她们只是为了凑人数而勉强组成的队伍。因此别说有时间进行团体战训练，甚至很有可能连与指挥官薇尔赛莉亚之间的沟通协调都没做好。

「我们的队伍，一定可以的——」

克蕾儿握紧了胸口的项链。

就在此时，人潮渐渐从中间分开，学生间引起一阵骚动。

薇尔赛莉亚·伊娃穿着纯白外套，从人群中走了过来。

她的背后，则跟着四名前风王骑士团成员的高年级生。

来到克蕾儿等人面前后，薇尔赛莉亚停下了脚步。

她用那双冰冷的水蓝色眼眸，冷酷地俯视着艾莉丝。

「艾莉丝，我本来以为你够聪明，看来是我错了。」

艾莉丝抬起头来，气势凌人地瞪回去。

绝对不能输——为了将精灵剑舞祭参赛权托付给自己的那两人，说什么都不能输。

也为了那些相信自己而跟随到底的风王骑士团伙伴。

还有，为了过去心目中的理想骑士。

「我要打倒你——打倒我以前的目标，证明我的骑士道。」

「愚蠢至极。既然如此，我就彻底粉碎你所谓的骑士道。」

此时，比赛开始的钟声响起。

神话时代的遗迹——石之圆环缓缓启动，打开了元素精灵界的〈大门〉。

◇

史卡雷特队被传送的地点，是森林中的一片空地。

周围森林茂密，视野极差，要找到敌方队伍并不容易。

克蕾儿迅速确认三名队友都平安无事后——

「——史卡雷特，要上罗！」

她挥动皮鞭，召唤出烈焰缠身的火猫。

其他三人也开始各自吟诵精灵召唤术。

「我和艾莉丝去找敌人。菲雅娜，你安排阵地。」

克蕾儿飞快下了指示，但——

「——没有这个必要，克蕾儿·露裘。」

「……！？」

听到这股声音——史卡雷特队的队员都僵住了。

众人赶紧抬头一看——

一座巨大的空中要塞，正浮在空中。

是穿上精灵魔装——〈寂静要塞〉的薇尔赛莉亚·伊娃。

「难道……薇尔赛莉亚打算单独应战！？」

克蕾儿错愕地说道。

「那些绊脚石就免了。你们的对手只有我一个人。」

「——要来了！」

琳丝蕾高声大叫。

就在这一瞬间，层层交叠的复合式装甲同时展开，秀出了无数的炮口。

学院最强的精灵使宛如帝王般睥睨着地面，挥下了手。

「——臣服在我城磐精灵〈无畏战舰〉的脚下，消失吧！」

数十座炮口，随之炮火齐发。

顿时轰隆作响，天摇地动。炮弹形成的大雨朝地面倾注而下。

连发炮火如千军万马般横扫地面，卷起大量沙尘。

最强的精灵魔装展现了绝对的压倒性力量。其破坏力甚至强大到过剩的地步。

「乏味透顶。小喽罗不过尔尔——」

一秒之前十分茂密的森林，现在完全被挖空，地上开了无数的大洞。

滚滚飞沙散去后，在那里的是——

「什么？」

薇尔赛莉亚的表情，突然一阵僵硬。

一名架着〈冰之魔弓〉的金发少女，正露出无畏的笑容站在那儿。

「居然击落我城磐精灵的炮击——」

琳丝蕾骄傲地拨了一下淡金色长发。

「哼。在这世上，使出精灵魔装的速度没人比得上我！」

说完，琳丝蕾又放出〈魔冰矢弹〉。

「……白费力气——」

薇尔赛莉亚将复合式装甲转向前方，弹开了飞来的冰之箭。

「还没完呢！」

琳丝蕾继续攻击，连续射出冰之箭。

冰块划破空气飞向天际——四发魔冰矢弹全都击中了要塞！

然而，冰箭的威力却无法贯穿城磐精灵的装甲。

「愚蠢至极。小小的弓箭在我〈寂静要塞〉面前，根本毫无意义——」

「喔？真的是这样吗？」

「你说什么——」

薇尔赛莉亚再次打开炮口，正欲反击的时候——

此时，她终于发现了。琳丝蕾的目的不是造成装甲的损害。

而是高等精灵芬里尔的精灵魔装〈魔冰矢弹〉的附加效果——绝对零度。

绝对不会融化的魔冰，将无敌的复合式装甲完全冻结了。

「跟你想的一样呢，克蕾儿。」

「嗯，城磐精灵的确对物理攻击的防御极高，但对属性攻击就不是最强的了——若是高等精灵芬里尔的精灵魔装，应该能产生效果。」

「……！」

薇尔赛莉亚的脸上，浮现了焦虑的神情。

在这种状态下，炮口无法进行攻击，而且装甲被冰住增加重量，导致机动性大幅下降——

现在的要塞，无疑成了最好的标靶。

「艾莉丝，开始反击！」

「好！」

克蕾儿和艾莉丝唱出了精灵魔术。

接着，两人朝移动力下降的要塞同时放出魔术—

「——吃下这招吧！炽热的火球！」

「——狂风啊！化为斩断一切的利刃吧！」

对方完全无法回避。刹时轰声四起，空气为之震动。

「打中了……！」

即使外面有复合式装甲保护，但正面受到这一击绝对不可能毫发无伤。

然而，就在下一瞬间——

「——灾祸精灵姬的妹妹，你只有这点本事吗？」

「什么——」

此时，地面突然剧烈摇晃起来。

大量土石喷散至空中。克蕾儿的身体被强烈的冲击力撞飞出去。

眼前的景象彷佛陨石坠落。地上被挖出了一个巨大坑洞。

在坑洞的正中央，耸立着一座雄伟的要塞——寂静要塞。

「唔……！？」

「能把我打下来，值得夸奖。」

坠落的冲击，震碎了冻结装甲的魔冰。

「不过，到此为止了。城磐精灵为地精灵之一——在地上，我反而会更强。」

说完这句话的同时上叔静要塞的双盾，伸出了两条巨大的手臂。

手臂前端的锐利勾爪不断横扫前进，还没倒下的树木接连被砍断。

好惊人的破坏力。不过，动作却漏洞百出。

艾莉丝见机不可失，横向挥出精灵魔装——〈风翼之枪〉。

刀尖刹时飞出一道风之刃，朝薇尔赛莉亚袭击而去。

但是——寂静要塞却已经不在原来的地方了。

「……！？」

不知何时——薇尔赛莉亚早已来到了艾莉丝眼前。

那动作宛如在地上滑行。机动性和飞行时完全是天壤之别。

「——艾莉丝！」

克蕾儿即时甩出炎之鞭，缠住了城磐精灵的手臂。

突击的速度稍微停了下来—但变化仅止于此。

蕴含其中的强大威力，连克蕾儿的鞭子也抵挡不了。

「让我来！」

一名手持巨盾的盔甲骑士突然现身，挡在艾莉丝面前。

是菲雅娜的骑士精灵——〈格奥基乌斯〉。

骑士精灵用全身的力气挡下了城磐精灵的攻击，铁靴如木桩般深陷地面。一阵剧烈的撞击声在空中响起。

然而，即使是拥有最强防御力的骑士精灵，仍旧无法阻止城磐精灵的突击。它的盔甲开始扭曲，手上的巨盾渐渐出现一道巨大的裂痕——

「……格奥基乌斯，挺住啊！」

菲雅娜发出了哀嚎。

「失落精灵姬——你也一样，我以为你不会蠢到和我作对。」

「是啊，我的确不聪明——但是，我喜欢现在的自己！」

此时，薇尔赛莉亚肩膀一抬，举起了手臂。

「你别想！」

「……唔！」

克蕾儿纵身一跃，跳到高举的手臂上。

接着，她的炎之鞭缠住了手臂前端锐利的勾爪。刚才她用炎之鞭缠住要塞手臂不是为了牵制要塞的行动，而是为了接近薇尔赛莉亚。

（——这么近的距离，就算有装甲也无法完全阻挡！）

克蕾儿擅长的是高速咏唱精灵魔术。

她对着面露惊愕神色的薇尔赛莉亚，放出了最强的攻击魔术。

「飞舞吧，带来毁灭的赤红火焰——炎王吐息！」

刹时火柱升起，薇尔赛莉亚的身体陷入一片火海之中。

「……咕呜！」

「你——该死的苍蝇！」

旋转的手臂，转向了克蕾儿——

就在此时——

「姊姊，觉悟吧！」

轰——一阵暴风从正上方席卷而来。

凌空垂降攻击。这是艾莉丝最拿手的枪技。

下一秒，艾莉丝的精灵魔装〈风翼之枪〉，刺进了薇尔赛莉亚的胸甲。

「咕！啊……」

然后——

「——狂风啊，尽情地吹吧！」

在解放的咒语声中—

一道猛烈的龙卷风突然自地面升起，将全身包覆城磐精灵的薇尔赛莉亚吹向空中。

砰——薇尔赛莉亚的身体随着一声巨响摔在地上，扬起大量尘埃。

「呼……呼……」

因为刚才的攻击而消耗大量神威的艾莉丝，不禁跪倒在地上。

克蕾儿也喘着大气，舔了一下嘴唇。

「薇尔赛莉亚，你太自大了。居然单枪匹马应战，实在太愚蠢——」

「愚蠢的是你，克蕾儿·露裘。」

「什么——」

在弥漫的飞沙中——

一道巨大的身影，正微微蠕动。

「无能的喽罗在真正的强者面前都是绊脚石，毫无价值。」

尘埃散去后，寂静要塞缓缓现了身。

那城墙般的复合式装甲上，没有丝毫损伤。

「消失吧——」

接着，装甲瞬间殷动——无数的炮口喷出了炮火。

◇

神人紧握拳头，直盯着投影在萤幕上的影像。

克蕾儿等人的动作不像是剑舞，反倒像是集体狩猎。

虽然比想像来得骁勇善战——但感觉相当勉强。

反观薇尔赛莉亚，看起来仍十分轻松。

照理来说，要维持这么强大的契约精灵，应该会消耗大量的神威能量才对——

「……」

大型萤幕中的艾莉丝面对薇尔赛莉亚毫不退缩，非常勇敢。

（这家伙，完全振作起来了……）

看来交给克蕾儿是对的。若由神人出马，也许能安慰她两句，但不见得能让她振作起来。

所谓的团队，不是只有在比赛中才能发挥功效。

让意志消沉的伙伴振作起来—这也是团队的功能之一。

（虽然这丫头平时虽然罗唆得很，但真的是个优秀的队长。）

这场战斗中，最引人注目的就是克蕾儿的指挥能力。

克蕾儿能正确分析队友的能力，将整体队伍的实力提升至好几倍。

若没有相当的天分，绝对不可能让这些优秀却相当有个性的队友团结一致。

（也许她继承了姊姊的领导能力。）

这种想法闪过神人的脑海。

不过，薇尔赛莉亚的实力却是压倒性地强大。

不论是契约精灵或她个人，都变得比三年前更强了。

「神人，您怎么了？」

爱思特担心地抬头问道。

「嗯，没事。」

神人轻轻抚摸爱思特的银色长发。

——萤幕中的剑舞，愈来愈激烈了。

◇

城磐精灵炮火齐发的同时—

「——魔冰矢弹！」

琳丝蕾也射出了精灵魔装。

冰块与炮弹互相冲击，化成碎片，如碎钻般飞舞在空中。

「……啧！这个要塞女的神威能量是无底洞吗！？」

琳丝蕾顶着额头的汗水，大声叫道。

虽然威力是魔冰矢弹占上风，不过若演变成无止尽的空中炮火战，局势是薇尔赛莉亚压倒性地有利——再这样下去，琳丝蕾迟早会先一步耗尽能量。

「唔……我的骑士精灵好像也到极限了……」

菲雅娜气喘吁吁地说道。

承受炮击的骑士精灵巨盾，早已出现了无数裂痕。

城磐精灵的炮火凶猛而密集，克蕾儿和艾莉丝根本没有机会接近薇尔赛莉亚。

面对这固若金汤的要塞，史卡雷特队完全停止了攻势。

这么一来，只好撑到薇尔赛莉亚用尽神威能量了。不过，保护四人的骑士精灵恐怕连数十秒都撑不住。

「果然赢不了姊姊吗——」

艾莉丝紧咬着嘴唇。

「真没用，现在就投降了？」

「可是——」

艾莉丝睨着旁边的克蕾儿。

「你不是跟她们说好了吗？」

「……对，你说的没错。」

艾莉丝缓缓从地面抬起头来。

没错——绝对不能在这里落败。

拉卡和蕾西雅都把希望托付在自己身上。

自己也曾发誓要向薇尔赛莉亚证明自己的骑士道。

所以，绝对不容逃避。

「可是我们该怎么办？炮火这么密集，根本无法接近。」

「……我有最后王牌。我来制造机会。」

「行得通吗？」

「不晓得。不过，只能试试看了。」

克蕾儿盯着前方低声说道。

「——的确。」

艾莉丝点点头。

「克蕾儿！我撑不下去了！」

菲雅娜焦急地喊道。

抵挡炮击的骑士精灵终于支撑不住，跪在地上。

它巨大的身躯沐浴在无情的炮火中，化为光之粒子消失了。

就在这一瞬间，克蕾儿冲了出去。

趁炮火击中在骑士精灵的那一刻——这是唯一的机会。

几乎就在同时，艾莉丝也往另一侧全力冲刺。

薇尔赛莉亚一时犹豫该攻击哪一边，最后决定将炮火击中在克蕾儿身上。

先击溃队长是很合理的做法。但克蕾儿早就料到了这一点。

「——史卡雷特！」

克蕾儿高声叫道，让精灵魔装炎之鞭变回火猫。

史卡雷特飞快穿过枪林弹雨，纵身一跃飞向薇尔赛莉亚。

「没用的！」

薇尔赛莉亚咆哮一声，用手臂击落扑过来的火猫。

接着，薇尔赛莉亚将炮火转向史卡雷特——虽然她同时发现克蕾儿也正逼近自己，不过也许是因为克蕾儿手上已经没有精灵魔装，所以对她来说不构成威胁。

全力冲向薇尔赛莉亚的克蕾儿伸出手来，碰到了城磐精灵的装甲。

接着——她解放了冲刺时吟唱的精灵魔术！

「冰冷的灵魂啊，承受我的愤怒与叹息吧——血之恋歌！」

这是透过手掌让物质产生振动，引发超高热状态的精灵魔术。

由于这一招必须直接接触对象才能使用，所以在战斗中算是相当难用的技巧。

「鲁莽至极。精灵魔术是绝对不可能破坏我城磐精灵的装甲的。」

薇尔赛莉亚冷酷地说道。

接着，要塞的手臂扫向克蕾儿，将她娇小的身体击飞出去，弹落至地上。

就在这一瞬间。

「——魔冰矢弹！」

琳丝蕾放出的冰之箭，射中了城磐精灵的装甲。

「我早说过没用——什么！？」

薇尔赛莉亚睁大了眼睛。

「看来……不是完全没用。」

倒地的克蕾儿擦掉了嘴边的鲜血。

「急速温差造成的破坏——原来这才是你们的目的！」

「这是队伍中有炎精灵使和冰精灵使时最基本的战术。」

这就是克蕾儿的最后王牌。

虽然成功率极为渺小，但总算是在装甲上开了个洞。

「……！」

啪沙！啪沙——装甲的裂痕愈来愈多了。

就在此时——

「喔喔喔喔！」

艾莉丝乘着暴风，手持〈风翼之枪〉展开突击。

拥有超强破坏力、神速的突刺攻击。

枪尖破坏了装甲，贯穿了薇尔赛莉亚的胸口。

「……唔！艾莉丝！」

艾莉丝褐色的眼眸，射穿了薇尔赛莉亚水蓝色的眼睛。

学院最强的骑士，此时露出了慌张的神情。

「——狂风啊，吹吧！」

在风翼之枪插在薇尔赛莉亚胸口的状态下——

艾莉丝将最强的暴风尽悉释出。

顿时狂风肆虐，将变得十分脆弱的精灵魔装撕成了碎片！

失去装甲的薇尔赛莉亚飞向空中，接着掉在地上。

「呼！呼！呼——」

用尽力气的艾莉丝，跪了下来。

「……成功……了吗……？」

倒地的薇尔赛莉亚仍趴在地上。

看来，她失去了意识。

「我……」

「咦？」

不。薇尔赛莉亚还没失去意识。

她的身体，开始激烈痉挛起来。

「……我……不能……输……」

「……你说什么？」

克蕾儿皱起了眉头。

接着，一行人的眼前出现了难以置信的景象。

遭到破坏、变成碎片的精灵魔装—

竟然逐渐变成了另一种形态！

「姊姊……？」

艾莉丝愣愣地唤着薇尔赛莉亚。

「——啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

薇尔赛莉亚的咆哮声，响彻了元素精灵界的森林。

◇

「那是什么东西……！？」

神人不禁叫道。

在萤幕前观战的学生们，也纷纷骚动起来。

薇尔赛莉亚的精灵魔装，正逐渐化成骇人诡异的形貌。

漆黑盔甲包覆着全身，宛如骑士的亡灵。

大量的神威能量从盔甲的缝隙中如雾气般流泄而出，在空中闪闪发光。

用肉眼就能看到神威能量，可见这状况非比寻常。

「那是咒装刻印，神人。」

「啊？」

神人低头望向面无表情的爱思特。

「而且精灵已经失控了。再这样下去——」

「薇尔赛莉亚移植了咒装刻印！？」

神人错愕地说道。

（为什么……）

学院最强的精灵使为何还需要移植咒装刻印，实在令人不解。

（原来薇尔赛莉亚被逼到了这种地步……）

神人握紧了左手。虽然不清楚其中的原因，但可以肯定的是，三年前的那场比赛的确改变了她。

萤幕中，漆黑的骑士发出了怒吼。

薇尔赛莉亚的队友察觉到异状，这时一一现身了。

这四人就是被薇尔赛莉亚挖走的前风王骑士团成员。到现在才现身，应该是因为薇尔赛莉亚曾下令叫她们不要出来。

这些队友冲到了薇尔赛莉亚身边，但——

形状诡谲的黑骑士却手臂一扫，击飞了这四人。

顿时血沫横飞。骑士团少女身上出现了一道巨大的撕裂伤。

「……！？」

看到这一幕，神人不禁背脊发冷。

精灵的直接攻击若造成肉体实际上的损害，就表示精灵使正处于无法控制契约精灵的状态。

此时警报响起——代表团体对抗赛暂停中止。

但是，萤幕中的克蕾儿等人却没有撤退的迹象。

（不对，是无法撤退……！）

从漆黑骑士身上流出的雾气彷佛拥有自我意识的触手，在地上缓缓爬行前进，然后缠住了克蕾儿等人的四肢。史卡雷特和芬里尔则设法用牙齿咬断触手，但这两只高等精灵终究还是无法完全挣脱，触手渐渐缠住了它们的身体——

（那些触手……正在吸收克蕾儿她们的神威能量吗？）

还能勉强站起来的，只有艾莉丝一人。

她用精灵魔装长枪吹走逼近的雾气，保护着克蕾儿和其他人。

此时的神人——

「——爱思特，有事拜托你。」

他握紧了爱思特的小手。

爱思特凝视着神人，似乎想说些什么。但——

「——我乃神人之剑，一切如您所愿。」

爱思特放弃了，乖巧地点点头。

「不过，请记住一点。依神人现在的身体要维持精灵魔装的状态，顶多只能撑数十秒而已。」

「嗯，这样就够了。」

神人摸了摸爱思特银色的长发后，开始咏唱精灵魔装变换术。

「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊——在此化为钢之剑吧！」

下一秒，爱思特化成了光之粒子，消失在空中——

接着，神人的手上，出现了一把闪耀的白银圣剑。

◇

「……可……恶……！」

艾莉丝正拿着精灵魔装长枪，不断扫断漆黑骑士身上散发出来的闪亮雾气。

光是稍微碰到皮肤一下而已，神威能量就彷佛要被吸收殆尽。没想太多就接近薇尔赛莉亚的队友都被触手缠住，陷入了昏迷状态。

在比赛中几乎用尽神威能量的菲雅娜和琳丝蕾也倒在地上。克蕾儿则仍勉强清醒着。

「艾莉丝……快离开这里……去〈大门〉那边……」

「开什么玩笑。我是风王骑士团的骑士，保护学生是我的职责！」

艾莉丝对倒地的克蕾尔说道，一边朝薇尔赛莉亚放出风之刃。

然而，漆黑骑士那铜墙铁壁般的盔甲却毫发无伤。虽然外型不太一样，但那具黑色的盔甲确实是薇尔赛莉亚的城磐精灵。

能将精灵变成那样，充满灾厄之气的异形的能力——

想来想去，只有一种可能性。

「为什么！为什么要碰咒装刻印——姊姊，你说啊！」

完全无法理解。

她曾经无比憧憬的骑士，为什么会沦落到这种地步？

艾莉丝对着已听不到任何声音的薇尔赛莉亚，反覆使出神速的突刺攻击。

暴风的威力随着艾莉丝的愤怒愈来愈强大，刺穿了精灵的装甲——

「——狂风啊，吹吧！」

但是……

精灵魔装的长枪却维持着插在装甲上的状态，没有任何反应。

（……风吹不出来了！？）

这是因为盔甲散发出来的雾气——薇尔赛莉亚体内源源不绝的神威能量顺着枪柄缠住艾莉丝的手腕，夺走了她的神威能量。

接着，薇尔赛莉亚巨大的手腕缓缓抬起艾莉丝的身体。

「艾莉丝！」

克蕾儿叫道。

（……我就要死在这里了吗……）

……意识愈来愈遥远。眼前一片黑暗。

（……结果我还是没能保护队友，也救不了姊姊……）

「神人……对不起……我——」

此时，突然剑光一闪。

「……！？」

下一秒，艾莉丝的身体已经浮在空中。

有一双胳臂环住了她的身体，肩膀也感受到某人手指的触感。

她缓缓睁开了眼睛。

「什么——」

眼前，是风早神人的脸。

现在的艾莉丝，正以被公主抱的姿态飞向空中。

「……神人？」

「——艾莉丝，谢谢你保护大家。」

神人露出微笑，降落至地面。然后轻轻放下艾莉丝。

艾莉丝完全无法理解现在的状况，只是茫然地眨着眼睛。

接着，神人转向薇尔赛莉亚，举起精灵魔装圣剑。

「——别想碰我的队友一根汗毛。」

◇

绷带下的伤口，传来滚烫的剧痛。

（唔……伤口裂开了吗……）

神人强忍着不叫出来，暗暗呻吟道。

虽然刚才气势凌人，一副若无其事的样子，但毕竟肚子旁边开了一个大洞。

这种状态别说是挥剑，连站起来都十分困难。

「呵，这种状态下使用歼魔圣剑果然很吃力啊。」

神人苦笑道。

「你……你你你……这个大笨蛋！」

啪的一声，克蕾儿的鞭子挥了过来。

「好痛！」

神人发出了哀嚎。

轰轰轰轰轰轰……！

转头一看，克蕾儿正双手擦腰，拿着皮鞭站在后面。

……好恐怖。头上好像快长出两支角了。

「你干么啦！我是重伤病患耶，温柔一点行不行！」

神人眯眼大声抗议。

「知道自己是重伤病患，还敢跑来这里！」

那两条红色马尾都快竖起来了。

神人无奈地耸耸肩，伸手拍拍克蕾儿的头。

「队友有难，当然要赶来帮忙啊。」

「唔……你……真的很笨耶。」

克蕾儿把头扭向另一边，脸红通通的。

「神人，你伤得这么重，怎么……」

艾莉丝担心地说道。

神人转向艾莉丝，把手轻轻放在她的肩膀上。

「艾莉丝，你真的很努力。是一名很棒的骑士。」

「神人……」

艾莉丝的褐色眼眸，微微泛着泪光。

就在这时候—

「……喔……喔喔喔喔喔喔……」

「……！？」

三人同时转过头去。

手腕被砍断的黑骑士，正痛苦地呻吟着。

那模样简直就像执迷不悟、死也不肯离开人世的亡魂。

「薇尔赛莉亚……」

神人拖着歪斜的步伐，举起护界神·爱思特。

现在的身体要维持精灵魔装的状态，顶多只能撑数十秒。

「神人……你该不会真的要跟她打吧！？」

「嗯。只有我才能跟她做个了断。」

「神人，你到底在说什么——」

他举着圣剑，默默地凝视薇尔赛莉亚。

「……莲……阿休……贝尔……」

「薇尔赛莉亚，你真的这么想跟她打一场吗？」

神人知道得不到答案，但还是问了。

「……喔喔喔……喔……」

得到的回答，只有从喉咙深处呕出来的狂暴怒吼。

「既然如此，我就陪你打一场——以最强剑舞姬的身分！」

说完——神人纵身一跃。

失去一边手腕的薇尔赛莉亚，也在同时冲向神人。

「神人！」

艾莉丝的叫声，被响亮的刀剑撞击声掩盖过去。

「唔喔喔喔喔！」

神人挡下了薇尔赛莉亚的突击，再顺势横砍出去。

漆黑的盔甲被砍出了一道裂痕。神人拉回刀身，再来一次斩击。

空中顿时火花四射。剧烈的疼痛感也在同时如电流般贯穿神人全身。

神人呻吟的那一瞬间，从盔甲缝隙喷出的神威能量趁机缠住了神人的手腕。但是——

「别小看我的伙伴！」

护界神·爱思特彷佛呼应神人的呼唤，发出了耀眼的光芒。

清冽的闪光，吹散了薇尔赛莉亚身上雾气般的神威能量！

神人在光芒中直接朝漆黑盔甲的头部猛砍下去。然后纵身向前再砍一刀——凌厉的连续攻击宛如电光石火，黑骑士完全无法跟上。

「好厉害……！」

艾莉丝不禁惊叹。

完全看不出身受重伤的压倒性力量——极其华丽的剑舞。

「那模样，简直就像……」

艾莉丝·法兰格尔托最崇拜的最强剑舞姬。

眼前的景象，宛如三年前的那场剑舞——

「——喔喔喔喔喔喔喔喔！」

此时，薇尔赛莉亚发出了慑人的咆哮。

空气随之剧烈震动，强大的冲击力吹走了神人。

他的身体重重砸在地上，弹了几下才停了下来。

腹部侧边的绷带染成了鲜红色。剧痛袭击全身。

护界神·爱思特的光芒正渐渐消退。能战斗的时间几乎所剩无几了。

「……」

神人垂落着使剑的手，缓缓站起身来。

薇尔赛莉亚身上充满不祥气息的神威能量，如雾气般在地上缓慢流动。

（看来，神威能量的根源是她的心脏……）

对种威能量极为敏锐的神人，直觉如此认为。

也就是说，咒装刻印的位置就在——

神人强忍剧痛，重新举起光芒愈来愈微弱的圣剑。

（以护界神·爱思特优异的抗咒能力，也许能将之抹消，或是——）

就在此时，像座山似地堵在面前的薇尔赛莉亚，其身上的精灵魔装产生了变化。

被斩断的手腕开始扭曲再生，逐渐形成一把巨大的长矛。

不。这种大小已经不是长矛了——而是一支巨型的攻城槌。

「……要一决胜负了吗？……正合我意。」

「神人！」

看到一直用剑撑住身体的神人摇摇欲坠，艾莉丝赶紧上前扶住神人。

「不好意思，艾莉丝。」

「……神人，这下不妙了。」

「怎么说？」

「姊姊她——是教我枪术的人。」

「……原来如此。」

薇尔赛莉亚发出了宛如从地底深处传出来的呻吟。

「……莲……阿休……贝尔……」

「……？姊姊把神人当成莲·阿休贝尔了？」

艾莉丝狐疑地皱起眉头。

当然，现在的薇尔赛莉亚毫无理性可书。不过，也许是因为神人刚才的连续攻击，才让她想起了最强的剑舞姬。

「我要一击定胜负。艾莉丝，帮我一把。」

「……好。」

艾莉丝点点头。

「神人，请你救救姊姊。」

说完，神人将所有的种威能量注入手中的剑。

白银之剑再度发出清澄的光芒。艾莉丝的周围也卷起了阵阵狂风。

神人的肉体，只能再承受最后一次的攻击。

一切都看这最后一击了。

「薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托！我来了！」

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

薇尔赛莉亚卷起漫天沙尘，冲了过来。

神人也用力一蹬，向前冲去。

身体好轻盈。背后可以感觉到艾莉丝的风势。

风势猛烈而强劲。神人就靠着这股风持续往前加速。

在两人交错的那一瞬间，一道雷光一闪而过。

神人以厘米之差闪过薇尔赛莉亚的长矛—

接着，银光闪闪的歼魔圣剑，连同盔甲贯穿了薇尔赛莉亚的〈心脏〉。

插在胸口上的圣剑顿时光芒四射，宛如滚滚激流！

三年前的剑舞，彷佛又回来了。

「……薇尔赛莉亚，让我来拯救你吧。」

神人握着胸口上的剑，低声说道。

碎裂的漆黑盔甲中，出现了薇尔赛莉亚美丽的脸庞。

「莲·阿休贝尔——」

她的樱色唇瓣，微微动了一下。

◇

（风早神人……原来是你——）

被剑刺进胸口的那一刻，薇尔赛莉亚就察觉到了。

眼前的少年，正是三年前贯穿自己胸口的那名少女。

「……我又输了……」

薇尔赛莉亚露出微笑，表情十分平静。

彷佛附身的恶灵已被驱逐般，显露了安详的神情。

不知为何，当时心中的悔恨已经全数散去。

因为风早神人的黑色眼眸，正凝视着自己。

「……！？」

噗通——移植咒装刻印的〈心脏〉，此时跳动了一下。

脸颊妤热。薇尔赛莉亚双眼微湿，微微移开了视线。

「薇尔赛莉亚，你的确很强。但那只是一时的逞强，这种力量是无法持续下去的。」

「的确……我想得到你的认同，所以一直追求着力量——但看来我得到的遗是不够。」

「——不，你错了。」

「你说什么？」

「你会输不是因为没有力量，而是因为你总是孤独一人。我会赢是因为有伙伴——在学院认识的同伴。」

「……」

「那是连三年前的我——连最强的剑舞姬都没有的强大力量。」

薇尔赛莉亚发烫的脸颊，被凉爽的微风轻轻吹抚着。

这股微风，是艾莉丝的风。

在最后一击，让浑身是伤的神人仍能加速前进、奋勇作战的风。

乘着艾莉丝的思绪与意志、坚守骑士信念的风。

「莲·阿休贝尔，我——」

美丽的金发在风中微微摇曳。她露出了微笑。

薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔终于失去力气，倒了下去。

鼓动的〈心脏〉，也停止了跳动。

◇

「唉呀，〈心脏〉坏掉了。好不容易找到人家中意的材料的说，真可惜。」

在离学院不远的森林中——

薇薇安·梅洛莎正嘟着嘴唇，微露愠色。

为了收集资料，薇薇安·梅洛莎一直在森林里用精灵机关的终端机观察战况。

「看来〈心脏〉移植咒装刻印要实用化，还有一段很漫长的路要走呢。」

她叹了口气，盖上终端机。

「不过，那个男生好像还挺有趣的。反正在〈教导院〉研究的吉欧都被带走了，下次就来玩玩那个男生吧！」

「学院的学生可不是你的玩具，薇薇安·梅洛莎。」

「……！？」

一股声音，不知从哪传了过来。

听到这股声音，薇薇安·梅洛莎突然浑身一震。

「你是……黄昏魔女！」

「哼，好久不见了。我不成材的学生。」

葛雷沃丝·雪尔麦斯，从森林中静静走了过来。

「……！你怎么知道——」

「事情闹得这么大，任谁都会知道吧？我查了一下昨天在街头引起暴走事件的两名学生的

资料，发现她们的咒装刻印特征跟学生时代的你研究的东西一模一样。看来你还是老样子，一点进步都没有呢。」

葛雷沃丝亲切地解说，就像一名热心教导学生的老师。

「居然为那些毫无存在价值的学生奔走——你什么时候变得这么勤快了！」

「哼，我来这里就任也好几年了。在这里待久了，对这座温室多多少少也有了感情。所以看到惹人厌的害虫就想动手排除，这也算是人之常情吧。」

「……！」

薇薇安·梅洛莎顿时脸色发青，嘴唇因恐惧而微微颤抖。

「好了，时间到了。我要处罚你对我可爱的学生下手。」

葛雷沃丝的右手，渐渐溢出一团浓密的黑色物质。

那是绝对不可能成为契约精灵的异种精灵——魔精灵。

「伯爵，好久没喂你吃饭了。来，吃个痛快吧。」

葛雷沃丝舔了一下妖艳的嘴唇。

「啊……啊啊……啊啊啊啊啊……！」

薇薇安·梅洛莎，发自内心地惨叫着。

刚才的笑容已经荡然无存，完全陷入恐慌状态。

她连滚带爬，拚命想要逃跑。

「——我不会让你逃掉的。为你的行为付出代价吧。」

「噫！啊……啊啊啊……！」

浓密的黑色物体，朝她的身体袭击而去。

咕噜、喀吱、喀嚓、喀嚓、喀嚓……

森林中，回荡着一阵咀嚼声。

「唉，到最后还要我帮你擦屁股，真是有够不成材。」

葛雷沃丝推了一下眼镜后，便静静离开了原地。




终章
薇尔赛莉亚·伊娃的肉体，已被咒装刻印所侵蚀。

虽然歼魔圣剑——护界神·爱思特消除了刻在〈心脏〉上的咒装刻印，但由于长年累积的诅咒突然一口气爆发出来，掌管神威能量新陈代谢的经脉因而被破坏殆尽。

要以精灵使的身分再回到学院，不知得花上多少年的时间。

而且，即使咒装刻印已被消除，但她的罪行却永远不会消失。

在精灵骑士的护送下，薇尔赛莉亚将被移送至帝都，艾莉丝和神人则在学院门口送行。

薇尔赛莉亚坐在马车上，表情十分平静。

也许是因为移植了咒装刻印，精神也慢慢被侵蚀掉了。

在刻印已除的现在，薇尔赛莉亚不再是冰雪般的美丽骑士，看起来只像个普通的少女。

「——艾莉丝，对不起。」

薇尔赛莉亚低头对艾莉丝说道。

「姊姊，快把头抬起来。我会一直等你回来的。」

薇尔赛莉亚点点头，接着转向神人。

「我的妹妹就拜托你了。虽然这孩子笨拙了点，不过也有可爱的地方。」

「嗯，我知道。」

「神……神人！？还有姊姊也是！你们在胡说什么！」

艾莉丝红着脸大声抗议。

「艾莉丝，我很期待你在精灵剑舞祭的表现。」

说完，她摸摸艾莉丝的头，接着又回到马车上。

神人和艾莉丝并排站在一起，目送马车渐渐离去。

「——神人，谢谢你救了姊姊。」

「拯救她的人是你，不是我。」

他静静地摇摇头。

「……」

突然，两人之间陷入一片奇妙的沉默。

「对了，神人。关……关于前天的〈情人圣祭〉……」

「嗯？」

此时，艾莉丝不知从哪变出了一个小盒子。

盒子用缎带绑着，包装十分精美。

「……这是什么？」

「这……这只是认同你在骑士团的表现！绝……绝对没有别的意思喔！」

艾莉丝把头扭向另一边，伸手递出巧克力。

「嗯，谢谢你。你在这种跟人情有关的事情上还真是一板一眼啊。」

「唔嗯……那才不是人情……」

艾莉丝嘟着嘴巴，低声咕哝道。

◇

数天后，史卡雷特队为了庆祝获得精灵剑舞祭参赛权，举办了庆功宴。

由于击败了第一名的〈寂静要塞〉，史卡雷特队的排名一下子飘升至第三名。

除了史卡雷特队外，还有同样跻身前三名的高年级生队伍〈翼龙队〉，以及樫之贤者少女所率领的〈凯鲁诺斯队〉。这三支队伍，将代表帝国参加精灵剑舞祭。

前往元素精灵界会场的船只，将在一星期后出发。

至于这次庆功宴的地点，是在克蕾儿的房间举办。

房里有一张桌子，桌上摆了一座巨大的巧克力蛋糕。

那惊人的尺寸，简直跟结婚蛋糕没两样。

「你们……真的打算全部吃光光吗？」

神人眯眼问道。

「情人圣祭的巧克力剩这么多，有什么办法？」

「神人，你、你不想吃我做的蛋糕吗？」

琳丝蕾不悦地嘟起嘴唇。

「原来是你做的啊……果然是个万能到不行的大小姐。」

「小姐做甜点的手艺，也是一流的唷。」

卡萝掩嘴轻声笑道。

「卡萝也有帮忙尝味道呀。」

「是啊，每天都能吃到小姐做的蛋糕，真的好幸福喔。」

「嗯，卡萝，我看你应该多做一点家事才对。」

……这个女仆果然还是无能到不行。

「神人，我和克蕾儿也有帮忙喔。」

噗啾——丰满的胸部突然压向手臂，传来一阵柔软的触感。

是放荡的前第二公主。

「菲雅娜，你……」

听到菲雅娜也有帮忙，神人完全没有期待，只有不祥的预感。

「呵呵，不止蛋糕，想吃我也行唷。」

她轻轻吹着神人的耳朵，在他耳边低声说道。神人顿时满脸通红。

「你……你胡说什么——」

「神人，您也可以吃我。」

「爱思特！你真的懂这句话的意思吗！？」

「……～！神人……你你你……这个大变态……！」

轰轰轰轰轰轰轰……！

「等等，克蕾儿，这是误会——」

叮咚。就在此时，门钤响了。

「应……应该是艾莉丝吧。」

神人飞也似地逃到门口去。

开门的那一瞬间——神人吓得睁大了眼睛。

「……！」

站在那里的人——

是穿着胸前大开襟礼服的艾莉丝。

她的脸上画着淡妆，嘴唇擦了口红。

发型也跟平常不一样，不是马尾。头发全部放下来，变成及腰的长发。

「艾……艾莉丝……你怎么穿成这个样子！？」

「唔，我、我听说要举行派对，所以我就穿正式服装来了。」

艾莉丝红着脸说道。背后有两名少女在偷笑。

是拉卡和蕾西雅……看来，艾莉丝又被这两个人整了。

「我……我穿这样……是不是很奇怪？」

艾莉丝双颊泛红，抬起了眼睛。

「不，很好看……非常漂亮。」

神人抓着头回答。就在此时。

轰轰轰轰轰轰轰轰……

一股凌厉的视线，突然从背后传来

「……！？」

神人转过头去，发现大小姐们正以欲言又止的忿忿表情瞪着自己。

「现……现在是怎样！？」

「闭嘴！吃你的蛋糕啦！」

「唔咕！」

克蕾儿拿起叉着蛋糕的叉子往前一刺，将蛋糕塞进神人嘴里。

接着是菲雅娜、琳丝蕾……最后连爱思特也刺过来了。

叉着蛋糕的叉子从未停过，神人的嘴里塞满了蛋糕。

（这是哪门子道理……）

被气呼呼的美少女们包围的神人，重重叹了一口气。

——（精灵剑舞祭），将在一周后拉开序幕。

——E N D




后记
——你是要……要我穿成更色的模样吗！

如此这般，约三个月没见面了。大家好，我是志瑞佑。在此为各位献上去年年底开炮的后宫学园×战斗喜剧——『精灵使的剑舞』第三弹！

送巧克力给心仪的男生——令女孩既期待又兴奋的节日〈情人圣祭〉即将到来，让一群大小姐紧张到手忙脚乱。在如此兵荒马乱的时刻，维持校园风纪的风王骑士团团长艾莉丝，正打算用某种方法跟神人道谢——

「从、从现在开始，我就是你的专属女仆了……没、没意见吧？」

美少女们的激烈争夺战、向学院都市悄悄伸出魔掌的〈咒装刻印〉——

以及终于回到学院的学院最强精灵使——

认真过头又笨拙的艾莉丝，其魅力满点（而且胸部出乎意料地雄伟）的小说第三弹，请大家绝对不要错过！

对了，责编庄司先生传来了一个大消息！

由于本作大受好评，销售成绩十分亮眼，所以——

『精灵使的剑舞』，要在『月刊Comic  Alive』连载漫画了！

为漫画版执笔的是吉平善哉老师。之前曾看过吉平老师的角色草图，结果……不妙！真是超级无敌可爱的！

这么快就能漫画化，都是因为有各位读者的支持。请大家期待克蕾儿和爱思特等人在漫画上活跳跳的演出。

接下来是谢辞。首先是桜はんぺん老师，感谢您这次也画了超棒的插图。尤其是封面的艾莉丝，实在是可爱到最高点啊。黑丝袜万岁。还有那个不知道为什么敞开的胸甲——真是永远的谜团、永远的神秘、永远的浪漫！

总是在一旁守候、耐心等待作品孵化的MFJ孵化器系型男庄司先生，这次也非常感谢&给您添麻烦了。

另外，和『精灵使』同时发售、描迤甜蜜守护灵的恋爱喜剧作品『月神来我家！』，是由后藤佑迅老师执笔，梱枝りこ老师负责插画。这次则请到了梱枝りこ老师来为本作绘制宣传插画。梱枝老师，非常感谢您。『月神来我家！』有很多超级可爱的女孩，是非常有趣的作品（志瑞我是五行派！），还没看过的读者一定要看看。对了，顺便告诉大家，『月神来我家！』第三集也有桜はんぺん老师的插画喔！

三坂总编辑、校对大人、装订大人、业务大人，以及书店业者，非常感谢各位。还有ANIBRO  Gamers新宿店，谢谢你们继第一集之后再次为第二集设置特大看板和剑舞陈列大道。

最后，要向阅读本书的读者们致上最大的谢意，谢谢大家。

还有捎来回函的读者，非常感谢大家的意见，每一封信我都反覆看了好几遍。各位的感想是我最大的原动力，所以请大家用力寄过来吧！

※来个题外话。上次在打工的地方〈某书店〉敲收银机的时候，遇到一位客人拿『精灵使』结帐，超兴奋的……！

接下来就是第四弹了。故事舞台将从学院篇（第一部）移到精灵剑舞祭篇（第二部）。在第二部，有许多伏笔和谜团会渐渐明朗化。当然，「LOVE加量，趣味加倍，战斗万岁！」

的口号是绝对少不了的，所以美少女们的恋爱攻防战会持续加速，愈演愈烈！

最后，衷心期望将来催生的角色能为严苛的时局带来些许的安宁——

补充——

去年四月听闻松野秋鸣老师逝世，谨在此表达追思哀悼之意。

感谢您带给我们这么多充满欢笑的作品。

二〇一一年  四月  志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/70/57/1ad102240117b77653dbec5a9837c978.jpg




