文件发布时间:2011-03-01 10:15:48
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第一卷 剑、学院与火猫少女

转载信息
灵使的剑舞01  剑、学院与火猫少女
========================================================================
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任




第一章 你是我的契约精灵！
台版  转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
===========================================
第一章  你是我的契约精灵！
第二章  艾雷西亚精灵学院
第三章  同班同学是大小姐
第四章  狼与猫和骑士
第五章  克蕾儿的思念
第六章  深夜的剑舞
第七章  剑精灵爱思特
第八章  最强的剑舞姬
终章
后记
===============================================
第一章 你是我的契约精灵！

静谧的森林中，温和的阳光从树叶的空隙间筛落下来。
滴答。
一阵水声突然响彻其间。
神人——
正张大了嘴呆站在那里。
是一个女孩。他的眼前有个全裸的女孩。
而且还长得非常可爱，十分正点。
一双大眼睛里有一对红宝石般的眼眸。淡淡的粉红色嘴唇艳丽而湿润。
肌肤如牛奶般滑顺，雪白耀眼得令人无法直视。
水面上的一双腿纤细而修长，是一双美腿。
还有，最惹人注目的是——
那头赤红的长发。
缠绕在宛如玻璃工艺品般纤细躯体上的红发，彷佛一把燃烧的烈火。
只是，是全裸的。
光溜溜。
「……」
神人的背上传来一阵冷汗滑落的触感觉。
不妙。全裸太不妙了。
……是说，应该赶快闪人才对吧。
理性如此告诉着自己。
但是，身体却怎么也不肯动起来。
老实说，其实他是看傻了眼。被眼前这过于脱离现实的景象给完全迷住。
至于那个女孩——
一双水灵的漂亮眼睛眨呀眨的，直盯着眼前突然闯入的不远之客。
她的表情十分惊讶，似乎还没搞清楚状况。
也没想到要将她那才刚发育的小小胸部遮起来。
滴答。
水滴从少女的浏海上滑了下来。
滴水的声音，使神人一下子清醒过来。
 
「呃，那个……」
咳咳，神人干咳一声。
将视线从愣在原地的裸体少女身上微微移开后，神人说了：
「该怎么说才好咧……这是一场意外。对你我来说都是一场不幸的意外。」
此时，神人犯了两个致命性的错误。
第一个错误当然就是做无谓的解释。趁少女仍处于惊愕状态火速逃离现场，才是上上之策。
而另一个错误就是——
「虽说是意外，但看到了你的身体的确是事实，我向你道歉。」
到这里还没问题，但接下来—
「不过你放心，我的性向非常正常，没有那种兴趣。因为——」
接着，神人瞄了一眼女孩刚开始发育的小小胸部，然后说：
「我对小孩子的裸体没兴趣。」
神人漂亮地一脚踩中超大号的地雷。
「……」
现场陷入一阵沉默，彷佛连空气都要冻结起来。
而那个女孩——
默默抬起红发缠绕的手腕，肩膀微微颤抖。
会有这样的反应并不是因为觉得冷，但神人未能察觉这一点。
「十六——」
「啊？」
少女轻启朱唇，不知正碎念着什么。神人不禁皱起眉头。
「我已经十六岁了！」
少女大叫的那一瞬间，一头红发唰地一下子倒竖起来。
「什么！？」
神人错愕地睁大双眼。
「十六！？你想骗谁啊！十六岁怎么可能会有小得可怜的胸部——」
惊觉说错话的神人，赶紧捣住了嘴巴。
然而，已经太迟了。
「……你死定了。」
少女似冷冷的声音说道。
「我绝对饶不了你……你这个偷窥狂、死变态、大淫魔！」
「大淫魔？你也知道这个词啊，还真博学……」
就在神人半眯着眼低声称赞的时候——
「……嗯？」
神人突然发现一件事。森林的树木骚动了起来。
（是风吗？不对，这是——）
——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！
——在此履行血之契约，听从我的号令！
从少女可爱的唇中诵出的流利字句，是以精灵语组成的召唤术式。
突然间，一阵炸裂声响起，少女的手中变出了一条火焰长鞭。
（——是精灵使吗！）
神人在心中叫道。
精灵使，是一群与栖身于另一个次元——（元素精灵界）的精灵缔结契约的「姬巫女」。
姬巫女可以使唤各种属性的精灵，自由运用精灵的力量。
看样子，眼前的少女八成已经跟炎属性的精灵订下了契约。
少女是精灵使这件事并不足为奇。
毕竟这里人才济济。帝国中最优秀的精灵使人才，全都聚集于此处。
（——只是，没想到她连精灵魔装都能使用，太厉害了……）
栖息于元素精灵界的精灵被召唤到这个世界时的形态，大致上可以分为两种。
第一种是原生型态。没有质量，也没有固定的外型，又被称为「神威之核」。这种型态只是将精灵的能力召唤出来而已，所以常在施展精灵魔术时当成储备魔力来使用。
另一种则是直接召唤精灵本身一部分的纯化型态。
召唤纯化型态的精灵需要庞大的神威能量，操控起来也十分困难，据说在精灵使中只有一小部分的人才有这样的本事。而且，眼前的少女并不是使唤精灵这么简单而已，而是能作更高度的运用，将精灵转化为最适合的精灵魔装。
（……咦？这表示……现在的我有生命危险吗？）
突然想到这一点的神人，脸部开始抽搐起来。
灼热的火焰鞭子触碰到水面，冒出一阵白茫茫的蒸气。
「你……你好大的胆子……」
少女以颤抖的声音说道。
不知是因为愤怒还是因为害羞，少女的双颊红通通的。
「好……好大的胆子……居然偷窥本小姐克蕾儿·露裘洗澡……」
「慢……慢着，这是误会！听我解释啊！」
神人连忙摇头否认。
「不用解释了。大变态，化为焦炭吧！」
甩动的火焰鞭子，一阵阵打在水面上。
「呜喔！？」
神人情急之下纵身一跃，跳进附近的草丛。
接着，火焰鞭子在千钧一发问从头上横扫过来。
红色的星火残屑在空中闪烁，周围的树木夸张地全被斩断。
被切开的树木剖面光滑到令人吃惊的程度，完全没有烧焦的痕迹。
这是因为少女挥动鞭子的速度过于神远，以致火焰根本来不及烧起来。
神人的额头上飘下了几根头发。接着，脖子冒出了冷汗。
（……呃，这是在开玩笑吧？我真的会死在这里吗？）
咻！咻！火红的闪电般攻击在森林中纵横飞舞，树丛瞬间矮了一截，失去藏身处的神人只能不断跳跃闪躲。
「大变态，不准躲！这样我就打不中了！」
「我还停下来给你打咧！还有，我不是变态啦！」
少女的鞭子朝惨叫的神人脚边挥过去，在地上激起一阵剧烈的火花。弹起后转向另一个方向的鞭子，毫不留情地将森林中的树木一分为二。
唯一不幸中的大幸是，这名少女——也就是克蕾儿，瞄准的功力实在不怎么样。
不过这也难怪。瞧她另一只手忙着遮住那对可悲的胸部，而且为了遮掩更重要的部位必须跪在水里，准头会失灵也是在所难免。况且以这样的姿势还能如此灵活地挥动鞭子，本身的技巧一定相当了不得。
「死变态遗这么嚣张，乖乖化为焦炭吧！」
「不是跟你说我不是变态了吗！再说——」
神人停下脚步转过头去，向少女指出令他在意许久的一样东西。
「你才该好好遮住吧！指缝里若隐若现的，没遮到啦！」
「……啊？」
克蕾儿的五官一下子僵住。
然后——
「呀啊啊啊！」
满脸通红的她发出可爱的惨叫声，接着——
赶紧用双手紧紧地抱住了胸部。
「啊！笨蛋！」
神人不禁喊道。
离开手心的火焰鞭子顿时失去控制，将她背后的一棵树剖成两半。
歪斜的巨大树干缓缓倒向少女的背后。
但克蕾儿完全没察觉这一点，只是害羞地闭着眼睛，抱着光溜溜的胸部。
（可恶——）
神人情急下一个箭步，奋力朝池塘跑去。
他飞身扑向克蕾儿，抱住她的肩膀。
「你做什么！？」
克蕾儿一对红色的眼珠睁得老大。
但神人可顾不了这么多，一个劲地将她扑倒在水里。
克蕾儿的手碰到池塘的那一瞬间，池水立刻嗤嗤作响，冒出浓浓的水蒸气。火焰鞭子消失了。
紧接着，巨大树干一边压倒旁边的树丛，一边倒了过来。
咚轰轰轰轰轰轰！
池塘掀起了一阵震耳欲聋的巨响，以及壮观的水柱。
吸收火焰热能后的池水温度变得恰到好处，如豪雨般倾盆而下。
……过了几秒后。
「唔……嗯……」
克蕾儿一边发出诱人的呻吟声，一边缓缓睁开眼睛。
她不断地眨动双眼，一副傻呼呼的表情。
神人则整个身体压在克蕾儿的身上，眼神不经意与克蕾儿对上。
此时的两人距离极为接近。是那种若有人在背后轻轻推一下，就会碰到彼此嘴唇的超亲密距离。
服贴地包覆着颈间的火红长发。湿润的淡樱色唇瓣。
如玻璃人偶般巧夺天工的秀丽脸庞，就在自己的眼前。
神人不禁被征服了，赶紧摇了摇头回过神来。
「……呃，你没事吧？有没有受伤？」
克蕾儿轻轻点头。仍是一副搞不清楚状况的模样。
神人放心地吐了口气，站起身来。就在此时——
噗啾。
水里的手似乎摸到了某种柔软的东西。
「呀！」
（这是啥东西？泥土吗？）
捏、捏捏捏……
「唔嗯！呀……呀啊——」
湿润的唇瓣绽放着甜美的叫声。
克蕾儿浸在水中的裸体，不知为何抖动起来。
「……呃，这是什么状况？」
至此，神人终于推断出某种结论。
非常……恐怖的结论。
（不，慢着，冷静点。这大小……不应该是这样吧？）
不可能。这怎么可能。神人全身冒汗，一边在心中拚命否定道。
（刚才看到的时候，明明没这么大啊！）
「你……你你你你的手……在、干、什、么！你……你这个——」
克蕾儿气得两片嘴唇不停颤抖，整张脸涨红起来，眼中浮现泪水。
看来，摸到的东西……应该不是泥土吧。
「超级大变态——！」
「噗哇！」
神人的胸口被膝盖猛力击中，翻倒在水里。
背后升起一阵熊熊烈火的克蕾儿，缓缓站起身来。
她的手上，不知何时又握着那条火精灵变身而成的火焰鞭子。
池塘里的水瞬间沸腾起来，开始冒出泡泡。
「不……不是这样的！你误会了！且慢啊，这样真的会死人啦！」
「少罗嗦，大变态！去死一死啦！」
在轰雷般的巨响声中，神人的身体飞向了空中。
◇
「唔唔……嗯……」
数分钟后，神人恢复了意识。眼前是一片茂密的森林。
正想爬起来时，神人发现脖子被某种东西缠住。
是一条调教用的黑色皮鞭。这是什么鬼东西？就在神人摸不着头绪，正想挣脱皮鞭的时候「你终于醒来了，变态偷窥狂。」
神人的头被使劲往上一拽。
「咕喔！？咳咳！咳咳……」
神人一边咳嗽，一边抬头往上看。
一名红发的少女——克蕾儿，露裘，正单手擦腰站在那儿。
她挑着两道细细的眉毛，以锐利的眼神俯视着神人。
这次不是全裸的了。少女已经换上了可爱的制服。
纯白的衣服上缀黑色线纹，这就是艾雷西亚精灵学院的制服。
胸口以一条领结式锻带作为装饰，钮扣的部分则以精灵护符替代。从长筒袜和百褶裙的隙缝中露出来的一双修长美腿十分耀眼。
火焰般的红发以细缎带绑成左右两边，也就是所谓的双马尾发型。看她发尾还湿湿的，可见自己晕倒的时间并不算太长。
克蕾儿一边拽着神人的头，一边挺起了小小的胸部。
「哼，好好感谢我吧。本小姐特地手下留情没把你给弄死。」
「你唬谁啊！一定是想杀了我！」
「你说什么？要是我认真起来，你早就变成一堆软炭了。」
……居然能一脸平静地说出这么恐怖的话。
顺道一提，软炭是一种未燃烧完全的木炭。
「请不要把我烧成木炭，好歹我也救了你。」
「也对，我毕竟是个公正的贵族。关于这一点，我肯定你的行动。所以你的等级比普通变态高一点，是一个高级变态。」
「结果还是变态不是吗！而且高级变态比普通变态更惨吧！」
「你……你还敢说……假装要救人，其……其实是想换我的胸部！」
不知道是不是因为想起了刚才的事，克蕾儿突然一阵害臊，脸红了起来。
（……嗯？）
这种反应——
呵呵，原来如此，神人心想。
……这家伙，也许有点那个？
「这么看来，大小姐您其实是一个喜欢鞭打男人的变态罗？」
神人忍不住调侃起来。
「——什么！？我……我才不是变态！我可不是那种人！」
效果果然十分显着，克蕾儿的脸一下子红到耳根，拚命摇头否认。
「喔，那就是喜欢被鞭打罗？」
「……你！你你你……胡……胡说些什么——」
克蕾儿大小姐一对眼珠子不停地打转，头顶冒出阵阵热气。狼狈的程度令人感到有些惊
讶。
（啊——果然跟我想的一样……）
神人暗暗苦笑。
（这家伙，果然超纯情的。）
其实，恐怕不是只有这名少女才如此。
毕竟这里是身为精灵使的姬巫女们所聚集的艾雷西亚精灵学院。
只有冰清玉洁的少女才能与元素精灵界的精灵进行交流。而其中拥有强大种力且足以使唤契约精灵的人，就只有那些以世代联姻的手法强化精灵使血统、出自名门的王公贵族千金。
为了保持身心的纯净，这些少女从小就处于隔绝男性的环境，接受各种作为精灵使所需的菁英教育。因此，在这间学院就读的女孩子，全都是不习惯与异性接触的超级温室花朵。
发现少女出乎意料的弱点，神人忽然兴起一股恶作剧的念头。
神人保持跪在地上的姿势，抬头望向满脸通红的克蕾儿。
「对了，还有一件事一直想告诉你。」
「怎……怎样啦，大变态！」
「从这个角度，可以看到你的小裤裤喔。」
「呜哇！」
红色的眼眸浮出了泪水，克蕾儿慌张地用双手按住裙子。
「你……你都看到了？」
「嗯，看到一点点。没想到你还挺大胆的，跟你的头发颜色一样呢。」
「你……你乱讲！才不是红色的！是白色！白色！」
「这样啊，原来是白色的啊。」
「……！？」
惊觉上当的克蕾儿紧紧咬住嘴唇，接着——
「唔……呜呜呜……」
……居然哭了起来。
面对这出乎意料的反应，神人一阵手足无措。本来还想亏她竟然主动说出内裤的颜色，真
是个不像样的千金小姐，但哭成这样实在有些可怜，还是算了。
趁克蕾儿仍处于混乱状态，神人解开了缠在脖子上的鞭子。
「抱歉，玩笑开得有点过火了。对不起。」
神人站起身来，把手放在她头上。
克蕾儿停止了哭泣，一脸呆滞的表情。
「看到你洗澡，还有……摸了你的胸部，真的很抱歉。不过，请你相信我，我真的不是故意的。」
「什……什么嘛……」
看见神人认真的眼神，克蕾儿不禁别开了眼光。
「这是什么意思……不是变态的话，你这个男人为什么会出现在这里？」
会有这样的疑问也是理所当然。这座森林是精灵之森，是艾雷西亚精灵学院的用地。学院内全是纯洁的姬巫女，不可能出现任何男人。
即使不是变态，也肯定是一名可疑人物。
「是葛雷沃丝叫我来的。」
「葛雷沃丝……你是说学院长吗！？」
克蕾儿满腹狐疑地提出疑问。也对，会怀疑是应该的。
「是真的。你看，这就是证据。」
神人肩膀一缩，从烧焦的外套内袋中取出一封信。
信中有学院长的签名，上头还印着象征五大精灵王的图案。
「这是……帝国一等纹印！？」
克蕾儿发出了惊呼声。一等纹印指的是以特殊技术将精灵封印于其中的纹章，在帝国使用的印章当中属于最高等级，据说绝对不可能复制，当然也不可能造假。身为精灵使的克蕾儿，自然能一眼看出真伪。
「……看样子是真货。不过学院长为什么会叫一个男人来这里？」
「天晓得，自己去问葛雷沃丝那个老太婆吧。我也觉得很奇怪。」
「你……你居然叫她老太婆！？」
克蕾儿的五官顿时僵住。
说到这个黄昏魔女——也就是葛雷沃丝，是所有以精灵骑士为目标的姬巫女们最憧憬的一号大人物。在奥地西亚帝国，葛雷沃丝的人气可以说与最强的剑舞姬并驾齐驱。十几年前从精灵骑士团最精锐的十二骑士之位引退之后，其封号「传说中的魔女」到现在仍是最令人畏惧和尊崇的代名词。
（……反正，对我来说，她就只是个恶梦而已……）
神人把信收进怀里，耸了耸肩膀。
「总之，我和葛雷沃丝算是老相识。是说大老远跑来这里，没想到学院的院地居然这么宽广咧。」
除了山脚下的学院都市，周边的（精灵森林）一整片都归艾雷西亚精灵学院所有，院地之辽阔几乎到了令人难以置信的地步。
「你……该不会被森林的精灵困住了吧？很逊耶。」
「……思，是这么一回事没错。」
看见克蕾儿噗哧一声笑了出来，神人也只能不甘愿地点点头。
分布于大陆各地的精灵森林，是通过元素精灵界（大门）而误闯人类世界的精灵们的栖息之地。大部分的精灵对人类没有兴趣，不会危害人类，但也有少部分的精灵喜欢恶作剧，有时会误导人类让他们迷路。在这些精灵的引导声中，人类只会走向森林深处，最后迷失通往精灵学院的正确路径。
「总之能遇到人真的太好了。我可不想在精灵森林里遇难。从这里到学院该怎么走？」
「问我怎么走啊……不过我得先警告你，用走的要花两个小时喔。」
「这么远！？」
要走这么远，一定又会被森林精灵困住。
本来以为她既然是学生，学院应该就在附近了。
（……思？那么，这家伙为什么会在这种地方洗澡？）
神人的脑中忽然浮现一个十分单纯的问题。今天的确是有点热，但学院中一定会有淋浴设备，为什么要特地跑来这里？学院里都是女孩子，应该没什么好害羞的吧？
神人提出了疑问。只见克蕾儿有点不耐烦似地拢了拢湿濡的双马尾说道：
「我是为了进行精灵契约，所以在这里净身啦。在所有祠堂旁的泉水当中，这里是最神圣的地方。你应该知道精灵喜欢纯洁的少女吧？」
「精灵契约？」
听到这句话，皮手套下的左手手背一阵隐隐作痛。
烫伤般的尖锐疼痛，令神人不禁皱起眉头。
「离这里不远处，有一个供奉古代圣剑的祠堂。据说剑中寄宿着一个强大的（封印精灵）。自从学院创立以来，从来没有任何一个姬巫女能跟那个精灵缔结契约。感觉上是个相当高傲的精灵呢。」
这里的封印精灵，不是指那些栖息于元素精灵界的精灵。
在精灵之中，有一部分精灵会藉由古代某些高强的精灵使之手被封印在武器或防具里面。
这些精灵大部分都会给人类带来灾难，在远古时期被称为魔神或鬼神，是令人畏惧的存在。
这些精灵当然不是凡庸的人类精灵使能驾驭的。因此，高强的精灵使们为了让这些精灵不再被唤出，便封印于武具中。
「喂，你该不会想跟封印精灵缔结契约吧？」
「是没错啊，有什么问题吗？」
「还是不要吧，太危险了。」
「喔？看你不是精灵使，倒挺了解这些事的嘛。我当然知道很危险，不过，我就是要厉害的精灵。」
克蕾儿紧咬着嘴唇，低声说道。
看到克蕾儿如此迫切的表情，神人只好乖乖闭嘴。
「可是你不是已经跟刚才那个炎精灵订了契约吗？它也很厉害，继续培养下去也是一个方法吧？」
就属性上来说，炎精灵并不是非常稀有的品种。但有办法将那种等级的精灵当成精灵魔装来使用的精灵使，在帝国内仍非常少见。
而且能同时与复数精灵缔结契约的精灵使——虽然不是不存在，但精灵同伴会互相干涉，导致神威能量失衡。若没有相当的天分，根本无法控制这样的状况。
「史卡雷特是我非常重要的伙伴，不过——」
「我需要更强大的力量，所以……」克蕾儿静静地摇摇头。
「我有一个目标必须达成。为此，我需要更强大的精灵！」
◇
神人跟着两条摇摇晃晃的红色马尾，朝森林深处前进。
克蕾儿的皮制包鞋看起来不太适合走路，但她不愧是训练有素的精灵使，脚步仍十分轻盈。
「——喂。」
克蕾儿突然停下了脚步。
她双手擦腰，转过头来，半眯着眼瞪向神人。
「变态偷窥狂，干嘛一直跟着我！」
「不跟着你，我就不知道怎么去学院了嘛。还有，我已经说过很多次了，我不是变态偷窥狂。我叫神人，风早神人。」
「是喔，奇怪的名字。你是库那人吗？」
库那是指位于大陆东方的库那帝国。据说那里的语言、文化以及和精灵的关系都跟奥地西亚有很大的不同。
「我不是库那人。我的家乡在更遥远的地方，在边界离岛上某个少数民族的村落。」
神人刻意模糊了说词。他的出生地的确是东方的岛国，但年幼时其实有大部分时间都不是在那里度过。
「你的名字也很少见啊，克蕾儿，露裘。」
「别叫得那么亲密。反正这名字本来就很怪。」
「是吗？这名字挺不错的呀。」
「你……你胡说些什么！笨……笨蛋！」
克蕾儿一阵面红耳赤，头一转就快步往前走去。
克蕾儿·露裘——很明显是个假名。
艾雷西亚精灵学院大部分的学生从小就开始接受精灵使的教育训练，是一群贵族大小姐。
但露裘这个姓氏倒是从来没听过。
她也许是为了某种理由而想隐瞒家族姓氏，神人并不打算去深究他人的私事。
（……每个人都有想要隐藏的秘密。）
神人瞄了一下戴着皮手套的左手。
（我也一样——）
加快脚步的克蕾儿愈走愈远，神人连忙追上那对摆动的马尾。跟丢的话，就真的要在森林中遇难了。神人非常清楚在精灵森林中过夜的危险性。
「你穿的是学院的制服吗？」
「是啊。」
克蕾儿边走边冷淡地点头回应。
艾雷西亚精灵学院的制服十分坚固，具有非常好的防御功能，而且因为受过精灵的祝福，还能提升个人的神圣灵性。进行精灵契约时，也是相当适合且高级的正式服装。
「怎么，你是不是想说我穿起来不好看？」
「不是的，很好看。老实说我都看傻了。」
神人耸了耸肩，老实回答。人要衣装，猴子也要穿西装——神人本想耍嘴皮子调侃她一下，但由于这样的打扮实在太适合克蕾儿了，让神人不得不说出自己的真心话。
「你……你你你胡说些什么！大……大笨蛋！」
克蕾儿羞红了脸，不停地挥动着鞭子。
「哇喔！你干嘛啦！」
「都……都是因为你说些有的没的啦！」
「什么有的没的，我只是实话实说而已……好痛！好好好，我错了！不要动不动就挥鞭子啊！」
（唉唉……虽然需要有人带路，但遇到这么一个麻烦的大小姐也是够衰的了。）
神人一边以毫厘之差躲过挥下的鞭子，一边在心中叹息道。
供奉着圣剑的祠堂，静静地伫立在森林中的空地上。
．  克蕾儿以指尖轻而易举地解开了挡住去路的结界，然后停下脚步，回头对神人说：
「接下来会很危险，你这个普通人最好离远一点。」
「既然知道很危险，还是放弃比较安全吧？」
「我说过了，我需要强大的精灵！」
克蕾儿甩了甩头，一脚踏进祠堂。
神人无视克蕾儿的警告，跟了过去。会跟到这里来，的确是因为需要有人带路，但他更担心的是克蕾儿的安危。
毕竟（封印精灵）不仅力量强大，而且脾气几乎都相当暴躁。
这些精灵生性喜好破坏与混乱。若逮到机会，连使唤自己的精灵使也想杀掉，非一般人类所能驾驭，所以才会被封印起来。
克蕾儿在十六岁便能使唤那么厉害的精灵，确实天赋异禀，说是神童也不为过。但解放封印精灵后若遇上了无法控制的局面，会有什么样的后果？
虽然只是偶然相遇的少女，但也不能放着她不管。
「怎么又跟过来了？发生了什么事我可不负责喔。」
「反正你有把握能控制住精灵，不是吗？」
「那……那当然！」
「既然如此，我跟着也没问题吧？」
神人耸了耸肩。克蕾儿只好将头转到另一边去，不再理会。
「……随便你。」
祠堂中不但黑暗而且潮湿，空气中混杂着一股霉味。克蕾儿不禁皱起眉头。
「——火焰啊，照亮黑暗吧。」
克蕾儿轻轻念出咒语，指尖立刻冒出一颗小小的火球。
这是运用炎精灵力量的初级精灵魔术。
摇曳的火球，微微映照着钟乳石洞般的祠堂墙面。
最后，在祠堂的最深处——找到了那把圣剑。
「那就是……寄宿着封印精灵的剑？」
神人低声问道，克蕾儿默默地点点头。
那把剑插在巨大的岩石里。看样子应该是几百年前的骨董，但刀刃上却完全没有生锈或损坏的痕迹。
刀身刻有十分精致的古代图纹，而且不断发出微弱的蓝色光芒。
「这就是学院成立以前就存在于此地的（赛维里昂圣剑）。」
「赛维里昂圣剑？杀掉所罗门魔王的那把剑？」
所罗门魔王曾率领强大的七十二柱精灵，为大陆带来了破坏与混乱，是史上唯一的男性精灵使。
据说消灭魔王的，就是赛维里昂圣剑。
「笨蛋，怎么可能是真的。」
克蕾儿嗤之以鼻说道。
「插在石头里的赛维里昂圣剑到处都有，偏远部落也会拿来放在村子里，用来促进地方繁荣。算了，这把剑虽然不是真的，好歹也算有些来头，里面很有可能也封印了强大的精灵。」
「……原来如此。的确，真的赛维里昂圣剑不可能出现在这里。」
克蕾儿毫不犹豫地朝剑的方向走去。
「喂——」
「你站后面一点，不要过来。」
克蕾儿出手制止正要走过来的神人，接着握住圣剑的剑柄。
「别太勉强。」
「……我知道。」
神人决定在火球能勉强照到的地方静静看着克蕾儿。
如果有其他的人类在旁边的话，封印精灵可能会受到刺激。
祠堂内鸦雀无声，充斥着一股沉重的寂静。
「——要开始罗，克蕾儿，露裘。」
克蕾儿深吸一口气，对自己喃喃低语道。
——封印于古老圣剑的高傲精灵啊！
——汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！
樱花色的唇办流利地吟唱出精灵语，契约仪式正式开始。
祠堂内忽然卷起轰然狂风，火红的长发飞扬在空中。
神人屏住呼吸，持续注视着克蕾儿。如果精灵肯承认克蕾儿是自己的主人，成功订下契约的话，克蕾儿身上的某处一定会刺上某种精灵刻印。
契约誓词进入了尾声。此时，祠堂中忽然一阵狂风大作。
「……！？」
克蕾儿完全不为所动。冷静地继续吟唱契约誓词。
就在这时候，她手上的赛维里昂圣剑开始发出耀眼的光芒。
（……不会吧，真的和封印精灵订下契约了！？）
神人一边抵挡着狂风，一边发出了惊叹声。
插在石头里的圣剑，忽然发出炸裂般的骇人神力。
若是一般的精灵使，早就失去意识了。
「——吾三度命汝，与吾缔结盟约！」
克蕾儿的誓词响递了整座祠堂，就在那一瞬间——
沙沙沙——，
「拔……拔出来了！我拔出来了！」
「……什么？真的假的！？」
克蕾儿高高举起从石头里拔出来的剑，满心欢喜地大叫。
然而，就在下一秒——
刻在刀身上的古代图纹，突然发出剧烈的光芒！
「……什么！？」
克蕾儿不禁松开了手，然后——
掉落的圣剑刺进地面，随着一阵光芒炸成了粉碎。
「呀啊！」
克蕾儿发出短促的叫声，瘫倒在地上。
「喂！你没事吧！」
神人急忙跑向克蕾儿。
「现……现在是怎样？到底发生了什么事？」
克蕾儿捂住了太阳穴，一边抬起身体，不断地环视四周。
「我……我的封印精灵呢？」
「这……该怎么说呢，我有一种非常不吉祥的预感……」
神人的脖子流下了恐怖的汗水，五官微微抽搐，视线朝祠堂的屋顶紧紧盯着。
视线的前方——是一把浮在空中的剑，而且正不停地上下挥动。
这把剑不是刚才碎掉的圣剑。而是一把十分粗犷、看起来非常锋利的钢剑。
「这是——剑的封印精灵！？」
「属性应该是（剑精灵）吧。看样子，它的心情好像不太好。」
「你又不是精灵使，为什么会知道这些事？」
「看就知道了啊，这玩意儿怎么看都不像是在向主人效忠。」
「唔……好像是耶。」
克蕾儿倒是很罕见地点了点头，表示赞同。
此时飘浮的剑突然将刀尖转向斜下方，便静止不动了。
然后——
「……快趴下！」
神人猛然将克蕾儿压倒在地。
彷佛昆虫振翅般令人不舒服的声响划过耳边，飞快消失在空中。
「哇！等……等一下！你在摸哪里啦！想变成软炭是不是！」
克蕾儿满脸通红，不断地捶打神人的胸口。
「笨……笨蛋！不要乱动啦！」
神人急忙抽出身体，视线转向剑精灵飞走的方向。
剥落的碎石从上方掉下来，发出喀啦声响。祠堂的天花板被削掉了一整块。
「能解放这么高等的精灵确实很了不起，不过……」
神人半阖着眼，盯着克蕾儿说道：
「……那个精灵，已经完全失控罗。」
「啰……啰嗦！我现在才要开始调教啦！」
「你喔……」
神人一阵无力，不过现在可不是斗嘴的时候。
剑精灵发出的振动声愈来愈近了。
在祠堂里不但无法随心所欲行动，视野也会受到限制。
神人握住了克蕾儿的手，站了起来。
接触到柔软肌肤的那一刻，令神人忽然心跳加速。但想一想实在有点不甘心，便没表现在脸上。
「哇啊！」
「别忙着作出可爱的反应，准备开溜了。」
「可……可爱是什么意思……呀！」
「别管那么多了，快跑吧！到外面去！」
神人拉着克蕾儿的手，朝光线照进来的入口冲出去。
剑精灵没有立刻追上来。也许是因为还没有完全觉醒。说不定可以趁机逃掉。
跌跌撞撞跑出祠堂的那一瞬间，眼前突然剑光一闪。额头上的头发随之飘落。
剑精灵一边发出恐怖的巨响，一边将周围的树木陆续砍倒。
「可恶……这只野精灵，跟某位大小姐简直没两样。」
「你……你很烦耶！」
克蕾儿尴尬地清了一下喉咙，站起身来。
「反抗的坏小孩……让我来好好调教你。」
红色的双眸摆起了两道挑衅的烈火，克蕾儿低声念出有点危险的台词。
她掀起裙摆，抽出缠在大腿上的皮鞭，然后抽打了一下地面。
瞬间瞥见白色小裤裤的神人心脏剧烈跳动了一下，但嘴里仍说道：
「你疯了吗？对手是高等封印精灵耶！」
「小事一桩啦，门外汉闪一边去！」
「你的自信从哪来的啊！还是快逃吧！」
神人伸手想抓住克蕾儿的手，却被用力甩开。
「不要，你自己逃吧。我一定要得到它。」
「你……为什么一定要厉害的精灵？」
「……你不会懂的。」
克蕾儿目光一转，移开了视线。
「我需要更强大的力量——我要不输给任何精灵的超强精灵！」
——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！
——在此履行血之契约，听从我的号令！
克蕾儿开始吟诵炎精灵的召唤术式。
现场卷起一片赤红的火焰，周遭充满了猛烈的热气。
「来吧，史卡雷特，狩猎开始了！」
随着一阵灼然的业火，一只红色的火猫翩然现身。
火猫身上披的不是皮毛，而是熊熊燃烧的红色火焰。
（这就是炎精灵的真面目吗！）
原来如此。确实有本事，不是在虚张声势。
以野兽的姿态现身，就表示这是相当高等的精灵。史卡雷特这个名字也许只是昵称，不是真正的名字，不过可以确定的是，这只精灵必定大有来头。
克蕾儿一挥动鞭子，火猫便发出恐怖的怒吼声，朝精灵冲了过去。
星火漫天飞舞。野兽的咆啸震撼了大地。
浮在空中的剑精灵，则一边砍断树木一边朝这里杀来。
「史卡雷特，去猎杀你的敌人吧！」
火猫回应了克蕾儿的呼声，纵身一跃。
跳到在空中滑行的剑精灵上方后，锐利的火焰爪子随即落下。
空中发出了尖锐的金属声，激起一阵猛烈的火花，剑精灵坠落在地面上。
同一时间，克蕾儿跑了出去。不过这一击并没有造成致命伤。地上的剑精灵弹起后一个翻身，在空中画出一道弧形。
炎精灵没有松手，而是高声咆哮后再次跃向空中。
空中再度激起猛烈的火花。克蕾儿持皮鞭击打着地面，慢慢地将剑精灵逼到死路。克蕾儿的皮鞭似乎不是战斗用的武器，只是一种指挥精灵的工具而已。
在史卡雷特的猛烈攻击下，剑精灵停止了动作。就在那一瞬间——
「吃我这一招——炽热的火球！」
克蕾儿的手心射出了一个巨大的火球。
火炎球——以超高温火焰将目标烧到不剩一点残渣，是非常高等的精灵魔术。
精灵魔术的威力取决于精灵使本身的能力，以及契约精灵的强大程度。
射出的火球画出一道弧形飞了出去，连同史卡雷特炸了开来。
爆炸的余波扫向周围的树木，使树木呈放射状倒下。
（好大的威力……）
神人一边抵挡飞沙，一边咂舌惊叹。
威力如此惊人的精灵魔术，完全不像是出自一名十六岁少女之手。
火猫自火焰漩涡中缓缓现身，对炎属性的火猫而言，火球当然不会造成任何损伤。
剑精灵则在空中静止不动，似乎也没有受到任何伤害。
克蕾儿心里也很清楚用精灵魔术不可能打倒高等精灵。但至少可以引起剑精灵的注意力。
「史卡雷特！」
克蕾儿高呼一声，炎精灵的利爪再次袭向剑精灵。
火猫的爪子是连钢铁都能熔化的灼热烈爪。若是一般的精灵，瞬间就会灰飞烟灭。
然而，剑精灵却敏捷地翻转身体，用钢刀接下了攻击。
忽然间，空中传来一阵彷佛金属摩擦般、连空气都为之撼动的怪异声响。
（这……这是什么声音……！？）
神人急忙捣住了耳朵。
正面受到冲击的克蕾儿露出痛苦的表情，蹲在地上。
剑精灵一边发出诡异的声音，然后——居然开始变形了。
从普通的长剑，变成一把巨大的（长柄巨剑）。
接着，一道闪光飞逝而过。
「什么！？」
克蕾儿的炎精灵受到出其不意的攻击，来不及闪避挥下的巨剑。
火猫的身体被一分为二，连同身上的火焰一起消失在空中。
仅仅一击，便使火猫失去了在人类世界实体化的力量。
（……可恶，实力相差太悬殊了。看样子已经完全觉醒了……）
神人在心中暗暗骂道，同时将视线转向克蕾儿。
克蕾儿瘫软在地上，一脸茫然地仰望着炎精灵消失的天空。
一击斩断炎精灵的剑精灵，在此时锁定了克蕾儿。
巨大的长柄剑发出轰然巨响，直直飞了过去——
「克蕾儿！」
神人大叫一声，向前冲去。
身体先动了起来，不需要任何理由。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
神人扑到克蕾儿面前，朝长柄剑伸出手掌。
不是戴着皮手套的左手，而是右手。
（……啧，只能这样了！）
——封印于古老圣剑的高傲精灵啊！
——汝应奉吾为主，缔结盟约，则吾当为汝之剑鞘！
神人的额头冒出了汗水。他开始吟诵过去曾发誓再也不会说出口的精灵契约誓词。
旋转的刀尖刺进掌心的皮肤，喷出大量红色鲜血。
（可……可恶！）
惊人的神威力直冲脑门，地上的沙土因风压而扬起飞散。剧烈的疼痛使神人几乎昏厥。但如果在这里是去意识，身后的克蕾儿一定会被砍成两半。
——吾三度命汝，与吾缔结盟约！
「……精灵契约？怎么可能！？」
克蕾儿错愕地说道。
神人的脚跟陷入了地面。几乎让骨头为之碎裂的声音在头盖骨下回响。
—在此命汝，与吾缔结盟约！
神人强忍着剧痛，完成了最后的契约仪式。
忽然间，剑精灵的刀身发出了青白色的光芒——
（什么！？）
在剧烈的闪光和巨响声中，神人渐渐失去了意识。
◇
神人睁开眼睛时，看见克蕾儿·露裘的脸庞就在眼前。
垂落的红色双马尾搔着脸颊，感觉有些痒。
克蕾儿似乎在叫些什么，但听不清楚。可能是被爆炸声影响了听觉。
（……看来，我还活着……）
神人无力地躺在地上，松了一口气。
和那种高阶精灵打交道的成功率十分渺茫，但现在似乎是自己赌赢了。
全身刺痛的神人皱着眉头，一边缓缓抬起右手。
应该早已被剑贯穿的右手没有任何刺伤的痕迹，只有两把剑交叉而成的图纹。
这就是精灵契约的证明——（精灵刻印）。
（唉，还是出手了……）
神人凝视着纹上刻印的手背，喃喃低语道。
心中涌起一股强烈的罪恶感，彷佛要将胸口撕裂。
结果，还是没能遵守和她的约定。
但在那种情况下，只有这个办法能救克蕾儿一命。
发现神人已醒来的克蕾儿一把抓住神人的领口，把脸凑到神人脸上。
两人的距离近到呼吸的气息几乎要吐到对方脸上。澄澈的红色眼眸紧紧抓住神人不放。
樱花色的唇瓣，正微微颤抖着。
「为什么……」
「嗯？」
「你明明是个男人……为什么能跟精灵订契约！」
「……」
神人没有回答，慢慢抬起身子。
也许是因为被忽视而感到愤怒，克蕾儿凶狠地竖起两道眉毛。
「我……我的剑精灵呢？」
「刚才已经跟我订下契约了，抱歉。」
神人叹了口气，秀出右手手背上的精灵刻印。
「你……你你你……你说什么！！」
克蕾儿满脸错愕，嘴巴老阖不拢。
（算了，这也是正常反应……）
神人一边叹息，一边觉得胸口隐隐作痛。
会有这种反应，早已是预料中的事。
精灵契约，原本是清纯的姬巫女才能享有的特权。
但历史上却有一个男人曾与精灵订下契约。仅此一人。
那就是曾给这个世界带来破坏与混乱，被称为魔王的精灵使。
会害怕与魔王具有同等能力的神人，也是可以理解的。
神人站起身来，默默转过身去。
他并不后悔。毕竟当时只有这个办法能拯救克蕾儿。
「等、等一下！」
正要离开时，背后忽然传来叫声。
回头一看，克蕾儿正双手擦腰瞪着自己。
「你……居然抢走我的精灵，你要负起全责！」
「啥？」
神人不禁皱起眉头。完全不懂她在说什么。
看到神人的反应，克蕾儿不耐烦地拨弄了一下两条马尾。
「我说，你夺走了应该属于我的契约精灵，应该负起所有的责任！」
「责、责任？」
面对这段出乎意料的言词，神人愈来愈混乱了。
……这家伙，到底在说什么啊？
「所以——」
克蕾儿啪的一声甩了一下皮鞭，朝神人用力伸出食指。
「你得当我的契约精灵！」




第二章 艾雷西亚精灵学院
艾雷西亚精灵学院，是一所训练来自帝国各处的姬巫女成为顶尖精灵使的培训学院。

城墙内有美丽的庭院，以及数座精致漂亮的尖塔，整间学院就像公主居住的宫殿，事实上

也的确是如此。

因为在这所学院就读的学生，几乎全都是正牌的贵族千金。

「是说一来这里就遇上这种事，真是够了……」

神人一边走在铺着红色地毯的院舍二楼走廊上，一边喃喃自语道。

「先是在森林中迷路，然后被迫和〈封印精灵〉订下契约，再加上——」

由于抢走了封印精灵，神人被那个红发少女盯上了。

之后，克蕾儿•露裘一路领着神人来到了学院院舍。

有人带路是很好，但克蕾儿对于要把神人当成个人专属的契约精灵这件事似乎是认真的。

她用鞭子将神人一圈圈绑住，然后拖着神人在森林中行走。这感觉与其说是带路，倒不如说是被强行带走更为恰当。

当然，神人没义务陪这个大小姐玩游戏。他趁克蕾儿去厕所的时候解开皮鞭，逃了出来。

「啊！居然跑掉了！叛徒！」

厕所传出这样的叫声。

（是怎样才会觉得我不会跑掉啊……）

这名少女，以精灵使的实力来说的确相当优秀，但骨子里其实只是个不懂人情世故的大小姐而已。

「无论如何，得赶快在被那家伙找到之前跟葛雷沃丝见面才行。」

神人在走廊上走着，一面轻轻发出叹息。

……心情好沉重。

从以前到现在，只要跟那个魔女扯上关系，就绝对不会发生什么好事。

（……不过，这件事确实不能置之不理。）

神人从怀中取出一封信。

四天前，学院长葛雷沃丝寄了这么一封信给神人。

如果这上面写的事情是真的的话——

说不定能找到一些关于她的线索。

但是，也不能排除这是引诱神人现身的可能性。

（……想也没用，毕竟对方是那个魔女。）

此时，神人停下了脚步。

眼前是一道厚重的木门。是学院长的办公室。

正当神人要敲门时——

「学院长，我实在无法接受！」

房间中突然传出这样的声音。

那是稍微拉高了音调，有些低沉的少女声。

看样子，里面好像正在忙。

（……没办法，只好先在外面杀时间了。）

就在神人正要离开门前的时候——

「为什么一定要找一个男人来这么神圣的姬巫女学院！」

神人的脚步一下子停住。

（……什么？男人？）

神人竖起耳朵，继续听下去。

「因为我需要这个男人。这样的理由还不够充分吗？」

那语调经过刻意压抑，听起来十分平静。但仍藏不住一股凌人的气势，连隔着一道门的人都要忍不住发抖。

魔女的声音，不管听多少次还是一样恐怖。

「您的意思是，光靠我们的力量还不够？」

「我没有贬低骑士团的意思。但是，那家伙是特别的。」

「……您是说，他是男人却能跟精灵交流，是吗？」

「这也是一个理由，但原因不止如此。」

「这是什么意思——」

突然，少女停止了交谈。

瞬间的沉默后——

「是谁在那里！」

糟糕。偷听被发现了。

神人正急忙离开现场的时候——

砰的一声，办公室的门突然被粗鲁地打了开来。

将门一脚踹开，出现在门前的是——

一名将修长美腿高高举起的马尾美少女。

少女有一对细长的眼眸。端正秀丽的脸庞透出一股不凡的神采。

制服上套着银制胸镗，俨然一副骑士的打扮。

此时，一件蕾丝呢哭从翻起的百褶裙中丰乳神人的眼帘。

「黑色的！？」

「你说什么……混帐！无礼的家伙！」

脱口而出的神人，被少女使劲全力的飞踢击中腹部。

「咕喔！」

出其不意的一击使神人来不及防备，整个人被踹飞出去。

少女飞快地拉近距离，将神人按压在地上，然后拔出系在腰间的剑。

逼近的刀锋，眼看着就要划过神人的脸颊。

「……」

少女的眼中流露出彷佛要将人射穿的冰冷眼神。接着，忽然瞪大了那对澄澈的褐色眼眸。

「你……是男的！？」

少女锐气十足的脸蛋一下子涨红起来。

就在此时——

「哼，你也来得太慢了吧，风早神人。」

办公室响起一阵声音，听起来似乎不太高兴。

被少女压倒在地的神人，慢慢抬起了眼睛。

视线的前方，是那个容貌仍与三年前并无二致的魔女身影。

一头长长的灰发，彷佛轻轻拍打在海岸上的波浪。

妖艳的美貌，充满了成年女性的成熟魅力。

小巧的眼镜下，与头发同色的灰色双眼正注视着神人。

（……可恨的魔女，你终于现身了。）

神人在心中咒骂道。

黄昏魔女——本名为葛雷沃丝•雪尔麦斯。

除了外表美艳外，还曾跻身帝国十二骑将之列，是一名身经百战的精灵骑士。

据说最高等的精灵使可以永驻青春，看来是真的。

「我们有三年没见面了吧，神人。你的样子变了不少。」

「……你倒是完全没变到一个恐怖的境界，黄昏魔女。」

神人仰卧在地上，一边挖苦道。魔女听了只是轻轻笑着。

「风早神人！？那么，这家伙就是——」

马尾少女竖起了眉毛。

「喂，可以移开你的身体了吧。」

神人半眯着眼，朝压在身上的少女说道。

「你敢叫我闪开！？寡廉鲜耻、不知分寸的臭男人！」

「我是为了你好。」

「……这话什么意思？」

「呃，该怎么说哩……你的大腿一直碰到我的身体……」

紧实得恰到好处，又兼具柔软的大腿触感。说出来的确有点可惜，不过目前的情势实在不宜享受这个姿势。

「……！？」

少女帅气的脸孔一下子变得红通通。

迅速压住裙子站起来后，手中的剑毫不留情地劈了下去。

神人身体一扭，惊险躲开攻击。

「你——你干嘛啦！」

「你……不要脸的东西……给我躺下来！我要把你做成腌鲑鱼！」

「慢着！冷静点啊！还有，我不是鲑鱼啦！」

唰的一声，锐利的斩击划过神人的浏海。

少女是玩真的。眼神中没有任何犹豫。

（唉……为什么一整天都在被追杀的状态……）

是今天特别倒霉吗？还是被黄昏的魔女诅咒了？

（还是说，这间学院的女生都是这个样子？）

被逼到墙角后，神人深刻体会到自己确实有生命危险。就在这个时候——

「艾莉丝，把收起剑来。你应该知道学院中禁止私斗。」

「……唔！」

听到葛雷沃丝的话，被称为艾莉丝的少女停止了动作。

「可是……学院长……」

「需要我说第二次吗，艾莉丝•法兰格尔托？」

「……不敢……非常抱歉。」

艾莉丝恶狠狠地盯了神人一眼，心有不甘地将剑收起来。

葛雷瓦斯推了一下眼镜，露出微笑。

「嗯，你也到了这个年纪了。唉呀，被艾莉丝藏在盔甲下的娇嫩躯体压住，是年轻男孩都会忍不住吧。」

「学……学院长！？」

「喂喂，你别乱讲让人误会好吗！我只是——」

神人连忙抗议，但视线又忍不住瞄向艾莉丝的胸部——

……原来如此。虽然穿着盔甲不容易看清楚，但这大小确实不是克蕾儿•露裘那种遗憾的胸部所能比拟的。

「你……你这家伙在看哪里！」

「对、对不起……！」

神人赶紧移开视线。

「哼，要不是因为你是学院长的客人，早就把你做成蔬菜牛肉浓汤了！」

「……为什么是蔬菜牛肉浓汤啊？」

虽然不太懂她的比喻，不过好像很恐怖。

「艾莉丝，你先退下。我不想看到别人在我面前调情。」

葛雷沃丝以冰冷的语气说道。

「这……这怎么可以！孤男寡女共处一室……要是这男人起了什么非分之想——」

「不可能啦！」

神人猛烈吐槽道。这家伙……在胡说些什么。

「嗯，是这样也无所谓。反正我一直穿着决胜内裤。」

「什……」

「嗯？少年脸红了喔，真可爱。顺道一提，颜色是——」

「我不想听啦！」

「只是开僩玩笑而已。你害羞什么？」

「啧！」

看到魔女愉快地呵呵轻笑，神人不禁露出想杀人的眼光瞪过去。

「可是……我不能在没有护卫的情况下让这种无耻之徒跟学院长独处——」

「艾莉丝•法兰格尔托。」

平静的语调，让艾莉丝肩膀一震。

「需要我说第二次吗？」

「不……不敢！非常抱歉！」

似乎十分害怕葛雷沃丝的艾莉丝以颤抖的声音回答后，便快步离开了走廊。

◇

总算得到解放的神人放心地吐了一口气，站起身来。

他一边拍去外套上的灰尘，一边走进办公室。

将门带上后，葛雷沃丝无奈地耸了耸肩膀。

「艾莉丝是法兰格尔托公爵家的女儿。她是很优秀的骑士没错，但就是严肃了点。」

「那女孩也是这里的学生吗？制服外面还套着盔甲呢。」

「她是风王骑士团的团长，负责取缔扰乱学院秩序的学生。」

「像风纪股长是吧。既然如此，我觉得她最好严格一点。」

神人的脑海浮现了刚才在森林中遇到的红发少女。

……从各方面来说，放那种生物在外面乱跑实在是一件非常危险的事。

「嗯，我会参考你的意见。话说回来，你怎么搞得全身是伤？被森林的精灵攻击了吗？」

「……不是，是被猫抓了。一只活蹦乱跳的小火猫。」

神人不耐烦地回答。葛雷沃丝又耸耸肩。

「你还是小心一点比较好。连精灵调查协会都不准进去的（精灵森林）深处据说沉睡着魔神等级的精灵，遇到肯定没命。不过……是你的话，也许能征服它吧。」

「饶了我吧。我再也不想跟魔神级的精灵打交道了。」

「也对。现在的你，恐怕五秒就被剁成肉酱了。」

「我看连一秒也撑不过。但有契约精灵的话，也许还能活个七秒钟。」

「喔？『有契约精灵的话』?」

葛雷沃丝的灰色眼睛忽然转向神人的右手。

「那个伤口是怎么回事？也是被猫抓的？」

「这是——」

所谓的伤口，是指剐才在右手上留下的精灵刻印。

神人暗暗咂了一下舌头。也罢，反正凡事都瞒不过这个黄昏魔女。

「嗯，总之情势所逼，就不小心跟某个封印精灵订了契约。这只脱缰野马超凶暴的，要是契约失败，我也不会站在这里了。」

「喔？没想到你会跟她以外的精灵缔结契约。是什么事情改变了你？」

眼镜里的灰色眼眸闪出一阵锐利的光芒。

「终于下定决心跟那个死人说再见了，是吗？」

「……你！」

嘲讽的口吻，使神人一下子暴怒起来。

「她不是死人！她——」

神人取出衣服口袋里的信件，丢在眼前的办公桌上。

但魔女美丽的脸庞丝毫不为所动，冷静得令人憎恨。

神人紧咬着嘴唇，逼近葛雷沃丝。

「别管这些了。你传来的消息是真的吗？」

「喔，是真的。魔女是会不说谎的。」

「是啊，你的确不会说谎，但也从不说真话。」

神人冷冷地丢下一句。

「……算了。把你知道的事情都告诉我。」

「嗯？这是拜托魔女的态度吗？三年前的你可爱多了。」

「三年可以让一只猫变成一只老虎。别以为我会永远当你的小猫咪。」

「猫是不可能变成一只老虎的，绝对不会。」

葛雷沃丝故意耸了一下肩膀，然后直视神人的眼睛。

充满压迫感的眼神，让神人不禁屈服了。

「上面写的都是真的。你的契约精灵还活着。」

「……！」

神人倒吸了一口气。

魔女从不说真话，但也绝对不说假话。

「她……蕾斯提亚……现在在哪里！」

神人整个人贴向办公桌，高声问道。

魔女一个眉头也没皱，在神人的鼻尖前递出一份文件。

「……这是什么？」

「交换条件。在这里签名吧。」

「我不懂。这是怎么回事？」

「没什么好不懂的。你以为我是为了什么才把你叫到这里来？我黄昏魔女会这么好心，免费提供情报给你吗？」

「我早就知道你没安好心。」

神人一把抢走文件，朝办公桌上用力一丢。

那是一叠以回纹针别起来的——艾雷西亚精灵学院入学申请书。

上面写的——没错，就是神人的个人资料。都是造假的内容。

「这是哪门子玩笑？」

「从今天起，你就是这间学院的学生了。手续都辨妥了，放心吧。」

「怎么可能放心啊！你给我解释清楚！」

「因为我需要你，就这样。」

「啊？」

魔女的话总是如此突然，彷佛夏天的暴雨。

「说什么鬼话！再说，这间学院是清纯少女的圣地耶！」

「这点小事靠我的权限就能解决，不成问题。」

「问题一大堆吧！现在跟三年前已经完全不一样了！」

神人的情绪愈来愈激动。

「你可别搞错了，少年。你根本没有选择的权利。」

葛雷沃丝冰冷的语气，令人不寒而栗。

「……！」

「之前虽然让你在外面逍遥了一阵子，但精灵使本来就归协会管理。你应该很清楚这一点吧？」

「这——」

在奥地西亚帝国，精灵使虽然享有各种特权，但也必须登录于协会。因为精灵使若心怀不轨意图谋反，将会对国家造成极大的威胁。

「协会迟早都会发现你的存在，可别小看了帝国的精灵骑士团。要是三年前还很难说，但凭现在的你是绝对赢不了的。况且——」

葛雷沃丝露出恶魔般的笑容。

「万一我说漏了嘴……这种事也不是不可能发生喔。」

「……什么说漏了嘴，根本就是威胁。」

「你很聪明，非常好。」

「你也太无耻了吧！」

神人不悦地骂道。葛雷沃丝倒是一副遗憾的表情，耸了耸肩膀。

「哼，一个男人和一个充满贵族千金的女校，对你来说这里就像酒池肉林的后宫，还有什么好不满足的？」

「喂，我才不——」

「不然这样吧，让你挑一个学生，随你怎么玩都行。比如刚才的艾莉丝•法兰格尔托——

看她的样子你也知道，那孩子虽然认真严肃了点，但若能好好加以调教，一定会对你百依百顺，再激烈的玩法都能接受。」

「我又不是没人性的畜生！」

「开玩笑的。我怎么可能有那种权利。」

「你说的话很难听得出是玩笑话……」

神人按住太阳穴哀嚎道。

「为什么这个时候叫我来？你想叫我做什么？」

「跟你讲话真是方便。」

「因为我知道违抗魔女也没用。」

听到神人自暴自弃的口吻，葛雷沃丝露出了微笑。

「两个月后，元素精灵界将举办（精灵剑舞祭）。你得出场参赛。」

「你说什么？」

精灵剑舞祭——是元素精灵界规模第一的神乐（取悦神明）仪式，数年才举办一次。

各地最优秀的精灵使将聚集于此处，为五大精灵王表演剑舞。

换句话说，就是精灵使之间的大型武斗祭典。

得胜的队伍能为国家带来数年的精灵王庇佑，确保国家繁荣。

而且，大会冠军能实现唯一的一个〈愿望〉。

「取得胜利吧，神人。虽然现在的你还有点勉强。」

「我——」

神人紧咬嘴唇，用力握着拳头。

握拳的手不是刚纹上精灵刻印的右手，而是戴着黑色皮手套的左手。

神人的胸口闪过一阵刺痛。

「我已经下定决心不再参加精灵剑舞祭了。」

「不行，你一定要参加。否则我会很伤脑筋。」

葛雷沃丝的双手放在办公桌上交叉着，静静地摇摇头。

「除了你之外，没人能赢得了那个最强的剑舞姬。」

「……你说仆么”」

一听到这个名字，神人的表情顿时僵住。

最强的剑舞姬——能被如此称呼的精灵使，只有一个人。

三年前，以十四岁低龄称霸精灵剑舞祭个人赛的少女。

「是的，她回来了。」

葛雷沃丝的灰色眼眸直视着神人。

「最强的剑舞姬——莲•阿休贝尔。」




第三章 同班同学是大小姐
学院的走廊上响起一阵清脆的脚步声。

穿上发放的制服后，神人跟在摇晃的马尾后头走着。

制服是葛雷沃丝特别订作的。基本色调和其它学生相同，都是白色，只有下半身不一样。

下面穿的当然不是裙子，而是神圣布料制成的长裤，穿起来十分舒适。

（大小刚刚好……可恶，她早就料到会变成这样了。）

神人暗自咒骂着葛雷沃丝。

「教师栋和学生栋的二楼有一道走廊相通。餐厅在一楼。」

介绍学院的人是刚才的少女，艾莉丝•法兰格尔托。

神人在换衣服的时候，葛雷沃丝先把她找来帮忙带路。

一开始，艾莉丝的脸色很明显地相当不满，不过也许是因为个性十分认真，艾莉丝一路上都没中途落跑，一直规规矩矩地带着神人参观院内。

为了让精灵享有舒适的空间，院舍采用了符合最新精灵工学的建筑型态，设计上十分复杂。总而言之，可以确定的一点是，这样的设计完全没考虑到使用的人类。

神人一边盯着艾莉丝左右摇晃的长发，一边回想刚才的对话。

结果还是着了那个魔女的道，实在有点小爽。不过——

既然听到了那个名字，神人确实别无选择。

莲•阿休贝尔——三年前突然现身的、最强的剑舞姬。

而这个莲•阿休贝尔的契约精灵——

是拥有人类少女姿态的暗精灵。

「……」

神人向前走着，视线不自觉落在左手上。

（……不，不可能是她。她已经——）

神人摇摇头，理性上否认着魔女说的话。但心中又不禁浮现另一种可能性。

（……也罢，到时亲眼确认就对了。现在就姑且当你的棋子吧，葛雷沃丝。）

「喂——」

走在前面的艾莉丝突然停住脚步。

她将手擦在腰上回过头来，神色严厉地盯着神人。

「你有在听我说话吗？我在帮你介绍学院耶。」

「……喔喔，抱歉。我在想事情。」

「什么？想事情？」

艾莉丝不知为何脸红起来，快步走向神人。

「你这家伙，盯着我的背影在想什么东西！」

「喂！等一下嘛！不要在这里挥剑啦！」

神人连忙闪躲在超近距离内不断挥动的剑。

（……怎么连这家伙也这样啊！）

看来，这种对男性毫无免疫力的现象，是这里学生的通病。

一直走得这么快，说不定也是因为十分在意身为男性的神人。

「你给我听清楚了！因为学院长有吩咐，我才会带你参观学院的！绝对不是因为认同你，你可别搞错了！」

「嗯嗯，我知道。不过用不着把我当成敌人吧。从今天起我们就是同学了。」

「你……你少罗嗦！什么男性精灵使，总之我绝对不认同！」

艾莉丝一个转身，又快步朝前方走去。

「真是的，学院长为什么要让这种男人进学院啊……」

……看样子，她非常讨厌我。

（算了。毕竟名门女院内只有我一个男人，会被讨厌也是没办法的事……）

就像在一群小兔子里，忽然扔进一头狮子一样。

温室里的大小姐会对年纪相仿的男性产生警戒心，也是理所当然的。

距离（精灵剑舞祭）还有两个月。

只好在今后的生活中慢慢取得大家的信任了。

（对了，说到生活这件事——）

神人忽然想起一个问题。

「欸，艾莉丝。」

「干嘛！」

艾莉丝很不爽地回头。

还以为她又要对直呼自己的名讳大发雷霆，但似乎不是这么一回事。

「我要住在哪里呢？」

学院里应该没有男生宿舍，也不可能从女生宿舍挪出一间空房。看样子得从山脚下的学院都市通勤了。

「这个啊，放心吧。学院特地拿出捐款的一部分作为建设费用，为你盖了一间昂贵的华丽宿舍。」

「这种说法话中带刺啊。」

……算了，总比露宿（精灵森林）强上一百倍。

「从这扇窗户刚好可以看到——就在那里。」

神人顺着艾莉丝指点的方向看过去。

「……嗯？在哪里？」

环视了一过广阔的院地，也没看到任何类似宿舍的东西。

「看清楚，就是那个。就在那座广场的角落。」

艾莉丝指的地方是—

「那个……就是我的宿舍？」

上面有一大片屋顶，看起来十分气派的建筑物。

比普通的住宅还要宽敞，里面有很多小房间。

旁边有专属的淋浴空间。入口处堆着大量装了稻草饲料的木桶——

「靠！这是马厩吧！」

神人大声吐槽。

「你的眼珠子是掉到哪里去了？看仔细点。」

「啊？」

（呃……是我眼睛有问题吗？）

的确只有一个马概而已。

不对，怎么看都是马厩。里面部是马。

（嗯？）

此时，神人终于发现了。

马厩旁边，有一个用木板搭建的简陋小屋。

小屋上钉满了长短不一的木板。屋顶十分破烂。似乎风一吹就有倒塌的危险。

「喂，难道是……那个小屋？」

「对。」

艾莉丝点点头。

「这哪叫华丽的宿舍！三天就能做出来了吧！」

「是三小时。别小看我契约精灵的实力。」

「怎么是你做的啊！而且根本一点也不昂贵吧！」

「非常昂贵。为了你，本小姐浪费了不少时间。有什么问题吗？」

「问题可多了！简直是整人嘛！」

「里面还有一张床，是稻草做的。」

「我的待遇跟马一样吗……」

「哼，你想得美。马比你重要多了。」

艾莉丝甩了一下脖子上的马尾，斩钉截铁地说道。

愈来愈想哭了。

「厕所呢？浴室呢？」

「小屋后面可以上厕所。洗澡的话很抱歉，浴室是公用的。」

「共享浴室……叫我跟马一起洗澡？」

听到神人牢骚连连，艾莉丝露出「有什么问题吗」的表情瞪向神人。

「你给我听好，要是你敢闯入学院内的厕所，我会叫契约精灵把你做成香煎蘑菇。」

「听起来好像很好吃。你喜欢下厨？」

「是啊，这是我的兴趣。为了某天能亲手做料理给我理想中的夫婿，我平时就在磨练厨艺。」

「这样啊，有机会也让我尝尝吧。我可以帮你试试味道。」

「好啊，改天来做一道我最自豪的料理——去你的！谁要给你吃啊！」

唰的一声，神人以厘米之差躲过闪电般的剑击。

「……你喔，别说什么下厨了，这个样子根本没人敢娶你。」

「唔……」

神人半阖着眼睛吐槽道。也许是因为有所自觉，艾莉丝不禁移开了目光。

「我觉得最会破坏秩序的人，应该是你这个骑士团团长耶？」

「你……你少罗丝！还不是因为你说些莫名其妙的话！」

神人无奈地耸耸肩，转向走廊。

「先不管宿舍的事了。我的班级在哪里？」

「你是乌鸦班。里面都是优秀的问题人物，非常适合你。」

「优秀的问题人物？」

「就是字面上的意思。嗯？怎么一副苦瓜脸？」

「没事，只是觉得大概有个底。」

神人的脑海中浮现了在森林中遇到的红发少女。

应该不会这么巧才对。但心中仍难掩一丝不安。

「你也是乌鸦班吗？」

神人姑且问道。

优秀的问题人物这个形容词，其实挺适合眼前这位少女。

「怎么可能是乌鸦班！我是最优秀的鼬鼠班！」

突然间，剑光一闪。

由于这次的攻击完全在料想之中，神人只被砍掉了一点点浏海。

「……居然能躲过法兰格尔托家的秘传剑术，算你厉害！」

「……别随随便便地就使出秘剑好吗！」

走上楼梯，穿过长长的走廊后，总算看到了神人的班级。

左右敞开的木制大门上，雕刻着抽象的精灵图纹。

艾雷西亚精灵学院每个楼层的教室都隔了一段距离。因为教室若离得太近，很有可能会随时发生私人械斗。

「这里的学生都是名门贵族的千金，其中不乏家族之间有世仇关系的学生。所以院规上虽然禁止私斗，但实际上却从来没有停过。」

艾莉丝边叹息边握紧了拳头。

「居中调解、维护学院的安全，这就是我们风王骑士团的任务。」

「不，危害秩序的是你吧——」

神人正要如此开口，但又立刻噤了声。

侧脸低语的艾莉丝，表情看起来十分认真。

原本以为艾莉丝只是个爱乱挥剑的危险少女。但现在，印象稍微改观了。

艾莉丝对骑士团的工作有一份执着。而一名男性精灵使，只会为学院带来混乱。

对于必须为此校园秩序的骑士团团长来说，当然不可能认同神人的身份。

尽管如此，艾莉丝仍愿意面对神人。

虽然有点严肃，但的确是个率直的好女孩。

「……嗯？干嘛一直看我的脸？」

艾莉丝狐疑地挑起眉毛。

「没什么。抱歉，刚才一直挖苦你。」

「……？干什么啊你！突然说这些！」

艾莉丝害羞得把头撇到一边去。那模样，不知为何看起来有点可爱。

◇

朝状似礼堂的教室里一看，里面一个人也没有。看来这个时间没人在。也许是跑到外面的野外训练场去做实战训练了。

「到这里就好了。其它的事我可以问班上同学。谢谢你带路。」

「哼，有什么好谢的。要是我没带路，你一定会假装走错跑进女厕所。」

「我就这么没信用吗……」

艾莉丝丢下一句伤人的话后便转身离去。神人不禁长叹一口气。

第一天就搞成这样，看来要取得班上同学的信任，是没这么容易的了。

神人一边碎碎念，一边走进无人的教室。

此时忽然咻的一声，空中响起一阵划破空气般的声音——

「咕喔！」

神人的脖子突然被鞭子一圈圈缠住。

遭到突击的神人来不及挣扎，直接被拖到走廊上。

（什、什么鬼啊！？）

神人不断发出干咳，一边望向四周——

「风早神人！」

头顶传来了一阵有点熟悉的声音。

……说真的，完全不想听到这股声音。

「你……你明明是我的契约精灵……居、居然还敢落跑！」

「嘘——噜噜噜——」

「别想装死！」

「咕喔！」

神人吹着口哨想装作没事，但脖子被皮鞭一把绞住。

（真是衰到爆了……）

往后倒下的神人面前，出现了一名少女。

拥有一头燃烧般的红发，双手抱胸，正凶悍地俯视着自己的美少女。

此时，窗前吹来了一阵风，将少女的制服裙子微微掀起。

「克蕾儿，你……」

神人哑着喉咙呻吟道。

「怎样？你还想找借口？」

「不是的。你站在那里，小裤裤都快被看到了喔。」

「什么！」

克蕾儿一阵面红耳赤，赶紧压住裙子。

「你……你你你这个大变态！」

轰轰轰轰轰轰轰轰……！

克蕾儿的身体渐渐升起一片热浪。

不对。这不是普通的热浪。而是能烧毁一切的元素精灵界火焰。

「看来你真的很想变成焦炭喔，神人？」

「等等！别冲动啊！」

认真感觉到生命危险的神人连忙摇头。

「你还没到可以穿黑色的年纪啦。」

「……！」

受到刺激的克蕾儿忽然一怔。接着，从脖子到耳朵慢慢染上有如煮熟章鱼般的红色——

「才……才不是黑色！我都穿白色！黑色只是偶尔……你！你竟敢套我的话！大笨蛋！」

噗咻。看来是热当机了。

克蕾儿一阵全身无力，瘫软在地上。

这就是温室花朵才会有的弱点。

……是说，精灵使这么纯情，真的没问题吗？

「呜呜……被看见两次了……人家嫁不出去了啦……」

双膝跪在地上的克蕾儿，呜呜咽咽地哭了起来。

……感觉好像做了一件非常对不起人家的事。

「对……对不起嘛……别哭了，好吗？」

神人起身靠过去。只见克蕾儿眼珠子一翻，瞪向神人。

……好恐怖。光是视线就能把人杀死。

用制服袖子擦掉眼泪后，克蕾儿握紧了皮鞭。

「风早神人。」

「是？」

「我……我是很宽宏大量的。所……所以，再给你一次解释的机会。」

语气虽然平稳，但声音很明显在发抖。

……看样子，她真的很生气。

「刚才你为什么要逃走？」

「这话不对吧，是人都会逃走。」

神人不假思索回答道。

但没多久，他就后悔了。

「……好吧。逃走的奴隶，只有死路一条。」

「等等，你冷静点！还有，我怎么从精灵变成奴隶了？」

「是奴隶没错。你是我的奴隶精灵！」

「新品种精灵诞生了，去精灵调查协会发表一下如何？」

顺道一提，就算寻遍所有的（精灵森林），也不可能找到这种精灵。

「爱耍嘴皮子的奴隶……不对，是奴隶精灵！」

「哇喔！咕……投降！我投降—真的会死人啦！」

随着鞭子的力道加重，神人的意识险些也跟着远离。

（骑士团在干嘛啊！现在学院里正在发生杀人事件耶！）

看看四周，走廊上好像没有其它学生。

「对了——」

克蕾儿把脸凑近神人，表情十分不悦。

「刚才你在跟骑士团的艾莉丝•法兰格尔托说话对吧？感觉很亲密呢。可以解释一下这是怎么回事吗？」

「咳咳……那样子叫亲密吗？她只是在帮我介绍学院而已。」

「介绍？为什么？」

「今天我转学到这里。」

「什么？转学？……你？转到艾雷西亚精灵学院？」

克蕾儿睁大了眼睛，用一副现在才发现神人身上制服的神情上下打量。

「骗人……你不是男的吗！」

「是啊。不过我可以进行精灵契约，你应该也看到了吧。」

神人点点头，亮出右手上的精灵刻印。

「我是男性精灵使。这就是葛雷沃丝叫我来的原因。」

「……」

听到这些话后，克蕾儿将手指放在樱花色的唇瓣上，似乎在思考些什么。

「是喔……你是转学生……」

克蕾儿一阵念念有词，自言自语道。

（……要是平常也像这样乖乖的，感觉还挺可爱的啊。）

神人一边望着她的侧脸，一边心想。

此时，克蕾儿突然抬起头来面向神人。

「欸，既然你在这里出现，也就是说，你也是乌鸦班的？」

「是啊……所以你跟我同班？」

「对啊，我也是乌鸦班！」

不知道是不是因为心理作用，克蕾儿的声音听起来似乎十分愉快。表情看起来相当开心。

「好吧，既然如此，我愿意再给你一次机会。」

「什么机会？」

「就是契约啊。这次你一定要当我专属的契约精灵。」

「喂，为什么我一定要当你的精灵啊！」

「哼，当然是因为你抢走了我的契约精灵，这还用说吗！」

克蕾儿挺起可怜的胸部，朝神人用力伸出食指。

还是这么不讲道理，完全不理别人说些什么。

（……真是麻烦的家伙。）

神人还真的是有点火大了。虽然也没打算跟她讨什么恩情，但自己好歹也算救了她一命，用抢走这种说法也太过分了吧。

—这个目中无人的大小姐，看来需要好好教训一下。

「……我明白了。跟你缔结精灵契约就没话说了吧。」

神人无可奈何地点点头。

「……咦？嗯，这就对了嘛。你总算乖乖听话了。」

也许是因为觉得神人会继续反抗，面对这出乎意料的反应，克蕾儿点头的模样显得有些不知所措。

「那么——」

神人以指尖慢慢托起克蕾儿的下巴。

「你……你你你想干什么？」

「干什么？不是要缔结精灵契约吗？和高等的人型精灵订契约需要什么步骤……你应该晓得吧？」

「啊……」

克蕾儿的五官突然僵硬起来。

和高等人型精灵缔结契约时，必须进行一项动作——

「双方必须以吻誓约，对吧？」

神人一说到这，克蕾儿的脸都红了。

「呜……不……不用做得这么彻底啦！我……」

慌张的克蕾儿不断地猛摇头。

「不……不需要那么正式……我无所谓……」

「怎么？你怕了？」

「有什么好怕的！只是……呃……」

「那就闭上眼睛吧。」

看到克蕾儿整个身体缩了起来，神人故意在她耳边轻声说道。

「喂，等一下……呀啊！？」

（……真的对这种事完全没抵抗力呢。）

可爱的反应，令人忍不住想欺负一下。

神人慢慢把脸凑近粉红色的唇瓣。

「呃……对十赳……饶了我吧……」

「太迟了。」

「怎……怎么这样……呀啊！」

克蕾儿眼皮一缩，认命似地闭上眼睛。

（单纯的家伙……）

神人暗暗苦笑。

当然，神人并不打算真的跟她接吻。

先前被整得这么惨，当然要趁机报复一下。但再怎么样都不能这样欺负女孩子，自己可不是这么没天良的家伙。

就在神人觉得差不多可以原谅克蕾儿，正要拉开身体的时候——

「喂，这位同学。」

忽然有人从后面拍了一下肩膀。

「……」

神人缓缓移动身体，战战兢兢地转过头去。

「在这神圣的艾雷西亚精灵学院里，你想做什么呢？」

神人的眼前，是一名露出温和微笑的美女。

美女的年龄大约二十多岁。有一头黑色长发。戴着一副黑框眼镜。铁灰色的套装上披着一件长袖白衣。

「我是芙蕾亚•古兰朵，是乌鸦班的班级导师。你的事我已经从学院长那里听说了，你是学院有史以来的第一位男性精灵使。」

美女挂着笑脸，自己报上了姓名。

当然，那双眼睛完全没有笑意。

「你这混蛋，为什么弄哭我们家的小姐？」

◇

神人一走上讲台，教室内便立刻引起一阵小小的骚动。

虽然男性精灵使转入本班的消息早已传了开来，但对这些很少跟同年纪男生接触的大小姐来说，仍难掩一股强烈的不安和好奇心。

「那个人就是男性精灵使……」

「眼神看起来好凶。好像会杀人。」

「听说他硬上了克蕾儿•露裘。」

「硬……硬上是什么意思？」

「我……我也不晓得……总之，一定是很色的事情！」

「可是感觉上有点像不良少年，还满帅的耶。」

「别被外表骗了。男人都是超级变态的大淫虫。」

「听说他对艾莉丝•法兰格尔托也下手了。」

「什么？那么一本正经的骑士团团长也……不过，下手到底是什么意思？」

「我也不太懂……反正，一定是很下流的事情！」

……叽叽喳喳叽叽喳喳。

（……唉，被批评得乱七八糟。）

神人环视着造型宛如古代剧场的教室，叹了口气。

学生总共有十四、五人，看起来都是出身良好的大小姐。几乎所有人都对神人露出了充满兴趣的眼光，但也有人似乎相当畏惧神人的存在。

（正常反应，跟我想的差不多。）

这也难怪。毕竟一听到男性精灵使这个名词，一般人最先想到的就是曾经带来破坏与混乱的古代魔王的名字。印象当然差到一个极点。

教室里针雨般的眼神令神人难以招架，没两下就想落荒而逃。

最锐利的眼神——则来自于坐在最前排的红发少女。

克蕾儿用足以把人烧起来的视线死盯着神人。

「烧了你烧死你烧烂你……」

大小姐不断地变换动词，嘴中念念有词。

看来她遗在为刚才的事情生气。不过这也不能怪她。

做出那样的举动，神人自己也觉得太过火了。

（待会得好好说声对不起才行。）

「焦炭软炭焦炭软炭……」

……不过，看来道歉不一定有用。

「——喂，别吵了。想被扣学分是不是，安静点！」

班级导师芙蕾亚•古兰朵用点名簿敲了一下桌子，教室立刻安静下来。

芙蕾亚，古兰朵并不负责实战技巧，只是讲义授课的讲师。同时也是到（精灵森林）进行实地调查的精灵调查协会成员。

「喂，你也一样，还不赶快自我介绍。」

外表是充满知性的眼镜美女，但一开口就破了功。

说好听一点是个性豪爽，但至少看起来不像坏人。

神人站到讲台面前，开始做简单的自我介绍。

「我叫风早神人，今年十六岁。如各位所见，是个男性精灵使……希望能跟各位同学好好相处，请大家不要感到害怕。」

似乎太简略了，但实在没什么好说的。

不能说的秘密，倒是有几个。

班上同学们的反应则是——

「……好普通喔。」

「对啊，太普通了。一点都不像大魔王。」

……奇怪？

「不过，有一种令人心跳加速的感觉耶  」

「啊，我懂！感觉有一点傲慢，让人想保护他！」

原本安静下来的教室，又开始骚动起来。

（现……现在是怎样？这种软腻甜蜜的感觉是怎么回事？）

女孩们出乎意料的反应，令神人感到非常困惑。

不是应该更冷淡、更轻蔑才对吗？

而且，刚才神人就一直觉得，这些女生的反应其实还算轻微。

芙蕾亚老师似乎察觉到神人的疑惑，便在他耳边轻声说道：

「喔，这里的大小姐长期接触人类无法理解的精灵，脑袋瓜跟一般人不一样。所以她们有兴趣的不是精灵使的身分，而是你这个年龄相仿的少年。」

（是这样啊，原来如此。）

这样的话，说不定会轻松点。

「那……那个……神人同学。」

一个女生畏畏缩缩地举手提问。

「嗯，什么事？」

「呃……请问……你喜欢的食物是什么？」

「啊？嗯，我都喜欢……硬要说的话，应该是焗烤吧。」

「太普通了！」  「太一般了吧！」  「我还以为是女体寿司哩！」  「好可爱！」

叽叽喳喳叽叽喳喳。

……女体寿司？什么鬼啊？

经过这名女生打头阵后，问题开始接踵而来。

「老家在哪里？」「三围是多少？」「洗……洗澡的时候先洗哪里？」

——我说各位小姐，这已经是性骚扰了。

而且，反而是问问题的人自己在脸红，连耳朵都红了。

「你已经决定参加哪个队伍了吗？」

「队伍？」

「这还用说吗，就是这次的（精灵剑舞祭）的队伍啊。」

「喔喔——」

两个月后举行的（精灵剑舞祭）是五人制的团体赛。神人一个人无法参加，必须跟其它的精灵使组成队伍。

「我还没有队伍。正打算找人一起参加。」

只剩两个月而已。是否能在这段期间内找到队友，说真的实在没把握。

「听说你驯服了那个没人能搞定的剑之〈封印精灵〉，是真的吗？」

「嗯？」

神人惊讶地皱起眉头。今天早上的事，这么快就传遍了？

「是啊，而将驯服剑精灵的神人纳入麾下的人，就是本小姐克蕾儿！」

克蕾儿缓缓起身，骄傲地挺起飞机场。

「……哇咧！果然是你！」

大小姐们一起发出尖叫，开心得不得了。

「神人同学，你跟克蕾儿是什么关系？」

「主人和奴隶精灵的关系！」

「怎么可能啊！你别乱回答啦！」

克蕾儿双手擦着腰答道，神人则是连忙吐槽。

「叫什么叫，这奴隶精灵真不像话。」

「谁变成你的奴隶了！」

看着两人唇枪舌战，少女们愈来愈兴奋了。

就在场面变得一发不可收拾的时候——

啪的一声，芙蕾亚老师用力拍了一下桌子。教室安静了下来。

「喂，你们玩够了没。你也别闹了，快找个位子坐下。」

「是……是！」

芙蕾亚老师及时伸出援手，神人万分感激地赶紧离开现场。

可以的话，离红发小姐愈远愈好。神人走向座位，目标当然是最后一排的椅子。

此时突然唰的一声，调教用的皮鞭缠住了神人的脖子。

「咕喔！」

脖子被勒住的神人，就这样直接被往后拖走。

「咳咳咳咳……你干什么啦！」

「你想去哪里？你的位子在我旁边。」

「哼，谁会坐在这么危险的地方！呜喔喔喔——！」

就算脖子被勒住，神人仍执意向前进。

「唔，想反抗？好，让你知道谁才是老大！」

叽叽叽叽叽叽叽叽…．

神人试图解开鞭子，但克蕾儿巧妙的操控技巧不允许他这么做。

「咕呜呜……可……可恶……」

呼吸好困难。脑袋就快缺氧了。就在这个时候——

空中传来一阵急促的破风声，神人身体突然被解放了。

「……哇喔！」

神人失去了平衡，摔在阶梯上。

到底发生了什么事？

「……！？」

抬头一看，眼前的地板上插着一支锐利的箭。

那不是金属制成的箭。透体透明的冰之箭在阳光下闪闪发光。

（这是……精灵魔装？）

使用者将精灵变成了武器，跟克蕾儿使用的火焰鞭子相同。

……到底是谁？

「太难看了吧，克蕾儿•露裘。」

一阵优雅的声音从教室的最上方传来。

神人维持着倒在地上的姿势，抬头一看——

一名拥有华丽的浅色金发的美少女，正擦着腰站在那儿。

她的美貌脱俗出尘，有如画中的贵族少女。肌肤如初降的新雪般白皙。

眸子彷佛一颗绿色的宝石，不时发出淡淡的光芒。

美少女露出抚媚的微笑，悠然地俯视着克蕾儿。

「你……你这是什么意思！琳丝蕾•劳伦弗洛斯特！」

克蕾儿沉着声音叫道。红宝石般的眼睛流露出危险的颜色，似乎随时都会咬人。

「你还是放弃吧。他比较想坐我旁边。」

大小姐拨了拨淡金色的长发，十分确定地说道。

虽然从没说过那种话，但总之是得救了。

神人正要站起来时候，金发小姐优雅地从台阶上走了下来。

她在神人面前弯下腰来，用一双眼睛直盯着神人，仿佛在监定一件工艺品。

被这么可爱的美少女直视，神人忍不住移开了目光。

「……嗯，长相还可以。」

琳丝蕾满意地点点头，接着说道：

「欸，你要不要当我的仆人？」

「啊？」

琳丝蕾突然爆出一句恐怖的话。

「这家伙是我的奴隶精灵，你不要随便跑出来抢人家的东西！」

跑上台阶的克蕾儿赶紧抓住神人的手腕。

「我什么时候变成你的东西了？」

「你闭嘴！」

克蕾儿用力扯了一下神人的手腕。

神人的手臂碰到克蕾儿的胸部，不禁一阵心跳加速。

虽然几乎算是没有，但毕竟是十六岁的女孩子的身体。

恰到好处的弹性，令神人的心脏跳动起来。

但是——

晃动晃动—

另一只手，却是完全不同次元的触感！

「是吗？他又不是你的！」

琳丝蕾的两只手紧紧扣住神人的左腕。

和克蕾儿遗憾的胸部完全不同，这边的大小……非常有存在感。

（你……你们两个等一下啦！这个样子……！）

从两侧推挤过来的柔软触感，让神人的脸颊愈来愈热。

「你……你给我放手！大笨蛋！」

「你敢骂我？你这飞机场！」

两位大小姐狰狞地瞪着彼此，一阵火花四射。

挤压。晃动。挤压。

……怎么样都行，快放开我的手吧。心脏快爆炸了。

就在此时。

「哇啊！小……小姐！您吓到新同学了，快住手啊！」

教室后方忽然发出咚咚声响，跑来一名穿着女仆装的少女。

（……啊？女仆？）

神人瞪大了双眼，仔细瞧了瞧少女的打扮。

波浪花边轻飘飘的长裙。整齐的黑色妹妹头。头上还戴了一个小小的白色女仆头饰，看起来非常适合这个女孩子。

怎么看都是个正牌的女仆。

（……学院里为什么会有女仆！？）

少女既然称呼琳丝蕾为小姐，就表示她应该是这个金发小姐的女仆。

先不管服装的话，这个女孩的个性似乎还算正常。由她出面一定能阻止这场毫无意义的纷争。就在神人抱着一丝期望的时候——

「小姐……呀啊！？」

女仆跌倒了。

从楼梯上跑下来的途中，漂亮地翻滚出去。

「卡萝！？」

琳丝蕾吓得脸色发青。

（……可恶！）

神人用力甩开两人的手，脚一蹬便飞了出去。

「呀啊啊啊啊！」

勉强接住边发出惨叫边向下坠落的女仆后，神人用双手环抱少女的身体以免撞到头，然后继续从阶梯上滚落。

抱在一起的两人翻滚了一会儿后，终于停下来了。

「唔……喂，你没受伤吧——」

正要开口的时候，神人突然停止了思考。

眼前有一个非常柔软的巨大物体。

清纯的女仆装下，有两颗比琳丝蕾更雄伟的哈密瓜。

「呃……请问……哇！对不起！」

女仆少女的黑眼珠泛出了泪光。

脸颊一下子涨红的女仆急急忙忙想抬起身体，但是——

「喂……唔咕咕咕！」

那对胸部反而愈向前推挤，几乎快埋没神人的鼻子。

（糟糕……无法呼吸……）

「呀——！」

看到地上的两人纠缠成一团，教室里的女孩们齐声发出兴奋的尖叫。

「变……变态！」「果……果然是大淫虫！」「根本就是魔王转世！」

「不……不是的……我……唔咕咕咕……！」

急忙想否认的神人，声音渐渐被丰满的胸部吸收掉。

轰轰轰轰轰轰轰轰……！

「……？」

头上忽然传来了一阵天摇地动的声音。

……这不是地震。应该不是。

怎么……有一种非常不祥的预感。

从双峰之间往上一瞧——

手持火焰长鞭的克蕾儿正站在那儿。

「你……你你你……这个色狼精灵！」

「等一下！这怎么看都是不可抗力……」

「少……少罗唆！给我变成焦炭吧！」

（为什么会变成这样……）

克蕾儿的鞭子，朝半放弃状态的神人无情地挥了下去。




第四章 狼与猫和骑士
（唉……自从来到这里之后，就一直遇到要命的事……）

一小时之后，神人一边揉着疼痛的背部，一边走在学院的中庭里。

受到火焰鞭子的攻击却没烧焦，可见克蕾儿已经控制了力道，但痛得要命的事实还是没有改变。

现在的克蕾儿，八成正在惩罚室接受芙蕾亚老师的魔鬼训话。

神人好不容易甩开了那些穷追不舍的班上女同学，正在这里享受短暂的宁静。

先不论其它学生如何，神人下午并没有任何课程。刚转入学院的神人，课程表还没有定案。

艾雷西亚精灵学院的课程采学分制，学生只要符合必须条件，就可以自由选择喜欢的课。

毕竟每位学生的精灵能力都大不相同，统一的课程必然会使姬巫女难以发挥长才。

（总之，先为以后的生活做准备吧……）

神人来到了自己的宿舍面前——一间与马厩相邻的简陋小屋。

小屋的外观比从窗户看到时还要破烂，遗有一股家畜的臭味。

神人推开轧轧作响的门，战战兢兢地走进里面。

进去后的感想是——

（喔？还不算太差嘛。）

首先是地板还算干净，而且从里面看起来算是十分宽敞。

有稻草做的床、桌子、椅子和衣橱，基本家具一应俱全。

厨具也备妥了。看来在这里生活应该不成问题。

神人立刻倒在稻草床上试躺看看。虽然背上有些刺刺的，但晒干的稻草香闻起来很舒服。

（……算了，反正才两个月。忍一忍就过去了。）

神人躺在床上，注视着戴了黑色皮手套的左手。

两个月后，元素精灵界就要举办（精灵剑舞祭）了。

在这之前，必须找到组成队伍所需的四名队友。

葛雷沃丝究竟想让自己做什么，到现在仍是一个未知数。

但可以确定的是，神人必须亲眼确认一件事。

那个名字，对神人来说有着极大的关系。

最强的剑舞姬，暌违三年再次参赛了。

还有，她带的精灵——拥有人类少女姿态的暗精灵。

——那个精灵，到底是谁？

（……莲•阿修贝儿应该已经不在这世上了。）

知道这件事的，包括葛雷沃丝在内，只有极少部分人而已。

如果那个人是个盗用最强精灵使名号的冒牌货，魔女根本没必要特地把神人找来。葛雷沃丝的手上，一定藏有什么重大的秘密。

无论如何，现在也只能在两个月后的精灵剑舞祭上和她交手，亲眼确认真伪了。

但是，现在的神人不呵能战胜她，黄昏魔女曾经这么说过。

这句话极有可能是真的。魔女虽然不说假话，但也绝对不说真话。

如果——是「现在的神人」的话。

所以神人必须在短短的两个月内，找回这三年来失去的感觉。

「……」

……咕噜。肚子突然叫起来了。

神人忽然感到全身虚脱，伸向天花板的手无力地落在床上。

自从早上在（精灵森林）迷路之后，神人到现在都没有吃任何东西。

但是，神人决定先暂时忍耐。因为神人没有钱。

学院里虽然有学生餐厅，但价钱全都高得吓死人，已经是超越大小姐学院的程度，可以称之为公主学院了。一碗汤就要平民一天的工钱，真是搞不懂这样有什么意义。

（……没办法，只好明天拜托艾莉丝带我去学院都市了。）

到山脚下的学院都市去，应该会有便宜又好吃的餐厅。

而且宿舍里也有厨具，买些食材自己做东西吃应该也不错。对于自己的厨艺，神人还算相当有自信。至于火种，到精灵森林随便抓个火属性的低等精灵就能解决。

（培根蘑菇义大利面好像还不错……）

……脑袋里一直想着吃饭，空腹的感觉愈来愈强烈了。

（干脆现在就到精灵森林采些蘑菇吧？）

当神人真的开始思考要去采蘑菇的时候——

一股香气十足的浓汤味，不知从什么地方飘了过来。

「……嗯？」

神人不禁眉头一皱，站起身来。

那味道，似乎是从半开的门缝里传进来的。

神人抽动着鼻子，打开了房门——

一碗冒着白色热气的浓汤，出现在神人面前。

汤里满满的洋葱和带骨鸡肉，看起来十分可口。

（……这是幻觉吗？还是老天爷看我可怜赏给我的？）

饿得无法思考的神人，毫不迟疑地朝浓汤伸出双手。

然而，浓汤却咻的一声向上飞走。

神人再次伸手。

咻。

再伸一次手。

咻。

「……」

此时，神人的面前突然冒出了一张脸——是那个浅色金发的大小姐。

这位大小姐的名字，确实是琳丝蕾•劳伦弗洛斯特没错。

另一位少女卡萝则穿着女仆装，规规矩矩地站在琳丝蕾背后。

「……呃，请问这是什么意思？」

神人半眯着眼问道。

「哼，风早神人，你的肚子很饿吧？」

「喔，对啊。」

神人老实答道。

「只要你学狗叫当我的奴隶，这碗汤就送给你。」

琳丝蕾一边拿着那碗汤，一边臭屁地挺起了雄伟的胸部。

「我拒绝。再见。」

砰哒。

「啊！喂喂！你给我等一下！没礼貌的家伙，听我说话啊！」

咚咚咚。外面传来了一阵踹门声。

门被弄坏就麻烦了。神人只好把门打开。

「怎么了？愿意把汤送给我了吗？」

「嗯嗯，只要你舔我的脚趾头……啊！你干嘛关门啦！」

琳丝蕾迅速伸脚塞进门缝。简直就像老练的讨债集团。

「……好痛！」

而且还在那边叫痛。这家伙，到底在干嘛啊。

「小……小姐！您没事吧？」

女仆卡萝担心地向琳丝蕾问道。

神人迫于无奈，只好开了门。只见琳丝蕾满眼泪水瞪着神人。

「本……本小姐好心施舍食物给你，你这男人也太不懂礼貌了吧！」

「不……我说你这叫好心吗？」

看她的样子似乎是说真的。头愈来愈痛了。

（……真是的，这里的大小姐怎么都这样啊……）

神人暗暗抱头埋怨道。

「咦？」

琳丝蕾瞄了一眼小屋内部，脸部开始抽搐起来。

「你……为什么会住在这种猪圈里？」

「隔壁才是猪圈。这里是我的宿舍，其实住起来还挺舒服的喔。」

「……」

「呃，请不要用那种可怜的眼神看我好吗，感觉很糟糕耶。」

看见琳丝蕾似乎真的吓到了，神人不禁有点沮丧起来。

「住这里不如去我家。我可以雇用你当我的仆人。」

「啊，小姐，他穿女仆服一定也很好看喔。」

卡萝笑着赞同道。这个女生也挺毒的嘛。

不过，看来琳丝蕾似乎是真的很担心神人的遭遇。

「谢谢你的关心，但我不想舍弃尊严。」

神人摇头拒绝。琳丝蕾不悦地噘起了嘴唇。

「你不想当我的仆人？」

「是啊。别想拉拢我，没用的。」

「你……你嚣张什么！明明就对克蕾儿•露裘摇尾巴，还说什么大话！」

「我什么时候对那家伙摇尾巴了？」

神人半阖着眼低声说道。也罢，一般人都会这么想吧。

眼前这位大小姐，八成是出自对克蕾儿的敌对心态，才会来笼络神人。

（唉唉……）

神人重叹了一口气。

「哼，好吧，不愿意就算了。」

琳丝蕾咳了一声后，便把装着汤的碗放在地上。

「嗯？」

「我把汤放在这里。反正是卡萝做剩的，而且丢掉也太可惜了。感谢我的慈悲吧。」

……啊？

（也许，这位大小姐——）

琳丝蕾优雅地转过身去，正要离开的时候——

「啊，琳丝蕾！等等！」

神人急忙朝她背后喊道。

琳丝蕾的肩膀抖了一下，脚步突然停住。

「干……干嘛忽然叫人家的名字？」

「我不能当你的仆人。但是……我们可以作朋友。」

「咦？」

琳丝蕾睁大了绿宝石般的眼睛。

「其实你是因为担心才来看我的吧？谢谢你。」

「没……没礼貌的家伙！你少乱讲！才……才不是这样！」

琳丝蕾忽然满脸通红，脸撇到一边去。

「呵呵，小姐真是的。」

卡萝捣着嘴呵呵笑了起来。

就在这个时候——

「琳丝蕾•劳伦弗洛斯特！」

一股相当熟悉的声音突然传进神人的耳里。

摇曳着一对红色马尾的克蕾儿，朝神人走了过来。

看来，芙蕾亚老师的训话已经结束了。

「专偷人家东西的小狗！不准拿食物引诱我的契约精灵！」

「你……你说谁是小狗！？」

……又来了。神人厌烦地叹了口气。

「本来就是小狗！你的家徽不是有一只小狗吗！」

「你——劳伦弗洛斯特的家徽是高傲的白狼，才不是一只小狗！」

「白狼？我看应该改成吉娃娃才对吧？」

「……！」

面对克蕾儿的挑衅——

「克蕾儿•露裘……你真的把我惹火了。」

琳丝蕾压低着嗓子说道。

此时，周围突然升起一片浓雾般的寒气，温度开始急遽下降。

「喂，你该不会要叫出精灵吧——」

神人连忙出声劝阻，但为时已晚。

冷风渐渐形成一道漩涡，将琳丝蕾的长发吹向空中。

——冷冽的冰牙野兽，无情的森林狩猎者啊！

——在此履行血之契约，听从我的号令！

琳丝蕾以精灵语吟诵召唤术式后，空中立刻掀起一阵猛烈的冰风暴。

在轰然作响的冰雪漩涡中，一个身影从中缓缓现身。

是一头披着银色毛发、身形极为美丽的狼。全身散发出一股慑人的寒气。

「这是……」

「它就是琳丝蕾小姐的契约精灵——魔冰精灵〈芬里尔〉。」

卡萝笑咪咪地说道。

白狼流露出来的凌人气势，非一般低等精灵所能相比。

以精灵级数来说，白狼的等级绝对超过中阶精灵。这位大小姐能和这种等级的精灵缔结契约，可见也绝非泛泛之辈。

「哼，你的小狗还是老样子，只有毛色勉强上得了台面。」

克蕾儿不屑地甩了一下双马尾。

「你……你又说是小狗！居然侮辱劳伦弗洛斯特家族，我绝对饶不了你这个飞机场！」

全身覆盖寒气的白狼发出了咆哮，飞向克蕾儿。

「你说谁是飞机场！（史卡雷特），出来吧！」

克蕾儿持鞭朝地上一挥，灼热的火猫立即从逆卷的火焰中现身。

看来，克蕾儿早就先把精灵叫出来了。

「——喂！你们两个！不要在这里用精灵打架啦！」

神人喊道。马厩的马也发出了恐惧的叫声。

「竟然对我的奴隶下手，绝对饶不了你！爱偷东西的小狗，今天一定要跟你做个了断！」

「哼，看我抢走你的仆人！」

两位少女之间激起了一阵火花。

光听这些台词，只会觉得像两个在为男人争风吃醋的女人。

「两位小姐好像在为男人争风吃醋呢！」

「卡萝，这句话就不用说出来了。」

神人眯着眼睨了一下站在旁边的女仆少女。

「是说，真的不用阻止她们吗？」

「没关系的，她们一直都是这样子。」

「这两个家伙老是在干这种事啊……」

「是的。二位小姐的关系非常好。」

「这是在讽刺吗？」

神人边叹息边念道。

「克蕾儿•露裘，你真的很碍眼耶！」

「你才碍眼，琳丝蕾！为什么老是找我麻烦！」

魔冰精灵〈芬里尔〉，和炎精灵〈史卡雷特〉两只精灵同时跳跃起来，在空中发生激烈冲突。

冰与火互相冲击，刮起阵阵暴风。

依神人来看，两个人的精灵等级几乎相同。

至于精灵使的技巧，似乎是克蕾儿略胜一筹。

然而，克蕾儿使唤的炎精灵似乎已经消耗了不少能量。

（几小时前才被剑精灵打伤，这也难怪——）

受到这么大的损伤，才休息一下是不可能完全恢复的。

就在神人注视着这场精灵之战时—

（嗯？怎么……有一股烧焦的味道？）

神人挑起了眉毛，环视四周。

当目光移到某个景象的时候，他的五官突然僵住了。

烧起来了。

神人的小屋，正烧得非常起劲。

炎精灵的星火飞到小屋旁的稻草堆上，点燃了稻草。

「我……我的家啊啊啊啊！」

听到神人的哀嚎声，克蕾儿赶紧回过头来。

「琳丝蕾！暂停一下！发生火灾了！」

「哼，别想趁我不备……咦？真的耶！」

小屋的火势愈来愈猛烈。看来迟早会烧到旁边的马厩。

「我……我的家啊——」

「你冷静点。这点火，看我三两下就把它熄灭——芬里尔！」

琳丝蕾高呼一声，冰魔白狼瞬间便回到了她身边。

就在白狼的身影忽然消失在空中，还以为就此消失不见的时候，琳丝蕾的手上忽然多了一柄巨大的〈冰之长弓〉。

这就是精灵魔装——精灵的第二种纯化形态。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾拉起一根冰之箭，将箭射了出去。

箭矢化为无数的冰晶碎片倾盆而下，燃烧的火焰瞬间就熄灭了。

「哼，任何大火遇上我就会变成这样，轻而易举啦！」

琳丝蕾拢了拢浅金色长发，得意洋洋地挺起胸膛说道。

「……」

神人则是呆站在原地，一脸呆滞。

在倾注的冰箭摧残下，小屋被炸成了粉碎。

咳咳，琳丝蕾干咳了一声。

「……好像有那么一点过火了。」

「这不叫有点吧。你连控制力道都不会吗？」

「你……你少罗嗦！说起来还不是你点的火！」

两人无视受到打击而愣住的神人，又吵了起来。

就在此时——

「你们在做什么！」

中庭的方向传来好几个人的跑步声。

其中一名是身着银色胸镗的马尾少女——艾莉丝•法兰格尔托。是负责维持学院风纪的骑士团团长。

跟在她身后的，还有两位相同打扮的少女。

克蕾儿咂了一下舌头。琳丝蕾也明显露出嫌恶的表情。

「不是说过学院内禁止私斗……这是！？」

跑过来的艾莉丝突然停下脚步。

她睁大了眼睛，呆滞地望着神人的家变成了一堆瓦砾。

烧焦的瓦砾堆中，缓缓冒出数缕黑烟。

「这……究竟是怎么回事！」

艾莉丝怒气冲天地质问神人。

她拔出腰间的剑，剑锋指向神人的咽喉。

「你、你这是什么意思，就这么不喜欢我做的房子吗！这是对我的抗议行为吗！」

「不……不是啊，绝对没这回事！这是因为——」

神人连忙解释道。

「是被这只笨狗炸烂的。」

「是飞机场先放了火，我才会这么做的！」

听见背后的说话声，艾莉丝转过头去。

克蕾儿和琳丝蕾，各自伸出了手指指向对方。

「……原来如此。果然是你们干的好事，就跟平常一样。」

艾莉丝一副可以理解的表情，叹了口气。

「骑士团长，您打招呼的方式可真热情。」

「你们本来就爱闹事，我应该没说错吧？乌鸦班的问题人物？」

艾莉丝也斜眼瞪回去。

不久，骑士团的少女们也跟上来了。

其中一名少女将褐色头发绑成了麻花辫，另一名少女则是一头黑发，留着少年般的发型。

一看见克蕾儿和艾莉丝，这两名少女就露出了一脸刚吞下黄莲的苦涩表情。

「……火猫克蕾儿！还有冰魔琳丝蕾！」

「低等的乌鸦班又干了什么好事吗？」

少女们的眼中明显浮流露出一股轻蔑的神情。

「……你说什么？」

「你刚才说了什么？」

克蕾儿和琳丝蕾同时瞪向那两名少女。

但少女们完全没理会，将视线放在神人身上。

「你就是那个刚转进来的男性精灵使吗？」

「喔……还不赖嘛。挺帅的。」

麻花辫的少女以监赏的神情上下打量着神人。

面对少女的视线，神人只觉得浑身不自在。

「你想干嘛！这家伙是我抓到的奴隶精灵！」

「是我驯服了风早神人，他是我的仆人！」

克蕾儿和琳丝蕾同时各说各的，擅自宣示自己的主权。

麻花辫的少女骑士不屑地哼了一下鼻子，说道：

「唉，乡下贵族就是乡下贵族，因为找不到队友就色诱转学生，真是没格调。」

「你……竟敢说我是乡下贵族……！」

琳丝蕾的脸色忽然一阵铁青。

……看样子，这名少女踩到了不该踩的地雷。

「就是说呀。劳伦弗洛斯特家族只有名声响亮而已，说穿了只是个乡巴佬。」

「你……你……你……！」

「小……小姐，您冷静点——」

「哼……哼哼哼……卡萝，我冷静得很。」

琳丝蕾露出了灿烂的微笑……虽然还是装出了大小姐的气质，感觉却十分恐怖狰狞。

另一名少女骑士则转向克蕾儿，用嘲笑的口吻说道：

「哼，至于克蕾儿•露裘连贵族都沾不上边，而是叛徒的妹妹。真是的，学院为什么会允许这种人入学——」

说到这儿，克蕾儿突然用鞭子抽了一下地面。

「——给我闭嘴。小心我把你烧成焦炭。」

克蕾儿的声音有些颤抖，红色的眼眸静静地燃烧着怒火，刻意压下来的声音变得十分低沉。

（……克蕾儿是叛徒的妹妹？）

神人皱起眉头。

（……这是怎么回事？）

两名少女感觉到气氛突然为之一变，不禁噤了声。

「你们说得太过分了。」

艾莉丝责备了两人，接着转向克蕾儿。

她清了一下喉咙，说道：

「总之我会向〈骑士团总会〉报告这件事。罪名是用精灵造成的小火灾和损坏公物。关于具体的处分内容，到时会发出通知告诉你们。下次别再做这种蠢事了，我们是很忙的，知道吗？」

艾莉丝说了一声「走吧」之后，便准备带着两名少女离去。

然而，背后却传来这样的声音——

「慢着，艾莉丝•法兰格尔托。你想就这样逃掉吗？」

「什么？」

艾莉丝停下了脚步，回头转向克蕾儿。

「你刚才说什么？」

平静的语调充满了怒气。艾莉丝的手已经按在腰间的剑柄上了。

「喔，你听到啦？我只是觉得，没想到风王骑士团的人都是胆小鬼。」

「克蕾儿•露裘，只要有人敢侮辱骑士团，我是绝对不会放过他们的。」

艾莉丝拔起了剑。旁边的两人也跟着把剑拔出来。

「这句话我原封不动还给你。想侮辱我随便你，但我绝对不允许任何人侮辱我姊姊。」

克蕾儿用鞭子抽了一下地面。

「艾莉丝•法兰格尔托，我要跟你——还有那两个人决斗。」

「克蕾儿•露裘，我也要跟她们决斗。根据我劳伦弗洛斯特家族的训诫，若有人敢愚弄我劳伦弗洛斯特家族，定要还以复仇之牙。」

琳丝蕾甩了一下头发，露出毫无惧色的微笑。

此时艾莉丝刀锋一转，将剑指向眼前的两人。

「好啊。被说得像是临阵脱逃，有损我风王骑士团的颜面，我接受决斗。说真的，你们乌鸦班乱成这样，我早就看不下去了。」

「喂，这里不是禁止私斗吗？」

看到现场充满火药味，神人忍不住出口制止。

「是『学院里』的话，当然禁止私斗。所以我们不会在这里打。」

「这是什么意思？」

艾莉丝没理会歪着头询问的神人，迳自转向克蕾儿。

「时间地点就订在今天深夜两点的〈大门〉前。对战形式由你们决定。」

「……一对一太麻烦了。三人制如何？」

「可以。」

艾莉丝点头后收起了剑，接着便转身离开了。

克蕾儿一边瞪着她的背影，一边恶毒地骂道：

「哼！我一定会让你们后悔的！尤其是那个短头发的，绝对要给她好看！」

「这是一个教训她们的好机会。骑士团那帮人我早就看不顺眼了。」

「琳丝蕾，你可别扯我后腿喔。」

「哎呀，你也不想想自己是和谁合作。」

神人深深地叹了口气。接着，他忽然想到一个问题。

对战形式是三人制。那么，还有一个人是谁呢？

「事情就是这样，所以——」

克蕾儿单手擦腰，朝神人伸出了食指。

「奴隶精灵！现在就让我见识一下你的实力吧！」

「唉唉……我就知道会变成这样……」

在化为瓦砾堆的小屋前，神人无奈地垂下了肩膀。




第五章 克蕾儿的思念
（唉……被卷进麻烦事了……）

神人一边踱步在学院的石板路上，一边发出了不知道是今天的第几次叹气。

在眼前摇晃的红色双马尾，就是所有灾难的元凶。

肚子还是饿得不得了，家也没了，还被迫参加精灵使之间的决斗。

……再怎么样，衰成这样也太夸张了吧。怎么想都觉得是黄昏魔女的诅咒在作祟。

「嗯？你还在碎碎念啊？真是的，一点都不像个男人！」

克蕾儿回头指向神人。

「我的家。」

「唔……」

看到神人半眯着眼发出呻吟，克蕾儿的视线立刻转到别的地方去。

「纵火犯。毁掉人家房子的犯人。」

「……好啦！我……我也有错，对不起嘛！」

面红耳赤的克蕾儿撅起了嘴唇。看来还算有些罪恶感。

神人趁胜追击，露骨地叹了一大口气。

「啊啊，无家可归的我，只好露宿〈精灵森林〉了。」

「……」

「虽然晚上睡在精灵森林等于是自杀行为，但也没办法了，因为我的家都被烧光光了啊。」

神人故意耸了一下肩膀。

只见克蕾儿紧紧咬了一下嘴唇，过了一会儿，突然挺直身体——

她靠近神人，用力盯着神人的眼睛。

克蕾儿的脸蛋靠得极近，吹在鼻子上的气息带着一种女孩子特有的芬芳，令神人不禁心跳加速。

「……好吧。我会好好补偿你的，这样总行了吧！」

「补偿？」

神人的心中突然升起一股不祥的预感，五官不禁抽动了一下。

◇

在克蕾儿的带领下，神人来到了乌鸦班的女生宿舍面前。

虽然说是宿舍，却不是一般的建筑物。而是彷佛豪门宅邸的漂亮洋房。

「呃……请问这是怎么回事？」

「先暂时住在我这里吧。要好好感谢我喔。」

「啊？」

……这位大小姐，忽然说什么傻话啊？

「要是把你丢在外面，琳丝蕾搞不好又会对你下手……而且你是我的奴隶精灵，身为主人的我当然得照顾你。」

克蕾儿挺起没什么料的胸部说道。

「呃，我不是指这个……我只是觉得，你再怎么说也是个年轻女孩，难道就不怕我对你怎么样吗？」

「你……你想对我干嘛！」

克蕾儿恶狠狠地瞪着神人。神人连忙用力摇头。

「有史卡雷特帮忙看着，我不怕。要是你敢对我怎么样……你立刻就会变成焦炭。」

「我一个男生跑进女生宿舍，不会违反规定吗？」

「没问题的。反正你只是我的契约精灵，就跟史卡雷特一样。」

「问题可大了。」

神人般阖着眼吐槽道。但克蕾儿只是很不耐烦地甩了一下头发，接着突然伸出食指。

「啊啊，烦死了。是要住下来，还是变成焦炭？给你选一个。」

「……为什么只有这两种选项啊？」

神人无力地垂下肩膀，发出完全放弃的叹息声。

克蕾儿的房间，在豪宅般的女宿舍二楼。

「不要发出声音喔。我们的舍监超恐怖的。」

「喔喔，好的……打扰了……」

就连这个目中无人代名词的克蕾儿都觉得恐怖的舍监……真令人有些好奇。

神人一边想着，一边蹑手蹑脚地走进房内。

就算个性再怎么离谱，克蕾儿毕竟是女孩子。

而且还是个超级可爱的美少女。这点连神人也不得不承认。

要进入这样的女孩的房间，当然会令人十分紧张。

「——火焰啊，照亮黑暗吧。」

克蕾儿念诵精灵魔术，照亮了房内。

神人睁眼一看——

「……」

这是一个乱七八糟的房间。

大量的书本堆成一座崩场的小山。皱巴巴的衣服随便扔在地上。布偶和小东西等杂物堆得到处都是，连走路的地方都没有。

完全不像是家教良好的大小姐的房间。

「……我说你啊，好歹收拾一下吧。」

「平……平常都是史卡雷特在整理的嘛！好了，快进去啦！」

克蕾儿从神人背后踢了一脚，将他踹进房里。

「好痛……你也真是的，这么强大的炎精灵竟然拿来打扫房间，全世界的精灵使听到会哭泣的。」

「哼，史卡雷特跟你不一样，人家聪明得很，而且会帮我烧垃圾。」

「是喔，遗真方便。」

在谈话声中，全身缠绕火焰的火猫突然出现在克蕾儿的脚边，接着叼起房间里的垃圾开始收拾起来……原来如此，废纸可以像现在这样当场烧掉。

「……这样你也无所谓吗？」

这种等级的炎精灵，已经足以匹敌大型龙兽了。

……到底是因为什么可悲的原因，得被迫在这里打扫房间啊？

「谢谢你，史卡雷特。真乖。」

磨蹭磨蹭。抚摸抚摸。

喵～喵～

「你是普通的猫吗！」

看见炎精灵开心地不停撒娇，神人忍不住一阵吐槽。

（高傲的精灵居然被驯养成家猫了……）

不过，被至少外表是美少女的克蕾儿如此温柔地抚摸，会这么顺从也不是不能理解。

因为乱到没地方走路，神人只好一起加入帮忙收拾房间。

神人曾经被葛雷沃丝当成奴仆使唤，所以对家事算是十分拿手。

就在神人拿起堆在脚边的书，准备挪到角落的时候，封面上的书名映入神人的眼帘。

标题有「伯爵与坏公主」、「请再惩罚我！主人！」、「被海盗掳走的公主」……全都是十几岁年轻女孩会喜欢的少女书情小说，一共有十多本。

「喔……你喜欢这种东西啊，真意外。」

「……笨蛋！不……不要看啦！」

啪！

神人的脸部吃了一记枕头攻击，整个人向后翻倒，淹没在书堆里。

「不想被看到就收拾干净嘛。不过，喜欢这种小说也没什么关系啊。」

「你……你少罗嗦！我哪有喜欢这种书……呃，对了！是朋友借给我的，所以才勉为其难看一下而已！」

「是喔。借了十四本你不喜欢的书啊。」

「你……你给我闭嘴啦！」

咚咚咚咚咚！

克蕾儿半含着泪，使出粉拳不断槌打神人。也许是因为觉得害羞，拳头的力道软趴趴的。

神人耸了耸肩膀，用手撑在地上想站起来。

就在此时，撑在地上的手似乎碰到了什么——

（……嗯？）

似乎是某种手感极佳的布料。

那块布十分柔软滑顺，摸起来非常舒服。是丝绸吗？

神人下意识抓起来一看，布料边缘车了一圈白色的花边——

（——白色的花边！？）

神人盯着自己的手，脸都绿了。

他的手上——正握着一件绣满精致蕾丝的小裤裤。

……而且，是一件有点成熟的丝质内裤。

神人的额头渐渐冒出汗水。

「嗯？你在干嘛？」

「哇喔！？」

神人一慌，便把那玩意儿塞进了口袋。

——哇咧！干嘛塞进口袋啊！

（我在干嘛啊！这下岂不是真的变成变态了吗！）

「怎么了？干嘛这么慌张？」

感到可疑的克蕾儿皱起眉头，将脸凑近神人。

「没……没有！没事啦！」

神人猛然摇头，站起身来。得赶紧找些话题来分散她的注意力才行。看看四周后，神人突然灵机一动：

「对……对了！你没有室友吗？」

这里虽然是贵族千金专用的宿舍，但一个人来住未免太宽敞了点。

房间弄得这么乱，一起住的女生不会发火吗？

再说，没得到对方的允许就带男人回来，应该不太好吧？

一说到这件事，克蕾儿突然咬住嘴唇，头变得低低的。

「我没有室友。没人想跟我一起住。」

「……？你……该不会没有精灵使队友吧？」

「我……我才不需要队友。只要有厉害的精灵，我一个人就够了。」

克蕾儿交抱双臂肯定地说道，一副死撑逞强的模样。

（……怎么会没有伙伴呢？）

这家伙虽然个性有点问题，但身为精灵使却是顶尖好手。

有这么高强的实力，任何队伍都不可能置之不理。

「可是没凑齐五人，就不能参加〈精灵剑舞祭〉了吧？」

「总……总会有办法的。到时我会想办法凑齐人数。」

克蕾儿将脸撇到一边去，似乎不太高兴。

看样子，克蕾儿似乎不太想提起这个话题。

「别说这些了，你饿了吧？」

克蕾儿故意干咳了一声。

「哦，是啊……吃不到施舍的浓汤，当然饿了。」

神人露出了「不知道是谁干的好事」的表情盯着克蕾儿。

「哼，真拿你没办法。好棒，今天就让我来喂……请你吃大餐。」

「你是不是说了『喂』这个字？是不是？」

「你想太多了。好了，去把那张桌子拿出来。」

神人一边叹气，一边把桌子搬出来。

此时，克蕾儿从架子上拿出了大量罐头摆在桌子上。

鲔鱼罐头、烤鸡罐头、腌鳝鱼罐头、水煮蔬菜罐头、炖牛肉罐头……都是这类的罐头。

神人哑口无言地俯视着眼前这座罐头金字塔。说到罐头，应该是军队在长期行军时携带的长期保存食品。总而言之，至少绝对不是念这所学院的大小姐该吃的东西。

「……怎么都是罐头？这样对身体不好吧？」

「好蠢的问题，当然是因为我喜欢罐头呀。」

「不是吧，再怎么喜欢罐头——」

「我就是喜欢罐头，不行吗？再说就不给你吃罗。」

克蕾儿嘟着脸，一把抱住罐头山。不知为何，脸蛋还有点红通通的。

此时，神人脑内的灯泡突然一亮。

……哈哈，原来如此。

「你不会做饭对吧？」

被一语击中要害的克蕾儿抖了一下肩膀，整个身体僵住。

「才……才不是！」

「这种反应太明显了。嘴巴上说不是，身体倒是挺老实的。」

「说、说话可以不要这么下流吗！笨蛋！」

「我说的话正常得很，是你自己想歪了，下流的人应该是你吧。我看是看太多那种小说了。原来克蕾儿这么好色，是满脑子邪念的大小姐哩。」

「呜……呜呜～！」

克蕾儿的红色眼睛慢慢浮出泪水，牙齿咬得喀喀作响。

……糟糕，又闹过头了。

（……这家伙，让人不知不觉就想欺负她咧。）

玩太过火的话，后果将不堪设想。神人决定乖乖道歉。

「对……对不起……我说得太过分了。」

「……咕～！」

克蕾儿从喉咙深处发出咕噜声响。彷佛一头猫科猛兽。

「别这样瞪我嘛……对了，我做晚饭给你吃当作赔罪，好吗？」

听到神人这么说，头发倒竖的克蕾儿突然睁大了眼睛。

「你会做饭？」

「嗯，还算拿手。有调味料吗？」

「宿舍的公用区里都有。」

「很好，只要将这些罐头稍微变化一下，也能做出像料理的食物来。炉火的话——」

「史卡雷特。」

克蕾儿弹了一下手指，史卡雷特立刻吐出一颗小小的火球。

火球轻飘飘地在空中移动，飘到神人手上后便停了下来。

「……还真方便。」

「对吧？」

——于是，几分钟后。

房间里传出了沙沙的炒菜声。

神人正在用奶油翻炒菠菜、培根和切成薄片的蒜头。

平底锅旁边的锅里则正煮着约两人份的义大利面。

「我记得克蕾儿是说她喜欢硬一点的面。」

神人挑起一根义大利面尝尝。

「嗯，这样应该刚刚好。克蕾儿，餐具在哪里——」

神人放下平底锅回头张望……但房里没任何人。

「……嗯？这家伙去哪了？」

神人开始东张西望起来。

在神人脚边睡着的火猫发出喵的一声，伸出了前爪。

神人暂时关掉炉火，朝前爪的方向看过去——

较里面的位置有一扇门。门的另一侧微微传来一阵水声。

「什么啊，原来去洗澡了。」

房内附设的淋浴设备，是运用水精灵力量的一种精灵装置。

无论何时都得保持身心洁净，是精灵使必须遵守的铁则之一。

就在神人松了一口气，正要重新打开炉火时——

（……什么？洗澡！？）

神人再度回头。

（这家伙……为什么老是在这么敏感的事上毫无防备啊！）

「……」

咕噜，神人吞了一口口水。

涮涮涮涮涮——

一旦意识到眼前的状况，回荡在屋内的水声忽然变得十分妖艳。

就算胸前像小孩一样平坦，但这家伙毕竟是个十六岁的女生。

而且长相可爱到了极点，甚至可以用可爱得乱七八糟来形容。

虽然胸部的大小令人觉得十分遗憾……但还算有那么一点料。

此时，神人的脑海突然浮现今早在森林中相遇的情景。

红色的长发，缠绕在美丽的裸体上。

碰到她的裸体时，那种充满弹住的触感。

（呜喔喔！别再回想了！）

神人拚命摇头，试图驱逐心中的杂念。

就在此时。

「呀啊啊！」

浴室传来了一阵惨叫声。

神人猛然回过神来。

（……惨叫声？）

也许是没控制好水精灵，变成了冷水。

（不对，克蕾儿这么厉害，怎么可能无法控制精灵装置——）

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

砰的一声，浴室的门忽然被打开，克蕾儿从里面跑了出来。

「什么！？」

她披着一头湿濡的长发，全身光溜溜，朝神人笔直冲了过去！

「……喂！怎么没穿衣服就跑出来——」

突然间，神人愣住了。

克蕾儿——并不是光溜溜的。

虽然是全裸，但又不是全裸。

一层果冻状的透明水膜裹住了克蕾儿光滑的肌肤，不停地蠕动攀爬着！

「怎么了！？到底发生什么事——」

「神……神人……救我……快救我……啊！」

倒在神人面前的克蕾儿不断发出喘息声，似乎相当痛苦。

「……呀！不……不要看我！笨蛋！啊、啊！」

抖、抖！

克蕾儿染成粉红色的娇羞裸体，如痉挛般颤抖起来。

（……抱歉，要我没感觉太困难了！）

神人连忙移开视线，但旁边傅来的娇喘声反而更刺激了想象力。

「啊……呀啊……不……不可以……碰那里……」

看样子，似乎是精灵装置的水精灵失控了。克蕾儿拚命想控制住精灵，但这种状态下根本无法集中注意力。

「等等！我现在就来帮你！」

神人闭上眼睛，集中精神。

「狂暴的水精灵啊，听从我的指令，快冷静下来！」

他轻声念诵镇压精灵的精灵语，将神威能量凝聚于右手——

「克蕾儿！抓住我的手！」

「呀！啊……唔……！」

克蕾儿一边发出燥热的呼吸声，一边勉强伸出了手。

在两人指尖接触的那一瞬间—

啪！失控的水精灵形体突然瓦解，变成普通的水流了下来。

克蕾儿倒在湿答答的地板上，脸庞染上一层红晕，不停地喘息着。

凌乱的红发紧贴着肌肤，看起来格外诱人。

神人干劲把脸转向另一边。

「到底发生了什么事？像你这么厉害的精灵使，怎么会弄成这样？」

「喔，淋浴的时候，水精灵就忽然失控了……以前从来没发生过这种事的。」

克蕾儿一边呻吟，一边缓缓站起身来。

「总……总之先把身体擦干吧，别感冒了。」

神人维持着头转过去的姿势，从口袋里掏出手帕。

「谢……谢谢……」

克蕾儿点点头，从神人手上接下了手帕——

「喂，神人。」

「嗯？怎么了？」

「这个，是怎么回事？」

克蕾儿的声音有些颤抖。

而且，房间的温度不知为何突然急速上升了。

「啊。」

神人终于发现了一件事。

……对了。制服口袋里的东西，并不是手帕。

是刚才急忙藏起来的——

丝质小裤裤。

轰轰轰轰轰轰轰矗轰轰轰……！

克蕾儿的掌心冒出了精灵魔术的火球。

「慢……慢着！不是这样啊！你冷静点听我解释——」

「少罗唆！大变态！乖乖变成焦炭吧——！」

◇

「神人，再弄一盘给我！」

「……你还真能吃耶。会发胖喔。」

几分钟之后，桌上摆满了神人亲手做的各种料理。

内容有菠菜培根义大利面、鲔鱼马钤薯色拉、鲑鱼罐头做成的局烤和南瓜浓汤。连当作饭后甜点的水果优格都附上了。

虽然只是用架子上堆积如山的罐头做出来的料理，但似乎相当受克蕾儿好评。看她眼睛闪闪发亮，接着大口大口塞进食物，吃到连腮帮子都鼓了起来，那模样真有一种说不出的可爱。

拥有火猫外表的炎精灵也在克蕾儿旁边，正在大啖鲔鱼罐头。

虽然精灵不需要物质上的能量来维持形态，但在某些高等精灵中，也有极少数喜欢人类食物的精灵。不过，也仅止于个人嗜好而已。

「不会的，我是那种吃不胖的人。」

将下一盘义大利面端过去后，克蕾儿满不在乎地说道。的确，使唤精灵确实相当耗费体力，所以有不少女生身材都很苗条。

「喂，先别吃甜点啊。大小姐怎么可以这么没规矩。」

「唔，你很烦耶。要先吃哪个是我的自由吧，内裤小偷！」

「……呜！」

神人哀嚎了一声……被这么一说，确实无法反驳什么。

「你已经从奴隶精灵降级为内裤小偷精灵了。」

「……这是哪一种精灵啊。」

看来，又有新品种诞生了。

「你真的很差劲耶。而且……还是我最喜欢的一条内裤！」

「不是跟你说我不是故意的吗！」

「怎么，恼羞成怒啦？」

克蕾儿狠狠地瞪着神人。

「……没有。对不起。」

神人羞愧地低下头来。也对，这次不管怎么说都是自己不对。

克蕾儿边将鲔鱼马钤薯色拉送进嘴里，边朝他瞄了一眼。

「不过，我得承认你的厨艺的确相当不错。这个真的很好吃呢。只要你每天都做饭给我吃，我可以考虑将你升等为料理精灵。」

「那真是感激不尽啊。不过，这句话听起来像在求婚喔。」

被这么一纠正，克蕾儿的脸一下子红了起来。

「笨蛋！想变成焦炭是不是！你说啊！是不是真的想变成焦炭？」

「好啦，是我错了。别拿叉子指着别人啦！」

「哼……再说这种蠢话，我就真的烧了你喔！」

克蕾儿噘起嘴唇，把脸扭到一边去。

神人无奈地叹了口气，一边切起鲑鱼焗烤来。

「……要是有酱油就更好了。」

「那是什么东西？是食物吗？」

「是我家乡的一种调味料。算了，这里应该没有这种东西。」

神人耸着肩膀说道。

「家乡……」

此时，克蕾儿的视线突然往下垂落，嘴里一阵喃喃自语。

那表情，看起来似乎十分寂寞。

之后，房间内有好一段时间只能听到餐具的声音。

用过令人满意的晚餐后，克蕾儿的心情似乎好了一点。

两人的气氛，感觉缓和了许多。

神人抬起头来，直视眼前的克蕾儿。

——现在的话，应该能问出答案来。

今早在森林中相遇之后，一直没能说出口的问题——

「对了，你——」

「什么？」

克蕾儿放下了红茶杯。

「为什么这么想要强大的精灵？」

神人问了一个极为单纯的问题。

能操控史卡雷特这么厉害的精灵，为什么还要冒生命危险取得封印精灵，神人一直想知道其中的原因。

「……」

结果——

克蕾儿双目低垂，似乎有点犹豫。接着才低声说道：

「因为我想见到一个人。」

「想见到一个人……？」

神人的眼神落在自己戴着黑色皮手套的左手上。

三年前，神人失去了无可取代的存在，最珍贵的羁绊——

（她……跟我一样……）

刻在手背上的伤痕，传来一股针扎似的刺痛。

克蕾儿叹了口气，将手伸进制服的领口。

「……好吧，隐瞒也没用，我告诉你。」

克蕾儿从胸口掏出了一条配着银制锁头的小巧项链。锁头中间镶着一颗闪耀着红色光芒的精灵矿石。

看到上面雕刻的纹印，神人吃惊地叫了出来。

「炎之狮子……是艾尔斯坦因公爵家族的纹印吗！？」

克蕾儿无言地点点头。

艾尔斯坦因公爵家族，是奥地西亚帝国建国以来代代侍奉皇室的贵族，势力相当庞大，而且人才辈出。位于精灵使顶点的五大姬巫女之一——亦即侍奉五大精灵王的精灵姬，有好几人便是出于此处，堪称名门中的名门。

不——应该说是「过去式」才对。

四年前某起事件发生之后，便完全变了调。

露比亚•艾尔斯坦因。

这个名字曾给奥地西亚帝国带来前所未有的大灾难，被称为灾祸的精灵姬。

她也跟眼前的这名少女一样，有一头燃烧般的红色头发。

「不会吧，难道你……」

「不错，灾祸的精灵姬——露比亚•艾尔斯坦因就是我姊姊。」

克蕾儿直视着神人的眼睛，点了点头。

「……」

虽然早已觉得克蕾儿•露裘是假名，但没想到事情竟然是这样。

（原来她舍弃的是艾尔斯坦因的家族姓氏……）

在这大陆上，那可是无人不知的事件。

四年前，侍奉火之精灵王的精灵姬——露比亚•艾尔斯坦因突然从神殿夺走最强的炎精灵〈雷瓦汀〉，接着便失去了踪影。

知道精灵姬背叛自己的火之精灵王震怒不已，失去了理性。

精灵王的怒火从艾尔斯坦因公爵家族的领地开始蔓延，吞噬了整个奥地西亚帝国，带来了莫大的灾害，但精灵王的愤怒仍未因此而平息。之后，奥地西亚帝国约有一整年的时间都在设法消灭大火，但仍徒劳无功，饱受祝融摧残。

火之精灵姬为何会突然消失踪影，没有人知道。

奥地西亚的国民内心恶毒地诅咒她，并给了她一个充满憎恨的称号。

灾祸的精灵姬。

「我想见姊姊一面，问出事情的真相。」

为了达到这个目的，克蕾儿必须变得更强。

所以，她必须得到最强的精灵。

在（精灵剑舞祭）得到冠军的人能实现一个愿望。一切都是为了得到这个奖赏。

克蕾儿的表情写满了悲壮的决心。

「而且——」

克蕾儿微微低着头，细声说道。

「听说那个莲•阿休贝尔也会参加这次的（精灵剑舞祭）。」

「……什么！？咳！咳咳——」

听到克蕾儿提起这个名字，神人不禁咳嗽起来。

「……？你怎么了？」

「喔喔，没事。不好意思……」

莲•阿休贝尔，是上一届的（精灵剑舞祭）冠军。

三年前突然现身在会场，是最强的剑舞姬。

她的剑舞华丽夺目，令人印象深刻。在决赛时甚至轻易击败了候补十二骑将的精灵使。

因为莲•阿休贝尔的剑舞，火之精灵王的怒火才得以平息。

「三年前，我在会场看过她的剑舞，就想变得跟她一样，成为一名本领高强、令人尊崇的精灵使。」

克蕾儿红着脸，有点害羞地低下了头。

「从那天起，我就一直非常崇拜她……」

「……这样啊。」

神人带着有点复杂的神情注祝着克蕾儿，悄悄握紧了拳头。

之后，两人出奇地沉默，无言了好一阵子。

虽然中间说了一些无关紧要的对话，但都没持续多久。

扫光桌上的料理后，克蕾儿打了一个可爱的哈欠。看样子是吃饱想睡觉了。这也难怪，一天之内使唤了两次史卡雷特这种高等精灵，会感到疲倦也是理所当然的。

「时间到了记得叫醒我。要是你敢乱来，我会立刻把你烧成焦炭。」

「……等一下，意思是说我得一直醒着吗？」

神人还没发完牢骚，克蕾儿已经发出了熟睡的鼾声。

睡着的速度太快了吧，真吓人。

「……真是的，这样会感冒的。」

神人打横抱起克蕾儿娇小的身躯，走向角落的床。

史卡雷特跨着小步，先跳到了床上。

（……是说，这家伙只有在睡着的时候像个天使呢。）

神人俯视着克蕾儿发出平稳呼吸的睡脸，露出了苦笑。

正要将她放到床上时，克蕾儿的粉红色唇瓣微微动了起来。

「姊姊……爸爸……妈妈……」

（……在说梦话吗？）

感觉好像问了一个不该问的问题。

灾祸的精灵姬失踪事件发生之后，艾尔斯坦因公爵家族的领地立刻被全数没收，公爵夫妇则被关进了巴尔萨斯监狱。

「嗯……神人……」

「……！？」

突然被叫到名字，神人不禁吃了一惊。

「讨厌……干什么嘛你……变态……大笨蛋……」

「……到底梦见了什么啊？」

神人一边叹息一边碎念，然后凝视着自己的手。

从三年前的那一天起，就一直戴着皮手套的左手。

（克蕾儿，我也跟你一样。）

（这三年来，我活着都是为了找回最重要的人。）

为了那个因为自己的错误，而失去的契约精灵——

◇

同一时刻，克蕾儿住的女生宿舍每个房间都发生了状况。

厨房和浴室等精灵装置所使用的精灵，突然令部失拌了。

事后精灵调查协会虽然对宿舍展开了调查，但由于程度轻微不足为奇，最后只用了一句「原因不明」便交差了事。

在月色苍苍的黑夜中，黑色羽翼的天使缓缓从天而降，静静地降落在学院的塔尖上。

天使的外表是一名黑发的少女，穿着一套漆黑的礼服。

悄悄来到女生宿舍屋顶的少女，露出了楚楚可怜的笑容。

「——神人，我一直好想见你一面。」

一团漆黑的物体，在少女的手心上蠢蠢欲动。

「但是，现在的你，还不是真正的你。」

少女的手一伸向天空，漆黑的球体立刻飘向空中，然后渐渐消失在夜色里。

「所以，让我来帮你唤起记忆吧。」

呵呵呵，少女笑了。

宛如残酷无情的稚女。

宛如纯洁无暇的恶魔。




第六章 深夜的剑舞
深夜两点——学院的学生早已入眠，森林的精灵们正要开始蠢动的时刻。

神人走在月光照耀的石板路上，一路紧跟着克蕾儿。

「晚上的学院气氛完全不一样呢。」

「夜晚是精灵的时间，当然不一样。」

克蕾儿头也没回地向前走着，一边冷淡地答道。鞋子扎实地敲在石板上，听起来格外响亮。

从刚才开始，克蕾儿就一直没说什么话。也许是因为即将与骑士团决斗，心里有些紧张。

「你们打算在哪里决斗？」

照理来说，学院内是禁止私斗的。外面会有决斗场吗？

「就是那里——」

克蕾儿突然停下脚步。

她指出的方向有一座巨石圆阵。地表正微微发出青白色的光芒。

「那是——〈精灵界大门〉吗！？」

「没错。这扇门与元素精灵界相通，所以学院才会盖在这么偏僻的地方。」

「……原来如此。」

院地内居然有〈大门〉存在，令神人感到十分吃惊。那座巨石圆阵八成是旧时代遗留下来的产物，由某种未知技术制成，具有固定常处于不稳定状态的〈大门〉的功能。

「元素精灵界到处都是人类无法对付的棘手精灵，这样不是很危险吗？」

「你不知道吗？那个〈大门〉连接的区域都是低等精灵出没的地方，非常安全。不然学院怎么可能会扔在这里不管？」

克蕾儿丢下了一句「笨蛋」后，便走进巨石圆阵里。

以精灵语念出开门咒语后，地上的青色光芒又更强烈了。

「好了，你也快点过来。」

神人被克蕾儿伸手一抓，赶紧跳上光之圆阵。

突然间，一阵白色的闪光占据了所有的视线。

一股类似晕眩的感觉袭击了全身。然后——

神人睁开眼睛，眼前出现了一片异世界的景色。

幽暗阴沉的森林中，矗立着一棵棵严重扭曲变形的树木。

宛如鲜血的红色月亮，在夜空中闪耀着光芒。

周围弥漫着一股淡紫色的雾气，如烟雾般朝空中冉冉升起。

元素精灵界是精灵的栖息地，是和人类世界完全不同的另一个世界。

「这里不会有任何人来打扰，而且就算受伤也不会造成非常严重的伤害，所以学生常常来这里决斗。」

在元素精灵界中，精灵使可以做进一步的变化，将契约精灵单纯作为神威能量来使用。

在这样的状况下，神威能量寄宿的肉体等同精灵本身，因此几乎不会受到物理性的损伤。

不过，这样的做法也不是百分之百安全。受创时仍会感到疼痛，而且肉体虽然不会受伤，但精神上会遭受相同程度的打击。

遇到这种状况的话，若只是昏厥过去还算好运，但严重时可能会引起重度记忆障碍，接着精神被完全破坏，再也无法恢复意识。

「——火焰啊，照亮黑暗吧。」

克蕾儿咏唱精灵魔术后，手心立刻冒出了一颗小火球，微微照亮了通往森林的羊肠小径。

「我们走吧，神人。」

克蕾儿轻轻拨了一下双马尾后，便开始静静地往前走。

「你有胜算吗？」

「那就要看你的实力了。说真的……也许有点勉强。」

「是这样吗？」

神人有些吃惊。像克蕾儿这样的精灵使会说这种话，实在令人感到十分意外。

「姑且不论另外那两个人，艾莉丝真的很强。骑士团团长可不是干假的。而且今早与封印精灵一战之后，史卡雷特已经消耗了不少力量。至于琳丝蕾的实力……我承认那家伙的确很厉害，但我们的默契却是糟糕到极点。」

「……真是冷静的战力分析。我以为你会更加感情用事的说。」

「你平常是怎么看我的啊？」

「动不动就挥鞭子的危险家伙——好痛！」

啪！神人的背上立刻吃了一记鞭子。

走了一会儿后，森林中出现了一座巨大的剧场遗迹。

在远古时期，元素精灵界与人类世界仍属于同一个世界，人称神话时代。这座遗迹就是这段时期的产物。

即将崩塌的石门迎接着两人的到来。看来，这里就是决斗的舞台了。

「身为剑精灵使的你就负责攻击吧，我和琳丝蕾在后面支援。」

「我是最危险的角色？这不是你们的决斗吗？」

「怎样，有意见吗？好啊，让你自己选。攻击和焦炭，你想选哪个？」

「我懂了。我负责攻击。」

「明智的选择。」

克蕾儿满意地点点头。

「对了，你应该能完全操控那个〈剑精灵〉吧？」

「……嗯，大概吧。」

「……大概？什么意思？」

克蕾儿凶狠地吊起眼珠子。神人吓得往后一缩。

「呃，因为要是一个不小心，精灵很有可能又会失控。所以今天早上契约完成后，我一直都没把它叫出来。」

听起来像是推托之词。但事实上，有一半的确是借口。

和其它的精灵缔结契约，令神人对她感到十分愧疚。

使用新的契约精灵，总有一种背叛的感觉。

「既然契约都成功了，控制应该不成问题才对。算了，封印精灵本来就风评不佳，要是出了什么事也没什么好奇怪的。」

克蕾儿倒是认同了神人的说法。

「总之先试试精灵魔装吧。这点小事应该没问题吧？」

「呃、嗯……说的也是。」

虽然精灵魔装不是任何人都能办到的技巧。不过——

（虽然不太想这么做，但也没办法了。）

神人闭上眼睛，将意识集中于右手的〈精灵刻印〉上。

「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊——」

神人一吟唱精灵语召唤术式，十字双剑纹印立刻发出淡淡的光芒。

连结契约精灵的程序一切正常，但是——

（怎么回事？）

……太奇怪了。完全无法感觉到封印精灵原有的威力。

不，那股威力确实存在。应该说是一种齿轮无法顺利咬合的感觉。

「——在此化为钢之剑，赐予我力量！」

说完，细小的光粒子突然开始聚集在神人的手上。

接着，光粒子渐渐露出身形——

「……」

是一把短剑。

不，应该说是一把长度与工具小刀无异的匕首。

现场一片沉默，气氛十分尴尬。

「……这就是那个剑精灵的精灵魔装？」

克蕾儿绿着一张脸说。

能一击斩断〈史卡雷特〉的强大封印精灵，化身却是这副德性，说真的也太寒酸了。

「别……别以貌取人嘛，说不定有很棒的能力呢！」

「……嗯！一定是这样没错！」

克蕾儿仍绿着一张脸，不断地点头附和。

说完，神人试砍了一下旁边的树木。

啪叽。短剑轻易地断成两截，消失了。

「…………」

「……啊，该怎么说呢，可能是因为那个原因吧。」

神人耐不住克蕾儿冰冷的眼神，静静地开了口。

「其实我有三年都没碰过契约精灵了，所以还没找回感觉。」

「…………啥？」

听到遭冲击性的自白，克蕾儿不禁张大了嘴。

「骗人……你不是一下子就收服了那个封印精灵吗！」

「那时我一心想救你，没想这么多。不过说真的，我自己也搞不懂为什么能成功。」

不论得手的精灵再怎么强大，若不能完全发挥精灵的能力便毫无意义。技巧不够纯熟的精灵使就常发生与不符合自身能力的精灵订了契约，而糟蹋了能力的情形。

（……不过，我的状况跟别人不太一样。）

神人注视着戴着皮手套的左手。

（也许是因为下意识一直想到她。）

所以——才没办法顺利与新的契约精灵产生连结。

「这……这是什么意思……」

克蕾儿强压着声音呜咽道。接着，她猛然抬起头来，手中紧握了调教用的皮鞭，肩膀不停颤抖。

「呃，也就是说，我不能算是战力……」

「我全都靠你了说！你给我说清楚现在是怎样！」

啪！啪！啪！

「好痛！慢着！别打了！」

鞭子如雨点般毫不留情地打在逃跑的神人身上。

「克蕾儿•露裘，你在做什么？」

阴暗的树丛传来了声音。

克蕾儿停下手上的鞭子，望过去一看。

现身的是琳丝蕾和她的女仆卡萝。

「琳丝蕾，你迟到了。」

「咦，淑女打扮起来是很花时间的。你不知道吗？」

琳丝蕾得意洋洋地拢了一下淡金色长发。

「……？为什么卡萝也在这里？」

「当然是来为小姐加油呀。」

听到神人的问题，卡萝立刻不知从哪掏出了一面旗子，开始挥舞起来。

「对了，你为什么要体罚风早神人？」

琳丝蕾将食指放在下巴上，疑惑地皱着眉头。

「因为——」克蕾儿还没回答，卡萝就先说话了。

「小姐，您这个问题太不解风情了。」

「这是什么意思？」

「这是一种有点特殊的爱情表达方式。是一种变态的特别玩法。」

「咦咦——你们是这种关系！？」

「常……当然不是！笨女仆，你别乱说！」

克蕾儿红着脸否认。

……怎样都行，总之不要慌起来就乱挥鞭子好吗。真的很痛耶。

（……为什么决斗前就已经伤痕累累了啊……）

神人忍不住开始认真思考「人生总是充满荆棘」这句话。就在这时候——

「——看来你们都到齐了，乌鸦班。」

一股威严十足的声音凌空压了下来。

「……！？」

四个人同时抬起头来，朝即将崩塌的剧场墙上望过去。

一名威风凛凛的少女骑士正站在那儿，蓝色的长发在微风的吹抚下轻轻飘动。

银色的镗甲闪闪发亮。宛如女武神的美丽英姿，让神人不禁屏住呼吸。

少女骑士的旁边，站着两名同样穿着银色钖甲的骑士。

神人曾经从克蕾儿那里听说过这两人的名字。留短发的是拉卡，辫子头是蕾西雅。

「——艾莉丝•法兰格尔托，你什么时候来的！」

「你该不会一直在旁边等着，想找个好时机帅气登场吧？」

「你说什么……才没有！我才刚到！」

被半眯着眼的神人这么一说，艾莉丝明显地露出慌张的神色，差点从墙上掉下来。

……看来这位骑士团团长，在很多方面都让人感到扼腕。

艾莉丝发出锐利的眼神瞪向神人，拔出腰间的剑。

「开始吧，乌鸦班。让我们在天亮前结束这场决斗——」

此时，一阵大火突然点亮了作为决斗舞台的剧场。

「那是——！？」

一只伸展着巨大羽翼的老鹰，现身在红色的夜空中。

「风早神人，我来介绍一下。这就是我的契约精灵——魔风精灵〈斯摩夫〉！」

老鹰发出一声暴风似的咆哮后，便夹着一阵魔风急远下降，冲向了神人。

◇

魔风精灵二话不说，立刻展开了攻击。

在空中滑行的魔风精灵，朝四人所在的地面快速俯冲下来。

现场顿时轰声四起。石板路连番被掀起，扬起大量沙石。

从中心点爆出的强风，轻易地将神人的身体吹了出去。

「……噗哇！」

被吹走的神人飞撞在墙上。冲击的力道几乎要把骨头震碎，瞬间停止了呼吸。

变成纯化形态的精灵虽然不会对肉体造成打击，但撞击或瓦砾碎片等物理性的伤害就另当别论了。暴风卷起的碎石不断割伤神人的身体。神人只好用双手护住头部，一边咂起舌来。

（……好惊人的破坏力！要是刚才正面受到那一击，一定会马上昏过去！）

那个魔风精灵……名字好像是叫斯摩夫。

就破坏力而书，甚至可能凌驾克蕾儿的史卡雷特。

（对了，克蕾儿呢？）

神人站起来四处张望，看见两名同伴已经各自站在自己的位置。

克蕾儿从中距离直接掩护神人。琳丝蕾则从远距离发动攻击，在后面支持其它两人。

至于卡萝……早就逃到了场外，正在挥舞着旗子。

此时，肆虐的狂风突然停了下来。神人见机不可失，正要跑出去的时候——

「神人！攻击还没结束！」

「……！？」

克蕾儿大叫的同时，魔风精灵的咆哮又再次响起。

巨大的魔鸟站在刚才造成的大洞里，振翅往前一挥——

「你在干嘛啊！快使用精灵魔装呀！」

「叫我用我也没办法啊——」

就在这时候，一股带着庞大能量的飓风忽然袭向神人，沿路将地面挖起。

地面的石板被一直线翻开。神人迅速往旁边一跳。

在地上翻滚的同时，神人迅速在口中念出精灵语召唤术式。

精灵刻印发出了微弱的光芒。但还是无法与契约精灵产生连结。

（……啧，还是不行吗！？）

正要死心的时候，神人的手中渐渐浮出一把闪闪发光的短剑。

这精灵魔装虽然还是一样不可靠，但有总比没有好。

「风早神人，你只会逃吗！我错看你了！」

艾莉丝摇晃着马尾，跳到地面上。

「好啦，我打就是了！」

神人拿起短剑冲向艾莉丝。正所谓先下手为强。只要先打倒精灵使，被召唤出来的契约精灵自然会消失。

「神人！小心后面！」

背后传来了克蕾儿的叫声，神人立刻跳到旁边去。

魔风精灵的翅膀，在下一秒扫过神人刚才的位置。

「……啧，速度还真快！」

风属性的精灵在五大元素精灵中向来以速度着称。艾莉丝确实完美地掌控了风精灵的特性。

飞向夜空的魔风精灵在空中画了一道弧形，掉头过来再次朝神人俯冲。

神人再次跳开闪避。撞击在地上的魔风精灵卷起大量土石，然后又立刻化为无数的风之刃斩向神人的手臂。

「……唔！」

激烈的疼痛贯穿了整条右手臂。虽然实际上手并没有被砍断，但剧痛确实打击了神人的意识。

（竟然能在那种节骨眼立刻变成风之刃……）

神人暗暗赞叹道。艾莉丝的精灵使技巧的确十分高明。

「神人！我来掩护你！」

声音响起的同时，一阵熊熊燃烧的火焰突然将夜空照得一片火红。

克蕾儿发动史卡雷特的精灵魔装，挥起了〈炎之鞭〉。

火炎的斩击画出一道弧形，将袭来的风之刃一一扫断。

「不准你阻碍团长！」

辫子骑士蕾西雅朝克蕾儿展开突击。

蕾西雅手上的精灵魔装是一把透明的冰之剑。看样子和琳丝蕾一样，都是冰精灵的使用者。

不过，蕾西雅的精灵等级完全比不上琳丝蕾的芬里尔。虽然拥有将精灵变为精灵魔装的技巧，但看样子还无法完全运用自如。

神人判断蕾西雅不是克蕾儿的对手后，便再次转向眼前的艾莉丝。

此时突然激起一阵爆裂声，眼前的地面被整个翻开来。

「……！？」

「喝！吃我这一招！精灵魔装——〈破岩之锤〉！」

以男人的口吻高声一喝的人，是短发骑士拉卡。

拉卡手上的家伙是一把长柄的大铁锤。在少女纤细的手腕中灵活地舞动着。

神人往后一跳拉开距离。这边的拉卡似乎比蕾西雅要来得厉害。

他一边保持距离与拉卡对峙，一边以眼角余光捕捉艾莉丝的动向。

在拉卡的呼应下，艾莉丝早已跟着动了起来。

不愧是骑士团长，艾莉丝的指挥能力确实相当高明。

一开始以魔风精灵先发制人，造成场面的混乱，再让蕾西雅和拉卡分别对付中卫的克蕾儿和前卫的神人，然后趁这两人被困住时，由战斗能力最强的艾莉丝出面击溃后卫的琳丝蕾。

（……啧，攻击艾莉丝之前，得先设法解决这家伙。）

神人迅速向前一踏，挥剑斩去。银色的闪光浅浅地砍伤了拉卡的手腕。

精灵魔装的攻击不会造成出血，但还是会感到相同程度的疼痛。

「你……！」

怒火渐渐爬上了拉卡的脸庞。她瞄准了神人的头顶，挥下〈破岩之锤〉。

地上响起一阵轰隆声。地面被掀开来，土石飞扬在空中。看样子应该是土属性的精灵。破坏力虽然十分惊人，但由于动作非常大，很容易就能闪过。

「啧！溜得还真快！」

拉卡也跟蕾西雅一样，似乎还无法将精灵魔装运用自如。也有可能是因为契约精灵的等级比她本身的实力高上许多，反而被自己使唤的精灵耍得团团转。

「不准逃！男精灵使！好好跟我打！」

「我不是光顾着逃跑而已。这是一场团体战，劝你最好多注意一下周遭的状况。」

「你说什么？」

「你已经被神准的猎人盯上了。」

此时，空中突然飞来一支冰之箭，贯穿了少女的胸口。

拉卡的身体飞了出去，在地上反弹了一下后落地。

精灵魔装〈破岩之锤〉，化为光之粒子消失了。

「哼，漂亮的一击！」

神人朝背后传来的声音望过去。

站在剧场外墙上的琳丝蕾正拢着自己的长发，一边发出骄傲的笑声。

「……有没有搞错啊，你这个负责支援的人为什么站在这么显眼的地方！」

「咦，本小姐当然要站在比克蕾儿显眼的地方啊！」

「那……那只笨狗！不是叫你在后面当狙击手吗！」

克蕾儿咬牙切齿地骂道。

「哼，我是高贵的劳伦弗洛斯特家的淑女，在舞会上一定要站在最显眼的位置。」

「这才是我们的大小姐！」

卡萝在地上开心地挥舞着旗子。

「哼，乌鸦班，你们倒是挺悠哉的嘛。」

话说完的那一刻，背后忽然刮起一阵强烈的风。

展开双翅的魔风精灵怒吼一声，飞向琳丝蕾。

「你站在那里，刚好成为我的目标！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾立刻射出冰之箭。

魔风精灵立刻化为无数的风之刃，朝琳丝蕾袭击而去。

「呀啊！」

「琳丝蕾！？」

克蕾儿正想冲过去，却被辫子骑士挡住去路。

趁克蕾儿注意力分散的时候，辫子骑士迅速钻进鞭子的空档，以冰剑砍向克蕾儿。一旦距离被拉近，剑便占了压倒性的优势。克蕾儿很快地就被渐渐压制住。

「可恶！竟敢伤了拉卡！」

「唔——神人！快去追艾莉丝！」

「知道了！」

虽然克蕾儿也被逼到了绝路，但目前必须先阻止艾莉丝。

艾莉丝跑上剧场的阶梯。似乎打算让琳丝蕾完全失去战斗能力。

神人瞄准艾莉丝的脚边射出短剑。也许是因为觉得无视神人的攻击有点危险，艾莉丝立刻往旁边一跳，降落在观众席上。

周围响起一阵尖锐的声音。精灵魔装的短剑刺中墙壁，碎掉了。

「哼，这精灵魔装太不堪一击了吧。」

艾莉丝一边说道，一边将魔风精灵唤回手中。

随即——

「——灾厄之风啊，在此化为贯穿仇敌心脏的魔枪，在我手中现形吧！」

艾莉丝一念完精灵语发动术式，现场立刻吹起一阵狂风，接着手中出现了一把巨大的长枪。

枪柄刻着精致的图纹，是一种仪式用的长枪。

在红色月光下闪闪发亮的枪尖围绕着一股锐利的风，不断地发出咻咻声响。

长度及腰的马尾，在风的吹抚下缓缓摇晃着。

艾莉丝单手持枪转了一圈，以凛然的表情睨向神人。

「这就是我的精灵魔装——〈风翼之枪〉。」

此时的神人——

「好漂亮……」

神人情不自禁地发出赞叹。

「哼，你也懂得欣赏〈风翼之枪〉的美丽啊。」

艾莉丝自豪地展示着长枪，有点开心似地红了脸颊。

「笨蛋，我说的是你。别让我说出来好吗，很害羞的。」

「什么……我……我吗……！？」

艾莉丝满脸通红，突然乱了手脚。

「你……你竟敢愚弄我！风早神人！」

「没有啊，只是看傻了眼而已。」

「看……看傻了眼？你……！呜呜呜……」

艾莉丝的脸愈来愈红，然后用力摇了摇头，似乎想甩掉邪念。

「住口！居然戏弄别人……果然是在耍找！」

「不是的，你真的很漂亮——呜哇！」

激动的艾莉丝红着一张脸，用枪刺了过来。

也许是因为心情被打乱，艾莉丝的攻击都能轻易闪开。

然而，就在魔枪的枪尖擦过神人腹部侧边的时候——

枪尖放出了风之刃，砍伤了神人的身体。

（咕……！？）

尖锐的疼痛，令神人不禁暗中咂舌。

（——是能产生风之刃的精灵魔装吗！）

神人强忍着袭击全身的剧痛，一口气往后跳。

魔枪能产生风之刃，就算以毫厘之差闪过刺击，也躲不开风刃。

但艾莉丝没有放松，持续朝神人逼近，不断发出暴风般的连续攻击。

「放肆的家伙！别想逃！我要把你做成提拉米苏！」

「喔？原来你也会做甜点啊。真是个可爱的闷骚少女。」

「我、我现在还在练习做甜点，为了我理想中的未来夫婿——闭嘴！不准套我的话！还有，闷骚少女是什么意思！」

艾莉丝使劲全力的一击贯穿了剧场的墙壁，砖墙的碎片四处飞散。

（……啧！这家伙，真的很强！）

在精灵使云集的学院中还能担任骑士团团长，自有其厉害之处。

那美丽的剑舞，足以当成取悦精灵的〈神乐〉范本。

此时，左手的伤痕抽痛了一下。

神人可以感觉到，有某种感觉正渐渐澄澈通明起来。

使出浑身解数的剑舞，沸腾了神人的血液。

他的身体，正在慢慢想起三年前那份感觉。

（但是，我要的不是这种感觉——）

无法随心所欲行动的双脚令神人感到十分懊恼。判断对手行动的直觉也大不如从前。

（我——）

「你这家伙！别想逃！」

杀气腾腾的艾莉丝，身边围绕着暴风袭击而来。

这次的攻击不是随意使出的攻击，而是为了分出胜负的奋力一击。

然而，却也露出了致命的破绽——

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧！〈魔冰矢弹〉！」

重整态势的琳丝蕾抓到狙击的机会，立刻射出冰之箭。

就在同一时刻——

「唤来毁灭的深红火焰啊，随我起舞吧！〈炎王吐息〉！」

将蕾西雅解决掉的克蕾儿也使出了炎属性的精灵魔术。

「……！？」

艾莉丝惊愕地瞪大双眼。

攻击的时机非常完美。两人放出的冰牙和地狱之火笔直地朝目标飞去——

啪沙————！

两股力道在空中相撞了。

「……什么！？」

神人的脸部不禁一阵抽搐。

旁边的艾莉丝也愣住了，说不出半句话。

「喂！琳丝蕾！你碍什么事啊！」

「你……你说什么！你才别妨碍我！」

两人一下子吵了起来。

「这两个家伙……」

神忘了自己还在决斗当中，深深地叹了口气。

（明明这么有实力，却几乎完全没有默契……）

「——自己人竟然闹起来了！愚蠢的家伙！」

艾莉丝，法兰格尔托再次举起精灵魔装的长枪。

空中发出轰然巨响，刮起前所未有的狂风。

「竟敢用漂亮这种字眼愚弄我……我要让你后悔一辈子！」

无处可逃了。就在神人正要放弃的时候！

「艾莉丝！等等！好像有点不对劲……」

「你说什么！现在才求饶，太迟——」

话说到一半，艾莉丝突然停了下来。

看样子，她也察觉到了。

「这感觉是……？」

周围的气氛十分沉重。令人背脊忍不住发凉。

「什么？」

「怎么回事？」

克蕾儿她们好像也注意到了什么。一群人抬头望向浓雾缭绕的夜空，满脸疑惑地歪着头。

此时，空中突然响起一阵雷鸣般的轰声。

接着，那个东西从天空的裂缝中冒了出来。

◇

那是一个飘浮在空中的巨大下颚。

没有头部，也没有身体和尾巴。诡异的下颚只有两排牙齿，正不断发出喀嚓喀嚓的声响。

「那个……该不会是魔精灵吧：：」

看见突然出现的精灵，神人惊恐地说道。

魔精灵的精神构造与人类有着极大的差异，因此绝对不可能被精灵使驯服，是精灵中的异形。

「魔精灵为什么会在这种地方……？」

突然，在这一瞬间。

……呜吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

魔精灵发出震耳欲聋的咆哮，少女们不禁身体一缩。

恐怖的压迫感。从肌肤上传来的感觉可以知道，它的神威能量足以与魔人级精灵匹敌。

而且，不只如此——

（魔精灵……非常生气？）

神人压低了声音，谨慎地观察着空中的魔精灵。

魔精灵的确是一种异形，但也不可能毫无理由就陷入狂暴状态。

（……怎么会这样？）

神人暗暗觉得奇怪。接着，他忽然想起了一件事情。

决斗之前，精灵装置的水精灵突然在克蕾儿的房间内失控了。

虽然平常根本不可能发生这种事情，但如果那时的水精灵确实是处于狂暴状态的话，克蕾儿当然无法驾驭。这两者之间……是不是有什么关联存在？

（而且克蕾儿也说过，这个区域不可能有强大的精灵出没。）

即使是偶然，会出现魔精灵也太不自然了。

（这究竟是怎么一回事——）

浮在空中的下颚陆续压倒树木，将古代遗迹咬成粉碎。飞散的碎石如雨点般打在身上。

「克蕾儿，露裘，决斗暂时中止，可以吧？」

「……好吧。」

克蕾儿老实地赞同了艾莉丝的建议。

在场的所有人，都相当清楚那个魔精灵的危险性。

那种精灵绝对不可能跟契约精灵一样，变成纯化形态任意供人使唤。

被那两排牙齿晈到的话，人类的身体想必会转眼间变成一团稀烂。

「准备逃难吧。我来殿后，你们负责背昏倒的两人。」

艾莉丝手持风翼之枪，勇敢地跳到遗迹中间去。

「不，我来殿后。这不是一般的精灵使能摆平的家伙。」

与精灵对战，和与人类精灵使的战斗方式完全不同。虽然她们绝对不是没有学过如何与精灵战斗，但让艾莉丝独自应战实在太危险了。

「别开玩笑了。你连契约精灵都不能活用自如，又能做什么？」

「这……」

神人顿时语塞。的确，对手确实不是用这么不可靠的精灵魔装便能应战的角色。

「现在没时间争论了。这里就交给艾莉丝，我们快离开吧！」

琳丝蕾一吹口哨，变成白狼的芬里尔立刻将昏迷的蕾西雅和拉卡背在背上跑了过来。卡萝也赶紧跑向一行人。

「克蕾儿，你遗在发什么呆！」

琳丝蕾扯了一下克蕾儿的袖子。

一直低头沉思的克蕾儿，此时突然抬起头来。

「艾莉丝，我来殿后。」

「你说什么？」

艾莉丝睁大了眼睛。只见克蕾儿甩了一下皮鞭，将契约精灵火猫唤回身边。

「……」

克蕾儿的红色眼眸，紧紧抓住暴风般肆虐的魔精灵不放。

彷佛灵魂被勾走，完全入了迷。

看见克蕾儿的模样，神人突然明白了。

（这家伙……难不成——）

克蕾儿向来十分执着于得到强大的精灵这件事。

为了得到关于姊姊——露比亚•艾尔斯坦因的真相，她需要更强大的力量。

所以才会不顾危险，连封印精灵都想下手。

「你……该不会打算把它收为契约精灵吧！？」

「……」

克蕾儿没有回答。只是一直盯着空中的魔精灵。

「太乱来了！那是魔精灵耶！而且是狂暴状态下的魔精灵！」

神人大声叫道。克蕾儿马尾一晃，终于转过头来面向神人。

「……这可是千载难逢的机会。」

克蕾儿紧咬嘴唇，以若有所思的表情低声说道。

「在（精灵森林）很难遇到这种精灵。况且，成功与魔精灵缔结契约的精灵使也不是没有前例。」

「你说葛雷沃丝吗？那家伙是魔女，不是一般人！」

「说不定我也有魔女的潜能。」

「你别做傻事！会死人的！」

神人一把抓住正要跑出去的克蕾儿手腕。

克蕾儿瞪了神人一眼。

「别妨碍我。你应该知道我为什么需要强大的精灵吧？」

「我知道。但这个精灵不行，你绝对不是它的对手。」

「……少罗唆，放开我！实力不如人就给我闭嘴！」

克蕾儿用力挥开神人的手，叫了出来。

瞪着神人的红宝石双眼，此时真的爬上了一股怒火。

「你抢走我的封印精灵，又只能使用这么破烂的精灵魔装，有什么资格说这种话！」

「我——」

神人低下了头。和强大的精灵定下契约，却无法完全发挥精灵的力量，难怪克蕾儿会生气。

「本来还对你抱着一点期待的……结果呢？这算什么……」

说完，克蕾儿似乎觉得有点尴尬，将眼神移到一边去。

「总之我要自己解决那个东西。你们快逃吧。」

「克蕾儿•露裘，你——」

「艾莉丝，请你保护大家。虽然不愿意想象最糟糕的状况，但如果我真的——」

克蕾儿没继续说下去。然后——

「——史卡雷特！」

高呼炎精灵伙伴的名字后，克蕾儿便冲向啃食森林的魔精灵了。

「克蕾儿！」

神人的手向前一伸。

此时，魔精灵突然发出咆哮。

空中爆出一股强大的冲击力，将附近的树木连根拔起。

「风啊，保护我们吧——风绝障壁！」

艾莉丝及时念出精灵魔术，保住了后面的人。

（可恶！克蕾儿——）

神人一边挡住吹来的砂石，一边以视线追逐克蕾儿的身影。

克蕾儿飞向了空中。

乘着风的克蕾儿，宛如在空中飞舞的点点星火。

她的手里握着化为精灵魔装的炎精灵——炎之鞭。

烈焰般的红色扫击，划破了晦暗的夜色。

克蕾儿着地后穿梭在树林间，飞快接近魔精灵。

魔精灵张开了巨大的下颚，两排利齿喀喀作响。

（……这样下去不行！太乱来了！）

就神人所知，克蕾儿•露裘这名少女别的不说，至少在战斗时还算是个个中好手，兼具冷静的判断力和战略决策能力，是一名相当优秀的精灵使。

但是，现在的她已经迷失了自我。

思念姊姊露比亚，艾尔斯坦因的心情，使她失去了冷静的判断力。

被姊姊背叛的愤怒、无法完全舍弃的亲情……纠结不清的情感在克蕾儿心中转化为对强大力量的渴望。

「顽固的家伙！乖乖变成我的精灵吧！」

炎之鞭在空中华丽地飞翔。红色的双马尾在暗夜中舞动。

这就是精灵使克蕾儿•露裘的剑舞。

「……」

好美，神人不禁心想。

在这种紧急时刻，神人突然忘记了一切，眼中只有那个身影。

……和那时候一模一样。

面对失控的剑精灵，依然独自迎战的那一刻。

神人静静地握紧拳头，把头转向背后。

「艾莉丝，琳丝蕾，善后就交给你们了。」

「什么……你疯了吗！？」「你是笨蛋吗！？」

二人同时叫道。震得耳朵好痛。

「……是啊，我是笨蛋。不折不扣的大笨蛋。」

要是葛雷沃丝在这里，一定会被骂得狗血淋头吧。

这三年来活得像个行尸走肉，都是为了要取回最珍贵的宝物。

然而，现在却要在这种地方白白断送自己的性命了。

可是——

「因为我是她的契约精灵。」

所以——

「我必须救那只小火猫！」

「等等！风早神人！」

神人甩开艾莉丝的手，冲了出去。

深红的火焰，正与魔精灵谱出一段剑舞。

高傲的火焰不能消失。绝对不能让她死掉。

因为，她毕竟只是个普通的女孩。

既任性又暴躁。

爱逞强，容易生气，怕寂寞……但其实很善良。

最爱吃罐头，喜欢看书情小说。

就像随处可见的普通小女孩。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

魔精灵的咆哮声轰然响起。

放出几乎要轰掉整座森林的冲击波后，克蕾儿被撞飞在地上。

「——克蕾儿！」

◇

「……啊……啊啊……」

被撞飞在地上的克蕾儿，不禁缩起了身子。

异形的魔精灵正张着巨大的下颚，不断地发出喀嚓声响。

那模样，似乎正在嘲笑着克蕾儿。

想逃跑，但双脚不停发抖，完全不听使唤。

战斗麻痹了感觉，到现在才知道可怕。好恐怖。不过，现在不是害怕的时候。

「我……我才不怕你！快……快变成我的仆人吧！」

空中的魔精灵没有刻意回应克蕾儿的叫骂，但仍张嘴高声笑了起来。

克蕾儿浑身颤抖不已，不禁闭上了眼睛。不停打颤的牙齿完全无法咬合。面对未知的生物，出自本能的恐惧限制了身体的行动。

此时，克蕾儿一直握着的炎之鞭突然消失了。

克蕾儿没有解除精灵魔装。史卡雷特违抗克蕾儿的命令，以自己的意识变回火猫的形态。

「史卡雷特！？你为什么……」

克蕾儿以嘶哑的声音说道。

连契约精灵都觉得绝望，要离自己而去了。

然而火焰缠身的火猫却发出一声低鸣，双脚一蹬飞了出去。

「……！」

那一刻，克蕾儿终于明白了。史卡雷特是想——

「不可以——史卡雷特！」

克蕾儿几近惨叫的呼唤声响彻四周。

史卡雷特没有停下脚步。它凶恶地露出獠牙，朝魔精灵一直冲去。

火猫的灼热火炎连钢铁都能融化。但此时却无法对眼前的魔精灵造成任何打击。

魔精灵的牙齿，在瞬间毫不留情地撕裂了史卡雷特的身体！

痛苦的惨叫声响起。被咬碎的炎精灵如漩涡般扭曲，消失在空中。

「……啊……史卡雷……特……」

克蕾儿彷佛失去了全身的力气，瘫倒在地上。

理性正告诉着自己应该立刻逃走。

而且，这是史卡雷特用生命争取而来的最后逃亡机会。

但双脚无法停止颤抖，连站都站不起来。

彻底的绝望感，麻痹了克蕾儿的身体。

（是我害死了史卡雷特……）

火焰熄灭的空洞眼眸浮出了泪水。

（……神人明明阻止过我的……我真笨……）

（……明知没有胜算……还一个人硬撑……）

输了，输得一败涂地。

连亲密如家人的契约精灵都赔上了。

魔精灵正喀嚓喀嚓地咬动着下颚，朝克蕾儿缓缓前进。

用那刚咬碎史卡雷特、不祥的利牙—

「不……不要……」

泪水滑过了脸颊。喉咙深处渐渐挤出一股声音。

「救我……救我啊——姊姊！」

克蕾儿绝望地闭上双眼。就在这时候——

「克蕾儿！」

她听见了那个人的声音。

◇

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人一边发出怒吼，一边朝魔精灵全力冲刺。

刻在右手上的精灵纹印发出了青白色的光芒。

——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

——在此化为钢之剑，赐予我神力！

奔驰在飞溅泥土中的神人，念出了召唤的咒文。

光之粒子开始聚集在手上，渐渐形成一把剑。

但是，这样还不够。对手是能够一击击倒史卡雷特的魔精灵，这种短剑完全派不上用场。

（——拜托你，野精灵！把你的力量借给我吧！）

（——我知道你的实力不只如此！）

左手的伤痕发出尖锐的疼痛。

又来了。刚要开启的连结回路又关上了。

但神人没理会这些，持续朝右手的精灵刻印注入神威能量。

负荷严重超载。手臂的神经剧烈疼痛，彷佛快要烧起来。

（——抱歉，蕾斯提亚。现在需要的不是你。）

没错，现在需要的不是过去。

是此时此刻，能够保护她的力量。

右手的精灵刻印开始迸射出激烈的雷光。

三年前的那种感觉，再度苏醒了过来。

每加速一次步伐，全身的感觉就愈来愈清楚敏锐。

连魔精灵的动作看起来都像慢动作播放的影片。

（就是这种感觉，快想起来吧——）

与伙伴合精灵一同起舞，奏出剑舞的感觉。

（我——）

神人纵身一跃，飞向空中。

（我就是最强的剑舞姬——莲•阿休贝尔！）

接着，神人的手掌突然发出一阵刺眼的光芒。右手的精灵刻印爆出了巨大的神威能量。

身体的回路，与剑之封印精灵连接上了！

此时，神人的手中已经握了一把剑。

对人类来说过于庞大的巨剑——〈歼魔圣剑〉。

然后——

「——大嘴巴，消失吧。」

厚重的钢剑挥下，粉碎了魔精灵的下颚。

◇

空中开始下起雨来，将克蕾儿的背部打得湿透。

两条红色马尾因雨水而塌陷，紧贴在肌肤上。

「克蕾儿……」

神人背对着蹲在地上的克蕾儿，朝她唤了一声。

「呃……你没事就好。」

「一点都不好……」

克蕾儿以颤抖的声音说道。

「我……我的史卡雷特……」

红色眼眸转了过来，泪水夺眶而出。

「你——」

「为什么这么慢……你不是我的契约精灵吗！大笨蛋！」

「嗯……对不起……」

神人尴尬地移开视线。

「为什么……」

「啊？」

「既然有那么强大的力量，为什么不一开始——」

克蕾儿一把抓着神人的制服衣领。

「……」

突然，她无力地放开了手。

「……不对，是我太软弱了。」

她轻轻说道。

「因为我太软弱，所以无法保住史卡雷特的性命。因为我太没用——」

——才会无法阻止姊姊。

「如果……如果我有更强大的力量……就不会发生这种事了……」

任由雨水打在身上的克蕾儿两眼空洞，不断地重复同一句话。

「喂！振作点！」

神人正要伸手抓住克蕾儿的肩膀的时候——

（……奇怪？）

神人的身体，突然摇晃了一下。

眼前一片黑暗。意识急速飘向远方。

看来，应该是刚才的精灵魔装攻击消耗了所有的神威能量。

（可恶，这精灵太耗能量……了……吧……）

在咒骂声中，神人失去了意识。




第七章 剑精灵爱思特
还记得那天，被带到了一个黑色的房间里。

房里一扇窗户都没有，仿佛一座监狱。

然后，在黑衣人的带领下，第一次遇见了她。那一天，也仍深深烙印在他脑海中。

少年成为最强的剑舞姬——莲•阿休贝尔，是在八年前的时候。

之前，他在孤儿院长大。

孤儿院不是普通的孤儿院，而是连地图上都没标示的〈教导院〉。

教导院从大陆各地的孤儿院或救济院找来具有精灵使潜能的少女，对她们进行特殊训练，是一所培养杰出杀手的秘密机构。在残酷无道的教育方式和彻底的训练灌输下，少女们的情绪一概被扼杀，脑中只剩下运用精灵杀人的技巧。

八年前的那一天，被带到教导院的少年展现了与精灵交流的才能。

少年的出现宛如魔王再世，教导院的教师们纷纷称他为奇迹之子，小心翼翼地将他培育成人。

教师们传授最上乘的杀手技能，并将珍藏的最强精灵赋予少年。

这最强的精灵，是被封印的魔王暗精灵。

然而，四年前的一起神秘暴走事件，却在一夜之间将教导院夷为平地。

这起事故揭露了教导院的骇人内幕，主导这项计划的贵族全被铲除，教导院的存在也从奥地西亚帝国的历史中被抹去。

而少年，则带着契约精灵逃了出去。

为了躲避追兵，少年乔装成少女。少年的长相原本就很清秀，也还没有经过变声期，所以没有人发现他的真实身分。

接着来到了三年前。最强的剑舞姬首次华丽登场。

一切都是为了在〈灵剑舞祭〉获得优胜，许下唯一的一个〈愿望〉。

然而，那却是一个人类绝对不能妄想的愿望。

◇

神人睁开眼睛时，发现自己正躺在床上。

窗外传来一阵鸟叫声。清晨刺眼的阳光斜斜地射入屋内。

……好像作了一个很怀念的梦。但内容已经记不得了。

头好痛。神人缓缓地转动着脖子，一边坐起身来。此时，他突然发现到一件事。

身上穿的衣服，不是艾雷西亚精灵学院的制服。

好像有人帮自己换上了睡衣。刚洗好的触感十分舒服。

「是说……这里是哪里啊？」

神人环顾房内。

这个隔间很眼熟。一定是学院的女生宿舍。

可是，这里不是克蕾儿的房间。那家伙的房间不可能收拾得这么干净。

家具和日用品看起来都十分高档，而且擦得一尘不染。简直就像高级旅馆。从另一种与克蕾儿不同的角度上来说，实在不像是女孩子的房间。

先下床再说吧——但手一扶到床上，右手就如烧伤般疼痛。

表情因剧痛而扭曲。神人终于想起来了。

（那时候，我……）

为了保护克蕾儿，神人突破极限，解放了契约精灵的能力。

能唤出强大的精灵魔装当然很好，但由于精灵的力量实在过于惊人，神威能量一下子全部耗尽，便晕了过去。

（……对了！克蕾儿呢？）

神人正想从床上爬起来的时候——

（嗯？）

棉被里似乎有什么东西动来动去。

「哇！什……什么玩意儿！？」

神人弹跳起来，将棉被一掀。

被子里——出现了一个不可能出现的东西。

一名银发的美少女。

而且是全裸、光溜溜的。

不，正确来说不是全裸，她的脚上有黑色过膝袜。

只穿着过膝袜的裸体银发美少女。

………沉默了足足数十秒之后。

「……你是谁？」

神人问道。脑袋太混乱了，实在想不出其它问题。

「爱思特。」

少女面无表情地回答。声音冰冷、毫无生气。

「爱思特……是你的名字吗？」

「是的。人类的发声器官无法发出正式名称的发音，所以叫爱思特。」

「那么，爱思特。」

「是。」

银发美少女眨着透明的深紫色眼睛。

看上去似乎比神人小了几岁。

身材十分娇小，说不定比克蕾儿还要再小一点。

「呃……你……为什么……会在我的床上？」

「因为我是属于您的，主人。」

少女毫不迟疑地回答。

「……」

神人的额头冒出了冷汗。

……慢着。冷静点。记忆中可没这回事啊。不对，不记得才更糟糕吧。

为什么会跟一个裸体美少女同睡一张床？风早神人，你是那种会扒光幼齿少女然后带上床的没人性畜生吗？

NO！绝对不是！

「爱思特，我问你。」

「是，主人。」

「叫我主人是怎么一回事？请简单说明一下。」

「因为主人就是主人。虽然听起来像在绕口令，但确实是如此。」

爱思特面无表情地答道。

「还是说，您希望用其它的称呼？」

「总之，别叫我主人都行。」

「那么，兄长大人。」

「不行。」

「爹地。」

「更不行！」

「……哥哥？」

「……呃……不、不行！」

神人不禁移开了视线。那一瞬间，神人忽然觉得哥哥这个称呼似乎还挺不赖。

「是我错了。我叫神人，叫我神人就好。」

「了解。我会叫您神人。」

穿着过膝袜的裸体银发美少女点点头。

神人……神人……我的主人是神人……少女的口中不断地咀嚼这句话，一阵嘀咕。

头愈来愈痛了。这家伙……到底怎么回事啊？

「你为什么只穿过膝袜啊？太奇怪了吧！」

「您是要我脱掉袜子吗！？」

一直面无表情的爱思特，首次露出类似动摇的神情。

「居然要我露脚给您看……神人是色狼。」

「不，你是全裸耶。你的害羞点长错地方了吧？」

神人叹了口气。也罢，或许文化之间真的有差异。

此时，房门忽然传来走上楼梯的声音。

「……糟了！有人来了！」

不管来的人是谁，被看到这种状况都是一件非常糟糕的事情。

「喂！快藏起来！」

「为什么？」

「别问了！快点！」

「Yes，了解。」

棉被一阵蠕动。爱思特钻进了被窝里。

「怎么是床上啊！」

喀嚓——

就在这个时候，房门打开了。

「……神人先生，您终于醒过来了！」

出现的人是琳丝蕾的女仆卡萝。手里拿着水盆和毛巾。

「卡萝！？你会在这里，就表示这里是——」

「是琳丝蕾小姐的房间。」

卡萝露出微笑。

原来如此。不愧是劳伦弗洛斯特家的大小姐。怪不得房间跟克蕾儿差这么多。

「请问，我为什么会在琳丝蕾的房间里？」

「小姐非常担心晕倒的神人先生，所以将您送来这里，由我和小姐轮流照顾。」

「……这样啊，谢谢你。」

神人觉得十分感谢。想不到那家伙还挺善良的。

此时，卡萝朝床边走了过来。

（……糟糕！）

神人摆出了警戒姿势，但爱思特却开始在被窝里不断蠕动。

神人心中一惊，身体顿时僵住。

（喂……喂！拜托一下，别乱动啦！）

「你醒来啦，风早神人。」

喀嚓——这次换穿着制服的琳丝蕾进来了。

还以为琳丝蕾会松了一口气，没想到她却将两只手擦在腰上，眼神锐利地瞪着神人。

「……真是的，怎么忽然晕过去了。吓我一跳。」

「嗯，不好意思。听说你一直帮忙照顾我，谢谢你。」

「唔……哼！照顾仆人也是主人的职责！」

琳丝蕾的脸忽然变得红通通，移开了视线。

「而……而且你救了我的朋友……」

「嗯？」

「没……没事啦！」

琳丝蕾在胸前交抱双臂，把脸扭到一边去。

那不老实的模样倒是挺可爱的。

「对了，克蕾儿呢？」

神人问道。那时的克蕾儿看起来十分憔悴，样子很明显不对劲。

……希望她别想不开才好。

「她啊，回到学院后就一直关在房间里。就算我在门外挑衅，也完全不肯出来。」

「这样啊……」

神人叹了口气。看来这位大小姐再怎么目中无人，还是有心情沮丧的时候。表面上虽然十分强悍，但也不过是个普通的女孩子罢了。

「小姐真的很担心从小一起玩到大的克蕾儿小姐呢。」

「卡萝！你……你胡说些什么！『

琳丝蕾红着一张脸，举起粉拳猛槌卡萝的背部。

看着这二人打闹，神人不禁露出苦笑。

（……什么啊，原来是这样。）

（那家伙还一直认为自己很孤独，看看她们，不都是你的朋友吗？）

「风早神人，你干嘛一直偷笑！」

琳丝蕾鼓起脸颊瞪着神人。

「既然醒来了就快滚，女生宿舍可是禁止男人出入的！」

「啊啊，对喔。我这就出去……呃！」

说到一半，神人的动作突然僵住了。

……不行。现在绝对不能下床。

此时的棉被里，正藏着一名过膝袜裸体美少女。

……糟糕。太糟糕了。一旦被这两人发现，从各方面来说都会造成性命不保的惨剧。

（呜，该怎么办才好……对……对了！）

神人仍穿着睡衣，还没换成制服。先以换衣服为借口支开莉丝蕾她们，然后带着爱思特从窗户逃走——

不，不行。爱思特这模样要是带到外面去，一定会被抓到。

若被带到那个严肃的骑士团团长面前，下场会更凄惨。

既然如此，只好——

「呃……对了！我想拜托你一件事。」

「什么事？该不会是……想舔我的脚趾头吧？」

「没人想拜托这种事啦！」

神人反射性地吐槽道……她的语气为什么会有一种期待的感觉啊？

「……不是的。我想……跟你借衣服。」

「衣服？喔喔，当然有你的制服。」

琳丝蕾啪的一声弹了一下手指，卡萝立刻递上折好的制服。

原本在昨天打斗时弄烂的制服已经补好，连扣子都缝好了。

「不是这个意思。我想借的是女生制服。」

「……」

（嗯？我好像犯了某种致命性的错误……）

琳丝蕾以看见路边蟑螂的眼神盯着神人。

「喔？风早神人，你倒是说说看要女生制服做什么？」

轰轰轰轰轰轰轰……！

「不……不是的！不是你想的那样……呃……就是那个……」

神人一阵结结巴巴，试图找借口蒙混过去。

「真拿您没办法，好吧。虽然有点害羞，也只好把我的衣服借给您了。」

卡萝说完便红着一张脸，害羞地脱起女仆装来。

「不是你的衣服！而且那不是制服吧！」

「我懂了。神人先生想要的是小姐的制服。」

「什么？我……我的制服？」

琳丝蕾顿时满脸通红，赶紧用手遮住胸部。

（啊啊啊啊！这两个麻烦的家伙！）

神人暗暗叫道。就在这时候。

神人的腹部下方，传来一阵物体蠕动的触感。

（……！爱……爱思特！你在干什么！）

「嗯？风早神人，你在做什么？」

「没……没有啊……」

「你的样子一直怪怪的。这么说来……棉被好像特别鼓。」

「小姐，男人是一种在早上会鼓起来的生物。」

「没……没错！这是正常的生理现象……才不是咧！」

「真是的，你到底藏了什么东西在里面！」

啪——琳丝蕾用力掀开了被子。

「什么！」「唉呀！」

琳丝蕾和卡萝同时捂住嘴巴，眼睛睁得大大的。

这也难怪。毕竟床上出现了一名穿着过膝袜的裸体美少女。

「神人，被发现了。」

爱思特仍是一副面无表情的模样，紧紧抱住了神人。

「你……你你你你你你你！」

「慢着！琳丝蕾，你别误会！这是因为——」

神人飞快摇头，拚命想解释。

「因为什么？」

「呃……因为……就是那个……」

……嗯，不行了。这家伙为什么会出现在这里，连神人自己也不知道。

话说回来，不管理由为何，神人实在没把握能在这种情况下说服两人。

「——原来是这样，我明白了。」

琳丝蕾眼睛一眯，露出令人不寒而栗的微笑。

非常优雅、充满气质的贵族式微笑。

「你……你都明白了？」

「嗯，非常明白。人……人家这么担心你……你却神不知鬼不觉地把这么可爱的女孩子带到床上！」

咻咻咻咻咻咻……琳丝蕾冰冷的视线刺向神人。

……是说，真的很冷哩。快冻死人了！

窗户不知何时已经结了一层霜。就在房里吹起一阵暴风雪的时候，魔冰精灵突然以白狼的外型现身在床上。

「等……等等！这可不是闹着玩的—真的会死人啦！」

「去……去死吧！大变态————！」

魔冰精灵〈芬里尔〉发出恐怖的怒吼，朝神人袭击而去。

「……呜喔！竟然来真的！」

神人迅速跳下床，在屋内四处逃窜。

伸出獠牙的魔冰精灵也跟着来回跑动，紧迫着逃跑的神人。

呜汪！呜汪！

「……」

此时，爱思特静静地站起身来，彷佛保护神人般地站在他面前。

白狼凶狠地露出尖锐的獠牙，奋力一跳扑向神人。

爱思特面无表情，伸手一指挡在白狼的鼻尖前。

芬里尔的身体，顿时僵住了。

「呜……汪……」

「小小的魔冰精灵胆敢在我〈歼魔圣剑〉面前放肆？还不快退下。」

爱思特平静地说完后，芬里尔开始颤抖起来。

然后——

「坐下。」

趴沙。

「手。」

伸脚。

「好乖。」

摸头摸头。

「……」

神人一阵哑口无言。琳丝蕾也将嘴巴张得大大的。

连芬里尔这样的精灵都任其摆布。这家伙，难道是——

「你……该不会是精灵吧！？」

「是的。我是神人的契约精灵。」

爱思特抚摸着变得温驯的芬里尔的头，面无表情地点了点头。

◇

「没想到你是那把剑的〈封印精灵〉。」

离开女生宿舍的神人走在学院的中庭里，朝身旁的少女瞄了一眼。

现在的少女当然不是全裸。她正穿着艾雷西亚精灵学院的制服。

能以人类姿态现形的精灵，在元素精灵界中属于最高等级。神人没能立刻发现少女的真正身分也是理所当然。

「是说，既然能将外型变成有穿衣服的模样，为什么还要全裸现身啊？」

「我以为你喜欢那种打扮。但要我光脚实在太困难了。」

这个精灵好像对露脚这件事感到十分害羞。完全搞不懂是哪门子的害羞点。

神人叹口气，整理了一下爱思特说的话。

——那时爱思特与神人的强烈意志产生共鸣，变成精灵魔装被召唤出来。

但之后回路随着神人失去意识再次关闭，因此无法回到元素精灵界。

「不是已经完成契约了吗？怎么会连不上呢？」

「我的力量过于强大也是一个因素，但最主要的原因在于神人自己。因为神人下意识拒绝与我订下契约。」

「这样啊……」

神人心里有数。视线落在戴着黑色皮手套的左手上。

那时为了救克蕾儿，神人努力让自己不想起这件事。

但不可否认的是，她的存在仍萦绕在神人心中。

「……抱歉。我不是不想跟你订下契约。」

现在无法回到元素精灵界，对精灵来说应该是一股非常大的压力。

而且爱思特的力量大部分都留在元素精灵界里，所以现在完全无法发挥原有的实力。

也许是因为身形是个少女的关系，让人看了更觉得心疼。

「没关系。反正我已经厌倦待在剑里面了。暌违数百年再度来到这个世界，我决定好好享受这里的一切。再说——」

爱思特拉了一下神人制服的袖子。

「我对神人抱有好感。」

「好……好感？」

「意思就是说，我可能喜欢神人。」

「这……这样啊……谢谢你了。」

神人不禁脸红起来，别开了视线。

虽然实际上是个拥有超凡力量的封印精灵，但外表却是个可爱的女孩子。

这么直接的告白……还真令人有点手足无措。

「可是你被封印在剑里的时候，不是一直拒绝与精灵使缔结契约吗？」

「是的。到目前为止，我已经甩掉了五十三名精灵使。」

「那么像你这样的精灵，又为什么会选择我呢？」

「嗯，硬要说的话——应该是一股直觉吧。」

爱思特用一双澄澈的深紫色眼眸注视着神人。

「因为我觉得——我们两个很像。」

「……这是什么意思？」

「神人。」

爱思特突然伸出食指，轻轻按住神人的嘴唇。

「不要一直探听女孩子的秘密，这样很不上道喔。」

「……！」

完全出乎意料的反应。指尖柔软的触感令神人不禁心跳加速。

说完，爱思特便一个转身，裙摆翩然飞起，然后自顾自地向前跑走了。

从女生宿舍走了一大段路后，神人来到了学院的院舍。

克蕾儿也许会在这里。被琳丝蕾赶出房间后，神人立刻去克蕾儿的房间找人，但还是不在房内。

也许克蕾儿早就恢复心情，已经在教室里上课了。

要是这样就好了——但心里却涌上一股莫名的不安。

和爱思特一起走在走廊上，窃窃私语声不断从四面八方传来。

「你看，是那个转进来的男生耶。」

「还真厉害，又征服了另一个女生。」

「好漂亮的女生……我们学院有这个学生吗？」

「嗳，听说昨天晚上艾莉丝她们找他决斗，是真的吗？」

「他……该不会打算染指我们学院的所有女生吧！」

「变态……不，应该说是淫虫？」「大淫虫出现了。」「是淫虫耶。」「女性公敌……」

叽叽喳喳叽叽喳喳……

……心好痛。当事人都听到了啦。

「神人是大淫虫吗？」

爱思特又使出致命一击。算了，本人应该没有恶意。

此时背后突然铿的一声，传来拔剑的声音。

「——风早神人，你这可恶的男人！」

「……！」

还来不及回头，刀锋已经架在脖子上了。

神人举起双手，胆颤心惊地移动视线——

站在那儿的人是马尾骑士团团长，全身充满可怕的杀气。

「艾……艾莉丝……？」

「色魔！居然对这么年幼的女孩下手，我错看你了！」

「……喂。」

神人叹了口气，半眯着眼说道：

「你这样误会人家实在很没礼貌，她是我的契约精灵啦。」

「……什么？」

艾莉丝惊讶地抬起眉毛。

「你说，这个少女就是一击斩断那个魔精灵的剑之精灵？」

艾莉丝以狐疑的表情盯着爱思特看了一会儿，然后再次转向神人。

「别再说这种不高明的谎话了！风早神人！」

锵——刀锋再次立起。

但下一秒，艾莉丝错愕地睁大了眼睛。

刺向脖子的剑，居然软绵绵地弯了下来。

「这是怎么回事！？」

「是属性共鸣——身为剑精灵的我，可以任意改变任何刀剑类武器的形态。这样愿意相信我们了吗？」

「……！」

艾莉丝双眼圆睁，盯着自己被折弯的剑。

虽然精灵魔术也能做到类似的程度，但爱思特却连一根手指头都没动到便折弯了剑。

「原来如此……抱歉怀疑你了。」

艾莉丝收起了剑，正经地向两人低头道歉。

「不不不，我一开始也没想到她是精灵。」

神人边耸肩边摇头。

虽然平时严肃了点，但这种坦率的个性倒是满讨喜的。

「对了，那两个人还好吧？就是骑士团的——」

「你是说拉卡和蕾西雅吗？今天早上已经醒过来了。被你们打得那么惨，她们暂时不能操纵精灵，需要休养好一阵子。」

「不好意思……在能使用精灵魔装的状况下，实在很难拿捏分寸。」

「这是决斗，不用在意。对她们来说也是个很好的教训。」

此时，艾莉丝刻意咳了一声，然后—

「那个……对不起。」

「嗯？」

「我……我是说，对不起啦。以前一直非常讨厌你，只因为你是个男生。所以我觉得必须跟你说声抱歉。」

她红着脸凝视着神人的眼睛。

「看到你为了救克蕾儿•露裘而挺身对抗魔精灵，那模样……真的很帅。老实说我都吓到腿软了。」

「只是因为以前曾经对付过几次狂化的精灵，有经验而已啦。」

神人有点害羞地抓了抓后脑勺。

「神人，你们一直顾着自己说话不理我，我很不高兴。」

爱思特不悦地鼓起脸颊说道。

「喔喔，抱歉……」

——此时，神人忽然想起来这里的目的。

「对了，艾莉丝，你知道克蕾儿在哪里吗？」

「克蕾儿•露裘不是一直躲在房里吗？失去契约精灵好像对她造成非常大的打击。」

「可是她好像不在房里，你有什么线索吗？」

「嗯……」

艾莉丝扶着下巴，思考了一下。

「对了，今天下午学院都市会举办〈军用精灵〉的契约仪式典礼。」

「契约仪式典礼？」

「嗯，从学院招募自愿参加的学生，选出与军用精灵缔结契约的人选。」

总之就是军方挖角——艾莉丝说明道。

奥地西亚骑士团负责提供强大的军用精灵，相对的学院也得提供优秀的学生。

与军刖精灵结下契约的学生从此隶属于军队，而且必须在骑士团需要时服从命令并立即出动，这就是获得强大精灵的代价。

「成为军方人员后虽然有很多麻烦的地方，但因为能得到强大的精灵，所以自愿参加的人也很多。而且学院中本来就有不少为了成为精灵骑士而进入这所学院的学生。」

「那么多参加者，要怎么选出来？」

「当然就是——精灵剑舞了。」

对战形式是复数精灵使同时进行多人对战的无限制战斗。

契约仪式典礼兼具奥地西亚骑士团对一般市民公开演出的功能，所以会场不是在元素精灵界，而是在学院都市的竞技场举行。

「失去契约精灵的克蕾儿，露裘很有可能会参加这次的契约仪式典礼。」

「在失去契约精灵的状况下参赛？这怎么可——」

说到一半，神人把话吞了回去。

绝对不可能——但现在，不能这么断定了。

在没有契约精灵的状况下进行剑舞——无疑是一种自杀行为。

如果没有精灵的帮忙，绝对不可能战胜其它精灵使。这么简单的道理连想都不用想。

但是，现在的克蕾儿——

神人想起了那天她伫立在雨中的模样。

「……艾莉丝，那个契约仪式典礼的会场在哪里？」

「沿着学院都市的奥利皮耶大道直走——神人！？」

「——知道了。艾莉丝，谢谢你！」

神人牵起爱思特的手，一溜烟跑掉了。

（别什么事都往自己身上扛啊！傻瓜！）

◇

克蕾儿独自走在学院都市的小巷内。

颓废的表情。沉重的步履。

但是，脚步不能停下来。一定要向前走下去。

为了自己，也为了挺身保护自己的史卡雷特，必须得到不输给任何人的强大精灵。

……真的好不甘心，在那个恐怖的魔精灵面前，竟是如此束手无策。

不止如此，连从小就一直陪伴在身边、最重要的朋友史卡雷特，都因为自己的傲慢和愚蠢而赔上了性命。

而且，当时若不是神人出手相救，自己早就没命了。

「……为什么又想起那个家伙！」

克蕾儿甩甩头，试图甩掉浮现在脑海里的神人。

「——我才不需要那家伙！从以前到现在，我都是靠自己活过来的。」

没错，所以现在绝对不能停下脚步。克蕾儿•露裘必须独自面对这场战斗。

——我要更强大的力量。绝对不会输给任何人的力量。

再也不会失去任何东西的力量。能够将失去的东西取回来的力量。

就像三年前——一眼就令人为之倾倒的她。

和最强的剑舞姬一样，拥有压倒性的强大神力。

「——你就这么渴求力量吗？」

「……！？」

突然响起的声音，让克蕾儿迅速转过头去。

眼前——站着一名美丽的少女。

少女一身暗色的礼服，头发闪耀着美丽的光泽。

她脸上带着超然的表情，还有着脱俗出尘的美貌。

漆黑的眼眸，彷佛一眼就能将凝视的人吸进无底的深渊。

克蕾儿瞬间卸下了防备，完全被少女的美貌所吸引。

「谢谢你。托你的福，神人觉醒了。」

「你是谁？这是什么意思？」

「不过，这样还不够。真正的他不只如此。」

少女咯咯笑着，一边缓缓走向克蕾儿。

克蕾儿没有移开脚步。不，是全身无法动弹。

「你想干什么？」

「想要更强大的力量的话，就收下这个吧。」

少女优雅地伸出纤细的玉手。

一团雾气般的黑色物体浮在少女的手上，看起来充满灾厄之气。

「这是……精灵！？」

「不错。它能帮助你发挥真正的力量。」

「真正的力量……」

克蕾儿喃喃说道。

若是平时的克蕾儿，一定会毫不犹豫地挥开她的手。

契约精灵应该由自己争取而来，不能藉由他人之手获得。

然而，现在的克蕾儿心中的火焰正在逐渐消失。

微弱的火焰彷佛随时都会熄灭般。

所以——克蕾儿伸出了手。

她收下了少女赠与的精灵。

黑色的雾气渐渐渗入手背，消失在空中。

尖锐的疼痛瞬间穿透左手，在手上形成一道不祥的黑色精灵纹印纹。

「这是狂精灵〈至邪亡灵〉——还满意我的礼物吗？」

合之少女露出了微笑。

宛如残酷无情的稚女。

宛如纯洁无暇的恶魔。




第八章 最强的剑舞姬
学院都市，是在艾雷西亚精灵学院敷地内建造的小型都市。

石造建筑物林立的街道，不时传来人群的喧闹声。

神人一边在人群中摩肩擦踵，一边奋力跑向朝竞技场。

——希望只是自己想太多而已。但仍无法抑制心中的不安。

（……没有精灵还去参加精灵剑舞，太乱来了！）

神人气喘吁吁，拉着爱思特的手拚命向前跑。

为什么会为了那个家伙这么拚命，自己也不知道。

克蕾儿•露裘这女孩既傲慢又任性，动不动就挥鞭子，简直就是一名女暴君。

但不知道为什么，就是无法丢下她不管。

（因为，真正的她——）

神人停下了脚步。

「——是这里吗？」

设在都市中心点的竞技场正聚集着大量群众围观。

精灵剑舞原本是用来取悦精灵的神圣仪式，是一种神乐。

但对人类来说，也是一种盛大的娱乐节目。

而且，就像其它的祭祀一样，精灵也乐于被大量狂热的观众包围。

让卫兵看过学院的学生证件后，神人便挤开喧闹的观众，钻到了最前面。

现场欢声雷动。刀光剑响四起。竞技场内已经开始了激烈的剑舞。

参加人数约有二十人。各式各样的精灵正你来我往地厮杀成一片。

能打到最后的人将获得与强大的军用精灵缔结契约的权利，这就是无限制战斗的对战形式。

神人四处寻找克蕾儿的身影——

「……！？」

令人难以置信的光景，让神人不禁怀疑自己的眼睛。

那个克蕾儿•露裘——

以递体鳞伤的姿态，在地上慢慢向前爬着。

面对拥有极大力量的契约精灵，克蕾儿仅凭着鞭子和精灵魔术应战。

她的身体不断被殴打，持续地撞向墙壁，然后一次又一次地站起来面对敌人。

「克蕾儿——」

可是，绝对不能在此时伸出援手。神人一旦插手，克蕾儿便会丧失资格。

要是事情变成这样，克蕾儿肯定不会原谅神人。

在咬紧牙根的神人面前，克蕾儿的身体被击飞了出去。

◇

——好弱。我为什么这么软弱？

摔在地上的克蕾儿紧咬着嘴唇。血的味道在舌间扩散开来，看来似乎咬破了嘴里。想要站起来的她双手已经麻痹，完全不停使唤。肋骨可能也断掉了好几根。

「唔……！」

但是，投降的牌子还没举起。

以膝盖慢慢撑起身体，用颤抖不已的双脚缓缓站起身来。

抬头一望，中间的祭坛供奉着一根石柱。封印在里面的就是从帝都运送过来的魔人级战斗军用精灵——〈格莱杨批波尔〉。

在过去的战争中，格莱杨拉波尔曾经击败无数的精灵骑士，是一个名气非常响亮的巨人精灵。

（……只要得到那个精灵，我就能变得更厉害。）

——就能拯救姊姊！

「火焰啊——现形于手中，随我起舞吧！」

克蕾儿将寄宿在身体里的神威能量化为火焰，在手上变出一颗精灵魔术的火球。

在没有契约精灵供给神威能量的情况下，即使优秀如克蕾儿，要形成这样的小火球已经是最大的极限。当然，这种火球完全无法打倒精灵。

可是，如果以精灵使为目标，或许还有一丝丝的希望。

「什么？你还想打？还没学乖是吧！」

—前方传来彷佛嘲笑的声音。

「……！」

克蕾儿咬牙抬头一看，两个精灵使正露出嘲弄的表情站在那里。

是学院的高年级生。分别带着〈金刚精灵〉籼〈魔镜精灵〉。

「喂，没有契约精灵也敢出来打，你是傻瓜吗？」

「你啊，就是这点最让人火大呢！」

「……你这女人！」

克蕾儿朝发出讪笑的两名高年级生射出火球。

但火球被外表宛如矿石的金刚精灵挡住，轻而易举地被弹开。

「哈哈哈！这也叫精灵魔术吗？——〈艾达曼汀〉，上吧！」

其中一个名少女刻薄地扭曲着嘴唇，朝契约精灵下了命令。

金刚精灵发出青色的光芒冲向克蕾儿，朝她的腹部重重挥出一拳。

「咕……！」

克蕾儿呕出一声惨叫。

少女并没有瞄准要害攻击。而是一点一点地痛殴克蕾儿，享受着凌虐的快感。

这根本不是取悦精灵的华丽剑舞。只是丑陋的暴力行为。

「……身为那个灾祸的精灵姬的妹妹，还敢这么嚣张！」

高年级生憎恨地扭曲着脸庞，不断地殴打克蕾儿的身体——此时，克蕾儿终于想起，这两个人在一个月前的训练中曾被自己狠狠地教训了一顿。看来她们是在藉机报复。

「你这什么眼神？不认输的话，真的会死掉喔。」

「早点跪下来舔我的鞋子不就没事了吗？真受不了，跟你的姊姊一样蠢！」

「……少……罗唆……闭嘴……」

克蕾儿握起拳头，抓起地上的沙子。

「啊？你说什么？」

「我说……闭嘴……」

不行。再也忍不住了。

（唯有姊姊被羞辱这件事，我没办法忍住怒火！）

抓住沙土的左手注入了神威能量。新纹上的黑色精灵刻印，开始发出不祥的光芒。

身体的回路一与那东西连接上，一股战栗立刻流向全身。

绝对不能输在这里。无能的自己，没有存在的价值。

（为了得到更强大的力量——！）

「是、是契约精灵吗！？」

两个高年级生都惊愕地睁大了眼睛。

「我就如你们所愿，让你们瞧瞧吧。这就是——我真正的力量！」

轰轰！

克蕾儿手中释放出的黑色火焰，瞬间吞没了金刚精灵。

在燃烧的黑色火焰中——

出现了一只摇曳的漆黑魔兽。

那火焰不是史卡雷特的高贵火焰，而是狂暴的暗之火焰。

吼呜……吼噜噜噜……

令人毛骨悚然的野兽咆哮，震撼了整座竞技场。

◇

「……那是什么东西！？」

神人从观众席探出身子叫道。

克蕾儿放出的黑色炎精灵，瞬间将眼前的金刚精灵烧得一干二净。

——那不是史卡雷特。

虽然外形跟那个火猫很相似，但神威能量流露出来的气息却充满灾厄之气。

漆黑的炎精灵以利牙咬碎另一个魔镜精灵后似乎还不够，又像饥饿的野兽般开始撕裂那些残骸。不止如此，连黑色魔兽旁边的其它精灵也突然开始狂化，在地上痛苦地扭动翻滚，互相啃食对方的身体。

「狂暴状态传染开来了……！」

此时，神人突然想起出现在元素精灵界的魔精灵。

还有，水精灵在浴室中失控的突发事件。

失去理性、陷入疯狂状态的精灵无法控制自己的行为，只能凭着一股破坏的冲动不断暴动，直到自己的身体被破坏殆尽为止。

而且，那个黑色的魔兽——

（正在夺走克蕾儿的神威能量！？）

克蕾儿的脸色十分憔悴，伫立在竞技场中央。

刻在左手上的黑色的精灵刻印正缓缓滴下鲜血。

脸色发青，全身颤抖不已，似乎连站起来都显得十分勉强。

再这样下去，肯定没命。

观众发现精灵们的异状，纷纷开始骚动起来。

竞技场中的精灵使少女们也一阵骚动，对突然不听使唤的契约精灵感到不知所措。

「可恶！骑士团的人到底在做什么！？」

神人环视竞技场四周。状况显然不寻常，但为了防止紧急事故而守备的精灵骑士们却一动也不动。这到底是怎么回事？

只见站在竞技场闸门的精灵骑士们茫然地望着天空呆站在原地。眼神完全无法聚焦。彷佛被什么邪魔夺走了心智。

「……怎么回事？到底发生了什么事？」

「那是狂精灵，神人。」

旁边的爱思特面无表情地喃喃说道。

「狂精灵？」

「能对精灵附加狂暴属性的附身型精灵。虽然不是什么高等的精灵，不过被它附身会失去理性，一直战斗到死为止。」

「附身——难不成……那个黑色的魔兽是〈史卡雷特〉！？」

「是的。那个火猫是非常强大的精灵，所以魔精灵的攻击不至于造成完全的毁灭。现在只是暂时无法显现身形而已。」

「原来如此……」

炎精灵的火种还在。但克蕾儿以为史卡雷特已经死了，所以无法与火猫连上回路。

「——不过在这种狂暴状态下，被消灭也只是迟早的问题。」

「嗯嗯，我知道了。」

〈史卡雷特〉——身缠高傲火焰的火猫炎精灵。

那就是名为克蕾儿•露裘的少女的火焰。

现在，那火焰变成了疯狂的恐怖魔兽，正啃食着其它的精灵。

那玩意儿绝不是那家伙——克蕾儿所冀望的火焰。

「——爱思特，拜托你了。请借给我力量。」

「我乃神人之剑。一切如您所愿。」

爱思特轻轻握住神人的手。冰冷，却意外地柔软。

「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！——在此化为钢之剑吧！」

念出精灵魔装发动术式的同时，爱思特的身体化成一阵光之粒子消失了。

下一瞬间，神人的手中出现了一把闪着银色光芒的剑。

刀身刻有精灵语的铭文——〈护界神•爱思特〉。

光是握在手中，就能感觉到这是一把威力惊人的好剑。

「很抱歉。我和本体的回路仍处于封闭状态，这已经是我最大的极限了。」

变成剑的爱思特愧疚地说。

「不，这样就够了——爱思特，要上罗！」

神人举起长剑，跳进黑焰肆虐的竞技场中。

一跳到地上，合黑的魔兽便张着獠牙冲了过来。

神人立刻转过身来迎面一斩，将黑色火焰砍成两半，接着朝克蕾儿的方向跑过去。

「克蕾儿！」

「……神人！？」

克蕾儿睁大了红宝石般的眼睛。

她跪在地上，肩膀因喘息而上下起伏，纤细的身体似乎就快倒下去了。

左手的精灵刻印不断地流下鲜血，将地面的沙土染成一片红色。

此时，黑色火焰中的魔兽利爪如暴风横扫般划过地面。

一股烧焦的气味传来。混着沙石的热风抚过神人的脸颊。

「……！」

神人千钧一发躲过黑焰利爪的攻击。然后迅速转身朝黑色的炎精灵使出斩击。

刀光画出一道银色的弧线。连无形的火焰都被剑精灵的精灵魔装一刀两断—

黑焰魔兽发出了刺耳的惨叫声，渐渐消散在空中。然而，魔兽并未因此而消失。飞溅的火焰在各处燃烧起来，形成一道火墙包围了神人。

神人暗暗咂舌，呆站在原地。

「克蕾儿！振作点！醒醒啊！」

「怎……怎么回事……你为什么在这里——」

克蕾儿一脸茫然，然后——

「……！？」

她锚愕地睁大双眼，彷佛刚刚才醒过来。

目光所及，都是一片狼籍的惨状。

熊熊然烧的恐怖黑色火焰。

每个精灵都狂化了，还互相啃食着对方。

被吸走神威能量的学生失去了意识，一个接一个地倒在地上——

「克蕾儿！这就是你想要的力量吗？这就是你的火焰吗！」

神人急切地大喊。

他一边挥剑挡开火焰的攻击，一边朝克蕾儿伸出手。

「我……我——」

克蕾儿脸色苍白，缓缓地蠕动嘴唇——

然而，克蕾儿却改变了主意，把头扭到一边去。

「你……你少罗唆！我……我就是需要更强大的力量！」

红色的马尾激烈地甩动起来。

此时，黑色的火焰愈烧愈猛，彷佛在回应克蕾儿激动的情绪。

「一直以来都是一个人，什么事都得自己承担……你怎么可能了解我的感受！」

克蕾儿低着头，痛苦地说道。

四年前的那一天，年幼的克蕾儿•艾尔斯坦因终结了短暂的人生。

被最爱的姊姊背叛，双亲入狱，失去一切的少女——

从此背负着灾祸精灵姬之妹的名号，一路活了下来。

若不让自己变得更坚强，根本无法生存下去。

「……笨蛋，你不是一个人啊。」

「什么？」

听到神人的话——

克蕾儿惊讶地抬起头来。

「你还有我。我会一直在你身边，因为——」

神人朝克蕾儿走近一步。

包围四周的火墙如阻吓般轰声四起，愈烧愈猛烈。

「不……不要过来……」

「克蕾儿——」

「别靠近我！」

啪——克蕾儿闭眼挥动的鞭子，用力地打在神人脸上。

脸颊流下了红色的鲜血。但神人连擦都没擦，继续向前走一步——

「……！？为什么不闪开！」

克蕾儿的淡樱色唇瓣颤抖着。

「我根本不想……打到你的……」

站在克蕾儿面前的神人，缓缓拾起一只手。

「……！」

克蕾儿以为自己要被打了，反射性地闭上眼睛。

但是——

……啪。

「咦？」

克蕾儿睁大了红宝石般的双眼。

她愣愣地抬起头来望向神人。

「——克蕾儿，我喜欢你的火焰。」

神人抚搓着克蕾儿的头，弄乱了克蕾儿的红发。

「……什么！？啊……唔……你说喜欢？咦咦咦？」

克蕾儿的脸颊眼看着愈来愈红。

「你的火焰真的很美，很耀眼，充满了傲气。我就是喜欢这样的火焰。」

「啊唔……唔……唔唔……」

——所以，我要保护这团火焰。

「如果你想要更强大的力量的话—」

神人凝视着克蕾儿的眼睛，开口说了：

「那我就做你的契约精灵。」

「神人……」

克蕾儿的红色眼眸渗出了泪水——

接着急忙用制服的袖子擦掉眼泪。

「你……你在说什么啊！你本来就是我的奴隶精灵啊！」

「对喔，说得也是……」

神人无奈地苦笑，轻轻将手从克蕾儿的头上移开。

此时，黑焰魔兽突然发出咆哮攻击过来，神人立即挥剑反击。

他背对着克蕾儿，彷佛一名守护公主的骑士。

「——喂，史卡雷特，你已经忘掉你最重要的主人了吗？」

听到神人的话，缠绕着魔兽的黑色火焰瞬间摇晃了一下。

史卡雷特上魔兽对这个名字似乎还有反应。

「……史卡雷特？」

克蕾儿问道。

「嗯，你的伙伴并没有死，只是暂时失去力量而已。现在因为被狂精灵附身，所以失去了

原本的面貌。」

「……史卡雷特还活着！？」

克蕾儿惊讶地抬起头来。神人点点头。

「嗯，是这把剑——爱思特告诉我的。」

「那把剑……就是那个剑精灵吗？」

「是啊。不过我能力不够，可能连她十分之一的力量都无法发挥出来。」

神人双手握着护界神•爱思特，再次转向黑色魔兽。

「……」

克蕾儿持续凝视着轰然作响的黑色火焰。

此时，克蕾儿彷佛从火焰中看到了什么，忽然抬起头来—

「……你说得对，它真的是史卡雷特。」

她毅然挥去眼中的泪水。

「既然如此——」

「克蕾儿，退下吧。狂化的精灵遗是会攻击自己的主人的。」

克蕾儿正想走出去，却被神人用手制止—

但克蕾儿反而按下神人的手，摇摇头。

「史卡雷特会变成这样都是我的错。所以，我得自己把它找回来！」

——火焰啊，现形于手中，随我起舞吧！

淡樱色的嘴唇念出了精灵语。

念完的同时，手心出现了一颗小小的火球。

「精灵魔术？这么小的火球，你想做什么——」

「——看着吧。」

突然，克蕾儿用燃烧的火球压住了自己的左手。

皮肉一阵滋滋作响，发出烧焦的声音。

「喂……喂！克蕾儿！？」

「……咕……唔……唔唔唔——!」

克蕾儿将牙齿咬得喀喀作响，发出痛苦的呻吟。

苍白的脸色，汗水如瀑布般从下巴滑落。

「你……！」

神人终于明白了。

克蕾儿左手上新纹的黑色精灵刻印——是和那个狂精灵缔结契约的一种证明。

精灵刻印，同时也是连结元素精灵界和人类世界的（大门）。

精灵刻印被破坏的话，自然等于毁约。

克蕾儿以物理性的方式破坏精灵刻印，试图与狂精灵断绝关系。

咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔……

黑色火焰缠身的魔兽如狂风般暴动挣扎起来。

由于连结的回路被烧毁，所以精灵也尝到了和身为契约人的克蕾儿一样的痛苦。

「对不起……史卡雷特……我会忍下去的……所以你也要加油——」

就在克蕾儿难以承受剧烈的疼痛，快要跪下去的时候——

狂暴的魔兽嚎叫一声，朝克蕾儿冲了过去。

「——！」

神人双脚一蹬，飞身冲进魔兽怀里。

火焰缠绕的爪子烧焦了发梢。就在这一瞬间，神人的剑以毫厘之差擦过魔兽。

一道刀光闪过眼前。接着，连钢铁也能融化的灼热火焰也于此时袭向神人全身。

「神人！」

克蕾儿的惨叫声响起。

然而，神人的身体早已不在那儿了。

剑与爪子交错的那一瞬间，神人如影子般飞快闪过，绕到了炎精灵的后方。

（——精灵狂化后，力量确实大幅提升了。）

黑色的炎精灵转过身去——但为时已晚。

（不过动作过于单纯，这样是赢不了我的——）

神人从地上一跃而起，护界神•爱思特发出了银色的光芒——

他挥剑一击，斩断了附身于炎精灵的黑色火焰。

「——克蕾儿，你没事吧！」

神人快步跑过去，看见克蕾儿面色苍白，整个人瘫软在地上。

紧贴在额头上红色浏海，正滴滴答答地不断流下汗水。

「唔……咕唔……！」

喉咙深处发出嘶哑的呻吟。她的左手受到了严重的烧伤。

烧伤在柔嫩的肌肤上形成一道溃烂的伤口，教人看了更加不舍。

不过，刻在上面的黑色精灵刻印确实已经消失了。

克蕾儿的举动，成功切断了连接狂精灵的回路。

「真是太乱来了。快把手伸出来，我帮你紧急处理一下。」

「不……不用了，只是一点小伤而已……」

克蕾儿微微红着脸，将头转到一边去。

这个时候，似乎是身上的伤势为她带来一阵剧痛，克蕾儿突然「呀啊！」的一声叫了出来。

「怎么，身体倒是挺老实的嘛。」

「少……少罗嗦！想变成焦炭是不是！」

还是老样子，神人不禁露出苦笑。

——不过，这才是平时的克蕾儿•露裘。

那么悲伤的表情，一点都不适合她。

「对了，你——」

神人突然一脸严肃，认真问道。

「怎样……？」

「是怎么跟那个狂精灵缔结契约的？」

「这——」

克蕾儿一阵支吾其词。就在这个时候——

「嗯？你不喜欢我的礼物吗？」

背后传来一阵不属于这个场合的声音。

语气十分温柔，令人耳根酥麻的声音。

「……！？」

神人听过这个声音——不，不只是听过而已。

那是三年来——一直令神人魂牵梦萦的声音。

神人缓缓转过头去。

站在那里的是——

一名身着漆黑礼服，露出浅浅微笑的美丽少女。

◇

神人的表情瞬间冻结，呆站在原地。

「难道是……怎么可能……」

在那里的是——

对神人来说，宛如太阳般存在的少女。

用温暖的阳光，融化了封闭自我的少年冰冷的心——

「……蕾斯……提亚？」

神人以嘶哑的声音地喃喃说道。

「——真的好久不见了，神人。」

身着漆黑礼服的少女低吟一声，露出恶作剧般的微笑。

……太令人难以置信了。

但是，那个模样跟三年前一模一样，完全没变。

那张美丽的脸庞绝对错不了，就是神人所认识的她。

暗精灵——蕾斯提亚。

她就是最强的剑舞姬——莲•阿休贝尔的契约精灵。

「蕾斯提亚，我——」

神人伸出了手，想要接近她。

三年来不断寻觅的少女，此刻就在眼前——

——可是，好像有什么地方怪怪的。精灵使的直觉正这么告诉着自己。

是因为她一直露出那种微笑吗？

还有，她手上那团不祥的黑色物体也很可疑，那到底是什么东西？

「神人，我一直好想见到你。不过——」

少女将那团黑色物体丢向中央的祭坛。

「……？」

「还是等下次再拥抱叙旧吧。因为那孩子要出来了。」

黑色物体在空中化为雾状，包围了祭坛中的石柱。

那是从帝都搬来，封印着军用精灵的石柱。

「蕾斯提亚……你到底想干什么——」

就在神人喃喃自语的时候。

地面突然剧烈摇晃起来。

「怎么回事……！？」

「嗯？好像醒来了。」

「蕾斯提亚……？」

「神人！小心啊！就是她！是她给我那个狂精灵的！」

克蕾儿朝恍惚的神人大喊。

「什……么……！？」

此时，会场突然掀起一阵撼动大地的怒吼。

被黑雾包围的石柱发出啪的一声，出现一道巨大的裂痕。

滋……滋滋……滋滋滋滋……

一只巨大的人手，从石柱的裂缝中伸了出来。

那是——

（巨人精灵……狂暴起来了！？）

神人猛然回头。只见蕾斯提亚吃吃地笑了起来。

那是神人从来没见过的，宛如恶魔般的笑容。

「——再见了，神人。有缘再相会吧。」

「蕾斯提亚……这是怎么回事！？为什么你要这样——」

「因为这就是你的愿望。」

「……！？」

神人的表情顿时冻结。

「慢着——等等我！蕾斯提亚！」

「我一直在等你，这三年来一直都在等你。」

「蕾斯提……」

然而蕾斯提亚只是再次露出了微笑，接着便化成一团黑雾消失在空中。

神人无力地垂下双手，愣在原地。

——完全不明白到底发生了什么事。

（是蕾斯提亚给了克蕾儿那个狂精灵……？）

实在令人难以置信。不，是不想相信。

可是那张脸绝对没错，的确是自己一直在寻找的暗精灵。

昔日的契约精灵。

让失去灵魂的神人，初次尝到了温暖阳光的滋味。

若说有什么改变了她，那都是因为——

（都是我的错……是我把她变成了另一种模样……）

三年前，曾经举办过一次精灵剑舞祭。

以莲•阿休贝尔的身分获得优胜的神人——

许下了一个人类绝对不该许下的愿望。

为此，他失去了她。

但神人深信，她一定还活在某处。

刻在左手上的精灵契约总是隐隐作痛，无时无刻地提醒着自己。

——她还活着。自己还有机会赎罪。

但他万万没想到——竟然会是以这样的形式重逢。

「蕾斯提亚……这就是你给我的惩罚吗？」

真的是这样的话，未免也太残酷了。

神人顿时全身无力，颓然跪倒在地上。

眼前逐渐蒙上一层黑暗。

「神人！？喂！听到没！神人！」

克蕾儿的呼唤，也变得愈来愈朦胧。

此时，地面再次剧烈摇晃起来。

巨人精灵正在穿越在空中开启的〈大门〉，试图进入这个世界。

竞技场的墙壁因震动而崩塌，大量的瓦砾朝神人头上倾注而下。

就在身体即将被压垮的时候——

啪的一声，神人的脖子被鞭子缠住了。

「……咕喔！」

神人被粗暴地在地上拖行，发出痛苦的叫声，

随后，大量的碎石立刻落在神人刚才的位置上。

轰隆声随之响起，扬起大量沙尘。

……刚才要是被那些石头压到的话，现在肯定没命。

「你在干什么啊！大笨蛋！」

克蕾儿矗立在神人面前，怒气冲冲地骂道。

「真的这么想死是不是？还是想变成焦炭？」

「呃，这两个选项都不对吧——咕喔！」

「哼！还有力气顶嘴，很有精神嘛！」

克蕾儿用鞭子拽起神人的头，把脸凑向前去。

「……」

几乎碰到鼻尖的超近距离。

透出一股坚毅神情的红宝石眼眸就在眼前。

虽然是这种状况，但神人仍忍不住心跳加速起来。

「……真是的，什么意思……这算什么嘛……」

也许是因为发现脸贴得太近，克蕾儿突然一阵脸红，稍微放松了鞭子的力道。

「先说清楚，我一点兴趣都没有喔，不过……还是问一下好了。」

「你……你想问什么？」

「刚才那个女生，跟……跟你是什么关系？」

「她——」

神人避开了克蕾儿澄澈的眼睛。

「她——以前是我的契约精灵。」

「精灵？」

神人静静地点点头，左手握紧了拳头。

「……是我的错。都是因为我，她才会——」

就在神人再次陷入悲伤情绪的时候——

「那又怎样？」

克蕾儿的声音凛然响起，打断了神人的思绪。

「啊？」

「我说，那又怎样！」

克蕾儿唰地一下子站起来，两手擦腰，甩了一下两条马尾。

刚才消沉的模样，已经消失得无影无踪。

高傲而美丽的红色火焰，再次苏醒了。

「呃，我不是说过，因为……」

神人一阵错愕，但——

「你刚才不是说，要当我的契约精灵吗！自己说过的话，要好好负起责任，听懂了没有！」

啪啪啪啪—克蕾儿的鞭子不停地打在神人背上。

「好痛！你干嘛啦！竟然对死人鞭尸！」

神人不禁跳起来怒吼。

克蕾儿哼了一声，笑着说道：

「死人？那你就真的死一次看看吧。你看看那个。」

「啊？」

神人回头一看——

闪耀着青白色光芒的巨人精灵，从空中的〈大门〉爬了出来。

封印被解开的战术级军用精灵——身高至少有十几公尺。

巨人精灵发出了咆哮。仅仅这一声，就有半数观众席被吹垮。

观众早已吓得逃走，但竞技场外还有大量市民。

从墙上开的大洞，可以看到外面广场的状况。

群众一边惨叫一边互相推挤，急着向外逃跑。突然现身的巨人精灵，让广场和大道陷入一片惊声尖叫的混乱。

巨人精灵一手扶在崩塌的竞技场墙壁上，缓缓向外走去。

才短短几步路，地面就像被摇晃般发出巨响。

要是让这种东西走到街上——后果简直不堪设想。

「等学院来救援就太迟了。只能靠我们自己了。」

「……嗯，你说的对。」

但是——神人还没有从打击中恢复过来。

手中的〈护界神•爱思特〉，也正渐渐失去清澄的光芒。

精灵魔装必须透过精灵使的神威能量，才能显现出真正的价值。

但现在的神人，连维持剑的硬度都相当勉强。

即使勉强交战，想必剑也会立刻折断粉碎吧。

「……」

克蕾儿以相当严肃的表情盯着神人。

「看你好像还没睡醒。好吧，让我来叫醒你。」

接着，克蕾儿不知为何羞红了脸，视线移向别处。

就在下一瞬间。

「……！？」

克蕾儿的唇瓣堵住了神人的嘴唇。

好热。湿润、柔软的触感。

红发搔弄着鼻尖，微微散出发香。

「嗯……」

数秒后。唇瓣缓缓移开了。

「醒来了吗？」

「呃……嗯嗯……」

神人恍惚地点点头。

「仅……仅此一次喔。」

克蕾儿咬紧嘴唇，满脸通红地低下头来。

酥麻的吻，将神人心中的悔恨全数吹散。

「……打击疗法啊。不过药效似乎太强了点。」

「哼……哼！就是要够强才有效！——要上罗，神人！」

克蕾儿红着脸，开始吟唱精灵语召唤术式。

——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

——在此履行血之契约，听从我的号令！

一念完咒语，克蕾儿手中立刻出现一条燃烧的炎之鞭。

鞭子上的火焰，不是被狂精灵侵蚀的黑色火焰。

是克蕾儿•露裘的高傲火焰——史卡雷特的精灵魔装。

「谢谢你，史卡雷特。再借给我一次力量吧。」

彷佛回应克蕾儿的心意般，炎之鞭高声发出呜叫。

「史卡雷特现在很虚弱，不能勉强它行动。我在后面掩护你，你负责对付那个巨人精灵。」

「好，知道了！」

神人利落地点点头，握紧了护界神•爱思特。

—没错。现在不需要去思考蕾斯提亚的事。

现在，只要专注于一件事——

（我必须保护这个野丫头！因为这是我们的约定！）

神人举起剑，纵身一跃。

「克蕾儿•露裘，我现在就让你瞧瞧！」

最强的剑舞姬——莲•阿休贝尔的剑舞！

此时，巨人精灵已经击碎了石墙，正要一脚跨进竞技场外面的广场。

神人迅速绕到巨人精灵背后，双脚一蹬，朝巨人的脚板用力刺下去。

呜喔喔喔喔喔喔喔喔！

巨人精灵发出了震天怒吼。神人一边忍受着冲击波的吹劲，一边紧紧抓住刺在巨人脚上的剑。

（……啧！好强的破坏力！不愧是军用精灵！）

怒火中烧的巨人，此时注意到脚边的神人。

巨人狂吼一声，挥下巨岩般的拳头。

神人拔起剑，往后闪躲。接着以巨人的手腕为跳台，往巨人身上持续跳上去。

看到突然出现在头上的神人，巨人精灵伸出巨掌，欲将之扑杀殆尽。

就在脚踝快被抓住的时候——

「神人！」

克蕾儿甩动火之鞭，缠住了巨人的手腕。由于史卡雷特已经消耗了不少能量，所以无法斩断巨人精灵，但还是能暂时封住巨人的行动。

狂风轰隆作响。巨人精灵朝头上的神人发出愤怒的眼神。

此时突然剑光一闪——神人持剑砍伤了巨人黑水晶般的眼球。

被割伤的眼球，顿时喷出黑色浓雾般的气体。

（那就是狂精灵吗……！？）

喷出的黑色浓雾附着在剑上。一碰到雾气，刀尖便渐渐腐蚀成黑色。

神人猛然惊觉。狂精灵——是一种能对精灵附加狂暴属性的精灵。

（爱思特会被侵蚀的——！）

神人扭转身体，试图甩开黑色浓雾。

但神人在空中失去平衡，直接跌落在地上。

紧接着，巨人精灵挥下了拳头。

神人举起剑想挡住攻击——但已经来不及了！

「……！」

巨人精灵的拳头——突然在头上静止不动。

燃烧的炎之鞭，正紧紧缠住随时都要落下的手腕。

「神人！趁现在！快啊！」

「好——」

神人露出毫无惧色的笑容，站起身来，将意识全部集中于剑上。

彷佛在回应着神人般，剑精灵爱思特的精灵魔装此时更加闪亮。

一个箭步飞身跃起。神人的剑再次飞舞于空中。

然后——

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

散发耀眼光芒的长剑，将巨人的身体一分为二。

◇

神人将巨人精灵斩断的那一瞬间，克蕾儿正出神地注视着神人。

手握闪耀的圣剑，奏出华丽剑舞的风早神人——

那个模样——

简直就像三年前在精灵剑舞祭舞台上见到的——莲•阿休贝尔。

（……不会吧？）

巨人精灵化为光之粒子消失的同时，炎之鞭也变成了一只小小的火猫。

小小的炎精灵宛如刚出生的小猫，克蕾儿怜爱地将它捧在手心上。

「——谢谢你，史卡雷特。」




终章
神人睁开眼睛，发现自己正躺在床上。

这次不是琳丝蕾的房间。

房里有大书柜和装药的架子，应该是学院的保健室。

……看来，自己又因为无法承受精灵魔装的力量而昏倒了。

身体状况本来就有问题，应该躺着休息，却在这种状态下使出剑舞，会晕倒也是必然的结果。

（唉……果然没办法像以前一样。）

神人一边摸着裹上绷带的手腕，一边苦笑道。

对精灵使来说，三年的空窗期实在太沉重了。

就在神人正要慢慢从床上爬起来的时候——

「神人，你醒来了吗？」

左顾右盼，却看不到任何人。

此时，棉被里传来某种东西蠕动的感觉。

「——什么鬼东西！」

神人用力掀开棉被。

被子里——出现了全裸的剑精灵。

「……爱思特，你在这里干什么！」

「陪神人睡觉。」

爱思特面无表情地答道。

「不是这个意思，我是问你为什么会在我的床上！」

「因为我是神人的契约精灵。」

「……」

……没救了。这家伙也一样完全无法沟通。

神人抱着愈来愈痛的头。就在这时候。

啪哒——房门突然打开了。

「神人，你醒来啦————……」

刚进门的克蕾儿顿时全身僵硬。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

「不……不是这样的！这是因为……」

神人连忙解释，但——

穿着过膝袜的全裸少女就躺在自己床上，这种状况说什么都没用。

「你……你你你在干什么——」

克蕾儿的手上变出了一条火之鞭。

「剑精灵，别碍我的事！我要把这家伙烧成焦炭，给我闪远一点！」

「不行，我是神人的契约精灵，保护他是我的义务。」

「剑……剑精灵，你给我听清楚了！神……神人是我的奴隶精灵，而你是他的契约精灵，所以你也是我的精灵，知道了吗！」

「神人，是这样吗？」

「唔……这……呃……」

神人正在支吾其词的时候，走廊突然传来声音。

「小姐，您的动作要快一点。不然会被克蕾儿小姐抢先喔。」

「什……什么抢先不抢先的！我又没别的意思——」

「……嗯？琳丝蕾和卡萝，你们在这里做什么？」

「骑……骑士团团长？你怎么会来这里……！？」

「我……我只是代表风王骑士团来向神人致谢，可没别的意思！」

三位大小姐一边对话，一边打开了房门。

接着——同时目击了床上的爱思特。

「什么！」「唉呀！」  「这……这是怎么回事！？」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

艾莉丝是〈风翼之枪〉。

琳丝蕾是〈冰之魔弓〉。两人手上各自出现了武器。

最后是卡萝。是一支不知从哪里冒出来，而且非常莫名其妙的平底锅。

「神人，还有什么遗书要交代吗？」

克蕾儿一边甩动炎之鞭，一边微笑问道。

「慢……慢着！一切都是误——喔哇啊啊啊啊啊啊！」

神人的脑袋，被炎之鞭毫不留情地抽了下去。

精灵使的飨宴——〈精灵剑舞祭〉，将在两个月后盛大举行。




后记
——你得当我的契约精灵！

第一次见面的读者，以及好久不见的朋友们，大家好。我是志瑞佑。

新系列作品《精灵使的剑舞》，在此开幕！

这次的故事是在描迤身为主角的少年神人，在培育精灵使的学院遇见凶暴的美少女克蕾儿后，为了参加精灵界一大战斗赛事——〈精灵剑舞祭〉而共同奋战的异世界奇幻X战斗动作小说！

在战场上随心所欲操纵能变成武器的契约精灵——〈精灵魔装〉的美少女们、不知为何却能与只有女生才能使用的精灵结下契约的主角少年、隐藏于少年左手纹印中的秘密、被封印在圣剑中的强大封印精灵，还有三名傲娇大小姐（附赠女仆）＋冷酷可爱的神秘女孩……本故事的内容就像这样相当热闹，写起来真的十分开心。动不动就说「我要把你烧成焦炭！」但实力雄厚的凶暴美少女，以及被迫成为克蕾儿的奴隶精灵（？）的神人，命运到底会如何……？

啊，虽然说是战斗动作小说，但基本上遗是学园爱情喜剧，所以少女们当然会为了争夺神人而上演一场爱情攻防战，而且愈演愈烈喔！今后我也会以「LOVE加量，趣味加倍，战斗万岁！」为目标继续努力，希望各位也能看得开心！

接下来是谢辞。自从新作品开始以来，一直受到许多人的照顾，真的非常感谢各位。

首先是为这本小说画了超级可爱的美少女＋精灵的桜はんぺん老师。非常感谢您。每次拿到草稿都让我开心得在地上打滚。少女的表情和姿势真的都很棒，充满了魅力。除了可爱的女孩们外，火猫也非常可爱。

再三帮忙审阅原稿的MF J的※绮罗星☆庄司大人，非常感谢您的宝贵意见。老是麻烦您真不好意思，真的非常感激。（编注：出自动画「STAR DRIVER闪亮的塔科特」。为剧中的反派组织「绮罗星十字团」的招呼语。）

三坂总编辑、校对大人、装订大人、业务大人，以及所有和本作品相关的人员，非常感谢您。

最后要向阅读本书的读者们致上最大的谢意。有各位的支持，志瑞才能得以出书。感谢大家的回函意见，我真的很开心！

——那么，第二集再会了！

二〇一〇年十一月  志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1366/51/a8525eb77fccb9d73e489663b3d5d478.jpg




