文件发布时间:2011-04-29 10:10:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第二卷 失落的精灵姬

转载信息
灵使的剑舞02  失落的精灵姬
========================================================================
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任




序章
台版 转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
===========================================

序章
第一章 团体对抗赛
第二章 大小姐们的午后时光
第三章失落的精灵姬
第四章 猫咪激战
第五章 魔王的继承人
第六章 启程的早晨
第七章 矿山之战
第八章 菲雅娜的告白
第九章 史卡雷特队
终章
后记

============================================


 ——三年前。

 「呼……呼……呼——」

 在树木扭曲变形的〈元素精灵界〉森林中，一名少女气喘吁吁地跑着。

 鞋子早已不知道跑到哪里去，光溜溜的脚底布满伤痕。

 绑成左右两边的黑色长发，还有奢华仪式服过长的衣袖，干扰着她的动作。

 压倒树木的剧烈声响从背后渐渐逼近过来。

 被对方追上只是迟早的问题。

 （为什么会变成这样——）

 少女以奥地西亚帝国贵宾的身分，受邀参观〈精灵剑舞祭〉。

 虽说是来宾，事实上却只是顺便被邀请而已。

 她在精灵姬培育机构——〈神仪院〉的候选名单中被刷下来，是皇室的包袱。

 拿掉前二公主的头衔后，她便什么都不是，只是一名普通的十三岁少女。

 该向皇室效忠的贵族们，现在都对她投以鄙视轻蔑的眼光。

 连随侍的女官也在暗地里嘲笑——

 笑她是个毫无价值的失落精灵姬。

 在比赛会场遭受无数歧视的眼光，令少女十分难受。

 反正最想看的莲·阿休贝尔下午才开始比赛，而且也没人会担心自己消失不见。

 所以，少女才会独自来到这座森林。

 然而，少女却不知道元素精灵界的森林有多么恐怖。

 逼近背后的树木精灵，发出了慑人的咆哮。

 树木精灵应该是温和的精灵才对。恐怕是因为不小心踩到地上的树枝，才惹怒了它。

 （不行，这样下去的话——）

 绝对逃不掉——少女觉悟到这一点，下定了决心。

 她站在原地，转过头来，勇敢地瞪着树木精灵。

 「我……我的骑士三两下就能把你解决掉，我才不怕你呢！」

 少女以颤抖的声音叫道，接着开始吟唱契约精灵召唤术。

 ——侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

 ——在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！

 少女胸口上的精灵刻印，发出了淡淡的光芒——

 然而，变化仅止于此。

 与契约精灵连结的回路突然切断，刻印的光芒消失了。

 （……！果然还是不行，完蛋了——）

 少女的脸上流露出绝望的神情。

 树木精灵狂啸一声，挥下树干般的粗壮手臂——

 就在这一瞬间，一道剑光突然闪过眼前。

 「咦？」

 少女不禁睁大双眼。

 树干般粗壮的手臂顿时消失在眼前，完全不见踪影。

 时间，彷佛停止了。

 被切断的剖面，喷出黑色浓雾般的气体。

 接着传来咚的一声，是着地的声音。

 少女的眼前站着一名少年。

 他穿着深蓝色长裤和黑色上衣，有一头黑发。

 少年手中持着一柄剑。是一把发出黑色雾气的漆黑魔剑。

 「站在那里别动，很危险的。」

 少年冷淡地说完这句话后，便再次转向眼前的精灵。

 被砍断手臂的树木精灵，发出愤怒的咆哮朝少年袭击而去。

 另一只手臂再次挥下。少女不禁捣住双眼。

 但是——

 「这种攻击对我没用，不好意思。」

 少年仅用手上的一把剑便挡住了树木精灵的全力一击。

 接着——他吐了一口气，同时奋力一跃。

 少年猛力砍断了另一条手腕，还顺势以余下的劲道重创树木精灵的身体。

 只凭这么一击，魁梧的精灵就失去了力气，瘫倒在地。

 「好像做得太过火了。本来想尽量别伤到它的。」

 「……」

 少女正惊讶得说不出话来的时候，少年突然转过头来。

 他的身材算是相当纤细，长相也十分秀气。

 眼神清澈分明，看起来就像与自己年龄相仿的少女。

 令人完全无法想像他就是刚才瞬间解决精灵的那个人。

 此时，少女突然察觉到一件事。

 （奇怪？这个人……我好像在哪里见过——）

 她歪着脑袋心想。此时——

 「呃，你没事吧？有没有受伤？」

 少年以平静的语调开口问道。

 「呃……嗯，我没事。谢谢你救了我。」

 「这样啊……没事就好。」

 少年松了口气，放下漆黑的魔剑，走了过来。

 就在此时——

 「啊……！」

 散发黑色雾气的漆黑魔剑——体会到其中的含义后，少女的脸色突然一阵铁青。

 这就对了。能斩断精灵的剑，不可能是一把普通的剑。

 （那是精灵魔装！？可是为什么——）

 此时，少女终于发现了。

 她的确对少年的容貌有印象。

 「不……不会吧……怎么会……」

 她的确看过这张脸。因为，这个男生就是——

 「……？」

 看见少女的表情突然僵住，少年不禁疑惑地歪起头来——

 没多久又露出一副恍然大悟的表情，眼睛睁得老大。

 「呜哇……完蛋啦——！」

 他双手抱头，高声呐喊。

 少女对着大声叫苦的少年，用力伸出食指说道：

 「怎么会……莲·阿休贝尔为什么是男生！？」

 「唔……」

 少女露出严峻的眼神，盯着哑口无书的少年。

 她知道这句话乍听之下漏洞百出。

 因为眼前的少年是短发，也没有胸部。

 怎么看都是男孩子。

 （但是，绝对错不了——）

 以压倒性力量在大会中胜出的剑舞姬。

 仔细端详他的脸孔，的确和莲·阿休贝尔一模一样！

 （还有那把剑也是——）

 少年手中握着的那把漆黑魔剑，是暗属性的精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉，曾在比赛中击败无数对手，等于是她的代名词。

 而一击打倒狂化精灵的高超剑技，更是不动如山的铁证。

 「这……呃……该怎么说哩……」

 少年顿时手足无措，拚命想找藉口解释。

 「怎……怎么办？蕾斯提亚？」

 「我才不帮你呢。我早就告诉过你，就算不是比赛也要扮女装吧？」

 「我哪知道森林里会有人！」

 「谁教你看到可爱的女生就鲁莽地冲过去救人，活该。」

 「不、不是你想的那样啦！」

 少年对着手上的漆黑魔剑一阵窃窃私语。

 少女的脑袋完全陷入一片混乱。虽然莲·阿休贝尔是男人这件事也很令人吃惊，但世上有男性精灵使这件事却更教人难以置信。

 只有清纯的少女才能与精灵订定契约——小时候在（神仪院）长期以来被灌输的观念一向是如此。说到男性精灵使，少女能想到的也只有那

 个传说中的魔王所罗门。

 （大赛中呼声最高、最有名气的莲·阿休贝尔，竟然是男生——）

 要是被发现，肯定会成为震撼精灵剑舞祭的一大丑闻。

 少年伤脑筋似地抓了抓头发，露出认命的表情望着少女。

 「呃……这件事是有一些原因的。我的确是男生没错，不过请你什么都不要问，帮我保密好吗？」

 看见那对窘困的黑色眼睛凝视着自己，少女不禁心跳加速。

 （这……该怎么办……）

 说真的，少女感到相当困扰。自己所崇拜的剑舞姬其实是男生——这件事实来得又快又急，让她的脑袋一时之间转不过来。

 而且，即使被取消王位继承权，自己毕竟仍是奥地西亚的二公主，也是圣洁的〈神仪院〉姬巫女。面对如此亵渎〈精灵剑舞祭〉的事实，怎

 能睁一只眼闭一只眼就了事？

 「……」

 但是，一看到少年烦恼的表情——

 「……我知道了。」

 少女不禁点头了。

 「我不会告诉任何人，也不会问你任何问题。因为你是我的救命恩人。」

 虽然莲·阿休贝尔是男生，却仍是自己最崇拜的剑舞姬。

 她（他？）的剑舞，为失意至今的少女带来了无比的勇气，这是不变的事实。而且，这条命的确是他救回来的，这一点也不容置疑。

 有功的骑士应当得到奖赏，这是皇室的训诫。

 「谢……谢谢你！真的帮了我一个大忙！」

 少年总算放松下来，吐了一口气。

 「你的个性也太单纯了吧？我只是口头上说说而已耶。」

 「嗯。不过我觉得你不是那种不守信的女孩子。」

 「……」

 听到这么率直的感言，少女的脸颊不禁微微染红。

 （为……为什么会心跳加速……）

 「元素精灵界的森林太危险了，我送你到出口吧。」

 「谢……谢谢……」

 「你的鞋子都不见了。来，抓住我的背。」

 少年看到少女脚上伤痕累累，便背起了少女。

 「那……那个……我的胸部碰到你的背了……」

 少女害羞地在他耳边小声说道。

 「什么？」

 「没……没事……」

 少女红着一张脸，撇过头去。

 昏暗的森林中，少女一边听着双脚踩在树叶上的声音，一边问道：

 「欸，你为什么要假扮成女生参加〈精灵剑舞祭〉？」

 「……」

 片刻的沉默后——

 「我有一个〈愿望〉想要实现。」

 少年以十分迫切的表情回答道。

 〈愿望〉——是精灵王赐予剑舞祭冠军的奇迹。

 少年的这一句话，为少女带来了灵感。

 （对喔，若是向精灵剑舞祭的〈愿望〉许愿，我的力量或许也能……）

 抵达比赛会场附近后，少年将少女轻轻放下。

 「到这里应该能自己回去了吧？我还有下一场比赛，先走了。」

 「嗯嗯，谢谢。呃……」

 「嗯？」

 「你叫什么名字？」

 「我的名字？」

 「莲·阿休贝尔是假名吧？我想知道你的真实姓名。」

 「……」

 少年犹豫了一会后——

 「神人。我叫风早神人。」

 「风早神人……」

 奇特的音节，好不可思议的感觉。少女在口中反覆咀嚼着这个名字，喃喃说道。

 「呃……神人……我们还有机会见面吗？」

 「咦？嗯嗯……在〈精灵剑舞祭〉结束后，或许可以吧。」

 「真的吗。那就说定罗，神人。」

 ——七天后，莲·阿休贝尔得到了最强剑舞姬的封号。

 但是，少女再也没有见到那名少年。

 因为少年在实现〈愿望〉后，便失去了踪影。 




第一章 团体对抗赛
「唔……嗯……」

这里是艾雷西亚精灵学院的乌鸦班宿舍。

柔和的清晨阳光射进其中一间宿舍，睡在房间里头的风早神人刚从睡梦中醒来。

（我记得……早上好像有一场团体对抗赛。）

平常的话还能享受一下赖床的乐趣，但今天可不能这么做。

要是又因为迟到而被芙蕾亚老师臭骂一顿，他可受不了。

神人掀开棉被，正要伸手抬起身子——

噗啾。

……好像碰到了什么柔软的东西。

（这是啥？小小的，软软的，冰冰的……摸起来挺舒服的哩。）

噗啾。噗啾。

还没睡醒的神人，就这样伸手把玩那神秘的物体。然后——

「您终于醒来了，神人。」

「……」

神人当场呆若木鸡。

一名全裸的美少女，正骑在他的胸膛上。

银色的头发在清晨阳光的沐浴下闪闪发光。光溜溜的肌肤如同刚挤好的牛奶般雪白。

虽然个头娇小，但曲线玲珑有致，洋溢着少女的青春气息。

充满神秘感的深紫色双眸，正面无表情地俯视着神人。

「您怎么了？不继续玩我的胸部了吗？」

「……哇咧！呃啊啊啊啊啊啊！」

神人急忙抬起身体，伸手指向眼前的美少女。

「你……你在干什么！？而且为什么是全裸！」

「不是全裸。我有穿过膝袜。」

少女维持着跨坐在神人腹部上的姿势，抬起脚来说道。

看到这妖艳的动作，神人不禁心跳加速，连忙别过脸去。

「这样更糟糕！过膝袜裸体比全裸还……总之就是更那个！」

「您要我脱掉过膝袜吗？……神人，您好色。」

银发美少女板着一张扑克脸，膝盖害羞得扭来扭去。

虽然搞不懂为什么这样就会感到害羞，不过对这个精灵来说，露出双脚似乎更令人难为情。

没错。这个宛如雪之妖精的美少女，并不是人类。

剑精灵爱思特。

数天前，她与神人订定精灵契约。是力量极为强大的〈封印精灵〉。

不过，依现在的状况来看，神人连她十分之一的力量都无法发挥出来。

这是因为神人下意识拒绝与她完成精灵契约，爱思特因而无法回到本体存在的〈元素精灵界〉，才会导致这样的结果。

「总……总之你快下来啦！」

「了解，神人。」

爱思特似乎有点不高兴，但还是乖乖听了话。

棉被开始蠕动起来，传来柔软的大腿触感……对心脏实在很不好。

神人无奈地搔了搔睡乱的头发，终于坐起身子。就在此时——

啾。

「……！？」

出其不意的一击。

花了数秒之后，神人才知道自己被吻了。

柔软的唇瓣轻轻从嘴上移开。神人的脸颊一下子滚烫起来。

「你……你突然做什么！」

「这是起床之吻，神人。」

爱思特面无表情地回答。

「干么弄什么起床之吻——」

「因为不公平。你只愿意跟克蕾儿亲吻吗？为什么不吻我？」

面对爱思特略带指责的语气，神人不禁语塞。

「你……你看到那一幕了？」

「看到了。那时我也在场。」

「……对喔，是这样没错。」

神人很快就想起那件事，大大叹了口气。

一周前，神人曾在学院都市与陷入狂暴状态的军用精灵交战。

那时，爱思特确实在场。以精灵魔装——也就是一把剑的姿态。

看来，爱思特目击了整个经过。

为了让失去斗志的神人回过神来，克蕾儿吻了神人。

那一吻的确让自己完全清醒过来。不过现在回想起来……真的有点难为情啊。

「我听说订定精灵契约的正式方法是以吻誓约。既然如此，爱思特也要。」

爱思特轻轻拨开贴在脸颊上的银色头发。

接着，她闭上了眼睛，可爱的樱花色唇瓣微微噘起，脸缓缓靠近过来。

「这是怎样！太奇怪了吧！」

「这是我应得的权利。因为我是神人的契约精灵。」

「……！」

虽然事实上是个威力惊人的封印精灵，但现在的爱思特的外表只是个可爱的普通女孩。

被这样贴近身体……正常人应该都会小鹿乱撞吧。

「喂……喂！爱思特……」

「请闭上眼睛，主人。」

爱思特一下子将脸凑近神人。距离近到芬芳的气息都快吹在鼻尖上。

就在含苞待放、宛如蔷薇般的唇瓣即将碰到自己的的时候—

「神人，早上有团体对抗赛，所以早餐要比平常豪华一点——」

「……！」

浴室的门，突然啪的一声打开了。

站在那里的是——

「你……你你你……」

红发的美少女，正睁大了红宝石般的双眼站在那里。

她的肢体被浴巾裹住，透露出柔美的曲线。

微微染成樱花色的柔嫩肌肤，正冒出白色的热气。

胸部尺寸虽然和小女童差不多，但轻微隆起的线条还是十分有魅力。

水滴从湿濡的红色发尖滑落，掉在地板上。

至于床上，眼前有一个全裸的——不，是只穿着过膝袜的全裸爱思特。

时间就这么冻结了。

「……神人？」

「克蕾儿……不……不是这样的！这是因为——」

神人连忙爬起来解释。就在这一瞬间。

轰轰轰轰轰轰……！

「你……你在干什么！你、你你……你这个变态大色狼——！」

「咕喔！」

调教用的皮鞭突然飞来，漂亮地击中神人的下巴。

神人的身体卷着棉被，滚落至床下。

「我……我错看你了！淫魔！禽兽！」

少女单手按着浴巾，跨步走近在地上挣扎的神人，用脚跟朝他的头部踩了又踩。

克蕾儿·露裘。

因为某种原因而单方面与神人订下主仆契约，是神人的同班同学。

虽然是个长相超级可爱的美少女，但个性却像这样极其凶暴。

「你……你你你在做什么！和那个剑精灵到底在做什么！你说啊！」

啪！啪！啪！

「等……等一下……别打了……咕喔！」

鞭子如暴风雨般无情地落下。倒竖的红发彷佛一把燃烧的烈火。

就在神人饱受鞭子风暴摧残的时候——

神人突然察觉到一件事。一不小心——就发现了。

「慢……慢着……克蕾儿，这样不好吧！」

一旦察觉，就非得说出来不可。这是为了她好。

神人总是会在这种没必要的小地方露出古道热肠的性格。

「……？怎样不好？」

「呃……这个角度……那个，看得到。」

「啊？」

克蕾儿光着脚踩在神头上，两只眼睛不停地眨呀眨。

接着，她终于发现了。

现在，克蕾儿正站在神人的头上。从浴巾的细缝间，神人可以看见她裸露的大腿。

「……咕呜—！」

克蕾儿的身体顿时涨红起来。

她慌张地重新卷好浴巾，肩膀不断颤抖。

「你……你……你欠揍啊！」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

「等……等一下！这是一场误会啊！总之你别担心！我没看到大腿根部啦！」

神人拚命解释。但——

「……」

看来，变成了反效果。

「……是吗。我懂了。」

克蕾儿以令人毛骨悚然的声音说道。

「你有两个选择。老实回答我。」

神人吞了口口水，点点头。

一定要慎重回答才行。若选错答案，可能会真的变成焦炭。

「你要几分熟？半熟？还是全熟？」

……打从一开始，就没有任何选择。

「可……可以的话……三分熟就可以了……」

就在神人回答的同时。

「史卡雷特！」

空中出现了一只火焰缠绕的火猫。

「决定了，我要把你烤成焦炭。」

宣告死刑的笑容十分爽朗，令人不禁看得出神。

今天的乌鸦班宿舍，也和往常一样发出了轰然巨响。

◇

艾雷西亚精灵学院。

这是一所训练来自帝国各地的姬巫女，培养她们成为一流精灵使的专斗学校。

该学院坐拥（精灵森林）和学院都市，占地十分辽阔，还有力量能与帝都的精灵骑士并驾齐驱的教师滞留于此，整间学院俨然像个小型独立

国。

清晨的雾气已经散去，上课钟声响起的时刻，一台马车来到这间学院面前。

这是一台单匹马拉的马车，由一名穿西装的老管家负责驾驶。

驾车的管家在门前停下马车，毕恭毕敬地打开车门。

「菲雅娜小姐，我们到达目的地了。」

「辛苦你了，爷爷。」

走出马车的，是一名约十五、六岁的美少女。

充满光泽的黑发在风中微微摇曳。炯炯有神的眼眸，流露出一丝强悍。充满透明感的雪白肌肤令人联想到劳伦弗洛斯特地方的初降新雪，在

宛如黑色洋装的制服衬托下显得更为洁白透亮。

被称为菲雅娜的少女下了马车，眯着眼睛抬头望向学院校舍。

「这里就是艾雷西亚精灵学院，是帝国内所有精灵使聚集的地方……」

「请您务必小心，菲雅娜小姐。小聪明是唬不了那个黄昏魔女的。」

「我知道。」

菲雅娜点点头，握紧了藏在制服袖子下的精灵矿石。

若以帝国货币单位路币来算，这种矿石一颗就要价两千万路币。

「听说露比亚·艾尔斯坦因的妹妹就在这间学校里。」

「大小姐，这是禁忌。最好不要在这里提起这个名字。」

「嗯，说得也是。」

过去曾为帝国带来前所未有的大灾难，人称「灾祸的精灵姬」的人物。

在她还是普通人类时所使用的本名，至今仍被视为一大禁忌，连说出口都被严格禁止。

据说光是提起这个名字，就会有损清纯少女的神圣灵性。

真是愚蠢的迷信。不过，身为一个在最近的地方亲眼看见过她的目击者，这样的谣言或许真的有一丝可能性。

（……没错。因为，我到现在仍对她感到恐惧。）

少女咳了一声，将声音转小轻轻说道。

「还有一个叫风早神人的精灵使，也令我很在意。」

「喔，那个男性精灵使啊。听说前几天他在学院都市打倒了失控的军用精灵。」

「嗯嗯，根据目击者的说法，他的剑舞相当了得，简直和最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔一模一样。」

菲雅娜以有些兴奋的语气激动地说道。

看见她的模样，老管家不禁白了一眼。

「大小姐，您该不会是喜欢那个少年吧？」

「喜……喜欢……！？」

菲雅娜的声音顿时变调。脸颊一下子红起来。

「怎……怎么可能！我跟他完全没见过面……只是很好奇男性精灵使是什么样的人而已！」

这些话全都是谎言。

一名男性精灵使在学院都市打倒了失控的军用精灵。

菲雅娜一听到少年的名字，就立刻知道他是谁。

是他。

三年前，在元素精灵界森林里救了自己一命的少年。

曾与自己约定再次相会，却在精灵剑舞祭结束后无故失踪的那个人。

（——不过，我终于找到你了。）

听到报告的那一天，菲雅娜立刻就决定要转进艾雷西亚精灵学院就读。

既然那个少年要以自己的名字再次参加（精灵剑舞祭），那么——

对她而雷，这是绝无仅有的大好机会。

「神人，我原谅你对我毁约这件事。」

菲雅娜瞪着学院校舍，露出小恶魔般的微笑。

「不过，这次可不会让你逃掉罗～」

◇

比赛开始后，已经过了约八分钟。

淡紫色雾气飘渺的森林之中，有两个人影飞奔着。

「克蕾儿，小心左边的草丛，那边有埋伏。」

「你怎么知道？」

「这是直觉。是我的话就会埋伏在那——」

突然，左边的草丛放出了一道青白色的雷光弹，就跟神人说的一样。

「啧——！」

神人用力一踩，向前加速。他跳到克蕾儿面前，用刀身弹开音速般的雷光弹攻击。

这一招不是普通的剑能使出来的招数。拥有精灵魔术抗性的剑精灵爱思特的精灵魔装——

〈护界神·爱思特），能使所仃的魔术攻击失效。

「克蕾儿！」

早在神人出声之前，克蕾儿已经捕捉到了目标。她的红发在空中随风摇曳，被风吹起的裙子下可看见收纳皮鞭的袋子。

克蕾儿一边跳上树枝躲过雨点般的雷光弹攻击，一边使出精灵魔装——炎之鞭。

空中响起一阵锐利的破风声。能斩断任何物体的炎之鞭轻而易举地扫断了林立的树木。

被清出一片空地的树林间，出现了一名雷精灵使的少女身影。

她的浏海盖住了眼睛。是个感觉有点阴沉的女孩子。

少女的身边，浮着一群青白色的雷光弹。

她的精灵等级似乎不如爱思特或史卡雷特那么高阶，只是一种形态不定的低等精灵，不过若拿来当作施展精灵魔术的能源库，算是相当绰绰

有余。

在后方攻击掩护，藉此扰乱敌人阵脚，似乎就是这名少女担任的角色。

「哼，位置曝光的狙击手，就跟上岸的乌龟没两样！」

克蕾儿以鞭子指向前方，作出胜利宣言。狙击手少女见状便领着旁边的雷精灵，仓皇地逃进森林中——

「别想逃！史卡雷特，快追！」

克蕾儿叫道，精灵魔装炎之鞭也在同时变成火猫。

史卡雷特曾经被狂精灵附身，身体变成只有小猫般大小，不过现在似乎已经恢复得差不多了。外表虽然还是可爱的猫咪，但展现出来的魄力

彷佛怒吼的狮子。

化为漩涡状的红色火焰，朝雷精灵使少女袭击而去。

火焰的热度足以融化岩石，但少女身上完全没有烧焦的痕迹。

这是因为这里是学院的专门训练场地，是元素精灵界的战斗专区。

元素精灵界是精灵的栖息之地，属于另一个世界。

在现实世界中，要将精灵作为物理性的攻击手段，必须让精灵实体化。但在这里，精灵可以变成纯粹的神威能量供主人使用。

也就是说，肉体遭受的物理性攻击几乎等于零。

不过，冲击和疼痛并不会消失，而且精神也会受到同样程度的损伤。若被史卡雷特的爪子划伤，肯定会昏厥过去而无法继续战斗。

史卡雷特一边将森林烧成灰烬，一边追击着少女。不过，少女似乎是战斗老手。她不断使出精灵魔术扰乱敌人的视线，并趁隙逃进了森林内。

「可恶！一直跳来跳去的！」

被惹得十分恼火的克蕾儿，从树林间跳到地上去。

「既然如此，只好用最强的精灵魔术一起把你解决掉！」

「等一下！克蕾儿！地上好像怪怪的——」

在神人叫出声的那一瞬间，克蕾儿的脚边喷出了大量土石。

「什么！？」

从地上出现的，是一对甲壳类生物的巨蝥。

「乌鸦班的克蕾儿·露裘！你太大意了！」

漫天尘土中，身上有着无数突起物的甲壳从地上的大洞跳了出来。

是全身甲类型的精灵魔装。

克蕾儿整个人被弹飞，摔在地上。别说是精灵的直接攻击，光是被吹走和飞石的冲击就足以带来极大的损害。

「克蕾儿！」

神人还来不及跑过去，甲壳精灵使就已经准备好下一步攻击。这一击这绝非偶然。对方早就算准了克蕾儿掉在地上的那一瞬间。

「吃掉她吧！甲壳精灵（克拉司提）的精灵魔装——（破贯钢拳）！」

「——啧！火焰啊！现形于手中，随我起舞吧！」

倒地的克蕾儿，手中放出了无数火球。

然而，镗甲型的精灵魔装却不痛不痒，照样冲向克蕾儿。

「哈！炎属性对甲壳精灵无效。你上课没学到这一点吗？」

铿——甲壳铠甲的肩膀撞击，将克蕾儿整个人撞飞出去。

神人一个箭步迅速转身，反手握住爱思特，稳稳地接住了克蕾儿的身体。

「唔……嗯

……」

在神人手臂中的克蕾儿，发出性感的闷哼。

虽然刚才的攻击大幅削减了克蕾儿的神威能量，但意识似乎还很清醒。

（在撞击的前一刻朝地面放出火球，让对方失去平衡减缓攻势吗……果然有一套。）

「喂！你没事吧？」

「唔……嗯……你……你在做什么啊！」

克蕾儿的脸突然红成一片。

神人以双手抱起克蕾儿的背部和膝盖，将她娇小的身躯抱在怀里。

也就是所谓的公主抱。

「唔……笨……笨蛋！快放我下来！」

「喂……喂！你别乱动啊！会掉下来啦！」

「闭嘴闭嘴闭嘴！快放我下来—！」

咚咚咚咚咚……

被公主抱的克蕾儿不断槌打神人的胸口，宛如一只可爱的小动物。

「不用担心我。你很轻的。」

「你……你是说因为我没什么胸部吗？」

「我可没这么说。只是觉得你很像小动物，很可爱。」

「……！有……有什么好可爱的……」

红着一张脸的克蕾儿，害羞地低下头去。

神人无奈地叹息着，一边将克蕾儿放下来。

此时，甲壳精灵使早已不见人影。也许是因为刚才的攻击无法打倒克蕾儿，便躲起来等下

一次机会袭击。虽然战斗时表现得很有气势，但个性倒是挺慎重的。

就在这时候，追击雷精灵使的史卡雷特回来了。

看起来似乎没受伤，但好像也让猎物逃掉了。

「那个雷精灵使，是故意出现在我们面前的吗？」

「嗯，趁我为了追赶她而跳到地上的时候，让甲壳精灵使偷袭。我们完全陷入她们联手设下的圈套了。」

克蕾儿气愤难当，朝地上挥了一下鞭子。

「果然是狡猾的鼬鼠班！」

「这不算狡猾吧。若考虑到精灵之间的属性，当然要用这种战法。」

听到神人耸肩如此说道，克蕾儿不禁闭上了嘴巴。

「不过，她没继续追上来实在很奇怪。我可以理解对方的想法，但未免也太慎重了。」

「是啊。那个雷精灵使也一样，感觉上好像在争取时间。」

元素精灵界的森林，此时陷入一片寂静。

周围的树丛和地面，完全感觉不到任何气息。

（究竟是为了什么才要争取时间？）

「真想找人探查敌情。」

「有办法探查敌情的话，就不会拖到现在了。」

对方还剩三人，但这里只有两个人。其中一人依状况可能会变成一对二的局面，两人必须同时应付这三个人。若是一对一，神人和克蕾儿应

该不会输掉，但若遇上两人以上的联手攻击，胜算实在非常渺小。

而且，即使是一对一，也得考虑到精灵之间的属性。属性之间的相克，有时会在实战带来超越精灵使本身技巧的巨大影响。

「——你好像陷入苦战了，风早神人。」

突然，背后传来一股声音。

神人回过头去，看见地上的影子浮出一团黑色人影。

人影渐渐成形，变成一名成熟的女性。

充满光泽的黑色长发。戴着眼镜的五官充满知性美。

套装上披着一件长版白衣的美女，就是——

「芙蕾亚老师？」

这名美女叫芙蕾亚·古兰朵，是乌鸦班的班级导师，也是这场比赛的评审。

能从影子里现身，也许是她的契约精灵的能力之一。

「老师闯入比赛没关系吗？」

「只是给脑筋不好的学生一点建议而已，不成问题。」

芙蕾亚露出微笑，推了一下眼镜。

「你们的对手本来就是排名比较前面的队伍，会陷入苦战也是没办法的事情。他们本身的能力也许完全比不上你们，但默契十足，团体战力

非常突出……是说，你为什么在比赛前就满身是伤？」

「因为今天早上，有人想把我弄成一堆焦炭。」

神人朝旁边的克蕾儿瞄了一眼。克蕾儿眼珠子一转，迅速移开视线。

「而且，这场比赛是五对二，本来就有问题。」

这里只有两个人，对方却有五个人。虽然已经打倒了两个人，但还剩下雷精灵使、格斗型的甲壳精灵使，以及到现在仍未现身的最后一人。

「我可管不了那么多，谁教你们队伍只有两个人。这次的〈精灵剑舞祭〉是五人团体制，人数不足是无法参加的。你们打算怎么办？」

「在期限前我会凑齐人数。反正不一定每个人都得是等级较高的精灵使，只要有我——和这个奴隶精灵，我们就能胜出。」

克蕾儿支支吾吾地说道。芙蕾亚听了不禁露出严肃的表情，直直地瞪着她。

「克蕾儿·露裘，你最好别小看团体赛。身为精灵使，你的确相当优秀，但绝对赢不了默契良好的队伍。」

接着，她转向神人：

「你知道西洋棋吗？」

「玩得可多了，都是被葛雷沃丝逼的，不过我从来没赢过她。」

「西洋棋的皇后是一支很强的棋子，若是一对一绝对不会输。但有时也会被能力平凡的步兵吃掉。」

「这我知道。」

「但你根本没认真看待这件事。你的战斗方式——感觉就像孤军作战。」

神人完全无法反驳，顿时沉默下来。

少年曾被称为最强的剑舞姬。在疯狂的机构〈教导院〉学到的都是暗杀的技巧，自然没有与同伴一起战斗的经验。

潜入目标背后，砍下对方的脑袋——这才是他原本的战斗方式。

精灵剑舞祭的战斗规定视精灵王的心情而定，所以每次都不一样。

十五年前的精灵剑舞祭是多人同时相互厮杀的无限制战斗。

三年前则是个人战。

这次则是团体赛。

说真的，神人认为自己与克蕾儿根本称不上有什么团队默契。

而且，对精灵使而书，三年的空窗期是十分致命的缺陷。

加上到现在仍无法完全发挥力量的契约精灵。

必须克服的困难，眼前就有这么多个。

「克蕾儿·露裘，你也一样，完全不懂团体战斗的方式。」

「我一直都是自己一个人走过来的。再……再说，这家伙只是个奴隶精灵……」

「唉，看来你们前途堪忧，会多灾多难了。」

芙蕾亚老师叹了口气，便又回到影子里消失离去。

「……呼，这段对话就用掉了两分钟。只剩下五分钟了。」

再不分出胜负，双方队伍的校内排名就要下降了。

对排名仍处于后半段的两人来说，这样的结果无疑是一大致命伤。

——此时，贴在克蕾儿脚边的火猫忽然叫了起来。

「喂，史卡雷特好像在说什么？」

「嗯，森林的样子看起来有点奇怪。野生动物骚动起来了？」

克蕾儿一脸严肃，扬起了眉毛——

「就在那里！」

接着，她朝森林的方向突然放出炎属性的精灵魔术。

火炎球——以超高温火焰将目标烧成灰烬，是非常高等的精灵魔术。

灼热的火焰划过地面，将附近的森林烧得一干二净。

在袅袅升起的黑烟当中，一个粗壮的人影缓缓现身。

「哼，好危险的大小姐。」

是全身包覆精灵魔装——甲壳镗的少女。

明明受到火炎球的攻击，少女身上却没有任何损伤。

「居然这么干脆地露脸……你不打算偷袭我们了吗？」

「我们的任务已经完成，因为队长已经准备好了。」

「准备？」

克蕾儿和神人不约而同地皱起眉头。

黑烟散开的另一端，出现了某种东西——

「什么……？」「那……那是什么！？」

是一座巨大的木制高台。

构造虽然简单，但仍十分气派，是一座不折不扣的祭坛。

祭坛的顶端有一个穿着学校制服的小个子女生，正在跳着某种仪式舞。

她手持木杖，是一名拥有浅金色头发的美少女。

「同胞啊，向扰乱森林安宁的不肖分子挥下愤怒的铁鎚吧！」

少女在巨大的高台上举起木杖，朝神人比划过来。

「这……这是怎么回事？这么庞大的祭坛，是什么时候弄出来的？」

「为了今天的比赛，我们在昨晚半夜事先准备好的。」

甲壳精灵使少女得意地举起巨螯。

……原来如此，若是借助那个精灵的力量，的确能在一夜之间就完成这座巨大的祭坛。

「太……太狡猾了吧！怎么可以使出仪式神乐这一招！」

「唔！一点都不狡猾！我的契约精灵若不准备盛大的仪式是叫不出来的！」

拿着木杖的少女在高台上叫道。

「少罗唆！死小孩给我闭嘴！」

「唔！什么死小孩！你的胸部还不是跟小孩一样！」

「你……你说什么！」

啪叽。神人的耳边传来宛如树枝被踩断的声音，同时克蕾儿的红发如燃烧的火焰般倒竖起来。

「樫之贤者——德鲁伊一族吗……」

神人一边擦掉额头上的汗水，一边喃喃说道。

德鲁伊一族并非奥地西亚帝国的贵族。早在帝国发祥之前，德鲁伊一族就一直以精灵森林为家，并以该族特有的方式来传承姬巫女的血统，

是正统的精灵使家族。

「那个女生的精灵很特殊，要召唤出来需花较长的时间。」

「先前一直争取时间，原来是为了这个啊……」

此时，地面开始剧烈摇晃起来。点亮祭坛周围的火把猛烈地燃烧着。

……好惊人的压迫感。那个少女使唤的精灵可能是非常不得了的精灵，恐怕足以与先前对战的军用巨人精灵匹敌。

「——我不会让你叫出来的！史卡雷特！」

克蕾儿将史卡雷特化成精灵魔装，炎之鞭朝地上用力抽了一记。

「神人，我来绊住这家伙。你去破坏祭坛。」

「好！」

神人点点头，拿着银光闪闪的护界神·爱思特冲了出去。

以精灵使来说，克蕾儿的确是个天才。

虽然属性与甲壳精灵不合，但若是一对一，绝对不会输给对方。

神人的位置离祭坛有一大段距离——但依他的脚程，应该能及时赶上。

此时，神人眼前的地面突然被炸开来。

从草丛射过来的是精灵魔术雷光弹。

是雷精灵使少女发动的攻击。当然，神人也早已预料到森林中有埋伏。

但是——

「喝啊啊啊啊啊！」

「什么！？」

少女的举动出乎种人意料之外——竟然是精灵使本人冲了过来。

不能忽视这次的攻击。神人停下脚步，转过身来。

（必须一击就让她昏倒——）

神人迅速转动剑身，将剑柄抵向对方胸口上——

突然，一阵剧烈的闪光刺向神人的眼睛。

少女使唤的雷精灵，在神人眼前爆炸了。

雷击如雨点般打在神人身上，足以令人麻痹的尖锐疼痛感贯穿了全身。

虽然不至于无法动弹，但确实被迫停下了脚步。

被卷入爆炸的少女已经失去意识，躺在神人面前。

（这个女生，一开始就打算牺牲自己吗……）

虽然个人赛无法使用这种战法，但若考虑到队伍整体的胜利，倒是个不错的选择。

她的任务就是牵制敌人的行动，也确实做到了这一点。

「被摆了一道……」

「暴虐的君王，来到我身旁吧！铲除万物的破军兽王！」

森林里的少女在祭坛上高举木杖，开始念诵庄严的召唤术。

至此，召唤仪式终于完成。

「其名为兽群精灵——〈凯鲁诺斯〉！」

接着，森林各处纷纷传来无数的野兽怒吼声。

那个德鲁伊少女将栖息于元素精灵界的魔兽全都叫了过来。

「兽群精灵……是广域的附身型精灵吗！」

附身型精灵就像前几天曾让克蕾儿的史卡雷特和军用精灵狂暴化的狂精灵，是一种拥有附身能力的精灵——兽群精灵则是这种精灵的扩大版。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

被兽群精灵附身的魔兽大军发出震天巨响，直直冲了过来。

「这些动物不是精灵，被踩到会死人的。」

「要……要比操纵动物的话，我也不会输的！」

打倒甲壳精灵使的克蕾儿不断甩动皮鞭，但——

「放弃吧，克蕾儿。我们输了。」

「——看来胜负已经分晓。」

从影子中浮出的芙蕾亚老师，吹起了比赛结束的哨子。




第二章 大小姐们的午后时光
「唔咕唔咕……」

克蕾儿·露裘，正不停地将奶油面包塞进喉咙里。

贵族应该随时维持优雅的形象——对向来以此为准则的克蕾儿来说，的确是相当难得一见的画面。

「别因为想发泄就吃这么多。会发胖喔。」

神人眯着眼睛白了她一眼。然而克蕾儿只是懊恼地敲了一下桌子。

「可是……可是！唔咕唔咕—！」

「克蕾儿，你拿的是我的果酱面包。」

爱思特冷静地提出抗议。

这里是学院的沙龙咖啡厅。

柔和的阳光，从露天阳台射入屋内。

三个人坐在靠窗的圆桌前，吃着迟来的午餐。

放在桌子中间的藤篮内堆满了面包，有果酱面包、菠萝面包和火腿面包等，种类相当多样。只要是这里的学生，就可以使用这座咖啡厅，还可以免费享用刚出炉的面包，咖啡和红茶也是无限续杯。

虽然学校里也有餐厅，但要价却不便宜，几乎与帝都的高级餐厅不相上下，对本来就不是贵族出身的神人，或是财产与领地都被没收的克蕾儿而书，自然负担不起。

「我们的队伍排名又下降了。」

克蕾儿趴在桌上，发出泄气的「呜呜」声。

「刚好遇到前半段排名的队伍，没办法。」

「是没错啦……可是就实力上来说，本来就是我们比较厉害啊。」

克蕾儿咬紧了嘴唇。的确，虽然人数上较为不利，但对精灵使本人来说，输给等级比自己还差的对手，当然令人难以接受。

的确，就精灵使个人的实力面吾，绝对是神人他们占上风。

败北的主要原因，就在于两人无法通力合作。克蕾儿过于相信自己而追敌过深，而神人也没办法放心地在紧要关头时交托克蕾儿处理。

只有皇后这一支棋子，绝对无法获得胜利——这次的比赛结果，指的就是这么一回事。

「居然让这种小事耽误了最重要的目的……」

克蕾儿会焦虑到以狂吃面包发泄是有原因的。

即将在两个月后举办的精灵剑舞祭，必须要组成五人队伍才能参赛，和三年前的个人赛规定完全不刚。而在艾雷西亚精灵学院，能参加比赛的队伍仅限于校内排行榜前三名。

现在，不仅人数凑不齐，提升排名也是一个令人烦恼的问题。

神人才刚进学校，自然没有任何足以提升排名的功劳事迹。

要提升排名就必须在公式训练赛中获胜，比如今天早上的比赛，或是完成学校交付的任务，但现在神人一样也没达成。

先前打倒的巨人精灵、与风王骑士团团长艾莉丝·法兰格尔托的决斗，以及和狂暴化魔精灵一战，都不是校方承认的战斗，因此无法算在排行榜成绩里面。

至于拥有超凡精灵使实力的克蕾儿—

令人吃惊的是，她的成绩竟然是最后一名。

理由倒是很简单，因为克蕾儿总是独自一人参加所有的任务。

本来应该团体参加的任务，克蕾儿却独自挑战而尝到败果，在公式赛中又企图独力挑战高年级的学生，结果也是惨败。如此一来，就算个人的资质再怎么优秀，排名也不可能得到提升。

克蕾儿会在学校受到孤立，有一个很大的原因。

那就是露比亚·艾尔斯坦因。

四年前，露比亚·艾尔斯坦因曾经是侍奉火之精灵王的精灵姬，后来背叛精灵王并潜逃他处，为帝国带来了前所未有的大灾难，人们称她为「灾祸的精灵姬」。

而身为她妹妹的克蕾儿，几乎遭到所有的学生投以恐惧和歧视的眼光。

而克蕾儿之所以决定参加精灵剑舞祭，就是为了要复兴艾尔斯坦因家族，以及另一个最重要的目的——得到关于姊姊露比亚，艾尔斯坦因的真相。

—绝对不能让这种小事耽误最重要的目的。

克蕾儿的一句话，充满了苦涩的心情。

「总之，我们得赶紧找到同伴才行。今天的比赛很明显地告诉了我们一件事——照这样下去，别说要在精灵剑舞祭获胜，恐怕连挤入前三名参赛都有困难。」

三年前被称为最强剑舞姬的少年，老实承认了能力不足的事实。

神人也和克蕾儿一样，都是为了某种目的而参赛。

一开始，神人只是受葛雷沃丝之托才来到这所学校，但现在，他有了必须找回三年前的实力的理由。

合精灵蕾斯提亚——昔日的契约精灵。

他必须将她找回来。

少女曾用温暖的阳光，融化了囚禁在黑暗中、心如寒冰的神人。

同时也是把狂精灵送给伤心欲绝的克蕾儿，让巨人精灵在街头作乱的罪魁祸首。

再次相会的蕾斯提亚，已经不是神人所认识的那个少女，言行兼职判若两人。

——到底发生了什么事情?

为了查出真相，神人必须得到精灵剑舞祭的出场资格。

「神人，你怎么了？怎么脸色这么沉重？」

「忘了在咖啡里加糖吗？」

克蕾儿和爱思特纷纷露出担心的表情望着神人。

「喔，抱歉，在想一些事……」

「该不会是在想以前的契约精灵吧？」

在这种时候，克蕾儿总是特别敏锐。

神人不禁栘开了视线，企图逃开她那红宝石般的目光。

「……算了。不过，想说的时候要说出来喔。」

克蕾儿似乎并不打算追问下去。虽然平时心高气傲，但有时也会像这样流露体贴的一面。

「……嗯，好。」

神人点点头。就在此时——

「哦，各位，在用午餐吗？」

一道高傲又优雅的声音突然叫住一行人。

神人转过头去。站在那里的是——

留着一头华丽淡金色头发的美少女。

其姿态宛如从画中走出的千金典范。

她有着柔滑的雪白肌肤，以及散发淡淡光彩的绿宝石眼眸。

少女单手擦腰，另一只手拢着长发。那模样不知为何看起来十分适合她。

琳丝蕾，劳伦弗洛斯特。

她也和神人等人一样是乌鸦班的学生，自称克蕾儿的劲敌。

出于对克蕾儿的敌对心态，琳丝蕾总是想方设法，打算让神人变成自己的下仆。是个令人伤透脑筋的大小姐。

而这位少女旁边还站了另一个人——

「呵呵，好香喔，好像很好吃呢。」

一身女仆服的少女，站在琳丝蕾身旁静静地微笑。

下摆是清纯荷叶花边的长裙，加上整齐的黑色妹妹头，头上还戴了一个小小的白色女仆头饰。

她就是琳丝蕾专属的女仆——卡萝。

虽然搞不懂学校里为何会有女仆，不过除了卡萝之外，似乎没有人穿着女仆装，看来应该是劳伦弗洛斯特家族才能享有的特权。

「……琳丝蕾，你跑来这里做什么？」

克蕾儿吞下面包，两只眼睛瞪着琳丝蕾。

「只是偶然路过而已。你们的午餐只有面包吗？可真是朴素的午餐啊。」

琳丝蕾甩了一下长发，从容地俯视着三人。

「小姐的意思是说，想跟大家一起用餐。」

「什……卡萝！你在胡说些什么！」

琳丝蕾顿时满脸通红，使出粉拳不断槌打卡萝的肩膀。

不愧是专属女仆，翻译功力果然了得。

「两位坐下吧。既然人都来了，就一起吃个饭吧。」

神人邀请道，却被克蕾儿狠狠踩了一脚。

「好痛！你干么啦！」

「没—事！只是觉得某人一点节操都没有……笨蛋。」

「我……我才不打算跟你们一同用午餐呢！」

「小姐的意思是说，想坐在神人先生旁边。」

「卡萝——！」

看见琳丝蕾脸颊变得红通通，卡萝连忙出声安抚，并让她在椅子上坐下。

坐在神人旁边的琳丝蕾，眼神转向他处问道：

「你……你的伤势怎么样了？」

「嗯，托治疗精灵的福，都好得差不多了。」

琳丝蕾指的是神人和巨人精灵战斗时所受的伤。由于神人当时过于勉强自己，原本遗以为还得花上一段时间才能痊愈，不过学校的精灵医术十分优秀，所以愈合速度比想像中还来得快。

「呵呵，小姐一直很担心神人先生呢。」

「卡萝！你……你别多嘴啦！」

琳丝蕾凶巴巴地骂道。

「不过，小姐会担心也是理所当然的。因为神人先生和克蕾儿小姐住在同一个屋檐下，若真的发生了什么事，一点也不奇怪。」

「笨……笨女仆！你别乱讲！怎么可能发生那种事！」

这次换克蕾儿反咬卡萝一口。

「……到底是哪一种担心啊。」

对此神人只能摇头叹气，爱思特则是自顾自地大口咬着菠萝面包。

于是，琳丝蕾等人也加入了吃午餐的行列。

克蕾儿一开始还很不高兴，但在和琳丝蕾提到今天比赛的事情后，两人便开始聊起哪一家店的蛋糕很好吃，或精灵学基础概论课很无聊等等女孩子之间的话题，似乎聊得十分起劲。

虽然平时老是拌嘴，但这两人的交情说不定还不坏。尤其是对被其他人孤立的克蕾儿而言，琳丝蕾或许是她唯一的朋友。

「对了，听说乌鸦班有新的转学生。」

「我们班吗？神人不是才刚转来？」

「嗯，听说是个地位十分显赫的大小姐。」

「是喔。不过，这间学校地位显赫的人多得是吧？有法兰格尔托家族，还有劳伦弗洛斯特家族，简直就是贵族大拍卖。」

「慢着，武门出身的法兰格尔托家族，怎么可以和正统名门劳伦弗洛斯特家族相提并论！」

「我才管不了这么多……嗯？神人？你怎么了？」

「喔，没事。只是在想是什么样的女孩子。」

毕竟，乌鸦班是出了名的优秀问题人物聚集地。

像克蕾儿或琳丝蕾这种怪胎要是再多一个，日子肯定不好过。

「听说她在早上的入学实战测验使出了〈圣精灵〉。」

女仆卡萝从胸口拿出一本记事簿说道。

卡萝的女仆手册——『卡萝笔记』中写满了学生和教师的个人资料……实在很令人怀疑这本笔记的真正用途。

「是喔，圣精灵的精灵使吗……」

圣精灵是五大元素精灵的其中一种，但有能耐操控的精灵使却没几个。

这种精灵向来心高气傲，会以自己的喜好选择精灵使作为自己的主人。

即使对象是姬巫女，也只愿意对其中特别纯洁的少女打开心房。

（三年前比赛时遇到圣精灵的对手，真是一场苦战……）

这也难怪，毕竟圣精灵与神人以前订定契约的暗精灵属性完全相反。

不过，那时的神人实力远远凌驾对方，所以并不至于落败。

「啊，顺道一提，听说那个女生很可爱，胸部很大唷。」

「卡萝，你到底是从哪里弄来这种情报的？」

「唉呀，神人先生对她有兴趣吗？」

卡萝掩着嘴轻笑起来。

「是喔……你……真的这么在意那个大胸部的转学生？」

「啊？」

轰轰轰轰轰轰轰……！

神人转过头去，看见克蕾儿吊起了两道眉毛瞪着自己。

「真是……男人都是大笨蛋！」

「神人真的一点都不挑，谁都可以吗？是没有理性的禽兽吗？」

不知道为什么，连琳丝蕾和爱思特也一起瞪过来——

捏捏捏捏捏捏！

三人同时拧住了神人的脸颊。

（太没天理了吧……）

◇

就这样，一行人用面包填饱了肚子，进入休息时间。

「喔，对了——」

咳咳，琳丝蕾咳了两声，接着说道：

「你们的精灵剑舞祭队伍已经凑齐人数了吗？」

「还……还没。」

面对琳丝蕾的问题，克蕾儿只能苦恼地摇摇头。

听到她的回答，琳丝蕾不禁露出微笑，那像是正如预料的得意微笑。

「怎么？还没找到啊。不好意思，问了一个尴尬的问题。」

接着又呵呵笑了两声，以优雅的动作拿起茶杯。

被惹火的克蕾儿，忍不住呛了回去：

「这是因为没有人符合我要求的水准！那你又如何？找到了吗？」

「这……还没……因为他们的等级都跟我差太多了！」

「啊？琳丝蕾也还没组好队伍啊？」

神人不禁歪起脑袋来。

使唤魔冰精灵〈芬里尔〉的琳丝蕾实力十分高强，几乎可与克蕾儿匹敌。

是她的话，应该立刻就有人找上门来才对。

「只……只是暂时性的而已啦！」

琳丝蕾红着一张脸，把脸撇到一边去。

「神人先生，小姐她——」

「嗯？」

卡萝拉了一下神人的袖子，在他耳边要起耳朵。

「事情是这样的，叽叽喳喳……」

「喔……」

根据卡萝的说法——

其实琳丝蕾曾经与许多人组成队伍过，但总是因为对队员要求过高或爱面子等理由，和队员老是合不来，导致队伍不断面临解散的命运，最后就落得没人想找她的下场。

……这样的理由，的确挺有琳丝蕾的风格。

「嗯……琳丝蕾的确很爱面子……但其实是个好女孩。」

「就是说呀……」

卡萝深烕认同地点点头。

「卡萝……你在跟神人同学说什么？」

「在讨论小姐洗澡时清洗的部位顺序。」

「卡萝—！」

看到大小姐和女仆打闹成一片，克蕾儿完全没理会，只是重重地叹了口气。

「唉……愿意加入我们队伍的优秀精灵使在哪里啊？真的没有人才了吗？」

「……是啊，怎么可能说找到就找到。」

瞄。

咳咳。琳丝蕾干咳一声，用一只眼睛瞄向克蕾儿。

「说得也是。干脆去找刚才提到的转学生算了，也许会挖到宝。」

「也对。不过，说不定更好的人选就在身边唷。」

瞄。瞄。

……此时，神人终于发现了。

（……原来如此。琳丝蕾会提到队伍这件事，原来是因为这样啊。）

「欸，克蕾儿，过来一下——」

「干么？……哇！不要突然在我耳边吹气啦！」

「你脸红个什么劲啊。别管这些了，快把耳朵凑过来。」

说完，神人开始在克蕾儿耳边窃窃私语。

「我看这位大小姐好像很想加入我们队伍，可以让她加入吗？」

「绝对不行。」

克蕾儿立刻答道。

「为什么？以琳丝蕾的实力，应该会是一股强大的战力吧？」

「这……我承认她的确很有实力。但还是不行。上次跟艾莉丝决斗时你也看到了吧？她根本没考虑到团体战该有的默契。」

「呃……是没错啦……」

的确，先前和艾莉丝决斗时，琳丝蕾明明负责狙击，却跑出来站在最醒目的位置，结果第一个被打倒。

「而……而且……琳丝蕾对你……」

「嗯？你说什么？」

「没……没事！总之不行！琳丝蕾不可以！」

「别这么说嘛，你不觉得她很可怜吗？」

「你……你们偷偷摸摸的在说什么！」

琳丝蕾一边以食指缠绕把玩淡金色的头发，一边惴惴不安地凝视过来，看起来非常不自在。

「好吗？」

「……」

克蕾儿不太情愿地呜了一声，最后终于——

「……好吧。我问问看。」

神人大大叹了口气，点点头。也许是因为距离精灵剑舞祭剩不到两个月，不能再只考虑到自己的要求，所以改变了主意。

「琳丝蕾，我问你。」

「什……什么事？克蕾儿·露裘？」

琳丝蕾的声音因紧张变得有些高亢。

「你啊，是不是想加入我们的队伍？」

「笨……笨蛋！太直接了啦！」

神人低声叫道。

对于琳丝蕾这种自尊心极强的女孩子，用这种方式邀请的话——

琳丝蕾玩着头发的手指，突然停了下来。

「哼，我还以为你要说什么呢——」

她双手擦腰，用力指向克蕾儿：

「想加入的人是你吧！你是不是想加入我的队伍？」

「啥？」

克蕾儿的眉毛一下子竖起来。

「你在说什么傻话啊！是你要加入我们这一队吧！」

「驳回驳回！我郑重驳回这种说法！是你们要加入我的队伍！」

两位大小姐开始为无谓的小事争论起来。

……简直是两条平行线。

「不是都一样吗……」

神人吐槽道。

「一点都不一样！」「完全不一样！」

炮火如立体音效般轰向神人。只有在这时候，两人才会变得默契十足。

「……嗯，这两个家伙的确不行。绝对不能凑在一起。」

神人绝望地叹了口气。就在这时候——

「这里是公共场所，你们可以安静点吗！」

沙龙咖啡厅突然响起一阵威严十足的声音。

所有的人转过头去——

咖啡厅的入口，站了一名穿着轻甲装的马尾美少女。

「是艾莉丝！」

克蕾儿低声骂道，一副「你又跑来搅局」的表情。

艾莉丝·法兰格尔托。

她是负责维持学校风纪的〈风王骑士团〉团长。

虽然长得极为可爱，但个性却十分严肃，和老是出状况的乌鸦班的克蕾儿等人关系非常恶劣。

不过，对神人而书，艾莉丝并不像其他人想的那么顽固。

刚入学的时候，艾莉丝曾因神人是个男性精灵使而讨厌神人，但后来也老实地为此事道歉。

虽然有时候认真过头，但基本上个性相当率直，而且以骑士的身分为荣，是个值得令人尊敬的女孩。

艾莉丝跨着步伐，来到圆桌前。

「骑士团团长，有何贵干？」

「想再决斗的话，我随时奉陪。」

琳丝蕾和克蕾儿的眼睛都露出了危险的光芒。

说到决斗这件事，之前由于魔精灵突然加入战局，决斗因而不了了之，没有结果。

难道艾莉丝是打算做个了断，跑来下战帖的？

（……拜托别再搞什么决斗了，饶了我吧。）

走到桌前的艾莉丝，以锐利的眼神投向克蕾儿。

「哼，克蕾儿·露裘，要在这里决胜负也行，我没意见。」

「正合我意。」

看到艾莉丝拔剑，克蕾儿也从裙子下抽出了皮鞭。

眼见场面一触即发，坐在附近的女生纷纷从椅子上站起来。

「喂，克蕾儿……」

就在神人欲阻止两人的时候——

「团……团长！你冷静点！」

「不可以在这里拔剑啊！」

此时，两名少女慌慌张张地从咖啡厅入口跑了过来。

身上都穿着和艾莉丝一样的骑士团铠甲。

一个是有点男孩子气的短发少女，另一个则留着辫子头，看起来一本正经。

神人还记得这两个人。是之前决斗的骑士团对手。

至于这两人的名字——短头发的好像叫拉卡，辫子头则叫蕾西雅。

被骑士团同伴制止的艾莉丝，难为情地收起长剑。

「抱……抱歉。身为团长还这样，实在太不应该了。」

艾莉丝尴尬地咳了一声，向两名少女道歉。

接着，她转向神人。

「风早神人。」

「你找我？」

神人疑惑地歪起脑袋。克蕾儿也就算了，但印象中自己没捅过什么篓子，没理由成为骑士团发飘的对象才对。

「听说今早的对抗赛你们输给了鼬鼠班，而且输得一败涂地。」

「你这什么意思！果然是来找碴的！」

克蕾儿激动地从椅子上站起来。

「我不是来找碴的。其……其实……风早神人……我——」

艾莉丝先是摇了摇头，然后突然变得十分害臊，红着脸低下了头。

「嗯？怎么啦？」

「就是……呃……」

「团长真是的，快点说出来不就好了。」

「平时总是有话直说，遇到这种事情却拖拖拉拉的。」

蕾西雅和拉卡在艾莉丝背后一阵窃窃私语。

「不过，害羞的团长也很可爱。」

「啊，我懂！就像恋爱中的少女——」

「别……别乱开玩笑！找……找对这种可恶的男人才没有任何感觉！」

艾莉丝满脸通红地叫道。

接着，她干咳一声，试图蒙混过去。

「呃……上次那件事的确让我对他刮目相看……不过也只有这样而已。我喜欢的是像最强的剑舞姬那种清纯又厉害的女性，怎么可能会爱上这种男人！」

「……」

听到她坚决的语气，神人不禁眯起眼睛望向艾莉丝。

（……抱歉，你的偶像其实是个虚构人物。）

「你……你这是什么眼神！」

艾莉丝将刀锋对准了神人的脖子。

「崇……崇拜莲·阿休贝尔有那么好笑吗！」

「……不是啦！我没那个意思！」

神人连忙用力摇头。

三年前的精灵剑舞祭——最强的剑舞姬使出的剑舞，给同年代的少女留下了极为深刻的印象。从此以后，莲·阿休贝尔便成为以精灵使为目标的姬巫女最崇拜的对象。

看来，艾莉丝也不例外。

「扯了这么多，你到底有没有打算说明来意呀？」

「你少罗唆！我知道啦！」

艾莉丝回呛克蕾儿，接着又转过来凝视神人的脸。

「风早神人——」

「怎……怎样？」

「那个……我……呃……」

也许是因为十分紧张，艾莉丝的手一直微微颤抖。

顺道一提，她的剑仍架在神人的脖子上，实在危险到不行。

「就是……我……我想要你！」

「……」

——现场顿时陷入一片沉默。

克蕾儿等人自然是都呆住了，拉卡和蕾西雅也吓到说不出话来。

时间突然冻结，长达数秒之久。

「你……说……什么……」

最先开口的是克蕾儿。

她满脸通红，嘴巴一开一阖。

「……！？」

此时，艾莉丝忽然惊觉似地睁大眼睛，猛然摇头。

「不、不对！我不是那个意思！」

「不、不不是那个意思……是什么意思！」

「那个、就是……呃——」

艾莉丝深吸一口气，接着说道：

「风早神人，你……要不要加入我们的队伍？」

「咦？」

实在太出乎意料了，神人不禁怀疑起自己的耳朵。

（……艾莉丝想跟我组队？）

「什么！」

克蕾儿和琳丝蕾都睁大了眼睛。

拉卡和蕾西雅则在旁边望着面红耳赤的艾莉丝，一阵偷笑。

「……呃，这是怎么回事？」

「就……就是字面上的意思。风早神人，我想请你加入我们的队伍。以你打倒军用精灵的实力，一定符合加入本队的门槛。」

艾莉丝迅速说完后，他把视线别到“．边人。

看来，她是真的想来拉神人入队。

艾莉丝的成绩在排名上名列前茅，甚至超越高年级生。若神人加入她的队伍，得到精灵剑舞祭参赛资格的机率，肯定会大幅提升。

但是——

「艾莉丝，我——」

「不行！他是我的契约精灵！」

克蕾儿打断了神人的回答，叫了出来。

她从椅子上站起来，紧紧抓住神人的制服袖子。

「克蕾儿，你……」

神人回头往下一看，和澄澈的红宝石眼眸四目相交。

克蕾儿的眼睛，充满了不安。

也许本人没有意识到，但她的眼神就像在哀求些什么。

（对了，这家伙……）

被姊姊露比亚背叛这件事，一定在她内心深处造成了极大的伤害。

害怕被抛弃，对此恐惧不已。

所以总是孤独一人。从来不依靠别人。

因为，她再也无法承受被背叛的滋味——

「……」

于是——

神人吐了一口气，抓了抓头。

（……你都露出这种表情了，我还能怎么办呢？）

他一边苦笑，一边把手温柔地放在克蕾儿头上。

答案早在一开始就决定了。根本不须烦恼。

「艾莉丝，抱歉，我是她的契约精灵，没有跳槽到别队的意愿。」

「……神人！？」

克蕾儿抬起头来，睁大了双眼。

「……这样啊。」

艾莉丝紧咬了一下嘴唇。

但下一秒，又立刻变回平常坚毅的神情。

「……好吧。不好意思，突然提了这种事。」

「不，我才不好意思……谢谢你找我。」

看到神人向自己道歉，艾莉丝满脸羞涩，似乎有点不好意思。

「没……没关系……就是因为你是这样的男人，所以我才会——」

「嗯？」

她似乎说了些什么，但声音太小听不清楚。

「唉唉，被甩了。」

「团长，没关系，你还有我们。」

「你……你们……不是那样啦！」

艾莉丝满脸通红地朝奸笑的两个伙伴怒骂道。

「那……那个……神人……」

「嗯？」

克蕾儿仍抓着制服袖子，一副想说些甚么的模样。

「怎么啦？」

「谢……谢谢……你……」

「……？你说什么？」

她似乎想说些什么，但声音太小听不清楚。

像这样欲言又止，对克蕾儿来说实在是非常罕见的行为。

「就……就是……呃……」

就在此时，门忽然砰的一声打开了——

「大淫——风早神人在这里吗！」

一名女学生冲进沙龙咖啡厅里。

她气喘如牛，似乎非常着急。

（是说，她刚刚好像把我的名字叫成大淫魔……）

「我在这里。」

看见神人举起手来，那个女生放心似地摸了摸胸口。

「学院长在找你，要你立刻去找她。」

「葛雷沃丝找我？」

◇

艾雷西亚精灵学院所属的学院都市一角。

大幅向外伸展的咖啡厅阳台上，坐着一组奇妙的客人。

其中一个人穿着一身漆黑的礼服，是一名美少女。

她是暗精灵蕾斯提亚。一周前，在此处让从帝都运来的军用精灵狂暴化、给学院都市带来极大灾害的人就是这名少女。

至于另一人——

是个有着如钢铁般坚硬的黑发，身材不会太瘦，肤色微黑的——少年。

少年的五官算是相当端正，但红色的眼睛却炯炯有神，只能用诡异两个字来形容。

以这个地点来说，这两个人实在非常惹人注目，不过周遭的人群别说没瞧他们一眼，根本是完全没感觉到他们的存在。

「——总之，只要从学院图书馆拿走那个指定封印的资料就对了吧？」

「嗯，由于之前发生了那件事情，所以我无法再靠近学院了。」

「啧，真麻烦。到底是为什么需要那玩意儿？」

少年朝地上吐了一口口水，却没人谴责他的行为。

「沉眠于矿山都市的那个东西非常珍贵，被奥地西亚军上了好几层一等封印。要让它醒来，光靠解放仪式就得花上好几个月的时间——」

「哼，废弃的军用精灵是吧——收集这些玩意儿到底想干么？」

「吉欧，你无权知道她的想法。」

黑衣少女静静地摇了摇头。少年不禁咂舌。

「都是因为你把帝都的军用精灵当玩具玩，事情才会变得这么麻烦。原本的命令应该是夺走精灵才对吧？」

「有什么关系，反正已经知道他现在的实力了。」

「也对啦。不过说真的我很失望。最强的剑舞姬居然只有这点实力。」

「因为他还没真正觉醒。」

「希望如此。这么没用的家伙，宰起来一点也不过瘾。」

「喔？你这么有把握能赢过他？」

「当然。同时我会证明本大爷吉欧，因札奇才是真正的魔王后裔。」

少年血红的嘴唇扭曲起来。皮肤微黑的身体闪耀着无数的精灵刻印。

和所罗门魔王一样的——寄宿着七十二只精灵的刻印。




第三章 失落的精灵姬
和克蕾儿等人分开后，神人立刻前往学院长办公室。

在门上敲了两下，打开门后—

「怎么这么慢，你打算让我等多久啊。」

坐在办公桌前的葛雷沃丝劈头说道，语气十分冰冷。

黄昏魔女上葛雷沃丝·雪尔麦斯。

除了外表美艳外，还曾跻身帝国十二骑将之列，是一名身经百战的精灵骑士。

亚麻色的长发翩然飘动，小巧眼镜下的灰色眼眸闪耀着光芒。

「不好意思。听到是你找我，脚步就变得很沉重。」

「哼，好狂妄的口气。那个天真乖巧的小男孩到哪去了？想不到这点岁月改变了你这么多。」

「一点都没变的只有你，葛雷沃丝。不论是外表或阴险恶毒的个性，都一样没变。」

神人恶毒地说道。

葛雷沃丝是少数知道神人三年前真相的人物之一。

同时也是将舍弃最强剑舞姬名号的神人找来，要他参加两个月后的精灵剑舞祭的幕后主使者。

不过，她从未表示为何要这么做。

其实黄昏魔女一向都是如此，总是没来由地对神人颐指气使。

「是啊，你真的变了。跟三年前比起来，简直变得软弱不堪。刚才的训练赛是怎么回事？

那种程度的对手你也没办法搞定，太难看了吧？要是以前的你，只要三分钟就能独自将对方打得落花流水才对。」

「你都看到了吗……你那糟糕的嗜好还是没变啊。」

「照这样子，将会严重影响到精灵剑舞祭的出场权。还是说，上次打倒军用精灵纯粹只是侥幸？」

「那是因为——」

神人不禁支吾其词。

那时，他靠的不是只有自己的力量。

重逢的契约精灵完全变了一个人，神人因而深受打击。是那个红发的火猫少女给了神人勇气，让他能够站起来再次面对敌人。

（……！）

唇瓣柔软的触感，突然再度在脑海苏醒。

神人连忙摇摇头，似乎想把心中的杂念甩掉。

「我自己也觉得很没用。到现在，我仍无法完全发挥契约精灵的实力。」

神人的视线落在刻着精灵刻印的右手上。

「因为忘不了以前的女人吗？真不干脆。」

「别胡说八道！我和蕾斯提亚不是那种关系！」

「愈激动就愈可疑。不然在这间学校找个小老婆如何？这样至少就不会这么寂寞了。」

「什么小老婆——」

「还是说，你嫌学校的女生太嫩？不然……我也可以喔？」

葛雷沃丝露出妖艳的笑容，用指尖微微掀开胸前的衣服。

丰满的山谷底部，隐约可看见成熟的黑色蕾丝胸罩。

「你……你少来这一套！」

「只是开玩笑而已。嗯，看来你还没踏入大人的领域啊。听说你有贫乳美少女和过膝袜裸体美少女随身伺候，过着后宫般的淫乱同居生活，我还以为你早就开窍了呢。」

「唔……」

神人想反驳，却找不出任何藉口。

……客观来看，这些的确都是事实，所以完全无法否认。真教人不甘。

「葛雷沃丝，你找我来就是为了说这些无聊的玩笑吗？」

「这也是其中一个目的——不过当然不止如此。」

葛雷沃丝将椅子一转，面向里面的贵宾室。

「我要介绍一个女生给你认识——你可以进来了。」

「是。」

里面的房间传来银钤般的声音。

房门打开后，出现的是——

一名少女。她身上穿着另一套黑色洋装般的制服，但不是学院的制服。

亮丽的黑色长发给人十分深刻的印象，是令人为之惊艳的美少女。

水汪汪的黑色眼眸和出众的气质，令神人不禁看傻了眼。接着，就在此时——

「……咦？」

神人的眼神与少女对上，少女却露出了疑惑的表情。

「呃……请问……你是风早神人同学吗？」

少女的眼睛眨呀眨地朝神人问道。

「是啊，我就是风早神人——」

「可是，感觉上跟印象中差好多……」

……虽然不知道怎么回事，似少女似乎十分震惊。

（现……现在是怎样？）

「也对……男生长大后会变得不一样，而且已经过了三年。」

少女以神人听不见的音量喃喃自语道。

然后，她再次望向神人的脸。

「嗯嗯，的确有那时候的影子。很好，非常好——」

「菲雅娜，你怎么了？」

葛雷沃丝疑惑地问道。

「啊……不好意思！这……这是我第一次看到男性精灵使，所以……」

叫菲雅娜的少女连忙摇头。

「呃……请问她是？」

神人朝葛雷沃丝问道。

此时，少女的表情不知为何变得有点不高兴，嘟起了嘴巴。

「你果然不记得了……算了。」

「她是转学生，跟你一样是乌鸦班的。」

「转学生？」

神人点点头，「喔」了一声。刚才在咖啡厅才刚提过这件事情。

（她就是那个转学生吗……）

卡萝说转学生是一位家世显赫的大小姐，不过神人的生活周遭不乏出身良好的大小姐，自然没什么特别的感觉。

（还有……听说她胸部很大。）

神人忍不住偷瞄了一眼穿着洋装制服的胸口——

（……原来如此，确实不小。）

神人不禁认同道。

「她是奥地西亚帝国的二公主——菲雅娜·雷·奥地西亚。」

「……奥地西亚？」

神人先是皱起了眉头，然后——

「难道是……」

他惊讶地张大了眼睛。

培育精灵使的艾雷西亚学院有许多真正的贵族千金。这是由于帝国的皇室贵族常以绵延数个世代的联姻来维持精灵使血统，才会造成这样的结果。

常然，其中也有例外，不过一提到精灵使，大部分仍是贵族出身。

学校里有领衔武斗的法兰格尔托家族，也有历史悠久的劳伦弗洛斯特家族。

就连已经被没收领地的克蕾儿的艾尔斯坦因家族，也是一大名门。

但是——眼前的少女却是奥地西亚帝国的二公主。

这已经不是贵族千金的等级。

而是货真价实的公主。

（堂堂的帝国公主，为什么会跑到这间学校来？）

凡是出身于奥地西亚皇室的公主，都必须以侍奉五大精灵王的精灵姬候选人身分，在培育精灵姬的机构〈神仪院〉接受必要的训练。

不过，神人决定暂时将疑问放在心里，便单膝跪在地上。

「殿下，请原谅我的无礼。」

神人的举动并不是为了向奥地西亚帝国表示忠诚，只是因为曾经被以前的契约精灵严格教导过皇室的礼仪而已。

然而，菲雅娜只是静静地摇摇头。

「不用这么见外，在这里我跟你一样是学生。而且虽然我仍是二公主，却已经成了失落的精灵姬，不再有人把我当一回事了。」

「失落的精灵姬？」

神人反问道。接着——他忽然想起来了。

（对了，帝国的二公主！）

神人曾经听说过这个传闻。

（就是侍奉火之精灵王的精灵姬候选人少女——）

四年前，曾经发生过火之精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因突然失踪的一起意外。

得知露比亚背叛自己的火之精灵王震怒不已，让帝国陷入极度的混乱。

为了平息精灵王的怒火，〈神仪院〉决定推举另一个人成为下一任精灵姬。

在众人的推举下即将替代露比亚的候选人，就是帝国的二公主。

然而，她却没成为精灵姬。不知道为什么，这位二公主竟然宣布放弃精灵姬继承人的资格，最后甚至被皇室除名。

那名少女拒绝成为精灵姬的原因，至今仍未被公开。

之后，二公主便完全在舞台前消失。

那个失落的精灵姬，居然就是眼前的这名少女。

「她说得没错。只要进了这所学校的大门，不管是哪种身分的姬巫女，都不能享有特别待遇。不管是公主、男性精灵使或灾祸精灵姬的妹妹都一样。」

「事情就是这样。虽然我已不是公主，但还是请多多指教啰，风早神人同学。」

菲雅娜微笑道，然后以指尖提起裙摆，慢雅地向神人行礼。

「喔，嗯嗯，请多指教——」

神人站起身来，但表情立刻僵住。

「你怎么了？」

「呃……这个嘛……」

他抓了抓脸颊，把视线投向另一边。

「？」

菲雅娜双眼圆睁，歪着头思考——

「……呀！」

此时，她终于发现到自己提起来的不是舞会礼服的下摆，而是制服的短裙。

成熟的蕾丝缀边黑内裤，深深映入神人的眼帘。

「神……神人好色喔。」

前公主涨红了一张脸，忸怩地小声说道。

「对……对不起……」

「不好意思，我说你们两个，可以别在我面前调情好吗。看了就火大。」

葛雷沃丝以充满杀气的眼神瞪向神人。

「……不好意思。好了，你叫我来到底想干么？」

魔女就是魔女，事情不可能只是介绍转学生这么单纯。

（把我和帝国公主凑在一起，到底有什么企图？）

魔女似乎看穿了神人的想法，不悦地推了一下眼镜。

「你这种态度让我很伤心。亏我还特地准备了一个特别任务要给你呢。」

「特别任务？」

「对。现在刚好有一个任务想交给菲雅娜，我要你的队伍跟她一起去执行任务。」

◇

——任务制度。

任务制度和院生之间的公式赛相同，都是评定校园排行榜的制度之一。

被交付的任务有很多种，有剑舞神乐、镇压失控的精灵、发掘并调查封印精灵，或讨伐误入歧途的精灵使等等。

院生若完成依危险度分级的任务，就能和在公式赛中获胜一样提升队伍排名。

「顺便告诉你，这次的难易度等级是S。」

「S级任务？」

神人不禁叫了出来。

S等级是学院内最高难度的任务。

这种任务能得到的分数高得惊人，但有时可能会致人于死地，是十分危险的任务。依神人现在的排行，恐怕连参加任务都有困难。

「你在背后动了手脚？」

「这种说法也太难听了吧。我说过，我不会给任何人特别待遇，只是因为菲雅娜和你比较适合这个任务而已。不愿意就算了，我可以找其他队伍。」

「……」

听起来还不赖。尤其对现在的神人来说，简直是一场及时雨。

精灵剑舞祭剩下不到两个月就要举行。不，决定出场的前三名队伍的最后测验更是迫在眉睫。

照现在的进度来看，只靠平时的对抗赛和普通的任务，绝对无法及时赶上。

不知为何，葛雷沃丝极力想让神人参加精灵剑舞祭。

不过，光靠学院长的权限，不可能让神人成为帝国代表参赛者。

所以，葛雷沃丝才会设法找来虽然危险、但报酬率相对超高的S级任务。

（若没完成任务，就没戏唱了吗——）

实在很不想完全依照葛雷沃丝的剧本去做，但——

若是保护重要人物，神人倒是有过几次经验。

的确，与其靠对抗赛一步一脚印地提升排名，倒不如参加这次的任务还强上百倍。

「——好吧。是什么任务？说来听听。」

「这样就对了。」

看到神人催促着，葛雷沃丝露出了微笑。

「你知道矿山都市盖德吗？」

「盖德？喔喔，听说过名字。是数十年前废弃的矿山都市吧？」

矿山都市盖德曾经是盛产精灵矿石的采集地，但在第二次蓝巴尔战争中被挖掘殆尽，矿坑因此一直被闲置着。

现在，盖德应该已经变成了废墟林立的鬼城。

「听说那里的矿山地震频传。我要你去查个清楚。」

「地震调查作业吗？」

需要动用学院来协助调查，应该不是普通的地震才对。

掌管大地的地属性精灵引起地震，是时有所闻的事情。

若遇到精灵发怒或暴动的情形，就得以剑舞仪式安抚精灵的情形，或视情况派遣精灵骑士队前往讨伐。

就内容来说，的确是相当正常的任务，不过——

「别寻我开心了，地震调查作业怎么可能是S级？」

普通的地精灵调查作业，应该不至于有这么大的危险性。

就风险上来说，危险性等级未免也设得太高了。

「你还是这么多疑，就不能相信我的好意吗？」

「相信个鬼。你这个人绝对不说假话，但也从来不说真话。」

「哼……也对，的确如此。」

葛雷沃丝轻轻一笑，默认似地耸了耸肩膀。

「听说，有一个被旧奥地西亚骑士团封印起来的战略级军用精灵，沉睡在那座矿山里。」

「你是说……战略级军用精灵！？」

神人不禁叫了出来。旁边的菲雅娜也倒吸了一口冷气。

战略级军用精灵——是与先前在学院都市失控的巨人精灵完全无法相提并论的恐怖精灵。

这种精灵威力强大，绝非单独一人所能控制。必须动用数百名精灵使来执行仪式神乐才能勉强压制住——堪称是破坏力绝伦的超强武器。

照理来说，第二次蓝巴尔战争后，大陆各国应该已经订定条约，将这七只战略级军用精灵封印起来了才对——

「你的意思是……地震就是那里的战略级军用精灵引起的？」

「这只是一种可能性，所以我才要你们去查个清楚。查明原因后，如果真的是因为封印即将被解开而引起的地震，你们就得——」

「我就得进行〈仪式神乐〉，再次将它封印起来。」

菲雅娜静静地开口说道。

「正是如此。你曾被选为精灵姬接班人，这次的任务自然再适合不过。」

「……所以才会找来这位公主吗，原来如此。」

服侍五大精灵王的精灵姬，是平息精灵暴动的〈仪式神乐〉个中好手。

精灵姬虽然没接受过体能训练，并不擅长作战，但从小便接受过各种仪式训练。

在学院里，前精灵姬候选人仅此一人——以仅有身怀稀有技术的人才能胜任，以及牵扯到战略级军用精灵这两点来看，这次的任务设为S级也许算是十分恰当。

「……」

这条件还算不错。但有一点必须先问清楚不可。

「……可是由我来当护卫没问题吗？菲雅娜愿意吗？」

如果只是护卫的工作，应该有其他更合适的人选。

譬如艾莉丝·法兰格尔托。她不仅有责任感，实力也不在话下，由她来担任护卫绝对不成问题。

对公主来说，让身为男人的神人来保护自己没有任何好处。要是葛雷沃丝无视菲雅娜的感受而作出这样的安排——神人就会拒绝接受这次的任务。

不过，菲雅娜却如此说道：

「当然没问题。神人，一切都靠你罗。」

「该不会是葛雷沃丝威胁你的吧？」

「不，其实是我指定要你保护我的。」

「真的吗？」

「嗯。和世上唯一的男性精灵使旅行——不觉得这很浪漫吗？」

菲雅娜伸出手与神人十指交扣，抬起双眼仰望着神人。

被清澈的黑色眼眸凝神注视，让神人一时心跳不已。

「哼，很受欢迎嘛。」

葛雷沃丝不悦地说道，接着拿出记载任务内容的资料。

「对你来说应该是个不错的机会，要接的话就签名吧。」

何止不错，对现在的神人来说，简直是求之不得。

但是——

「我不能擅自做主，得问问克蕾儿的意见。」

「哼，好吧。不过要快一点，明天就要出发了。」

「克蕾儿？」

这时菲雅娜拉高了嗓子问道。

「喔，克蕾儿是我的队友——」

「难道是……克蕾儿·艾尔斯坦因？」

「……你认识她啊？」

神人尴尬地抓了抓头。

（对喔，这个女孩……以前是火之精灵王的精灵姬候选人。）

菲雅娜和灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因一样，都是在〈神仪院〉受过训练的姬巫女。

所以知道克蕾儿是她的妹妹，一点也不足为奇。

「是那个人的妹妹……」

菲雅娜的嘴唇，正喂喂颤抖着。

也许是因为听到灾祸精灵姬的妹妹也在这里，想要打退堂鼓了。

「不好意思，克蕾儿是我的队友，我们要一起执行任务。」

神人坦白说道。

「很好，我也希望这样。」

菲雅娜一边点头，一边悄悄说道：

「我可不会连妹妹都输掉。」

◇

两人走出办公室后，葛雷沃丝露出了微笑。

「那个公主可真大胆。」

「——学院长，您已经发现了？」

葛雷沃丝的影子里，出现了一名女性。

是影子精灵使——芙蕾亚·古兰朵老师。

「你是说菲雅娜在入学考使用精灵矿石的事吗？我当然早就知道了。那石头一颗就要两千万路币呢，真是浪费。」

「所以，您不打算追究这次的作弊行为？」

「菲雅娜公主在十三岁的时候，就成为了仅次于露比亚·艾尔斯坦因的精灵姬第二候选人。如果她的精灵使能力能再次觉醒，那可就挖到宝了。」

「可是她那个样子在学校生活，很快就会穿帮吧？」

「这一点她自己应该也很清楚，不过她还是进来了这间学校。如果就这么维持现状，那就算了，但要是能觉醒，就算我们走运。所以我才会故意让她和那个小子一组。」

「学院长，您到底在想什么——」

芙蕾亚不禁皱起眉头。此时，一颗长着翅膀的眼球从办公室的窗户飞了进来。

是葛雷沃丝手下的侦察精灵。

「哦，有一个不请自来的客人闯入学院都市了。」

「是上次的暗精灵吗？」

「我也不晓得。不知道这位客人有什么目的……芙蕾亚·古兰朵·传令下去，叫风王骑士团加强戒备。」

◇

神人离开办公室后，便带领菲雅娜介绍学院校舍。

菲雅娜踏着优雅而轻盈的步伐。正牌的公主连走路的方式都充满气质。

「你穿的是〈神仪院〉的制服吗？」

「是的。神仪院不想被艾雷西亚精灵学院比下去，因此在最近开发了这套制服。当我还是精灵姬的时候，总是穿着仪式服，虽然款式有点过于铺张，但也很可爱，不过女孩子还是比较喜欢短裙。」

「……这样啊。还满适合你的。」

「真的吗？虽然是客套话，不过我还是很开心。」

两人一路边走边聊，神人的语气不知不觉变得熟稔起来。

奥地西亚帝国的前公主，以及〈神仪院〉出身的姬巫女身分，总给人一种难以亲近的感觉，不过菲雅娜却十分健谈。

在走廊上聊天的两人，很快地便引来了其他学生的注目。

「喂，你看！风早神人又对转学生下手了！」  「大淫魔又在发挥看家本领了。」  「不过，说真的有点羡慕耶。」  「你、你是头壳坏掉了吗！」  「可、可是……你看他那锐利的眼神……要是被他盯着瞧，真教人难以抗拒……」  「你不觉得……会很想被他玩弄一下吗？我是说一下下喔！一下下而已！」  「是……是啊……如果他硬来的话……心脏一定会受不了！」  「不可以！他是魔王！是个想玩遍天下女人的魔王！」  「魔王……」  「夜晚的魔王……」

从走廊四处传来窸窸窣窣的讨论声。

（夜晚的魔王是什么鬼啊！）

虽然很想用力吐槽，不过八成又会因为耍嘴皮子而惹来麻烦，还是闭嘴吧。

现在，神人已经非常习惯少女们恐惧的眼神。

不过最近却不知为何，对神人投以热情视线的女生也变多了。

还有，鞋柜里经常出现绑着缎带的信件和手工点心。

……算了，应该只是恶作剧而已。

「喔……神人还挺受欢迎的嘛。」

「她们只是在戏弄我而已，毕竟这间学校只有我一个男人。」

「是这样吗？」

噗啾！

「……！？」

手臂上突然传来柔软的触感。

菲雅娜的胸部朝神人的手臂挤压过来。

「喂……喂！菲雅娜！？」

「嗯？怎么了？」

公主拾起眼睛望着神人，露出小恶魔般的笑容。

彷佛将手臂包覆起来的柔软物体，让神人的心脏狂跳不已。

「呃……公主……你的胸部……」

「我不在意啊。还是说——」

菲雅娜轻声一笑，坏坏地说道：

「你不喜欢放荡的公主？」

「……！？」

洋装般的制服胸口内，隐约可瞄见黑色的胸罩。

……不妙，实在非常不妙。

在走廊上擦身而过的女生们，眼神愈来愈锐利了。

菲雅娜露出了愉快的神情，凝视着紧张万分的神人。

「呵呵，她们好像在吃醋呢。」

「绝对不是在吃醋吧……」

神人大大叹了口气。

「对了，请问公主，你为什么要转来这间学校？」

神人突然想起刚才一直想问的事。

虽然不晓得菲雅娜是遭逢了何种事故，必须舍弃精灵姬候选人的资格，不过在沉寂一段时间后，又突然跑来这间学校的理由，倒是使神人十分感兴趣。

「因为——」

菲雅娜突然停下脚步，神人也跟着驻足。

「嗯？」

「因为我是来找神人的——这么说你相信吗？」

「……？」

神人先是犹豫了一会儿，才接着说道：

「什么找不找的……我们不是刚刚才第一次见面吗？」

听到神人的回答，菲雅娜不禁嘟起嘴唇，似乎不太高兴。

「……笨蛋。」

菲雅娜轻声骂道，然后伸出手指，轻轻放在神人的嘴巴上。

接着，她突然把脸凑上前来，唇瓣几乎要碰到神人的脸。

「——莲·阿休贝尔。」

在这一瞬间，神人整个愣住了。

听到这出乎意料的名字——神人不禁吓到说不出话来。

知道神人其实就是莲·阿休贝尔的人，应该只有契约精灵蕾斯提亚和魔女葛雷沃丝两人。

这个少女，是怎么知道这回事的……？

「——你果然不记得了。」

菲雅娜不悦地嘟起嘴唇。

这样的距离加上这样的表情，简直就像在跟情人索吻。

「放心吧。这是我们的约定，我会保密的。」

「约定？」

听到她的话语，神人脑中的一段记忆也跟着呼之欲出。但就在这时候——

「神人！」

克蕾儿从走廊另一端跑了过来，似乎在找神人。

「真是的，你跑哪去了——」

突然，克蕾儿停下了脚步。

她看见走廊的正中间位置，有两个人就像恋人般正准备接吻。

「你……你你你……」

轰轰轰……克蕾儿的肩膀开始微微发抖。

她的红发如火焰般竖起，冒出熊熊烈火。

「可……可恶的奴隶……真、真的是一点节操都没有……」

鞭子啪的一声朝地面一抽，烈焰缠身的火猫应声从空中出现。

火猫在瞬间化为炎之鞭，收进克蕾儿的右手中。

「很好，非常好……今天我一定要好好调教你……」

「等……等等！你别误会啊！这个女生是——」

「——克蕾儿？」

听见神人提到这个名字，菲雅娜立即有了反应。

她轻轻放开了神人的手臂，以尖锐的眼神投向克蕾儿。

「原来如此，你就是克蕾儿·露裘？」

「是啊。你想怎样？」

「你就是那个人的妹妹……」

瞪着克蕾儿的菲雅娜，眼中似乎闪过一道火光。




第四章 猫咪激战
「我绝对不认同！」

傍晚时刻。乌鸦班宿舍响起了克蕾儿的怒吼声。

「因为护卫任务而暂时让她加入队伍，这我勉勉强强可以答应，可是——」

她气愤地甩了甩红马尾。

「为什么这个女人要跟我住同一间！」

克蕾儿用力指向正优雅地啜饮红茶的菲雅娜。

菲雅娜仍是一副不理不睬的表情，慢慢说道：

「这房间还真小，完全无法想像是贵族住的地方。」

「你……你少罗唆！有意见就去找学院长啊！」

「我的意思是房间很乱唷。你连别人的话中话都听不出来吗？」

「唔……我……我一直都有在打扫啦！」

神人无奈地包头感叹。这两个人，从一开始就是这副模样。

「神人，你应该也有同感吧？」

「呃，这个嘛……」

神人一边瞄了噙满泪水的克蕾儿，一边含糊地回答道。

「对了，关于莲·阿休贝尔的真实身分——」

「是啊，的确很乱。克蕾儿，你也该打扫一下了。」

「什么……连……连你都帮她说话！」

克蕾儿含着泪，咬紧了嘴唇。

（……抱歉，克蕾儿。我实在不能和这位公主作对。）

这个少女，不知为何竟然知道神人的真实身分。

就神人本身而言，他当然很想赶快问出其中的原因，不过在这种情况下，会被克蕾儿听到。

这个公主似乎并不打算将神人的秘密告诉克蕾儿，不过却一直提起莲·阿休贝尔的名字，以此威胁神人。

神人如坐针毡，不耐烦地叹了口气。

在火花四射般的紧张气氛之中，爱思特正在用逗猫棒和史卡雷特玩耍。

也许是因为说不过菲雅娜，克蕾儿便将矛头转向神人。

「为什么她要住在我这里啊！」

「这也没办法，因为宿舍里只有你一个人自己住一间。」

「才不是一个人，是两个人吧？再加上爱思特就是三个人了。」

「你不是把我当成奴隶精灵吗？依宿舍规定，精灵不算是室友。」

「唔……是没错啦……」

「这样真的太窄了，我还是出去吧。」

其实，神人本来应该住在外面的小屋才对。

再说，男人睡在女生的房间里，传出去实在不太好听。

「等一下，你要去哪里？该不会要露宿街头吧？」

「有帐篷就够了。总会有办法的。」

神人说完便要离开房间，却被克蕾儿一把抓住衣领。

「干么？」

「不行。」

「啊？」

「你不能住在外面。因……因为……要是你不在这里……」

克蕾儿低下头来，晈紧了嘴唇。

「谁来帮我煮饭和洗衣服！」

「……不，这个应该你自己处理吧。」

「不要！你做的饭真的很好吃，人家舍不得嘛……」

看来，神人的料理已经掳获了一直以罐头维生的克蕾儿的味觉。

「而且要是你离开了，就会变成跟爱思特独处，这样绝对不行。还有琳丝蕾也很危险，艾莉丝也是，搞不好又会像刚才那样来找你麻烦……不，不只艾莉丝她们。因为好奇而把你当成目标的女生实在太多了。」

「什么把我当成目标……放心吧，我和爱思特应该能解决大部分的人。」

「我……我不是这个意思啦……笨蛋。」

克蕾儿放开了神人的衣领。

「你……你是属于我的。我绝不会把你交给任何人。」

「你就别为难我了……」

神人轻轻叹了口气。就在此时——

「欸，属于我的——这句话是什么意思？」

菲雅娜静静地低声说道。

「克蕾儿·露裘，你和神人是什么关系？」

「什么关系……就是……」

克蕾儿害臊地羞红了脸。

「这……这家伙……是我的奴隶！」

「你……你说什么——！」

菲雅娜一脸错愕地望向神人。

「没……没想到你们竟然是这么变态的关系……」

「喂！别说这种让人误会的话啦！」

「哼，那你呢？才刚转学过来就这么要好，他又是你的谁？」

这次换克蕾儿反问道。

只见菲雅娜咳了一声，然后——

「我吗？我……是神人的妹妹。」

「咦咦！」

「……？我没有妹妹啊——」

「告诉你喔，其实莲·阿休贝尔是——」

「没……没错！她是我妹妹！」

菲雅娜一说出神奇的咒语，神人立刻点头如倒蒜。

「妹妹……原来是这样，你有妹妹啊。」

不知道为什么，克蕾儿似乎松了一口气。

「不过，是乾妹妹。」

「乾妹妹！？」

「对，而且是危险的乾妹妹。」

「危……危险的乾妹妹！？」

克蕾儿的脸，变得愈来愈红。

……是想到哪里去了。

「至于有多危险呢，就给你一个提示吧。乾妹妹呀，是可以和哥哥结婚的喔。你说对不对？哥哥～」

此时，菲雅娜突然将雄伟的胸部挤压过来。

美妙无比的柔软度，让神人不禁小鹿乱撞—

「你……你你你……笨蛋！下流的大变态！」

「好痛！慢着！这是误会！住手啊——」

克蕾儿红宝石般的眼眸不知为何泛出泪水，拿起皮鞭用力抽打神人。

「喂！你干么打神人！」

啪——菲雅娜一把抓住了克蕾儿高高举起的手腕。

「你……你想干么！」

「神人不是你的奴隶！」

「没错，就是这样。」

神人点点头。

「他是属于我的东西！」

「不，我应该也不是你的吧？」

神人眯着眼睛吐槽道。

（真是……为什么我身边都是这种人啊。）

「很可惜，神人是我的奴隶精灵，因为——」

「因为？」

听到菲雅娜反问，克蕾儿微微红着脸说道：

「因……因为……我已经……和神人进行精灵契约仪式了……」

「……」

菲雅娜错愕不已地张大了嘴巴。

叽叽叽……她机械式地转动着脖子，面向神人。

「欸，神人，这是真的吗？」

那张甜美的笑容，不知为何让人想到恶魔的微笑。

「不，这个……」

说真的，光是想起那件事，就够令人害羞的了。

克蕾儿似乎也跟神人一样，红着一张脸低下头来。

既然这么害羞，就别说出来嘛。

观察着两人反应的菲雅娜，冷静地低声说道：

「是吗……你们……已经接吻了。」

语气虽然平静，却带着让人不寒而栗的魄力。

……看起来相当火大。一定是在生气没错。

（是说，菲雅娜干么生气啊？）

菲雅娜没理会神人的疑问，站起身来——

她转向红着脸害臊不已的克蕾儿，用力伸出了食指。

「克蕾儿·露裘，我要和你一决胜负！」

「一决胜负？」

「对，赢的人就能随意处置神人！」

「不……不行！哪有这样的！再说，神人本来就是我的奴隶！」

「就说我不是你的奴隶了……」

神人在旁边插嘴说道，但两人完全没听进去。

「只要你赢了，我就离开这里，你想和神人做什么下流的事都可以。」

「我……我才不会做这种事情！」

「喔？那么，你比较喜欢一个人做吗？」

「什……什么一个人……」

克蕾儿顿时满脸通红，头顶冒出了白烟。

（……完全被耍着玩了。）

克蕾儿对这方面相当没辄，是个超级纯情的大小姐。

「还是说，你没把握能赢我？你不怕神人被我抢走吗？」

听到菲雅娜又出言挑衅，克蕾儿终于忍不住发飘了。

「咕……比就比！灼热的火猫，来吧！」

她叫来史卡雷特，在手中变出精灵魔装——炎之鞭。

「喂！你想毁掉宿舍是不是！风王骑士团会跑过来的！」

「在那之前就会分出胜负，放心吧。」

「能放心才有鬼啦！」

克蕾儿小姐的眼神似乎是玩真的……她浑身充满了杀气。

「克蕾儿·露裘，你别这么急。」

此时，菲雅娜却气定神闲地挥了挥手。

「怎么？事到如今还想求饶？」

「我什么时候说要用剑舞比赛了？身为贵族，却以为暴力就能解决所有问题，这种想法实在是大错特错。我看你的营养完全没送进脑袋，都跑到胸部里了——」

说到一半，菲雅娜望向克蕾儿的胸部，轻轻笑出声出来。

「——看来也没跑到胸部去。」

「炽热的火球！烧掉一切吧！」

「住手！克蕾儿！别使出精灵魔术啊！」

神人连忙架住想使出火炎球的克蕾儿。

克蕾儿的队伍——〈史卡雷特队〉的排行榜成绩正徘徊于倒数边缘，此时若再出问题，肯定会吊车尾。

「唔……不然要比什么！」

「这个嘛——」

菲雅娜将手指放在下巴上，缓缓环视着房内。

接着——她的视线突然停留在厨房里堆积如山的罐头上。

菲雅娜的眼睛闪过一道光芒。神人将她的反应尽收眼底。

「那就这样吧——看谁先满足神人的身体，谁就是赢家。如何？」

「满……满足神人的身体……！？」

克蕾儿的脸一下子涨红起来。

「不……不行！我……我完全不知道怎么取悦男人……不对！总之绝对不行！」

「你想到哪里去了？我是说用厨艺来决胜负啦。」

「厨艺！？」

克蕾儿的五官顿时僵住。

这是一定的。毕竟打从一开始见面，克蕾儿这丫头就只知道怎么吃罐头。

她怎么可能有下厨的经验。

「不行！这根本不叫决斗！」

「不对吧，献上膳食和剑舞一样，也是取悦精灵的一种〈神乐〉，是非常了不起的精灵使特技。学校的基础课程应该也有提到这一点吧？」

「这……」

「还是你没自信？……就跟你的胸部一样？」

啪叽。这一瞬间，似乎有某种东西断掉了。

「好……好吧……」

「喔？」

「料……料理比赛是吧！比就比，谁怕谁！」

克蕾儿对着菲雅娜用力伸出食指，接受了她的挑战。

此时，公主的脸上浮现了小恶魔的笑容。

（克蕾儿，你不会做菜的事实早就已经穿帮了喔！）

◇

就这样，两人展开了一场料理对决。

穿着围裙的两名美少女，分别站在厨房的两侧。

比赛会场在乌鸦班宿舍一楼的公用厨房。只要是这里的学生，都可以任意使用这里的食材，神人也常常利用这里的资源。

担任评审的爱思特则端正地坐在桌前，手里握着汤匙。

史卡雷特则在旁边兴奋地等着饱餐一顿。至于神人，则抱着另一种心情在厨房后面来回走动。

（……说真的，克蕾儿毫无胜算。）

当然，神人从来没吃过克蕾儿做的料理，毕竟这位小姐自从来到学校后便一直以罐头维生。完全无法期待能做出什么好东西。

「呃……鲔鱼罐头，还有青花鱼罐头……干脆弄豪华一点，螃蟹罐头也打开好了。」

克蕾儿一边用鼻子哼着歌曲，一边将罐头里的食物倒在盘子上。虽然很令人怀疑罐头全餐是否称得上是料理，不过基本上还算是食物，神人不禁松了一口气。

「水果切一切好了，这样吃起来比较方便。」

看到克蕾儿缓缓拿出菜刀，神人忍不住开口说道：

「没问题吧？别切到手了。」

「放心啦，我常常看你做菜。」

「是吗……嗯？你一直在看我？」

「笨……笨蛋！你想到哪里去了！不是那个意思啦！」

「哇！你别拿菜刀挥来挥去啦！很危险耶！」

咻的一声，神人华丽地闪过鼻尖前的菜刀。

「哼，谁……谁教你在那边乱讲！」

克蕾儿一张脸红到耳根，把脸别到一边去。

「别说这些了，你到底要做什么料理？」

「就是你常常做的海鲜咖哩。我很喜欢这道菜。」

「哦，不过海鲜咖哩通常不会用到鲔鱼和青花鱼罐头喔？」

看来，克蕾儿只是有样学样，只是一个劲地将罐头料全部混进咖哩酱而已。

「你……你少罗唆……没人会记得这么多鱼的名字吧！就跟在舞会上忘掉一起跳舞的人一样！」

「……真过分。好歹记一下吧。」

若不论个性，克蕾儿无疑是个超级美少女。不知道有多少贵公子被她楚楚可怜的外貌迷倒，而邀请她跳舞。

「……是说，你也穿过礼服啊……」

「怎样，不行吗？领地被没收之前，我好歹也是公爵家的千金，当然会穿礼服……还是说，你觉得我穿礼服很可笑？」

「不，我只是觉得你穿起来应该很好看。」

「……你……你胡说什么……笨蛋！」

听到神人率直的感言，克蕾儿的脸渐渐泛红，把头低下去。

然后，她缓缓抬起头来，向上仰望着神人——

「那个……你……真的觉得我穿礼服好看？」

「嗯，纯白的礼服一定很衬你的红发……虽然不太想承认，不过一定会比任何一位公主都要漂亮。」

「……～！」

「不过要穿礼服的话，胸部的分量明显不足。只好塞东西想办法撑起来——」

此时，神人突然惊觉到自己失言，立刻闭上了嘴巴。

轰轰轰轰轰轰轰……厨房的餐具喀哒喀哒地开始晃动起来。

……看来，又乱讲话踩到地雷了。

「啊……呃……不好意思……」

「……是啊……我的胸部如果不塞东西，就不能穿礼服了。」

「呃，克蕾儿，你干么拿着那玩意儿？那不是用来削皮的厨具吗？这么便利的道具，应该不是对人类使用的东西……呜哇！住手啊——」

◇

「唔……没想到削皮器也这么有杀伤力……」

神人一边边碎碎念，一边走到菲雅娜这边。

他的脸上伤痕累累，看起来就像被猫抓过一番。

「这丫头虽然完全不会使用厨具，但拿来修理别人倒是用得很顺手。」

看这样子，克蕾儿的精灵魔装从鞭子变成削皮器的那一天应该不远了吧。

（焦炭也会变成柴鱼片吗……好讨厌的未来。）

神人一边按住阵阵刺痛的脸颊，一边暗想。就在这时候——

「——你们感情很好嘛。」

菲雅娜将视线从从砧板抬起，眯着眼睛说道。

不知道为什么，她看起来似乎不太高兴。

「是吗？没想到公主的眼睛竟然有问题。」

「眼前看到的东西不一定就是事实——这是一位前辈说过的话，我是跟她现学现卖的。」

「的确很像〈神仪院〉的姬巫女会说的话。」

神人耸耸肩，接着站到菲雅娜身边来。

她正咚咚咚地以有节奏的刀工切着红萝卜。

不傀是取悦精灵的〈神乐〉高手，动作果然十分俐落。

「你好像很有自信。」

「当然有自信。在〈神仪院〉的时候，每个月都会举行一次将膳食献给高等精灵的仪式，那些精灵对我的料理都非常满意，都心满意足地回到元素精灵界去了呢。」

「是喔，真厉害。」

神人感到非常佩服。看来这边的料理相当值得期待。不过，由于献给精灵的膳食注重外表胜于味道，所以和人类吃的食物不太一样。

「对了，刚才你在锅里放了一整瓶东西，那是什么玩意儿？」

「是辣椒，用来提味的。」

「喔喔，提味啊。」

用来提味的辣椒。的确，锅里的汤变得红通通，食材在红色的浓汤里若隐若现。

不过一般人「提味」的步骤，真的是这样做的吗？

「……这样没问题吗？」

「没问题的。你看颜色多鲜艳，很美吧。」

……总觉得心中开始萌生不安了。总之就先别问下去好了。

菲雅娜满意地点头说道，接着视线又回到砧板上。

神人一边听着规律的咚咚切菜声，一边望着菲雅娜的侧脸。

细长的黑色眼眸，初雪般的雪白肌肤。

及腰的乌黑长发绑了起来，以防掉进菜肴中。

雪白的颈子，看起来十分性感。

那略带风韵的侧脸，让神人不禁看傻了眼。

（光是把头发绑起来，感觉就变得很不一样呢……嗯？）

绑起来的头发，牵动了神人脑海里的某段画面。

（……奇怪，我好像真的在哪里见过她？）

明明是第一次见面，却知道神人真实身分的少女。

（可是我没有什么当公主的朋友啊……）

拚命想却想不起来，真是可恼。

就在神人用力思考，同时从旁边望着菲雅娜的时候——

「那个——神人……你干么从刚刚就一直用眼神强奸我？」

菲雅娜满脸疑惑地望向神人。

「呃，没有啊……你说什么？用眼神强奸你！？」

「我可以理解想尽情玩弄落难公主，或把她当奴隶般调教的心情，要怎么想像是你的自由……不过说真的，被当成思春期少年遐想的对象，实在令人不太舒服。」

「你把我当成什么了！」

「是吗？可别小看服侍精灵王的〈神仪院〉姬巫女唷。我可以读取别人内心的想法，你在想什么我都知道。」

说完，菲雅娜突然凑近神人，把手轻轻放在神人的额头上。

冰冷而柔软的手，令神人忍不住心跳加速。

「……咦？裸体女仆？好死相喔，神人真下流……」

「下流的是你的脑袋吧！」

神人不禁骂道。

是说，裸体女仆到底是什么东西？是裸体围裙的一种吗？真令人在意。

就在此时——

「神人，肉要几分熟？半熟？还是全熟？」

「喔喔，我喜欢半熟……哇喔！」

神人转过头去。看见克蕾儿带着笑脸和火球站在那里。

「你……你你你……差劲的男人……什么裸体女仆……不要脸！」

轰轰轰轰轰轰轰……！

「慢着！冤枉啊——菲雅娜！？」

神人本来想求救，却看见菲雅娜早已离开原地，在远处露出小恶魔般的微笑。

「跟你的妄想一起变成焦炭吧！大变态！」

克蕾儿放出的火球，将神人连同厨房轰了出去。

◇

接着，三十分钟后。

评审的桌子上，已经摆好了两人的料理。

爱思特、史卡雷特，以及被打到不成人形的神人正并排坐在一起。

抽签后的结果，决定先从克蕾儿的料理尝起。

「呃……请问一下，这是什么东西？」

眼前的盘子里，是一团黑色的物体。

这不就是克蕾儿口中常嚷嚷的焦炭吗？

「你……不是说要做海鲜咖哩吗？」

「好……好像煮过头了。」

眼前的物体已经完全炭化。这已经不是好不好吃的问题了。

「那个……非吃不可吗？」

「别以貌取人，重要的是味道！」

「好苦。」

尝了一口的爱思特面无表情地说道。

「……爱思特，你居然背叛我。」

「她的反应很正常吧？爱思特，你真的很努力，辛苦了。」

「这……这是什么意思！你看史卡雷特，它吃得多开心！」

「史卡雷特是炎精灵，应该没有味觉吧。」

虽然史卡雷特吃光了那团焦黑物体，不过那样子看起来不像在吃东西，反而像是在燃烧废弃物。吃完后还吐出了一颗小火球。

「爱思特也是精灵，怎么可能尝得出来我料理的美味！」

「克蕾儿批评评审，扣分。」

爱思特顶着一张朴克脸，举起了扣分的牌子。

「唔……」

「这种暗黑物质根本不是人吃的东西。看来胜负已经分晓了。」

菲雅娜捣着嘴巴，露出了胜券在握的笑容。

的确，战况似乎已经明朗化，不过还是得尝尝菲雅娜的料理比较一下才行。

……噗咕噗咕噗咕噗咕。

看到端上来的料理—

「这……这是……！」

神人惊吓得说不出话来。爱思特也难得睁大了眼睛，史卡雷特也喵了一声。

煮到沸腾的料理一阵咕噜作响……好像是某种炖菜。

整锅红通通。比刚才神人看到时还要红，完全看不到里面的食物。

「呃……请问这是？」

「奥地西亚皇家特制白酱炖菜。」

「哪里白了！？」

表面看起来是清一色的大红色，还有一股十分刺激的呛鼻味。

一定是刚才的提味造成的结果。绝对错不了。

「这、这哪叫食物！根本不是人吃的东西！」

克蕾儿自抬身价地批评道。不过神人可以理解她的心情。

「艾尔斯坦因公爵家的大小姐，你一口都没吃就妄下断言，这样对吗？」

菲雅娜拨了拨艳丽的黑发，俯视着克蕾儿。

「身为平民模范的贵族，你不觉得这种行为很不公平吗？」

「唔唔唔……！」

说到公平这件事，其实菲雅娜也没尝过克蕾儿的焦黑料理，看来克蕾儿是因为气炸丫才没想到这一点。

再说，贵族千金基本上都禁不起挑衅。尤其是提到家族之间的名誉，更是容易冲动。

「好啊，反正我很会吃辣，就吃一口看看。」

克蕾儿点头的那一瞬间，菲雅娜露出了邪恶的笑容。

「喂，克蕾儿，这样太危险了——」

神人还来不及阻止，克蕾儿立刻拿起汤匙往嘴里一塞。

接着下一秒—

「唔咕——！？」

……砰嚏。

突然，克蕾儿倒趴在桌上。

「克……克蕾儿！你不要紧吧！」

神人慌张抱起克蕾儿，看到她两颗眼球不停打转。

「……完全失去意识了。」

「我赢了。」

菲雅娜双手擦腰，露出胜利的微笑。

「原来的比赛不是在比这个吧？」

「不是吗？」

菲雅娜惊讶地睁大眼睛。

说得也是，仔细想想，一开始似乎没明确规定胜利的条件。

「你刚才不是说你的〈神仪院〉仪式让精灵都相当满意吗？」

「是啊，它们吃一口就心满意足地回去了。」

「我觉得不是因为满意才回去的。」

「连精灵的味觉都能完全破坏的料理……太恐怖了。」

爱思特静静地低声说道。

◇

（唉……今天真累人……）

一小时后，神人在厕所附设的淋浴室洗澡。

由于菲雅娜表示可以待会儿再洗澡，所以神人先进了浴室。

顺道一提，克蕾儿在房里休息，由史卡雷特负责照顾。现在，克蕾儿八成正在床上呻吟。

虽然很可怜，但神人实在束手无策。

至于爱思特则已经进入休息时间。无法回到元素精灵界的爱思特需要大量的睡眠，所以一天当中几乎有半天都在睡觉。

「是说——」神人一边洗澡，一边自言自语道。

（菲雅娜·雷·奥地西亚……）

这名少女是奥地西亚帝国的二公主，也是仅次于灾祸精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因的精灵姬候选人。不知为何，这个人竟然知道神人的身分，而且还主动接近神人。

（不过看那样子，又似乎不打算揭穿我的真面目。）

与其说是威胁，倒不如说是以捉弄神人鸿乐。

（……她到底有什么目的？）

就在神人正要关掉精灵淋浴设备的时候——

「神人，我要进来罗。」

更衣室传来了声音。

「喔，好——」

神人回道。

「什……什么！？」

神人慌张地转向背后。

喀啦——门打开了。

站在那里的是—

「……怎么了？干么这么吃惊？」

是只裹着一条浴巾的公主。

「你……你你你……」

神人的脑袋顿时陷入慌乱。

「菲……菲雅娜！你在做什么！」

「嗯？」

公主微微歪着头，露出楚楚动人的微笑。

白皙而纤细的脖子。线条优美的腰身。还有丰满隆起的胸部。从浴巾里露出来的一双雪白大腿实在十分诱人，成熟的身材曲线，怎么看都不像是十六岁少女的发育。

就在神人哑口无言的时候——

「你那什么表情……做这种事……我也很害羞啊。」

菲雅娜摩擦着双腿，很不好意思地低声说道。

接着，她突然解开了浴巾。

「……！？」

神人不禁以双手遮住眼睛，但是——

「泳……泳装？」

浴巾下的菲雅娜，穿着一套两件式的黑色泳衣。

腰间系着沙龙裙，胸口有一层薄纱，是一套水之祭典样式的泳装。

紧实得恰到好处的双脚。曲线优美的腰身。

微微晕红的身体十分美丽，彷佛降临人间的女神。

神人不禁看得入迷了。就在这时候——

「怎……怎么样？」

「什……什么怎么样？」

「你、你是第一个看到我身体的人喔。」

菲雅娜的声音微微颤抖，害羞地说道。

「为……为什么……」

神人倒吸了一口气。

……为什么要这么做？让人完全无法理解。

接着，彷佛要抹去神人的疑惑似地——

「来吧，请坐下。」

她伸手轻轻搭在神人的肩膀上，让他背对自己坐下。

柔软而冰冷的女孩的手，令神人的心脏狂跳起来。

「菲雅娜，你到底想干么——」

噗啾。

「……！」

一阵柔软又极富弹性的触感突然从背上传来。

神人的背部不禁颤抖了一下。

菲雅娜干咳一声，然后——

「本、本公主要帮你洗背，要感到荣幸喔！」

接着，便开始用起泡的沐浴巾帮神人刷背。

「等一下，你干么这样——」

完全搞不清楚状况的神人，感到困惑不已。

不过，若在此时回过头去，一定会看到菲雅娜穿着泳装的美丽胴体，所以根本无法动弹。

「别……别乱动啦！你想让我出糗吗？」

菲雅娜闹别扭似地说道，刷背的手又更使劲。

「怎……怎么样？舒服吗？」

「你这样问，我也不知道怎么回答……」

说真的，是很舒服。

应该说，被可爱的女生这样贴着身体，不可能不觉得舒服。

不过，若在此时说出真正的感想，似乎将会失去身为人类的某些重要元素。

「没想到你这么能撑……快成为我的奴隶吧！」

「奴隶！？」

噗啾。噗啾。

刚才好像听到了某个非常危险的单字，不过不断挤压过来的胸部，让神人的脑筋顿时陷入一片空白。

（不妙……太糟糕了……！）

小时候一直在〈教导院〉接受杀手训练的神人，从来没受过抵抗这种诱惑的训练。毕竟那时候年纪还小，还不需要这一类的训练，而且神人的契约精灵总是会让所有接近神人的女性敬而远之。

不过，现在的神人已经是个正值青春期的青少年了。

隔着泳衣传来的胸部触感，让神人的理性即将面临崩溃危机。

「喂……喂！你在摸哪里！？」

「乖……乖乖的别乱动！不然我把你的身分告诉她喔！」

「对……对了！你为什么会知道莲·阿休贝尔的事——」

神人正要转过头去问清楚的时候—

啪的一声，门突然打开了。

「……！？」

站在那里的是——

「克……克蕾儿……？」

那个低着头又肩膀不断颤抖的人，正是克蕾儿·露裘。

「唔……这么快就复活了……」

菲雅娜咬了一下嘴唇。

「你你你你你你们……在干什么？」

「不……不是你想的那样啊！克蕾儿！这是因为——」

轰轰轰轰轰轰轰轰……！

克蕾儿的红发突然整个倒立起来，仿佛一把烈火。

此时，神人已经有了变成焦炭的觉悟。但是——

「……」

举起鞭子的克蕾儿，突然停止了动作。

红宝石般的眼眸静静地燃烧着，凶狠地瞪着菲雅娜。

菲雅娜则是一副悠哉的表情，接着又突然把胸部贴到神人背上去。

「菲雅娜！？你、你干么这样火上加油——」

神人连忙拉开身体，手臂却被紧紧扣住。

「我在帮神人洗背。请你别进来打扰我们好吗？」

「唔……你们……」

（啊啊……死定了……）

心情意外平静的神人，默默地闭上了眼睛。

但是，克蕾儿接下来的动作却出乎众人的预料。

不是用炎之鞭痛宰神人，而是——

「我……我也要帮你洗背。」

「咦？」「啊？」

克蕾儿瞪着哑口无言的两人，对他们说道—

「我说，我也要一起洗澡！」

◇

「这……这样如何？舒服吗？」

「当然是我比较舒服！是不是呀，神人？」

（喂——你们……这……现在是什么状况！？）

三分钟后，神人的脑袋完全陷入混乱状态。

不知道为什么，神人竟然和两名美少女挤在单人用的浴室内，而且全身都是泡泡。

更夸张的是，克蕾儿连泳装都没穿。只裹了一条浴巾在身上。

细致的乳白色肌肤衬托着艳丽的火红长发，显得格外耀眼。

娇小的个子加上苗条的身材—

宛如妖精般的迷人肢体即使没什么胸部，也称得上魅力十足。

被浴巾半掩的大腿上，有一条红色的皮带勒痕：那是克蕾儿将调教用的皮鞭绑在大腿上的痕迹，看起来十分性感。

神人拼了老命尽量不去看这两名少女，但浴室实在过于狭窄，稍微动一下就会贴到对方的身体，这股触感反而更加刺激了神人的想象力。

「……呀！你在摸哪里！笨蛋！」

「啊，别乱动嘛，这样会摩擦到前面的……呀啊！」

只是因为有点痒而缩了一下身体，就变成这种状况。

（饶了我吧……）

若被年纪相仿的少年听到这件事，一定会认为他置身天堂，但对神人而言，却是如坐针毡。

……到底为什么会变成这样，真是完全无法理解。

也许是因为对菲雅娜的敌对心态，克蕾儿才会脱口而出说了那种话，搞得自己完全没有退路——不过对无缘无故被卷进这场战争的神人而书，却是一场大麻烦。

得赶快离开这里才行。不过稍微动一下就会碰到别人的身体，想出去也出不了。

「怎么样？我比较舒服吧？快说好舒服！」

「好痛痛痛！我的背快破皮了！」

「咦？这么痛吗？……哇！你的背上都是伤！」

「是啊，因为常常被某人痛殴的关系嘛。」

「不……不好意思喔！」

听到神人眯着眼如此说道，克蕾儿尴尬地道了歉。

「——没有啦，开玩笑的。是以前的旧伤。」

神人背上的伤痕，是以前以最强的剑舞姬名号闯天下时所留下的。

「……嗯？菲雅娜，你看什么？」

克蕾儿皱起眉头，望着菲雅娜问道。

「没……没事……」

从哪才开始，菲雅娜就一直斜眼瞄着克蕾儿右手上的精灵刻印。

「我的精灵刻印有什么问题吗？」

「没……没有！刚才不是说过没事了吗！」

菲雅娜难得露出慌张的神情，将视线闪躲到另一边去。

克蕾儿满脸疑惑地望着菲雅娜，接着——

「……你的精灵刻印藏在那种地方啊，真少见。」

菲雅娜被泳装包覆的胸前峡谷中，可以看到一部分的精灵刻印。

「听说你的精灵是圣精灵？」

「嗯……是啊。」

菲雅娜答道，表情有点僵硬。

「是什么样子的精灵？叫出来看看吧。」

关于这一点，神人也非常有兴趣。身为参加同一任务的同伴，应该要了解所有队友的精灵类型，以便决定每个人在队伍里的分工。

但是，菲雅娜却露出不太高兴的表情，把脸撇到一边去。

「必要时再给你们看。精灵使是不能随便把契约精灵叫出来的。」

的确，学院里有部分精灵使是抱着这样的想法。

毕竟光是看精灵的外形，有时也会泄漏彼此的属性或弱点。

不过，另一方面——

「平时没跟契约精灵多交流感情的话，可是无法建立信赖关系的。」

克蕾儿说道。其他大部分的学生，便是这样的想法。

双方的意见都有道理，谁对谁错不能一概而论。

但是，克蕾儿的话似乎惹毛了菲雅娜。

「……克蕾儿·露裘，你不会懂的。」

「……？喂，这是什么意思——」

「我要出去了。」

菲雅娜冰冷地说道，接着站起身来。

就在此时——

「……！？」

一阵剑击声，从远处微微传来。

若是一般人肯定不会察觉——那是金属互相撞击的声音。

但是，在〈教导院〉受过训练的神人耳里，却是一清二楚。

「神人，怎么了？」

「学院里有人在打斗——」

是学生在决斗吗？不，如果是这样，应该早就被风王骑士团制止了。

「我有不祥的预感——」

这股胸口骚动的异样感——纯粹是一种直觉。神人希望自己身经百战锻练出来的、身为精灵使的直觉并没有衰退。

（绝对没错，有一个麻烦人物在闹事——）

神人冲出浴室，迅速换上制服。此时，穿着睡衣的爱思特睡眼惺忪地揉着眼睛走了过来。

看来，这个剑精灵也感觉到异状了。

「神人，外面有不好的东西。」

「嗯，抱歉，把你挖起来做这种事。」

「没关系。我乃神人之剑，理常如此。」

神人一握起爱思特的小手，少女的身体立刻化成光之粒子。

下一秒，神人的手上已经握着一把精灵魔装之剑——护界神·爱思特。

刀身似乎有点小，发出的光辉也没平常那么亮，不过爱思特才阳睡醒，这也是没办法的事。

接着，神人从房间窗户跳了出去。

「等一下啊！……真是的！史卡雷特！快跟我来！」

克蕾儿唤来史卡雷特后，也跟着神人往外跳去。




第五章 魔王的继承人
「这是怎么回事—」

在魔风精灵吹起的狂风下翩然现身的艾莉丝，惊讶得说不出话来。

眼前，是一片令人无法置信的景象。

维持校园治安的风王骑士团骑士们，一个个倒在地上。

能加入风王骑士团的人都是实力优秀的学生。但是——

（难道说……入侵者仅凭一个人打倒了所有人！？）

细雨茫茫的黑暗中——

一个穿着连帽外套的小个子身影，正站在倒地的少女们中间。

「是你干的吗！」

艾莉丝质问道。手中已经举起了精灵魔装——〈风翼之枪〉。

三十分钟前，艾莉丝收到有人入侵校园并从图书馆抢走指定封印机密资料的报告。她当下便命令骑士团小队前往追缉，并一边透过风精灵向各小队传递下一步动作，一边赶往现场。

待她赶到失去回应的地点后——看到的便是这个场景。

眼前的精灵使仍然沉默不语，只散发出瞧不起人的气氛。

「——不说是吗？好，就逼你说出来！」

艾莉丝的〈风翼之枪〉，开始卷起阵阵狂风。

眼前的精灵使旁边没有任何契约精灵，手上也没有精灵魔装。

但是，这个人已经打倒了五名骑士团的少女。

（是附身型的精灵吗？）

对手的身分完全无法得知。又或者，既然没有精灵，就表示这个人不是精灵使？——不，不可能。就算是偷袭，不是精灵使的普通人类也不可能独自打倒五名骑士团成员。

（既然如此，只好亲眼确认了——！）

艾莉丝举起风翼之枪，如暴风般发动突击。

此时，对手终于有了反应。帽子下传来一阵含糊的声音——

「——牙狼精灵，现身吧！」

瞬间，地面出现了一道光芒形成的图腾，一只狰狞的狼精灵被召唤了出来。

「这就是你的精灵吗？不过，不是我魔风精灵的对手！」

艾莉丝一边向前跑，一边举起长枪往旁边一挥。

强烈的风压顿时从长枪释放出来，连续扫倒路边的树木，一路扑向牙狼精灵。

艾莉丝本人则纵身进入自己放出的暴风圈，持续往前加速——她无视阻挡在前的牙狼精灵，直接对着精灵使发动突击。

嚏的一声，用力一蹬。制服裙子在空中翻腾摆动，艾莉丝飞上了天空。

这是艾莉丝最拿手的凌空垂降攻击。训练赛时，她曾用这一招击败了无数高年级的对手。

契约精灵被挡下，变得毫无防备的精灵使抬起了头，望向天空。

接着，此人朝艾莉丝伸出了手掌。

「什么！？」

「——破雷精灵，现身吧！」

精灵使的手掌瞬间放出一阵青白色的雷电，朝艾莉丝直扑而去。

完全没预料到这一击的艾莉丝，在空中无从躲闪，直接吃了这一记闪电，整个人被腾空炸飞。

紧接着，牙狼精灵又在下一秒袭击过来。它扑倒摔在地上的艾莉丝，瞄准了艾莉丝的喉咙就要晈下去。就在此时——

咻的一声，空中发出了破风声。牙狼精灵的身体顿时被切成四块，然后燃烧起来，变成了灰烬。

「……！？」

艾莉丝抬起头来，朝划破夜空的红色星火望去——

「这样你就欠我一次人情了，艾莉丝·法兰格尔托。」

乌鸦班的克蕾儿·露裘，拿着炎之鞭降至地面。

然后——

「艾莉丝！你没事吧！」

手持白银之剑的风早神人，也跟着跑了过来。

◇

神人二话不说，立刻奔向倒地的艾莉丝身旁。

他举起精灵魔装——护界神·爱思特，挡在艾莉丝面前。

过了一会，克蕾儿也来了。接着，菲雅娜也气喘吁吁地跑了过来。

「艾莉丝，你没事吧？」

「……不要紧……没什么大碍。」

神人抱起艾莉丝的身体，让艾莉丝不禁一阵脸红，将脸别向另一边。

「到底发生了什么事？那家伙是谁？」

「这件事和你们没关系。这里就交给骑士团吧，快退下。」

「那可不行，我们是精灵使耶。虽然不是骑士团，但还是有保护学校的义务。」

「一点也没错。再说——」

神人直视艾莉丝的脸，接着说道：

「看到重要的伙伴被人打伤，你觉得我们能闷不吭声吗？」

「神人……」

艾莉丝的脸一下子红了起来，紧紧按住自己的胸口。

——就在此时。

「喔？风早神人，想不到你也来了。」

眼前的精灵使开口说话了。声音听起来令人十分不舒服。

「……你到底是谁？为什么知道我的名字？」

「你可是很有名的哪，毕竟跟我一样都是男性精灵使嘛。」

「你说什么！？」

眼前的精灵使慢慢地脱下了连帽外套。

这一瞬间，在场的人都不禁倒吸了一口气。

外套下出现的是——

褐色的皮肤布满刺青，一双红色眼睛炯炯有神的——一名少年。

「怎么会……除了神人之外，还有别的男性精灵使！？」

克蕾儿惊声叫道。

这个人——不是乔装成男生的少女。

不止声音和长相，那个身材，怎么看都是男人。

（这家伙到底是谁……不，现在更重要的是——）

神人的眼前，躺着数名重伤倒地的骑士团少女。

「——这些都是你干的？」

「是啊，不过我没杀了她们。一堆温室里的花朵，根本没有杀掉的价值。」

「你说什么！」

「冷静点，艾莉丝，他只是想剌激你。」

艾莉丝气愤地晈了一下嘴唇，接着在神人耳边小声说道：

「风早神人，小心点。他和精灵有双重契约。」

「双重契约？」

所谓的双重契约，简单来说就是同时与两只精灵订定契约。

拥有复数的精灵，就可以互补战斗时的缺点。

不过，就一般的状况而言，和复数精灵订定契约几乎没什么好处。

这是因为契约精灵之间会产生负面的影响，导致无法发挥精灵原本的力量。

现在的神人就是这种状态。在没和暗精灵解除契约的情况下，原本威力强大的爱思特，力量自然会受到限制。

「……男性精灵使，再加上双重契约吗……」

「嗯，他的精灵是近身型的牙狼精灵，和远距攻击型的破雷精灵。」

艾莉丝点点头。

「欸，可以放我一马吗？今天没心情跟你们玩。」

「你说什么？」

少年挥舞着手臂，彷佛在愚弄着对手。神人不禁皱起了眉头。

「反正我只要拿到这玩意儿就好了。」

少年从怀里亮出一块小小的黑色石板。

「那是什么东西？」

「是图书馆的指定封印机密资料。里面有特殊精灵机构才能解读的高度机密资讯。」

艾莉丝一边举起风之魔枪，一边轻声说道。

「指定封印的机密资料？他要那个做什么——」

这一瞬间，一条皮鞭飞向了少年的手。

是克蕾儿发动的奇袭。也许是早就料到有这一招，少年轻易地闪过鞭子——

「——神人！艾莉丝！」

「知道了！」

克蕾儿出声前，两人早已动了起来。

「啧！不断来送死，果然是一群笨蛋！」

「你——！」

也许是因为觉得骑士团受到侮辱，艾莉丝变得十分激动。

她将风翼之枪横向挥出——风之刃顿时如千军万马般横扫而去，斩断了路边的树木。

「哈，又是突击？没有新花样了吗！」

少年一边闪躲激烈的风之刃，一边往前跳跃。

超乎人类的跳跃能力。少年如影子般飞快闪过眼前——接着挥出一记拳头，击中了发动突击的艾莉丝腹部。

「咕——！」

「艾莉丝！」

神人喊道。

（居然一击就打倒艾莉丝……）

让艾莉丝陷入昏迷状态的少年纵身一跃，飞快闪入黑暗之中——

「别想逃！」

克蕾儿迅速放出炎之鞭，在空中划出一道美丽的弧形，炙热的斩击在夜色中显得格外鲜明。接着，一尊精灵王雕像顿时一分为二，发出轰然巨响炸了开来。

神人手持护界神·爱思特，跳进飞扬的尘土中。

这一击应该没命中对手。神人藉着气息搜寻敌人的身影——

突然，背后传来一股杀气。

神人迅速往旁边一跳。一道短剑的光芒接着在下一秒划过刚才头部的位置。

少年无声地逼近过来，完全不给神人拉开距离的机会。

没有丝毫多余的动作——简直就是如鬼魅般的杀人技巧。

（这家伙——是职业杀手吗！？）

白色闪光在黑暗中亮起，神人用剑勉强挡下了攻击。

突然，腹部下方传来一阵冲击。猛烈的拳击殴中了身体，神人顿时失去平衡。然后利刃紧接而来—然而神人及时以拳头打掉短剑，并顺势在地上翻了一个筋斗，把距离拉开。

「喔，挺有一套的嘛。不愧是最强的剑舞姬。」

「什么！？」

神人一阵错楞，睁大了眼睛。

（这家伙知道我的身分！？）

在神人恍神的那一刻，少年露出了轻蔑的笑容，再次逼近过来。

少年的手上已经没有武器可用。神人握紧了护界神·爱思特——

「——剑精灵，现身吧！」

「什么！？」

空中爆出一阵激烈的火花。横扫的护界神，爱思特被弹了开来。

少年的手上，握着一把闪耀着青色光芒的巨剑。

这不是普通的剑——是剑精灵的精灵魔装。

「第三只契约精灵！？」

能同时使唤两只精灵的精灵使，神人曾经交战过几次。

但是，他从没听说过哪个精灵使能同时拥有三只以上的精灵。

「不用这么惊讶吧，所罗门魔王不就拥有七十二柱精灵吗？」

「别开玩笑了……那不过只是传说——」

「如果这位传说中的人物——降临在你眼前的话呢？」

少年扭曲着嘴唇，一边嘲笑道。

「我叫吉欧·因札奇——是魔王的继承人。」

「神人！快闪开！」

突然，背后飞来了无数的火球。是克蕾儿的精灵魔术。

神人即时作出反应，立刻往旁边跳开。

火球如雨点般从天而降。但少年——吉欧·因札奇却一脸轻松的表情，伸出了手掌。

「——风精灵，现身吧！」

浓缩的风压呈现放射状，从少年手中放出。

飓风形成一股漩涡，吹散了火球，将神人连同周围的碎片石头一同弹开。

（风精灵……第四只精灵吗！？）

在满脸错愕的神人上头，出现了吉欧的身影。

在放出风精灵的同时，少年利用了风力，顺势跳向空中。

他的手上，握着一把闪着白银光芒的剑精灵之刃。

「去死吧——最强的剑舞姬！」

「……！？」

闪烁的刀尖，眼见就要刺进神人的心脏——

突然，一颗小石头从旁边飞了过来。

「啧！」

吉欧反射性地打掉石头，接着下一秒——

一阵白昼般的闪光，占据了所有的视线。

眼花的吉欧没击中神人，刀刃顺势插落在地面上。

神人赶紧爬起来重整战势，然后—

喀！空中传来一阵扎实的声响。一颗裂开的透明石头，弹落在神人的脚边。

（这是……精灵矿石？）

神人回过头去。

站在那里的是——

「喂，请别忘了我好吗？」

菲雅娜叉着腰，站在那里说道。

◇

——也许，对方已经听出来自已的声音在颤抖。

不过，菲雅娜还是勇敢地瞪着眼前的敌人——吉欧·因札奇。

她手里握着三颗精灵矿石。里面都封印着闪光精灵。

闪光精灵虽然能发出目眩的强光，但攻击力几乎等于零，只能用来暂时蒙蔽敌人的眼睛。

这次的突袭虽然成功了，但这种骗小孩的把戏也只能用一次。

吉欧·因札奇缓缓转向菲雅娜。

被闪闪发光的红色眼睛注视着，菲雅娜不禁缩起了肩膀。

「喂，刚才是你干的吗？」

「他是属于我的，不准你伤害他。」

「是吗——」

吉欧对着菲雅娜，伸出了手。

「——魔光精灵，现身吧！」

吉欧的手上出现了一把充满不祥之气的光之长枪——然后瞄准了菲雅娜的心脏。

「啊……」

菲雅娜完全无法动弹。

就像被猎食者盯上的猎物。

一直紧紧握住的精灵矿石从手中掉在地上。指尖因恐惧而不停颤抖。

（糟糕……和那天一摸一样——）

记忆如走马灯般在脑海里闪烁。

四年前。菲雅娜站在她面前的那一天。

尝到绝望恐怖的那一天，彻底地打击了菲雅娜。

即使鼓起勇气面对敌人，身体还是忍不住颤抖。

「受死吧——」

接着，吉欧扔出了光之长枪。

「菲雅娜！」

克蕾儿挥出炎之鞭，但距离太远，来不及了。

菲雅娜闭上了眼睛，准备迎接死亡的那一刻。

但是——

「……咦？」

身体却没传来贯穿心脏的疼痛感。

她睁开眼睛，往前一看——

「神……人……？」

神人挡在自己的面前，用左手接住了光之长枪。

被贯穿的掌心，正缓缓流出红色的鲜血。

「喂喂，干么保护这种人偶呢？真令人失望。」

「少罗唆……菲雅娜是我们的伙伴！」

神人彷佛要压住剧烈疼痛般闷哼一声，单膝跪在地上。

吉欧不耐烦地扭曲着脸，接着再次举起精灵魔装长剑。

「好吧，既然这么想死，现在就成全你——」

「少来！他可是我的奴隶！」

突然，克蕾儿使出了炎之鞭，朝吉欧袭去。

鲜红火焰横扫地面而来。吉欧啐了一声，跳起来闪过攻击。

——就在这时候。远方传来一阵摩擦盔甲的声音。

也许是因为听到打斗的声音，骑士团派出的大批援军在此时赶来了。

「啧，这次就放过你们。反正我已经拿到资料了。」

「别想逃！」

「克蕾儿！别追了！」

神人制止了想追击敌人的克蕾儿。

「……神人，伤口要不要紧？」

「嗯，没什么大碍……好痛！」

「笨、笨蛋！别逞强啦！」

神人痛得发出哀嚎，克蕾儿连忙从背后扶起神人。

「和你一样是男性精灵使的人……他究竟是谁？」

「我也不晓得……菲雅娜呢？」

神人突然想起菲雅娜，赶紧转过头去。

菲雅娜紧绷的情绪忽然松懈下来，彷佛绷断的弦般跪倒在地。




第六章 启程的早晨
——四年前。少女幼小的心灵受到严重打击的那一天。

神殿正熊熊燃烧着。

眼前浓烟四起，猛烈燃烧的火舌四窜。陷入混乱的卫兵发出阵阵哀嚎。

这一天，供奉精灵王的神殿上，发生了一起撼动帝国的重大事件。

火之精灵姬突然造反，从神殿夺走了最强的炎精灵。

帝国的精灵骑士完全不是它的对手。最强的炎精灵发了狂似地挥舞着巨大的火焰魔剑，轻而易举地斩断所有阻挡在前的精灵。

在肆虐的火焰和黑烟中，一名少女努力地跑着。

躲在寝室里的〈神仪院〉姬巫女们，早已逃出了神殿。

但是，少女不是为了逃走而奔跑。

一切都是为了阻止她。

为了阻止那个如姐姐般令人仰慕、教人打从心底尊敬的前辈——露比亚·艾尔斯坦因。

（一定是什么地方弄错了。露比亚人人怎么可能做出这种事——」

少女气喘吁吁，终于来到了神殿门口。

火之精灵姬——就在那里。

红发任凭逆卷暴风吹动，手里握着一把熊熊燃烧的火焰剑。

火焰在黑夜中映照着她的脸庞，凄美绝伦。

「露比亚大人……」

少女不禁停止了呼吸。

自己应该是来阻止她的，但是——

面对这股慑人的杀气，少女连想站好都显得十分困难。

不过，少女还是勇敢地出了声。

一定要阻止她才行。身为皇室一族，她必须保护这个国家。

「——别来妨碍我。」

火之精灵姬以毫无感情的声音说道。

寄宿着灼热火焰的红宝石眼眸，彷佛要将人射穿般往下俯视着少女。

「不，露比亚大人，我不能让你离开这里。」

少女还以一个气势凌人的眼神后，便开始吟诵精灵语召唤术。

——侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

——在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！

少女的契约精灵，是世代服侍奥地西亚皇室的高等圣精灵。

即使没有胜算，但应该能争取一些时间——

少女这么认为。

然而——

「我说过，别来妨碍我。」

突然，火之精灵姬将手上的火焰剑往前一挥。

接着，一道红色的光芒闪过眼前。就这么一下，少女召唤出来的圣精灵便被灼热的业火包围，消失得一干二净。

「怎么……可能……」

啪的一声，少女当场跪倒在地。

呼吸好困难。喉咙彷佛痉挛起来，连叫都叫不出声。

从小时候便一直守护少女的最强骑士，轻而易举地被粉碎了。

「不……不要……别杀我……求求你……」

陷入绝望深渊的恐惧，彻底粉碎了少女的自信心。

少女舍弃了身为皇室的自尊，只是不断地流泪求饶。

站在那里的不是帝国的二公主，也不是〈神仪院〉的一流姬巫女。

只是一名无助的普通少女。

火之精灵姬静静地弯下腰来。光是如此，便让少女浑身颤抖。

「菲雅娜·雷·奥地西亚——别再出现在我面前。」

在少女耳边轻轻说了这句话后，火之精灵姬便消失在火焰之中。

◇

「……！？」

菲雅娜从床上弹跳起来。

呼吸粗重不已。衣服上沾满黏腻的汗水。

「原来是梦……」

她低声说道，然后调整呼吸，抓紧了棉被。

这里是乌鸦班宿舍、克蕾儿的房间。清晨的阳光从窗户射进屋内。

看来，自己穿着制服就睡着了。〈神仪院〉的制服虽然称不上舒适，但由于含有神圣灵性，具有恢复疲劳的效果。

（我的秘密……应该没被揭穿吧？）

菲雅娜微微解开胸前的衣服，松了口气。

接着——她突然想起昨晚的事情。

（那时要不是他救了我，恐怕我已经——）

她紧咬嘴唇，将棉被握得更紧。

（……和那天一样。结果，我还是一样无能为力。）

就在此时，房门突然打开了——

「菲雅娜……你醒来了吗！」

「呀！？」

菲雅娜尖叫道，赶紧遮住敞开的胸口。

「抱、抱歉！」

神人连忙移开视线。

「你……怎么突然跑进来……」

「抱歉……我以为自己在叫那个爱赖床的大小姐起床。」

神人一边抓头一边道歉。脸色看起来有些疲惫。

「你手上的伤……没事吧？」

「嗯，当时克蕾儿立刻找来治疗班，所以没什么大碍。」

神人甩了两下被精灵贯穿的左手。

伤口似乎已经开始痊愈，但表情看起来像在强忍痛楚。

「对不起，都是因为我多管闲事……」

「不，要是你没用精灵矿石，我早就挂了。谢谢你。解放用的精灵矿石应该很贵吧？」

「这……这不算什么。你忘了我是谁吗？」

「对喔……你是帝国的前公主。」

神人露出了苦笑，坐在床边。

（……讨……讨厌……我的脸为什么这么烫……）

菲雅娜的心脏噗通噗通地跳动起来。

（我明明只是在利用他而已……）

不知为何，菲雅娜正眼也不瞧神人一眼，只是低着头，双手放在膝盖上。

「关于昨天的入侵者，骑士团正在调查当中。老师们也急急忙忙地采取了对策，不过我们还是得按原订计划去矿山都市调查。」

说到这里，神人停顿了一下，然后——

「在执行任务前——我有一件事想问你。」

「这时候求婚会不会太快了？」

「……别闹了。你应该知道我想问什么。」

就在神人不太高兴地回话的时候，门外响起一阵小小的碰撞声。

菲雅娜轻笑一声。少女的脸上露出了恶作剧的表情。

她拨了拨艳丽的黑发，将唇瓣缓缓靠近神人的耳边——

「我懂了。你希望克蕾儿不在场，然后想在能够独处的空间，问我一个非常重要的问题，

对吧？」

「嗯？喔喔，是啊……」

听越来似乎怪怪的——就在神人皱起门头的时候。

啪——房门突然打开了。

「喂，你想趁我不在的时候，跟她单独谈些什么？」

轰轰轰轰轰轰轰轰……

「克蕾儿！？这……这是误会！绝对不是你想的那样——」

「史卡雷特！」

克蕾儿一呼叫名字，空中立刻出现一只灼热的火猫。

「我、我给你两条路走！说啊！你想当焦炭还是当烟熏火腿！」

「——菲雅娜！闪人了！」

「咦……呀！」

神人飞快抱起菲雅娜，踢开窗户跳了出去。

「啊！居然敢逃跑！给我站住—！」

◇

晨雾飘渺的学院中庭。

琳丝蕾·劳伦弗洛斯特，正带着女仆和狼一同散步。

「卡萝，去餐厅吃早餐吧。」

「好的，小姐。」

卡萝开心地点点头。走在旁边的自狼也发出了「嗽—」的叫声。

这只白狼有一双和勇猛外表完全不同的圆滚滚眼睛，是世代服侍劳伦弗洛斯特家族的高等魔冰精灵（芬里尔）。

带契约精灵出来散步，并不是什么太稀奇的事。

精灵通常特别喜欢在森林里散步。包围学院的〈精灵森林〉对现身在这个世界的精灵来说，是一个非常舒适的环境。

此时，一群骑士团少女慌慌张张地快速跑过环绕中庭的走廊。

「发生什么事了吗？怎么一大早就吵吵闹闹的。」

「小姐，听说昨晚有小偷跑进学院里。」

「居然闯入这间学校，这小偷胆子还真大——嗯？」

琳丝蕾一下子挑起眉毛，拉高了声线。

神人正走在从校舍通往精灵森林的路上。

身边还带了一个令人惊艳的女孩子。

「咦？是神人先生耶。旁边的女孩子……好像是转学生菲雅娜小姐？」

「……」

琳丝蕾不悦地嘟起了嘴巴。

「奇怪，胸口怎么闷闷的。」

「喔？莫非小姐讨厌神人先生？」

「是啊，我最讨厌这种花心的男人了！」

「可是，我觉得小姐好像很在乎神人先生。」

「我……我只是想抢走克蕾儿的奴隶而已！」

琳丝蕾突然红了脸，把脸撇到另一边去。

就在此时——她又看见另一张熟悉的脸，再次皱起了眉头。

乌鸦班宿舍的外门，克蕾儿正从那里走了出来。

那模样有些不对劲。她脸上露出罕见的阴郁神情，缓缓移动着脚步。

连克蕾儿最引以为傲的两条红马尾，也无精打采地垂落着。

「到底怎么了？」

琳丝蕾担心地说道。

（虽说是我的竞争对手，但也不能放着她不管。）

就算平时总是在斗嘴，还是会担心从小一起长大的玩伴。

于是，琳丝蕾让卡萝和芬里尔留在原地，然后悄悄走到克蕾儿身后。

「那家伙……大胸部真的这么好吗！只不过是一堆脂肪罢了……」

「你说胸部怎么样了？克蕾儿·露裘？」

「……！琳……琳丝蕾！？」

克蕾儿往后退了半步，吓得叫出来。

「你那对可怜的胸部已经存在很久了，还有什么好说的？」

「你……你少罗唆！算了，你有看到神人吗？」

「神人吗？我哪才看到他跟一个女孩子走在一起。」

「你……你说什么？」

「他们走进森林了。现在追过去应该还来得及。」

唔唔唔……克蕾儿发出了低沉的怒吼。

「不……不管他了！像他那神人，被胸部埋到闷死算了！」

「欸，你到底怎么啦？」

琳丝蕾疑惑地问道。

此时，克蕾儿紧咬了一下嘴唇——

「琳丝蕾，我想认真问你一个问题……我……我的胸部……为什么这么小？」

看到克蕾儿羞红了脸，琳丝蕾露出了温柔的微笑。

「这件事错不在你，是你的胸部有间题。再说，有些变态男人很喜欢这种可怜的胸部。」

「琳丝蕾，你该不会是装作在安慰人，其实是趁机讽刺我吧？」

「你想太多了。」

琳丝蕾斩钉截铁地说道。

「如果我的胸部能分一半给你就好了……」

一阵喃喃自语后——琳丝蕾忽然想起在某本杂志上看到的文章。

「克蕾儿，我想到一个让胸部变大的方法了。」

「咦？」

克蕾儿以充满期待的眼神望向琳丝蕾。

但是，她很快地又摇摇头。

「……不可能，应该是骗人的。以前我还特地去〈精灵森林〉抓传说中的巨乳精灵，结果也是假的。」

「什么？这么夸张的事，你也会相信？」

琳丝蕾真的有点吓到了

「你……你很烦耶……算了。是什么方法，说来听听。」

克蕾儿咳了一声，朝琳丝蕾说道。

虽然她故意装出毫不在乎的模样，其实内心充满了兴趣。

琳丝蕾摸了摸下巴，露出沉思的表情。

（……这或许是卖她人情的好机会。）

看来，这件事真的让克蕾儿非常烦恼。

这样的话，若免费提供情报给对手，未免也太不划算了。

（……对了，听说克蕾儿的队伍好像接下了S级任务。）

琳丝蕾突然想起昨晚从卡萝那听到的消息。

「要我告诉你没问题，但有一个条件。」

「什……什么条件？」

「让我参与史卡雷特队这次的任务。」

「……什么？你干么跟过来啊！」

「你们自己跑去旅行太狡猾了。而且要是你趁我不在时候色诱我的仆人，那可不行。」

「这不是旅行，是任务。再说，神人又不是你的仆人。」

克蕾儿冷淡地摇头拒绝。的确，毕竟参加任务的人数愈多，个人能得到的排行榜分数就愈少，会有这种反应是理所当然。

「是吗，那么让胸部变大的方法就不能告诉你了，真可惜。」

「唔……」

克蕾儿非常不甘心地紧咬嘴唇。

过了几秒后，她抬眼瞪着琳丝蕾，然后——

「好……好吧。」

接着，放弃似地叹了口气。

「要跟过来可以。不过，只是暂时性的喔。」

「当……当然！谁要加入你的队伍！」

◇

另一方面，此时的神人和菲雅娜来到了〈精灵森林〉深处。

这里一到晚上，便会成为邪恶精灵出入的场所，白天则充满神圣气息，给人一种彷佛置身神殿的感觉——〈精灵森林〉就是这种具有双重面貌的森林。

（对了，这里就是我和克蕾儿第一次见面的地方……）

……就各方面来说，都是非常糟糕的初次会面。

「两个人在森林中散步，好像在约会呢。」

「这里不是个约会的好地方。有很多看不到的精灵正在这里四处游荡。」

「没关系，有人在旁边看着，我会更来劲。」

「你……公主怎么可以说这种话！」

「我开玩笑而已，你脸干么这么红？」

两人就这样一边交谈，一边走到一处较为开阔的地方。

在这里的话，应该就不用担心被人听见了。

「好了，我想问的问题只有一个——」

「我的内裤是黑色的。」

「别抢着回答……不对，我不是要问这个问题。」

神人眯着眼吐槽。现在可不能被这个公主牵着鼻子走。

咳咳。咳了一声后，神人直视着菲雅娜的眼睛，接着开口说道——

「你怎么知道我的真实身分？」

「……」

沉默了数秒后——

菲雅娜轻轻地叹了口气。

那张脸，充满了藏不住的失望神情。

「……你真的想不起来？」

「抱歉，我没有身为公主的朋友，真的没印象。」

听到神人的回答，菲雅娜不禁又叹了口气。

她的脸颊圆圆鼓起，感觉不像是无奈，反而是在生气。

「第一个提示，看到这座森林，你没想起什么吗？」

「森林？」

「是啊，〈元素精灵界〉的森林。」

元素精灵界……神人脑中的开关似乎被触动了一下。

「第二个提示，〈精灵剑舞祭〉。」

「精灵剑舞祭？三年前的事吗……啊？莫非你是那时候的应战对手！？」

「第三个提示，我的发型！」

菲雅娜极不耐烦地叫道，双手高高抓起头发。

充满光泽的黑发绑成左右两边，还有那张脸——

「啊！」

神人不禁叫出来。

「……我……我想起来了！」

三年前，在元素精灵界森林救了一名被精灵袭击的少女。

那时的神人，被少女看到自己尚未乔装成女生的模样。

「那个女生……就是菲雅娜吗！」

「……是啊，真是的。」

菲雅娜闹脾气似地嘟起嘴巴。

「抱歉，跟印象中差太多，实在想不起来……」

神人随口敷衍道。说真的，他记不太清楚了，但印象中的少女至少没有菲雅娜这么成熟。

「这是什么意思，你也变了很多啊。」

「因为我遇到了一些事。」

神人尴尬地别开视线。

他的视线，下意识地移向戴着皮手套的左手。

——自三年前的那天以来，一切都变了。

从他许下了绝对不能妄想的〈愿望〉，失去她的那一天起，他的人生就变了。

「我们说好要再见面，我一直在等你，可是你却消失了。」

「……抱歉。」

神人老实地道歉。

菲雅娜双手叉腰，无奈地叹了口气。

「好吧，原谅你。虽然完全想不起来让我非常生气，不过对你而书，我只是个偶然被你救了一命的路人而已，这也没办法。」

「不过……」菲雅娜露出寂寞的表情，轻声说道。

接着，她伸出手指，将柔软的指尖轻轻放在神人的嘴巴上。

「说真的，这是我的初恋呢。」

「什么……！？」

「开玩笑的。」

「你……唉……」

神人眯着眼睛白了她一眼，菲雅娜轻轻地笑了。

「原来你就是那个女孩子……」

不过，就算如此——

但神人还是不懂，她为什么要接近自己。

「菲雅娜，你为什么要到这间学校来？」

「当然是为了和神人亲亲啊。」

「……说这种话，你不觉得害臊吗？」

「呃……是有点丢脸。」

菲雅娜红着脸低下头来……既然如此，就别说出来嘛。

「我会来到这里，是因为听说了你的事。」

「我的事？」

「嗯，几天前城里的管家告诉我，说有一名男性精灵使打败了失控的军用精灵。调查之后发现那个人的名字是——」

「就是三年前突然消失的我。」

「没错。其实一听到是男性精灵使，我就知道是你了。」

「那，你找我做什么？」

「当然是为了跟神人玩亲亲——」

「拜托，别再搬出这句话了。」

被神人打断的菲雅娜似乎不太高兴，只好安静下来。

接着，她才平静地开了口：

「我想用秘密威胁你，让你跟我组成一队。」

「这是什么意思？」

「因为若能和最强的剑舞姬同一队，这次的精灵剑舞祭一定能得胜。」

「……原来如此。这么说来，故意色诱我也是计划之一罗。」

「呃……你发现了？」

「你的演技太不自然，不过算是很努力了。」

再怎么说，菲雅娜毕竟是公主，又是以严谨闻名的〈神仪院〉的姬巫女。就某种意义而言，关于那方面可说比这所学院的大小姐还要纯情。

「不过，你别误会喔！那些事我只对你一个人做而已！」

「这……你这样解释我也很困扰……」

神人眯着眼睛说道，叹了口气。

「可是，你为什么想参加〈精灵剑舞祭〉？」

「因为……」

菲雅娜当下犹豫了一会儿，接着很快地说道——

「当然是因为只要在精灵剑舞祭得胜，就能得到权力与地位，让那些嘲笑我是失落精灵姬或废物公主的人认同我的存在！」

「……是吗。」

——她说谎。神人的直觉告诉着自己，这绝对不是真正的理由。

菲雅娜的眼神十分坚定。她和克蕾儿一样，眼里寄宿着为了某种目的才会发出来的坚强意志。

如此肤浅的理由，不可能会让她露出这种眼神。

「神人，你不生气吗？」

「嗯？为什么要生气？」

「我在利用你耶。」

面对突然认真起来的公主，神人耸了耸肩膀。

「不会啊，反正我被葛雷沃丝利用习惯了。而且克蕾儿也把我当成奴隶。多一、两个利用我的人没什么差别。」

「看来最强的剑舞姬也不好当。」

菲雅娜露出苦笑。就在此时——

「你们在这里做什么！」

草丛发出沙沙声响，传来一股威严十足的声音。

神人转过头去，草丛另一端出现了一张熟悉的少女脸孔。

「艾莉丝？」

「……怎么，原来是你啊。」

松了口气的艾莉丝收起长剑，拨开草丛走向神人。

骑士团的拉卡和蕾西雅也跟在后面，一起冒了出来。

「艾莉丝，你怎么跑来这里了？」

「我才想问你呢。昨晚的入侵者让骑士团绷紧了神经，请你别乱跑。」

接着，她的视线忽然转向神人背后的菲雅娜。

艾莉丝的表情变得更加严肃了。

「你们……在这种地方独处……是在干什么！」

她的剑，不知何时已经抵住了神人的脖子。

……拔剑还是这么神速，真厉害。

「不，我们只是——」

「这问题真不识相。年轻男女会在森林里，当然是为了做那档事。」

「你……你说什么！？」

听到菲雅娜的话，艾莉丝的脸一下子涨红起来。

手上的剑，节节逼近神人的脖子。

「喂！菲雅娜！？」

神人斥喝道，菲雅娜却是一副装死的模样。

「学校没有禁止异性间的不纯洁交往，是因为这里没有男人。但就算校规准许，骑士团也

不准！你们到底在做什么，快说！」

「我不记得了。不过，应该可以想像得出来吧？」

说完，菲雅娜便将胸部顶向神人的手臂。

艾莉丝的眼角愈抬愈高，充满了杀气。

「菲雅娜！你为什么老是要这样火上加油！？」

「本来还对你稍微改观的……这个不要脸的男人！」

——唰！艾莉丝的剑挥了下来。

毫不留情的斩击，神人慌忙往后一跳。

「等……等一下！艾莉丝！骑士团在哪里！杀人魔出现了！」

「说什么蠢话！我就是骑士团！」

「我是在讽刺你！」

神人回骂道。

「团长，时间宝贵。」

拉卡把手放在艾莉丝肩膀上说道。

「不好意思，我们家团长一遇到你，情绪就会变得很不稳定。」

「……哪、哪有！才没这回事！」

看到蕾西雅轻声笑着，艾莉丝红着脸反驳回去。

总之，现在应该没有生命危险了。神人吐了一口气。

「真是……那你们呢？一大早跑来这里做什么？」

「我们要去矿山执行任务，所以先来这里抓用来照明坑道的光属性精灵。」

回话的是拉卡。

原来如此。她手上拿着一盏装着精灵矿石的小油灯。

「矿山？该不会跟我们一样要调查矿山都市盖德吧？」

「是啊，不过我们的任务不是调查。」

「什么意思？」

「这是今天早上加派的新任务。内容是逮捕入侵者和取回被抢走的机密资料。」

「入侵者——那个叫吉欧·因札奇的家伙吗？」

吉欧·因札奇——能够使唤复数精灵契约的男性精灵使。

她们已经知道那个男人的目的了吗？

「的确，我们还没揪出他的真面目。不过他从图书馆抢走的机密资料，记载了战后被封印于矿山都市盖德的战略级军用精灵——〈耶梦加得〉的相关资讯，所以很有可能是活动于矿山都市一带的地下组织。」

艾莉丝懊恼地晈紧了牙关。

「吉欧·因札奇令我们颜面扫地。为了挽回名誉，我身为团长，一定要亲手逮捕他。」

听到艾莉丝的话，拉卡和蕾西雅都用力地点了一下头。

（……看来，这件事不是调查地震这么单纯而已。）

神人心里涌起了一股预感。

被夺走的战略级军用精灵机密资料。

以及居然知道神人真面目的入侵者。

（关于那个入侵者，葛雷沃丝是不是已经掌握了什么消息？）

那个黄昏魔女究竟想让神人做什么，说真的神人一点头绪都没有。不过从葛雷沃丝在此时将S级任务交给神人这一点来看，其中似乎有某种意图。

（可恨的魔女……）

神人暗暗咒骂道。

接着，他转向艾莉丝——

「……艾莉丝，既然我们的目的地都相同，要不要联手合作？」

名为吉欧，因札奇的入侵者，是个非比寻常的强敌。

神人很清楚艾莉丝的实力，但这回恐怕不是她能应付的对手。

然而，艾莉丝却坚决地摇摇头。

「神人，谢谢你，但我不能接受你的协助。这件事应该由风王骑士团亲自讨回公道。」

「好吧，我就知道你会这么说。不过别太勉强自己喔。」

「嗯……你……你也是喔。」

艾莉丝顿时红了脸，把脸转到另一边去。

看到她的反应，不知道为什么，菲雅娜不悦地嘟起了嘴唇。

◇

此时，克蕾儿正在床上抱着枕头，一阵阵翻来覆去。

「竟……竟然叫我让喜欢的男生……揉、揉我的胸部！」

她红着一张脸大喊，不停地槌打枕头。

——要让胸部变大，最好的方法就是让喜欢的男生揉捏胸部。

这就是琳丝蕾指点的方法。

「我……我怎么可能做这种事！而且也没喜欢的人——」

克蕾儿抱着枕头在床上来回翻滚，接着——突然停止了动作。

「……」

不知道为什么，克蕾儿的脑海浮现了神人的脸。

想像中的神人就像克蕾儿最喜欢的少女书情小说中的王子般，将她强行压倒在床上——

『哇！你……你干什么！笨蛋！大变态！』

『没想到你的胸部还满有料的。』

『咦？……是……是吗？哪有，这样很普通吧！普通！』

『我来帮你让它长大吧。就用我华丽的技巧——』

『呀！等一下……呼啊！啊！啊啊～』

想像中的神人伸出手指，抓住了克蕾儿的胸部。

一下、两下。每揉搓一下，胸部就如蛋糕般渐渐膨胀起来。

『呼啊！嗯嗯……这是怎么回事？好厉害……！？』

啪嚓。制服的钮扣一颗颗弹飞出去，胸罩被撑破绷裂，然后——

「……怎么可能发生这种事嘛！」

克蕾儿举拳对着枕头发泄起来。

「什……什么华丽的技巧……简、简直就是蠢到家了！」

「喵？」

「看……看什么看啦！史卡雷特！」

她朝地上扔出枕头，炎精灵立刻落荒而逃。

「气死我了……都是那个家伙害的！」

克蕾儿双手抱肩，呼吸十分急促。

（……怎么办，身体变得好热……是不是发烧了？）

身体莫名热了起来。两手摸着脸颊的克蕾儿，此时突然灵机一动。

（如……如果自己来的话……是不是也会燮大？）

「试……试试看就知道了……」

说完便伸出手指，捏了一下自己的胸部。

「……嗯啊！」

甜美酥麻的感觉，让克蕾儿不禁叫了出来。

（怎……怎么办……感觉似乎好舒服……）

揉揉。捏捏。

「呼啊！啊……嗯……不行……不可以这样……嗯啊！」

就在克蕾儿意识朦胧，反覆揉捏自己的胸部的时候——

喀嚓——突然传来房门打开的声音。

「……你……在干什么？」

神人满脸讶异，愣在原地。

「……唔哇！？不……不……不是你想的那样啦——！」

下一秒，从克蕾儿身上放出的无数火球，炸飞了神人的身体。

◇

折腾了半天，一个小时候，神人在大门广场准备启程事宜。

目的地离学校并不算远，若骑马走市内街道，小到一天便能抵达。

艾莉丝的队伍似乎已经先行离去。骑士团有风之精灵的加持，应该很快就能抵达目的地。

就在神人将已经变成一把剑的爱思特挂在腰上，确认必要的装备时——

「神人，你来晚了。」

淡金色头发的大小姐牵着马走了过来。

「咦？琳丝蕾也一起吗？」

神人朝克蕾儿问道。

「没错，这是一场极具战略性的交易。我让她参加这次的任务，作为交换重要情报的条件。」

「重要情报？是什么啊？」

「这……这是秘密！这件事非常重要，不能告诉你！」

「是啊，对你来说的确相当重要。要如何让胸部变大——唔咕！」

「琳丝蕾·劳伦弗洛斯特，你想被烧成焦炭是不是？」

「喂，克蕾儿，你的眼神太认真了吧！」

琳丝蕾吓得往后倒退。

「啊啊，小姐要去这么危险的地方，真令人担心。」

女仆卡萝在旁边交握着双手不断祈祷，十分挂念主人的安危。

卡萝不是精灵使，自然不能参加任务，只好留在学校里。

「卡萝，放心吧。我反而比较担心你呢。」

琳丝蕾抱住了爱护主人的可爱女仆。

「我不在了，你一个人早上起得来吗？三餐要按时吃，洗衣服时别弄得到处都是泡泡喔。」

「呜呜……小姐……就算小姐不在，我也会好好加油的！」

「……不，这样太奇怪了吧。」

看到两人自顾上演着一场感人戏码，神人不禁眯起眼睛吐槽道。

「难道说……卡萝其实是个超级迷糊的废柴女仆？」

结果琳丝蕾突然转过头来，瞪了神人一眼。

「你说那是什么话！女仆只要可爱就够了！」

「呃，你觉得好就好……」

（这么说来，琳丝蕾其实是个很会做家事的万能超人！？）

……真令人意外的事实。

「小姐做的料理非常美味喔。」

「卡萝，你至少也该多做一点家事吧……」

就在神人对迷糊女仆感到百般无奈的时候……

「停……停下来！快停下来！听到没！」

背后传来了一阵惨叫声。

神人回过头去，看见坐在马上的菲雅娜被马儿甩飞出去——

「呀！」

咚沙一声，菲雅娜一屁股跌在地上。看来，菲雅娜没什么运动细胞。

「真是的，公主竟然不会骑马？这不是贵族的基本技能吗？」

「〈神仪院〉又没教我怎么骑马！」

菲雅娜一边拍掉裙子上的泥土，一边反驳。

「骑乘战术是学院的必修科目，你最好早点习惯。不过依你的胸部大小，可能很难保持平衡。」

「是啊，我又不像你胸部单薄，那对空气奶看来完全不受阻力影响。我的胸部阻力太大，绝对不适合骑马。」

「你……什么空气奶！不要随便发明新名词！」

就在两人吵得不可开交的时候，琳丝蕾走了过来。

她优雅地拢了拢淡金色长发，转向菲雅娜露出微笑。

「我是琳丝蕾·劳伦弗洛斯特，请多指教。还有，风早神人是我的仆人，请你别乱碰别人的东西。」

「我没碰他啊。再说，既然他是你的仆人，应该多多严加管教吧？」

「这位公主殿下，您可真敢说呀。呵呵呵……」

「呼呼呼……」

两人之间，爆出了激烈的火花。

「我说你们啊……」

坐在马上的神人无奈地叹了口气。

接着，菲雅娜转向神人，露出小恶魔般的微笑。

「欸，我不会骑马，神人载我。」

「啊？」

神人还没回答，菲雅娜就一脚跳上马，坐在神人的背后。

「什么……！」「啊！」

克蕾儿和琳丝蕾同时叫道。

接着，菲雅娜朝神人的腰间伸出手来，紧紧地抱住神人。

噗啾。胸部柔软的触感从背上传来。

「为……为什么找我？叫克蕾儿或琳丝蕾载你啦！」

「我就是要你载我。还是说，你想被揭穿身分？」

「唔……」

「不……不可以！绝对不行！」

克蕾儿举起皮鞭甩了一下。

「喔？为什么不可以？」

「因……因为……反正就是不行！」

「仗着自己是公主，太狡猾了！」

琳丝蕾也气得鼓起脸颊。

……是哪里狡猾了？完全不懂。

「唉唉，前途堪忧啊……」

在马上让菲雅娜坐在背后的神人，大大叹了口气。




第七章 矿山之战
在策马奔驰一整天后，当一行人总算抵达矿山都市门口时，已经是深夜时分了。

由于路上都没休息，所有人都疲惫到了极点。

不过，现在可不是慢慢休息的时候。

「这里就是矿山都市盖德……简直就是一座鬼城。」

从马上下来的琳丝蕾静静地说道。

「毕竟矿坑已经废弃了数十年，应该没人住在这里了。」

「——以人类来说的话，的确如此。」

克蕾儿眯起眼睛，注视着漆黑的前方。

变成废墟的建筑物四处都是鬼火，闪烁着青白色的光芒。

这些鬼火是浮游性的低等精灵，邪恶的精灵通常都会聚集在这种废墟里面。

一如夜晚的〈精灵森林〉。

废墟的另一端，耸立着一座留下无数废弃坑道的巨大山脉。

这座山名为盖德矿山——过去曾是精灵矿石的盛产地，是帝国内最大的矿山。

大战期间，精灵矿石被挖掘殆尽后，矿山便遭到废弃，距离现在已有二十年以上。

旧奥地西亚骑士团封印的战略级军用精灵，就是沉睡于这座矿山的下方。

「——喂，你可以下来了吧！」

克蕾儿瞪着对神人紧抱不放的菲雅娜。

「不要。我得保护神人，不能离开他。」

「被保护的人是你才对吧。再说，你的契约精灵呢？那个精灵使也许就躲在附近，最好先叫出来做准备。」

「这——」

菲雅娜难得语塞，一时说不出话来。

咬了一下嘴唇后，她把脸别到另一边去。

「还……还不到那个时候！奥地西亚皇室的契约精灵和你的猫咪不同，不能随便叫出来。」

「你……你说什么……！」

克蕾儿面带杀气地逼问——就在此时。

「……！」

四个人的脚边，突然一阵天摇地动。

「……是地震吗！？」

「我们最好赶快行动。我有一股不祥的预感。」

克蕾儿轻轻说道，接着在手上使出精灵魔术，唤出火球照亮四周。

一行人连找都不用找，很快就发现了目的地。

穿过都市中心的大马路尽头就是矿山入口，前面有一座巨大的神殿。

内部矗立着好几根粗壮的石柱，看起来十分气派。

即使是奥地西亚帝国，也只有在帝都才看得到规模如此庞大的神殿。

然而——

「这……太惨了吧。」

雕像严重损毁，镶在石柱上的精灵矿石全被敲掉带走，用来取悦精灵的大神殿变成了惨不忍睹的废墟。

「奇怪——」

发现异状的是受过精灵姬训练的菲雅娜。

「哪里奇怪？」，

「这座神殿明明已经变成了废墟，但地下有举行仪式的痕迹。而且这几个月内进行了好几次。」

「仪式？」

菲雅娜一脸严肃地朝皱起眉头的克蕾儿点点头，然后跪在地上。

石板地上留着刮痕和脚印之类的痕迹。

「这个舞蹈——似乎略经修改过，但应该是解放仪式没错。」

「解放仪式……」

神人喃喃念道。

袭击学院图书馆，抢走指定封印机密资料，和神人一样是男性的精灵使。

（他真的想解放被封印的战略级军用精灵吗？）

一名精灵使再怎么高强，也不可能单独驾驭战略级军用精灵。

既然如此，他的目的又会是什么？

无论如何，若被解开封印，附近的城镇肯定会化为一片焦土。

「封印快解除了吗？」

「不，应该还不要紧。因为这座神殿不是高等的〈真祭殿〉。」

「真祭殿……是什么东西？」

「这座大神殿，只是为了隐藏真正神殿的一种障眼法——像矿山这么重要的地方，通常会故意在地上盖一座豪华神殿来掩人耳目。虽然这座神殿也能拿来使用就是了。」

「这么说来，真正的神殿就藏在某个地方？」

「嗯，应该是藏在矿山深处。」

菲雅娜抬起头来。就在此时。

「小心！有东西出现了！」

一直警戒周围状况的琳丝蕾，突然尖声叫道。

神人连忙转过头去—

大量蠕动的人影，包围了四人所在的神殿。

「是人类吗？不对，这是——」

「火焰啊，照亮黑暗吧！」

克蕾儿咏唱咒文，在空中点起精灵魔术火焰。

在火焰的映照下，人影渐渐浮出身影——

「这……这是什么东西！？」

是一群骷髅，手里拿着生锈的剑或木棍。

骨骸的细缝间，正喷出类似黑色雾气的气体。

「什么鬼东西……是精灵吗？」

「可能是弃置的尸骨被低等精灵附身了。」

神人一边低声说道，接着突然「嗯？」的一声，发现到某种异状。

克蕾儿正伸着手，抓住了神人的衣袖。

「你……是不是非常害怕这种灵异类的东西？」

「才……才没有！你把我当成什么了！」

「不用勉强没关系，快抓好。」

「……就……就跟你说我不怕了……」

一边咬唇一边低头的克蕾儿，看起来有点可爱。

「不过，看样子真的有点不对劲——」

通常，低等精灵不会拥有明确的自我。

即使偶尔会袭击人类，也不会像这样集体行动。

「神人，就是这些骷髅在这里进行仪式的。」

「你说什么？」

神人讶异得转过头去。菲雅娜点了点头。

「虽然动作很不统一……但和解放仪式一模一样。」

「你的意思是，低等精灵在这里举行过高等的解放仪式？怎么可能？」

神人注视着渐渐靠近的人影。的确，经菲雅娜这么一提，被精灵附身的骷髅动作看起来似乎有某种规律性。

「这是不可能的……我想应该是有人在操纵精灵。」

「所以这些骷髅并不是想来攻击我们？」

克蕾儿一边揪住神人的袖子，一边说道。

骷髅大军以缓慢的步伐走上神殿阶梯，渐渐逼近过来。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾射出的冰之箭，一举横扫了蠕动的骷髅大军。

这就是高等魔冰精灵〈芬里尔〉的精灵魔装。

对精灵使而言，这种程度的敌人不过是小喽啰。

被粉碎的骷髅喷出黑雾，消失在空中。

「暗属性的精灵——」

此时，神人脑内突然闪过一个可能性。

（难道是——）

他的目光落在戴着黑色皮手套的左手上。

针扎般的刺痛顿时贯穿手上的精灵刻印。就在此时——

「……！？」

一股轰然爆炸声，突然从矿山传来。

「已经开打了吗！？」

「神人！要上罗！」

克蕾儿啪的一声甩动皮鞭后，便冲了出去。

◇

这里是耸立于废弃都市的精灵矿石矿山。抵达入口后——

坑道内传来一阵激烈的刀剑撞击声。

「神人：那是——」

克蕾儿指向坑道深处，黑暗中闪过一道剑光。

在里面战斗的人，是手持精灵魔装长枪的艾莉丝·法兰格尔托。

阵阵的狂风，吹乱了艾莉丝的马尾。

骑士团的皑甲已经受损，全身都是撕裂伤，简直就是千疮百孔。

「哈！不愧是骑士团团长，我打得很过瘾哪！」

坑道内传起一阵刺耳的嘲笑声。

艾莉丝的面前，站着一名闪着一双红眼的少年。

这个人就是吉欧·因札奇——自称魔王继承人的男性精灵使。

他的脚边躺着受伤的拉卡和蕾西雅。

「混帐东西！竟敢将我的同伴——」

艾莉丝挥出了〈风翼之枪〉。

坑道墙面遭到破坏，坚硬的岩场如玻璃般炸成粉碎。

吉欧一边放声狂笑，一边高高跳起。完全不像人类能使出的勖作——也许是让强化肉体的精灵附身在自己身上而产生的效果。

「喂，你只有这点本事吗？骑士团是小孩子扮家家酒的玩意儿吗？」

「你！」

听到骑士团被侮辱，艾莉丝忍不住激动起来。

「灾厄之风啊，化为无数刀刃，斩断我的敌人吧——」

艾莉丝解放了魔风精灵〈斯摩夫〉的精灵魔装——〈风翼之枪〉的能力。

上次决斗时，这种产生风之刃的能力曾令神人吃足了苦头。即使勉强闪过，也会被枪身附加的无数风之刃物撕成碎片。

但是——

「肉身突击是吧——庐镜精灵，反射回去！」

吉欧大喊的那一瞬间，艾莉丝的眼前立刻出现了一面闪亮的红色镜子。

带着狂风的风翼之枪一碰到镜面，无数的风之刃便随即掉头，朝艾莉丝袭击而去。

「……！？」

艾莉丝被狂暴的风之刃砍个正着，在冲击力之下撞上了墙壁。

「——艾莉丝！」

神人提起护界神·爱思特，冲了出去。

吉欧转过头来，歪嘴一笑，彷佛早就发现神人一行人的存在。

「唷，又来一堆蠢蛋了。」

「神人！不行！」

听到克蕾儿从背后叫住自己，神人顿时停止了动作。

吉欧右手上的精灵刻印，突然发出了光芒——

「尝尝内脏溃烂的滋味吧！腐毒精灵，现身吧！」

接着，一阵浓烈的深紫色雾气喷泄而出。

神人闻到微微呛鼻的味道，赶紧遮住眼睛和嘴巴。

不过，光是如此，不可能完全防范毒雾。

蚀骨的毒雾包覆全身，渐渐侵蚀体内的器官——

「唔……呜……！」

眼睛剧烈疼痛。喉咙如灼伤般滚烫不已。

遮住嘴巴的手指指缝流出鲜血，滴落在地上。

（是毒属性的精灵……这片毒雾就是精灵魔装吗！？）

低沉的呻吟声在坑道中回荡。

神人强忍烧伤般的疼痛，缓缓睁开眼睛。

直接沐浴在毒雾中的艾莉丝和另外两名少女缩着身体，看起来相当痛苦。

「艾莉丝……唔！」

喉咙的肌肉一阵痉挛，无法正常发声。在这里还能勉强站着，但若继续走下去，恐怕还没到艾莉丝那边就已经失去意识了。

（他为什么不会吸进毒气？）

像腐毒精灵这种广域型的致死精灵，通常很难完全驾驭。

要控制这种精灵十分困难，一个不小心就有可能受到波及。

然而，吉欧·因札奇却稳稳地站在剧毒之中。

此时——神人发现了一件事。

少年的周围，环绕着一股微弱的气流。

（……原来是同时操纵风属性的精灵！）

能使唤复数契约精灵的精灵使——就表示能藉由组合其他精灵的能力，来控制原本难以驾驭的精灵。

（……妈的！简直就是犯规！）

神人暗暗骂道。

（如果是琳丝蕾的魔弓，不知道能不能从毒雾外侧攻击？）

转过头去，往后一看——

冰之箭已经上弦瞄准了吉欧，却没有下一步动作。

（——无法攻击吗……）

琳丝蕾的判断是正确的。

此时的吉欧，正展示着刚才反射掉艾莉丝精灵魔装的魔镜精灵。

若出了什么差错，很有可能会击中倒在附近的艾莉丝等人。

克蕾儿则站在菲雅娜面前，似乎正在咏唱炎属性精灵魔术。

思考的时间虽然只有短短几秒，但这段期间，剧毒却仍侵蚀着艾莉丝的身体。

（可恶……）

神人焦躁不已，彷佛热锅上的蚂蚁。

——就在这个时候。

昏暗的坑道，响起一阵微弱的摩擦声。

（艾莉丝！？）

「暴风啊……吹走我的敌人吧——〈风王爆闪阵〉！」

突然，一阵狂风横扫过去，吹散了所有的毒雾。

然后——

「呼……呼……唔……咳！」

艾莉丝将风之魔枪插在地上，站了起来。

防割纤维的制服撕破多处，全身伤痕累累。

脚上的丝袜已经撕裂，双脚微微颤抖。

但是，艾莉丝依然勇敢地站了起来。

那模样，美得令人出神。

她举起精灵魔装长枪，瞪着吉欧，以嘶哑的声音愤怒地说道：

「……为了我风王骑士团的名声，就算会赔上我的性命……我也要打倒你！」

「好痛……你找死是不是！」

受到暴风直击的吉欧扭曲着嘴唇，啧了一声。

「既然如此，我就成全你！」

吉欧身上所有的精灵刻印，发出了不祥的光芒——

「——省省吧！」

神人冲了出去，两道火球也在同时射向吉欧。

这是克蕾儿的掩护行动。趁吉欧弹开火球的那一刻，神人加速逼近吉欧。

接着，护界神·爱思特如斩断空气般劈向吉欧。

——喀！刀尖削过的石头，全被砍成碎片。

「哈！表情别这么恐怖嘛！」

吉欧纵身一跃，以毫厘之差躲过攻击，降落在即将崩塌的岩场上。

神人没有继续追击，直接跑向艾莉丝。

她的呼吸十分急促，似乎随时都会倒在地上。

「艾莉丝！你还好吧！快抓住我的肩膀——」

「不……不用你多管闲事……」

神人想伸手扶住摇摇晃晃的艾莉丝，要她搭在自己的肩膀上，却被她一把甩开。

「我……不需要你们的帮忙——」

「别逞强了，想想你的伙伴吧。」

艾莉丝的表情顿时沉了袭来。拉卡和蕾西雅依然倒地不起，看样子似乎还有意识，不过如果再这样下去，可能会有生命危险。

至于艾莉丝，也是连站起来都有困难的状态。

「唔……好吧，风早神人，我欠你一次人情。」

「说什么人情不人情的，帮助同伴是理所当然的吧。」

「……！」

听到神人这么说，艾莉丝不禁脸颊泛红。

让受伤的艾莉丝靠墙休息后，神人再次转向吉欧。

「混帐东西……竟然对艾莉丝——」

艾莉丝·法兰格尔托——是个认真、勇敢，又极富正义感的少女。

光是看到她遍体麟伤，就让人忍不住涌上一股怒火。

「你别来碍事，我差点就要干掉这些嚣张的臭女人咧。」

吉欧一边露出不怀好意的笑容，一边缓缓从岩场上走下来。

「——这样我就放心了。」

神人举起剑，瞪着吉欧。

「知道你是这种烂人，就能毫无顾忌地把你打爆了。」

「哈，说得真好听！不过很可惜，你是打不倒我的。」

「不只神人，还有我们在！」

克蕾儿等人跑了过来。手里握着炎之鞭，站在神人旁边。

琳丝蕾则架起冰之魔弓，菲亚娜则双手握着精灵矿石。

「菲雅娜，你能帮忙治疗艾莉丝她们吗？」

「可以，我有几颗治疗用的精灵矿石。不过效果不大，只能让身体休息一下而已。」

菲雅娜一脸紧张，点了点头。

「神人，我们一起攻击那家伙。琳丝蕾就当掩护炮台。」

「什……什么掩护炮台！我可是华丽的弓箭手！」

琳丝蕾反咬道，但克蕾儿完全没理会。

「——喂，商量好了没？」

吉欧·因札奇静静地嘲笑着，一边走了过来。

右手上的精灵刻印开始发出不祥的光芒，喷出青白色的雷光。

接着，他的手里出现了一把——和爱思特相同的剑之精灵魔装。

「这就是我的剑精灵——咱们来比划一下，看谁的剑比较强吧？」

「笑死人了，别把我的爱思特和你的三流精灵相提并论！」

手持护界神·爱思特的神人，发出了怒吼。

◇

一场剑舞就此展开。

清脆的金属冲击声此起彼落。每闪过一道剑光，黑暗中便激出一阵火花。

「吉欧·因札奇——你到底有什么目的！」

「呵，没什么目的。其实对我来说，战略级军用精灵根本不重要。我只要打倒你——证明我才是真正的魔王继承人就好了。」

「什么魔王继承人！少自以为是了！」

神人使劲往前一蹬，双手持护界神·爱思特砍了过去。

凌厉的一击。吉欧及时以剑精灵挡下。但——

「什么！？」

高亢的金属声响起——吉欧的剑精灵，跟着化成了粉碎。

吉欧的表情，因错愕而扭曲。

「喂喂，这精灵魔装太夸张了吧——居然一击就斩断我的剑精灵？」

「不好意思，我的爱思特是最强的剑精灵。」

说完，神人再度逼近。

吉欧咏唱了召唤术，再次唤出剑精灵。

「还有呢！还早得很！」

「没用的——」

神人对准从空中出现的剑精灵，毫不留情地挥剑。

空中响起一阵钢铁碎裂的声音，第二只剑精灵也化成了灰烬。

即使已斩断两只剑精灵，护界神·爱思特依然没有任何磨损的迹象。

那是拥有另一个称号——歼魔圣剑的精灵魔装。

若这样还不算完整的实力，那么百分之百的力量不知有多惊人。

然而，吉欧还是一副老神在在的表情。

「哼，接我这招！」

全身的精灵刻印顿时雷光四射——吉欧的手上出现了第三把剑。

（……这家伙！到底有几只契约精灵啊！？）

此时，就连神人都不禁露出慌张的神情。

爱思特虽是最强的剑精灵，但有一个非常大的缺点。

就是十分耗费神威能量。

神人最近已经渐渐开始习惯该如何控制爱思特，所以不像之前那样很快就失去意识，但若继续拖下去，迟早会耗尽体力。

要是吉欧·因札奇真的和七十二柱精灵订下了契约——

（这样下去不妙——）

对手不像在学院都市失控的巨人精灵，一击就能分出胜负。

若演变成持久战，对神人来说将会非常不利。

（……是说，这家伙的神威能量难道是源源不绝的吗？）

使唤数量如此庞大的精灵，照理来说应该相当消耗能量才对——

「神人！我来掩护你！」

突然，克蕾儿挥出的炎之鞭在空中划出一道弧形，飞了过来。

黑暗中闪过一道炽热的残影——神准的鞭子飞快地缠住了吉欧的剑。

「啧！别来搅局！」

吉欧唤出一只晶莹剔透的冰球精灵，丢向克蕾儿。

「这是什么烂东西！」

克蕾儿放出精灵魔术火球，迎向冰精灵——

但是，这只是陷阱。

「……！？」

冰球在眼前爆炸，化为无数的冰针撕裂了克蕾儿的身体。

「呀！」

「克蕾儿！」

听见克蕾儿惨叫，神人一时分了神。

「东张西望的，你在看哪里！」

吉欧见状，迅速使出斩击——

神人举起护界神·爱思特，勉强挡下。

但吉歌没有松手。继续朝剑上使力——

「怎么啦？最强的剑舞姬就这点实力吗？」

「……！」

神人一边挡住压下来的剑，一边咬着牙。

若是三年前的莲·阿休贝尔——

绝对不会给对方叫出精灵、让它攻击克蕾儿的机会。

对精灵使而言，三年的空窗期是极大的致命伤。

以及无法发挥契约精灵原本力量的事实。

（是啊，我的确变弱了。不过——）

神人重重吐了一口气——接着突然往后一跳。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

接着，琳丝蕾放出的冰之箭朝两人所在的地点倾注而下。

受到直击的吉欧——顿时吞没在倾盆箭雨中。

「哼！可别忘了我！」

琳丝蕾两手擦腰，甩了一下淡金色长发。

挡下吉欧的剑之后，神人就一直在等待琳丝蕾发动攻击。

崩塌的岩场，扬起一阵蒙蒙飞沙。

受到大量冰之箭的攻击，绝对不可能安然无事——

但是——

「嗯？你刚才做了什么吗？」

吉欧——正稳稳地站在尘埃之中。

他露出了邪恶的笑容，转向琳丝蕾。

「怎么可能……不是击中他了吗！？」

「是〈阿耳戈斯〉——会主动保护精灵使的地精灵啦。」

吉欧的周围，矗立着数根从地上冒出来的圆锥形岩石。

琳丝蕾的魔冰矢弹，就是被这些岩石挡了下来。

「……好……好恐怖的家伙……」

「还有，这家伙——也可以拿来这样用。」

吉欧随手一摆，然后——

「呀啊啊啊！」

一群圜锥巨石突然从琳丝蕾脚边冒出，将她紧紧钉在墙上。

学校制服被撕裂，露出细致雪白的肌肤。

双手被扣住的琳丝蕾，因为屈辱而咬紧了嘴唇。

「唔……竟敢对本小姐无礼……饶不了你……」

琳丝蕾凶狠地瞪着吉欧，愤怒得全身颤抖。

「——吉欧·因札奇！」

愤慨不已的神人，举起护界神·爱思特砍了下去。

沉重的斩击一举扫断并排的圆锥，飞向吉欧——

然而，神人的攻势却仅止于此。

「唔……」

有着巨剑大小的护界神·爱思特，突然变成了一支小小的短剑。

爱思特终于在此时耗尽所有的神威能量，无法继续维持精灵魔装的形态。

「莲·阿休贝尔——你已经不是最强的精灵姬了。」

吉欧讥笑道。

「也许吧。都事隔三年了。」

「不，你变弱的原因——」

吉欧的掌心，突然变出一把光之长枪。

不是紧身武器，而是投掷型的精灵魔装。

迅速作出判断的神人，正要闪躲时——

（——不对！）

就在前一刻，神人终于察觉到吉欧的目的。

「是因为你变得太天真了！」

他的目标，不是神人。

光之长枪放出的方向——

是神人背后的菲雅娜，和负伤的骑士团少女。

（可恶……！）

神人飞身挡在前面，用身体承受了光之长枪的攻击。

◇

（——什么？）

正在治疗艾莉丝一行人的菲雅娜抬起了头。

突然，一道刺眼的光芒从前方传来，接着响起一阵震耳欲聋的爆炸声。

菲雅娜不禁闭上眼睛。横飞的碎石不断地打在身上。

……一会儿后，爆炸声终于停下来了。

「唔……」

菲雅娜痛得呻吟，一边慢慢睁开眼睛—

眼前，是受伤倒地的神人。

「……神……神人？」

「……菲雅……娜……你没事吧？」

神人将护界神·爱思特刺进地面，撑起膝盖，试图站起身来。

在极近距离内受到直击，使拥有绝佳防御功能的制服变得破烂不堪。

也许是因为强忍着剧痛，神人的额头浮出了汗水。

菲雅娜快速地环视了四周一遍。

艾莉丝和她的两名伙伴都倒在地上，看样子是站不起来了。

负伤的克蕾儿昏迷不醒，琳丝蕾则被架在墙上。

而前方的吉欧·因札奇——缓缓地走了过来。

——彷佛地狱的死神。

「这就是你的弱点。虽然不晓得你是不是下意识作出这种举动，但战斗时你一直在注意后面的人。」

「菲雅娜……你快退下……」

神人伸手制止要走过来的菲雅娜。

「神人！」

这样的身体，已经无法再战了。

明明都已经连精灵魔装都无法使用，陷入绝望不已的局面——

「我——再也不想失去重要的东西了。」

神人面向前方，站了起来。

眼神中没有一丝希望的曙光，只有绝望的黑暗。

即使如此，他还是勇敢地面对敌人。

过去被称为最强剑舞姬的少年，站了起来。

「……」

吉欧耸了耸肩膀，一副兴致全消的模样。

接着，他以冷酷的声音说道：

「——是吗？那就受死吧。」

吉欧身上的精灵刻印开始绽放出光芒，右手缠绕着一股黑色雾气。

「这是死精灵——是我所有精灵当中最强的精灵之一。是你的契约精灵送给我的。」

「我的契约精灵……？」

神人嘶哑地低声说道：

「……难道是……蕾斯提亚——！？」

死神的指尖，正要逼近无法行动的神人之际—

菲雅娜甩了一下乌黑长发，站起身来。

「喂，请你别随便乱碰我的东西好吗！」

「……啊？」

吉欧惊讶得张大了嘴巴。

「……菲雅娜？」

神人也哑口无言，望着菲雅娜的侧脸。

「神人，你让开。」

菲雅娜静静地站在吉欧面前。

「喂，小姐，你脑袋烧坏了吗？」

「放肆。你可知道本小姐是什么人？」

菲雅娜瞪着满脸讥笑的吉欧。

那模样——就跟两年前挺身面对「灾祸的精灵姬」时一模一样。

「菲雅娜！别傻了！快逃啊！」

从碎石中爬出来的克蕾儿大声喊道。

然而，菲雅娜只是轻轻地摇摇头——

（你救了我一命，所以——这次换我来保护你！）

——奥地西亚帝国二公主，菲雅娜·雷·奥地西亚在此！

——我乃严正的执行者与行刑人，以国王的名义给予神圣的制裁！

此时，菲雅娜的胸口突然放出一道耀眼的光芒。

没错，这段宣言——正是解放精灵的关键字。

菲雅娜以指尖解开胸前的绳子。接着，一颗闪亮的红宝石从她手中滑落。

是一颗被加工成勾玉形状的精灵矿石，颜色如鲜血般火红。

「那颗矿石……莫非是〈精灵王之血〈！？」

发现红宝石大有来头的克蕾儿，睁大了双眼。

「你……！」

本能地察觉到危险的吉欧，朝眼前的少女放出了死精灵——

「现身吧！葬送黑暗的制裁之剑——破灭圣王〈真名圣者〉！」

火红的精灵矿石，应声炸裂开来。

耀眼的光芒袭来。巨大的光之柱，贯穿了吉欧·因札奇的身体。

接着——坑道的顶部，随着一阵巨响轰然坠落。




第八章 菲雅娜的告白
「唔……嗯……」

「啊，神人！」

「神人！」

神人一睁开眼睛，就看到两张少女的脸在眼前。

「……克蕾儿，菲雅娜……」

「太好了，终于醒来了。」

「干么这么逞强……笨蛋。」

……看来自己似乎是因为过度消耗神威能量，而失去了意识。

神人从冰冷的地面抬起身体，四处张望。

精灵矿石摇摇晃晃的光线，正微微照亮着黑暗的坑道。

由于坑道坍塌，入口被掉落的碎石完全堵住。

「你们的伤势不要紧吧？」

「嗯，我们没事……倒是你还好吧？」

「只是用掉太多能量而已，没事。怎么，担心我啊？」

「笨……笨蛋！谁在担心你！」

「好痛痛痛！」

克蕾儿的掌心正中伤口。神人痛得在地上打滚。

「……真是的，你们两个在干么啊？」

菲雅娜无奈地叹了口气。

神人一边按着疼痛的肩膀，一边望着四周说道：

「其他人都没事吗？」

「嗯嗯……虽然不算没事，不过都做了紧急处理。」

菲雅娜移动光线，映照出躺在地上的艾莉丝等人。

直接吸进毒雾的拉卡和蕾西雅，仍处于昏迷状态。

艾莉丝还有意识，但似乎完全无法走动。

琳丝蕾靠墙坐在地上，芬里尔则在旁边舔拭着主人的伤口。

「到底是怎么回事？那家伙——吉欧·因札奇呢？」

「菲雅娜释放了精灵矿石里面的精灵，那家伙被光之柱包围消失了……但他应该还没死。」

「那是精灵矿石造成的吗……？」

神人转向菲雅娜，她随即点点头。

「可是，精灵矿石怎么可能封住这么高等的精灵——」

不但能压制吉欧·因札奇的死精灵，还具有震垮坑道的强大破坏力。

菲雅娜放出来的圣精灵，一定是个非常高等的精灵。

但是，神人从未听过有哪种精灵矿石能封住高等精灵。

「这种矿石叫精灵王之血——是奥地西亚皇室的传家秘宝。」

「……？」

「你连精灵王之血都不知道吗？这是精灵使的常识耶。」

克蕾儿一脸受不了的表情，对皱起眉头的神人叹了口气。

「没办法。我又不是贵族，当然不懂那些常识。」

听见神人如此说道，克蕾儿无奈地耸了耸肩膀，开始说明起来：

「精灵王之血不是普通的精灵矿石。是在元素精灵界的〈圣域〉开采出来的特殊矿石，可以封住高等精灵一部分的力量。这种矿石不是有钱有势就能买到手，是真正的国家级秘宝。」

「这样啊……」

菲雅娜的身分虽然遭到皇室冻结，但好歹也曾经是奥地西亚帝国的二公主。也许是在转入艾雷西亚精灵学院前，有人送她这种矿石作为饯别的礼物。

「我骗了那些笨警卫，从皇室秘宝馆里偷来的。现在秘宝馆里放的是假货，所以绝对没问题。」

呵呵呵，公主得意地挺起胸部。

「我就知道是这样……嗯？」

此时，神人突然觉得有点不对劲。

这股不对劲的感觉……来自于菲雅娜得意挺起的胸部。

……好小。明显变小了。

（对了，哪才菲雅娜……）

那颗精灵矿石——精灵王之血，原本藏在菲雅娜的胸口里。

虽然矿石本身不大，但到底是怎么藏起来的？

「唔……别一直盯着人家嘛……」

察觉到神人视线的菲雅娜，害羞地用双手遮住胸口。

「神人，我告诉你。菲雅娜一直在骗我们！」

克蕾儿露出责难的表情，朝菲雅娜用力伸出食指。

「骗我们？」

「对！这个女人，其实是个假奶公主！」

「……」

神人眯起了眼睛，慢慢转向菲雅娜。

「……呃，是这样吗？」

「是……是啊……我用了胸垫……不行吗？」

公主红着脸，急忙把脸别开。

「不，那真的一点都不重要。可是……你干么这样？」

「……因为我要保护精灵王之血。藏在胸部里就不会被人偷走，而且……听说男生都喜欢胸部大的女生，所以……」

原本菲雅娜来到这间学院的目的，就是为了要笼络神人。

…这么说来，动不动就凑过来的那对胸部，其实都是垫子撑出来的吗？

「不，有些男生应该会比较喜欢胸部小的女生吧。」

「咦？」

听到神人的话，克蕾儿的耳朵不知为何抽动了一下。

「神……神人……你说的话……是真的吗？」

「嗯，每个人喜欢的异性类型都不同。虽然我个人还是觉得有总比没有好……好痛！」

话才说到一半，克蕾儿凌厉的鞭子抽了过来。

「你……你你你这家伙……！」

「这只是我个人的感想啦！我只是觉得这世界上应该有很多拥有特殊癖好的男人而已——」

「呜呜呜—！」

克蕾儿的红宝石眼眸微微浮出泪水，嘴唇咬得紧紧的。

（是说，那股柔软的触感原来是胸垫……）

……完全感觉不出来。帝都的技术果然不可小觎。

「那颗精灵王之血，本来是我在〈精灵剑舞祭〉的最后王牌呢。」

菲雅娜一边抱着大幅缩水的胸部，一边喃喃说道。

其实，菲雅娜的胸部也没那么小。以这个年龄的女孩子来说，这种尺寸还算正常。

而且，至少不像克蕾儿那么抱歉——

「嗯？干么看我？」

「……不，抱歉。没事。」

看见克蕾儿含泪瞪着自己，神人赶紧移开视线。

接着，神人磕了一声，再次转向菲雅娜。

「不过，你为什么要带这么贵重的精灵矿石来这里呢？」

里面的精灵或能力一旦被释放出来，便会立刻回到〈元素精灵界〉，再也无法拿来使用。

所以拥有契约精灵的精灵使通常不会使用精灵矿石。剑舞时也是如此，毕竟大部分时候还是用精灵魔术或契约精灵的力量，会更有效果。

「……」

结果，菲雅娜低下头来，静静地叹了口气。

「好吧，反正迟早会被发现。现在就告诉你们。」

「……?」

菲雅娜的表情变得异常严肃，神人和克蕾儿不禁对望一眼。

「——四年前，我失去了使唤精灵的能力。」

◇

菲雅娜·雷·奥地西亚一一公主——以仅次于露比亚·艾尔斯坦因的精灵姬继承人身分备受瞩目，却在日后主动退位，被皇室褫夺身分。

这是因为——她再也无法使唤契约精灵了。

「无法使唤契约精灵的姬巫女，当然没有资格成为侍奉精灵王的精灵姬。」

菲雅娜低着头，自嘲地说道。

「……」

无法使唤精灵的精灵使——就等同失去了精灵使的资格。

其实，精灵使突然无法使唤精灵的例子，并不算罕见。

例如身体受到玷污、违反契约誓言等等，都有可能造成这样的结果。除此之外，也有可能因为心灵创伤而无法与精灵交流。

总而言之，要和精灵交流，跟精灵使的精神状态有着密不可分的关系。

是什么事造成了这样的结果——菲雅娜并没有进一步说明。

至于神人，也没打算追究这一点。

（不过，说到四年前——）

当时，奥地西亚帝国发生了一起撼动全国的重大事件。

也就是灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因公然反叛的那一年。

而菲雅娜，则和她一样都是〈神仪院〉的姬巫女。

那是一个足以让精灵姬继承人失去和精灵订定契约的力量，造成、心灵创伤的事件。

这样的巧合——绝非偶然。

「抱歉一直瞒着你们。我本来打算总有一天要说出来的……但这件事如果被揭穿，我在学校就待不下去了。」

「可是，你是怎么通过考试的？不是有实战测验吗？」

虽然神人是靠葛雷沃丝的特权才能免试入学，但一般而言还是得通过严格的实战测验。所以即使拥有精灵使的潜能，也不一定能进入学院。

「我藏了好几个精灵矿石在袖子里，然后将精灵一个个放出来，假装自己在操纵精灵。

〈神仪院〉精灵姬继承人的资历也帮了很大的忙，学校一下子就被我骗倒了。」

「你拿贵重的精灵矿石作弊？」

「主考官应该想不到有人敢这么做吧。」

「别傻了，就算考进来，也会立刻露馅吧。你干么做到这种地步，非要进来这间学校不可？」

「因为——」

此时，菲雅娜瞄了神人一眼。

她的目的，就是为了和最强剑舞姬组成队伍，在精灵剑舞祭获得优胜。

但这件事若被克蕾儿知道，会造成神人的困扰……非常大的困扰。

接着，菲雅娜露出了只有神人才能领会的微笑。

「因为我想跟神人玩亲亲——」

「绝对不是这样。喂，克蕾儿，请把鞭子收起来。」

看见克蕾儿吊起眉毛，菲雅娜不禁噗嗤笑了出来。

「开玩笑的啦。我来这里是为了在精灵剑舞祭得胜，实现我恢复精灵使能力的〈愿望〉。」

「大家都想在精灵剑舞祭得胜，没有人例外。可是你为什么要跟我们一组？虽然这么说有点奇怪，但我们的成绩是最后一名耶。」

「……」

只见她把手指放在嘴边，开始思考起来——

「这个嘛……因为我觉得是你们的话，也许会接受我。」

菲雅娜此时的语气，和平常的小恶魔口吻有点不同。

「这是什么意思？」

「你们一个是男性精灵使，另一个是灾祸精灵姬的妹妹。如果加上不配当精灵使的失落精灵姬，感觉不是很自然吗？」

开玩笑的口吻。彷佛在自嘲的寂寞神情。

菲雅娜自从来到学院后，便一直积极接近神人。

这么做的原因，都是为了要在精灵剑舞祭得胜，所以利用了曾经是最强剑舞姬的神人——

她是这么说的。

不过，真正的理由——或许并不是如此。

这个孤独又爱说谎、小恶魔般的公主，也许只是想要朋友陪伴而已——

「好啦，我的秘密都说完了——」

菲雅娜清了一下喉咙，说道：

「怎么样？请问你们需要无法使唤契约精灵的精灵使吗？」

公主一脸落寞，望着眼前的神人和克蕾儿。

语气像在开玩笑，但漆黑眼眸中却流露着不安。

还有，克蕾儿似乎也发现了，菲雅娜的指尖正在微微颤抖。

一会儿后——

「能不能使唤精灵根本就无所谓。」

神人叹了口气。

「菲雅娜舍命救了我们，当然是我们的伙伴。」

「……！」

菲雅娜讶异得睁大了眼睛。

「可以吧？」

神人转向克蕾儿——

「说得也是。」

克蕾儿一边点头，一边瞄了菲雅娜缩水的胸部一眼。

「菲雅娜，你的确是我们的伙伴——都是洗衣板同盟的成员。」

「谁……谁跟你洗衣板了！我比你有料！」

「你……你说什么！」

轰轰轰轰轰……克蕾儿的红发渐渐倒竖起来。就在此时——

「……！？」

地面突然晃动起来。

岩石的碎片，从即将崩塌的顶部不断坠落。

「……又是地震！？」

「该不会是……战略级军用精灵快要醒来了吧？」

「好像是。不过吉欧·因札奇若没找到〈真祭殿〉，是不可能完全解开封印的。」

「那么，只要我们先找到真祭殿——」

说到一半，克蕾儿突然惊呼一馨。

「从学院偷走的指定封印资料——也许记载了真祭殿的地点！」

「对喔！如果这就是他偷走资料的目的——」

「不，军方资料都会加密，要完全解读非常耗时。」

出声的是从地上爬起来的艾莉丝。

看来刚才的地震，把艾莉丝给震醒了。

「艾莉丝，你能动了吗？」

神人问道。

「不，还无法走动。说来惭愧，我的脚因为中毒而麻痹了。」

艾莉丝一边槌了一下动弹不得的双脚，一边懊恼地紧咬嘴唇。

「我也一样，还无法恢复足以战斗的地步。」

这次是靠在墙上的琳丝蕾发声。

「菲雅娜，就算没有精灵的能力，你还能跳仪式神乐吗？」

「可以，虽然力量可能不如在〈神仪院〉的时候，但应该还是能强化二次封印。我是不可能接受完全办不到的任务的。」

菲雅娜点了点头，把手放在下巴上说道。

「不过，我们还是得先找到真祭殿。」

「在这么大的矿山中寻找吗……」

毕竟这座矿山早在数十年前就被废弃。坑道内不但长年失修，也许还会因为刚才的小地震而发生崩塌的危险。

「还有，路上也许会遇到吉欧·因札奇。」

听到克蕾儿的发言，众人都沉默了。

能使唤无数精灵的男性精灵使。

之前就算学院里实力顶尖的学生联手出击，也拿他完全没办法。

（这家伙认识蕾斯提亚……）

神人不禁握紧了带着皮手套的左手。

（他到底是什么来头？）

「那个男人，简直就像真正的魔王一样……」

「嗯，虽然菲雅娜出奇招让他暂时撤退，但他应该还活着。」

听到琳丝蕾低声如此说道，艾莉丝老实地点点头。

就在这时候——

「神人，我知道真祭殿在哪里。」

靠在墙上的剑说话了。

「爱思特？」

神人握起爱思特的剑柄，解除了精灵魔装。

歼魔圣剑立刻化为光之粒子消失在空中，变成一名可爱的少女。

「你知道真祭殿在哪里？这是怎么回事？」

「是的，我知道在哪里。在这里还没变成矿山的很久很久以前——也就是数百年前的时候，这座山本身就是个供奉精灵的高等神殿。还没被封在剑里面的时候，我常来这里。」

原来如此。爱思特是数百年前遭到封印的最高等精灵，会在圣山被人类祭拜的确很正常。

「你能带我们到真祭殿吗？」

「当然可以。」

「爱思特真棒。」

「是，神人。请摸摸爱思特的头。」

「好。」

摸摸。搓搓。

「嗯……神人……好舒服……」

爱思特彷佛一只被抚摸下巴的猫咪，眯起了眼睛。

「……」

看到这两人的举动——

咻咻咻咻咻咻……！

在场的女生们，纷纷投以冰冷的视线。

「怎、怎么了……」

「之前我就一直觉得，神人对爱思特特别好。」

「怎……怎么会……没有啊……」

看到一群女生瞪过来，神人不禁往后一缩。

就在此时——

「……！」

又地震了。这次比刚才更激烈。

「我们最好快点行动。」

「嗯嗯——」

神人点头回应——却又忽然转头，停下脚步。

艾莉丝等人都受了伤无法动弹，可不能扔下她们不管。

这时，艾莉丝彷佛察觉到神人的顾虑，摇了摇头。

「别担心我们。你昏倒的时候，我已经派了魔风精灵到学院去。骑士团应该会在清晨赶来支援。」

「艾莉丝……」

「去吧，风早神人。我们无法达成任务，接下就交给你们了。」

「本小姐也没办法战斗了，我留下来照顾她们。」

「……」

神人握紧了拳头，然后——

「……好。我会尽快回来。」

「走吧，神人、菲雅娜。」

克蕾儿举起炎之鞭，击飞了堵住通道的大量碎石。

◇

「——啧，痛死了……」

强忍痛楚的呻吟声在坑道内回荡。

吉欧·因札奇在浓得化不开的黑暗中徘徊。

他一边按住负伤的脸，一边抬起幽灵般的脚步向前走着。

「真是糟蹋了这张帅脸，你说是不是？」

吉欧的脸上浮出僵硬的笑容，朝漆黑的前方说道。结果——

「别自以为是，吉欧·因札奇。你太轻敌了。」

——有人回应了。

黑暗中突然出现一股更浓密的漆黑，接着化为美丽少女的身影。

「少罗唆，还不是因为你的精灵太没用了。」

「没想到对方竟然会有圣精灵的精灵使。死精灵是最高等级的暗属性精灵，但和圣精灵的属性十分不合，我也无可奈何。」

「——那些家伙到哪去了？」

「八成是到掌管战略级军用精灵的核心——〈真祭殿〉去了。我和他还有契约存在，所以大概知道他在哪里。」

漆黑的少女爱怜地抚摸着左手上的精灵刻印。

「暗精灵，带我去那里。我要让他后悔伤了魔王的脸。」

「我劝你住手比较好。他才是真正的魔王，凭你这个冒牌货是绝对没有胜算。而且，最强的剑舞姬不会输给曾经交战过的对手。」

「说话小心点，暗精灵。我现在就可以把你变成我的精灵。」

吉欧·因札奇一双红色的眼睛朝她瞪过去。

——他的手中，亮出了一颗闪着红光的勾玉。

「……真是个愚蠢的男人啊。」

丢下这句话后，暗精灵的漆黑礼服在空中一转，接着便消失在黑暗中。

◇

——连绵无尽的冗长坑道，响起一阵清脆的脚步声。

爱思特不发一语地走在最前头，领着三人持续往地下深处前进。

因开采精灵矿石而盛极一时的矿山，彷佛一座巨大的迷宫。宽广的通道对人类来说实在过于辽阔，很有可能是动用了大型精灵来挖掘坑道。

一行人途中经过几道施过封印的门，但都已经被打开了。

也许是吉欧·因札奇的同伴在地表神殿进行仪式，才造成这样的结果。

此时，神人戴着皮手套的左手突然一阵刺痛。

「神人，怎么了？伤口会痛吗？」

「不，没事……」

克蕾儿担心地望向神人，但他只是摇了摇头。

看到神人的反应，克蕾儿不悦地嘟起嘴唇。

「……我总觉得，你老是自己一个人单打独斗。」

她低声念道。

「团体对抗赛时也是这副德性……不，不只是比赛，就连上课或在宿舍里也一样……我觉得你可以更相信自己的同伴……不对，是相信我这个主人才对。」

「是这样吗？……不过，没有朋友的你应该没资格这样说我吧。」

「你……你少罗唆！我当然有朋友！」

「只有琳丝蕾一个人吧。」

「她只是小时候认识的人，不是我的朋友！」

「喔？这么巧啊。我在〈神仪院〉的时候也常一个人吃饭呢。」

「菲雅娜，你也是这样？……这个队伍怎么都是一堆问题儿童啊。」

一行人一边聊着有的没的，一边走下长长的阶梯。

「爱思特，还没到吗？已经走了一小时耶。」

「这里的路变得跟数百年前不太一样。还有，克蕾儿太吵了。」

「你说什么！」

「这也没办法，毕竟爱思特被封印起来已经是好几百年前的事情。」

「唔，神人……你又在袒护爱思特了。」

走过一阶又一阶漫无止尽的阶梯后——终于来到一处较为宽敞的空间。

他们继续往前直走。接着，爱思特在一道巨墙前停下了脚步。

「就是这里，神人。」

「……已经到了？可是前面没路了耶？」

克蕾儿满脸怀疑地皱起眉头。

一道石壁，耸立在四人眼前。

爱思特举起照明，照亮了刻在石壁上的精致石雕。

这面石雕不是近百年来的产物——应该是神话时代的遗迹。

「这个……好像是〈五大精灵王〉的石雕。」

五大精灵王的图纹，经常被拿来作为雕刻的图像。

元素精灵界分别由火、水、风、土、圣等属性所构成——五大精灵王便是位于这五种属性的顶点。

「嗯？」

在石雕图纹上发现异状的神人，抬起了眉毛。

石雕是一颗五芒星，圣属性精灵王的图纹则位于五芒星的最上方。

在圣属性图纹最下方的位置——则有一大块疑似被敲掉的痕迹。

毁坏的手法彷佛要抹灭其存在，感觉十分不自然。

爱思特走向前去，把手轻轻放在那块痕迹上。

「这是神话时代的石雕——被后世遗弃的暗之精灵王图纹。」

「……？爱思特，你说什么——」

神人正要追问，地下坑道立刻响起一阵轰隆声。

接着，石壁缓缓开启——从里面射出青白色的光芒。

「原来是暗门——」

「这是神话时代的遗迹，只有高等精灵才能开启。」

爱思特面无表情地低声说道。

「爱思特，你真厉害。」

「神人，请再多说几次。」

「嗯嗯，爱思特好棒。」

摸摸。搓搓。

「神人……好舒服……」

被神人摸头的爱思特，陶醉地闭上了眼睛。

「……」

旁边的克蕾儿和菲雅娜，朝两人使出了白眼。

「……神人果然对爱思特特别好。」

「神人，再不快点，战略级军用精灵就要醒过来了喔。」

「喔喔，好……」

被菲雅娜急忙拉离爱思特的神人，只好赶紧走进门内。

石门后面——是一处令人难以置信的巨大空间。

地上是一整片玛瑙地板，磨得十分光亮。钟乳石顶部镶满了无数的精灵矿石。

在正中央——则有一座以贵金属和水晶打造而成的神殿。

规模虽然比不上地上的大神殿，但庄严肃穆的程度却远远在其之上。

「——绝对没错，这里就是矿山的〈真祭殿〉。」

「只要菲雅娜在这里进行二度封印的仪式种乐，就没问题了吧？」

「嗯，不过，在此之前——」

菲雅娜指向真祭殿旁边的小水塘。

从钟乳石上滴落的地下水，形成了一座清澈的池塘。

「必须先进行净身仪式，洗去身上的污秽。」

「嗯，我也想洗个澡。刚才那场战斗大幅减弱了我的神圣灵性。」

克蕾儿喃喃说道。接着——她突然感觉到神人的视线。

「呃……那我呢？」

「你……去外面把风啦！」

下一秒，克蕾儿的鞭子飞了过来。

◇

——滴答。

被头上钟乳石的水滴击中的克蕾儿，发出了「呀！」的可爱叫声。

晶莹剔透的雪白肌肤，以及曲线优美动人的身体。虽然胸部的尺寸过于保守，但从同样身为女性的菲雅娜来看完全不成问题，依然充满了魅力。

（不傀是姊妹……完全遗传自姊姊……）

放下红色马尾的那张侧脸，令菲雅娜想起了克蕾儿的姊姊。

灾祸的精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因。

那个人，曾经重创菲雅娜幼小的心灵。

不过，菲雅娜对于她的妹妹克蕾儿，并没有任何怨言。

（应该说，我也不知道自己是不是真的恨露比亚大人……）

深深刻在菲雅娜心中的不是恨意，而是极端的恐惧。

若能克服这份恐惧，契约精灵是否就会回来了？

就在菲雅娜的目光落在胸口上的精灵刻印，陷入沉思的时候——

「干么猛盯自己的胸部，很得意是吧？」

克蕾儿斜眼瞪着菲雅娜的胸部。

「咦？」

「拿掉胸垫之后，结果还是比我大嘛。真是的，还以为你跟我同一挂说。」

克蕾儿的眼神……有一股危险的气息。

感觉生命受到威胁的菲雅娜，赶紧划水离开原地，池塘顿时沙沙作响。

克蕾儿也发出沙沙声响，追了过来。

沙沙沙。沙沙沙。沙沙沙沙。

终于被逼到池塘尽头的菲雅娜，肩膀被克蕾儿一把抓住。

「菲雅娜，我认真地问你一个问题。」

克蕾儿一脸认真地说道。

「什……什么问题？」

「听……听说女生的胸部……给喜欢的男生揉一揉会变大……是真的吗？」

「……啊？」

面对尴尬得满脸通红的克蕾儿，菲雅娜不禁张大了嘴巴。

接着——

噗的一声，菲雅娜笑了出来。

过了一会，终于忍不住抱着肚子一阵狂笑。

「笑……笑什么笑！有这么好笑吗！」

「因为……也有人问过我同样的问题。」

「……？」

克蕾儿完全无法理解，歪起了脑袋。

「果然是姊妹。」

菲雅娜一边强忍笑意，一边擦掉眼角浮出的泪水。

这么说来，已经好久没笑得这么自然了。

也许从四年前失去精灵使能力的那一天开始……便再也不曾这样笑过。

「克蕾儿·露裘，我并不讨厌你。」

「这是什么意思？」

「没什么。至于胸部嘛，长大就会变大了。」

「这么老神在在……真令人火大。」

啪啾。

克蕾儿的手，突然握住了菲雅娜的胸部。

「呀！你……你干什么！」

「我要试试看，这样做是不是真的会变大。」

「用你自己试的啦！」

「……～！我的胸部太小，握不起来啦！」

「喂……喂！住手！呀！啊……」

神圣的地下神殿，响起了阵阵尖叫与激烈的水花声。

◇

（这两个家伙……这边都听到了啦。）

神人靠在关闭的石壁上，一边抓着脸颊。

坑道里的声音比想像中遗容易传进耳里。虽然听不清楚内容，但偶尔传来的少女娇喘声对心脏实在很不好。

「神人偷听她们的声音，现在很兴奋吗？」

「不，一点也不兴奋。」

神人眯着眼，哀怨地说道。

「不然呢？」

「我在想——吉欧·因札奇的身分。」

能自由操控无数精灵的男性精灵使——就某种意义而言，异常的程度甚至更甚神人。

不过，经过刚才那一场战斗，神人已经作出了某种程度的推论。

「如果我的想法正确的话，这个人不是魔王。」

「当然不是。那种程度还敢自称魔王，简直令人笑掉大牙。」

爱思特面无表情地答道。语气听起似乎十分愤怒。

「神人才是——魔王的继承人。」

「……？这什么意思？」

「神人是夜晚的魔王。」

「不，爱思特，绝对不是。」

神人立刻反驳。

……真是的。这个剑精灵，到底是从哪里学来这个名词的。

「——看来，玩笑话到此结束了。」

「好像是。」

神人从石壁上拉开身体，握起了爱思特的小手。

「神人老是在压榨精灵，是个霸道的主人。」

「抱歉。下次去学院都市请你吃百汇。」

「嗯，我突然有干劲了。」

神人露出了苦笑，接着开始咏唱精灵魔装召唤术。

「冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊——在此化为钢之剑吧！」

楚楚可怜的少女化为光之粒子，消失在空中—

下一秒，神人的手中已经握着一把闪耀着银白光芒的护界神·爱思特。

接着——黑暗中响起一阵脚步声。

「唷，最强的剑舞姬——来分个高下吧。」

吉欧·因札奇闪烁着一双红眼，出现在神人面前。




第九章 史卡雷特队
菲雅娜换上仪式服，正准备进行二次封印的时候——

真祭殿门外，传来一阵激烈的刀剑声。

「——他好像来了。」

克蕾儿唤出了炎之鞭，双眼直盯门口。

「我和神人会死守门口。你在这里等着。」

「你要我一个人躲在安全的地方！？」

「小伎俩已经没办法唬住那家伙。更何况你手上也没有精灵王之血。」

「克蕾儿·露裘，别小看我。我不是等别人保护的娇弱公主，是身分平等的队友。」

菲雅娜举起仪式舞蹈用的铁扇，朝克蕾儿比划过去。

「我是〈神仪院〉第二序位的姬巫女——你是露比亚·艾尔斯坦因的妹妹，应该知道姬巫女不是只会跳舞的柔弱女子吧？」

菲雅娜的表情充满挑衅意味。被高等姬巫女的魄力震摄住的克蕾儿，不禁倒吸一口气。

的确，〈神仪院〉的姬巫女，确实从来没受过身为精灵使所需的战斗甽练。

但是，姬巫女绝非柔弱女子。有时甚至会因时间和场合发挥凌驾高等精灵使2；能大。

这座神殿，正是最适合菲雅娜发挥力量的地点。

「……好吧。」

克蕾儿甩了一下红色马尾。

「你的生命由我来保护。舞出一场精彩的神乐吧！」

◇

——剑舞骤然开始，毫无前兆。

高亢的金属声。持续交错的银色刀光，在洞窟中激起阵阵火花。

神人挥下护界神·爱思特，被吉欧的剑弹了回去。

神人再度逼近，横砍过去。吉欧稍微转移重心，以厘米之差躲过攻击，接着发出刺耳的嘲笑声往正上方一跳。

跳到坑道顶部的吉欧就这样紧紧地攀住墙壁，彷佛一只蜘蛛—

「哈，怎么没前戏就玩起来了！最强的剑舞姬，咱们谈谈心再开始嘛！」

「不好意思，我没有骑士精神——就跟你一样！」

「……什么！？」

吉欧睁大了血红双眼——神人居然踢向墙壁，跳了上来。

护界神·爱思特凌空挥出，击向吉欧的剑。

金属摩擦的尖锐声音响起，吉欧的剑精灵被砍成了粉碎。

神人的攻势并未停止。他再次踢向墙壁转换方向，以拳头重击吉欧的头部侧边。接着再往墙壁一蹬，追上受重力影响往下坠落的吉欧，再以猛禽般的凌厉动作揪住他的胸口，顺势让他的后脑勺直接撞击在地上。

沉重的声音响起。绝不手下留情的一击。

就在神人以机械般的精密动作，再次挥出拳头的前一刻——

吉欧右手上的精灵刻印突然发出了光芒。感觉到危险的神人，立刻从吉欧的身上跳开。

刹时，吉欧的手心浮出一道银色闪光。

从他手上出现的，是另一把精灵魔装长剑。

刀身上有装饰，十分细长，是专门用来剌击的西洋剑。

神人往后一退拉开距离。双手再次举起护界神·爱思特。

「不愧是最强的剑舞姬——好惊人的动作。」

「这是我在〈教导院〉时学到的第一招——封闭环境内的高次立体移勖。虽然不如你厉害就是了。」

「……」

吉欧顿时陷入沉默。

「刚才用剑跟你对打的时候，我就发现了。你跟我一样都是〈教导院〉的孤儿——是魔王继承人的失败品。」

教导院——是神人年幼时接受杀手训练的机构名称。

该机构由一部分贵族设立而成，是十分机密的培训机关。他们从大陆各地的孤儿院找来具有精灵使潜能的少女，将她们培育成杰出的杀手集团。

教导院设立初期，原本只是专门提供杀手给贵族的机构。然而其中的教师却渐渐摆脱贵族的掌控，独自发展出一套狂热的信仰。

也就是——魔王再世。

他们崇拜那名史上唯一的男性精灵使。

能使唤七十二柱精灵，让大陆走向灭亡的魔王。

这些教师唯一的目的，就是要培养出魔王的继承人。

为此，他们采取了极为单纯的手段。

既然留名历史的魔王是唯一的男性精灵使——那么他的继承人也必须是一名男性。

基于这样的思考模式，只要是有一丝能与精灵交流的可能性的少年，他们都会想尽办法找来，然后对他们进行催眠、投入药物，或精灵附身等等各种实验。

然而，这些实验却从未成功过。

所以八年前这些教师发现神人的时候，无不欣喜若狂。

「——正确答案。」

吉欧·因札奇的脸上，露出了凄厉的笑容。

「以人力让魔王再世的实验——第一个成功的案例，就是本大爷。」

此时的神人——

他讽刺地扭曲着嘴唇，耸了耸肩膀。

「第一个成功的案例？你在开玩笑吗？」

「我知道你不想承认。不过我没在开玩笑。」

「我不是这个意思。」

神人摇摇头，脸上充满同情。

「如果一名男性精灵真的能藉由人力来使唤七十二柱契约精灵——那你绝对是个失败品。」

「……你说什么？」

吉欧睁大了红色眼睛，表情因愤怒而扭曲起来。

「一开始我也被你唬住了，以为你真的能使唤七十二柱契约精灵。不过——事实上并非如此。」

神人淡淡地说道。

「你的精灵不是契约精灵——全部都是封印精灵。」

「……！」

是的——吉欧·因札奇使唤的精灵，并不是交换过契约仪式的精灵。

他以刻在肉体上的图纹伪装成精灵刻印，其实却是用来寄宿封印精灵。

神人之所以发现这一点，是因为吉欧从未再使用同一只精灵。

（……还有，这家伙有好几只同类型的剑精灵。）

如果一开始就没抱着用完就丢的打算，和如此大量的剑精灵交换契约根本就毫无意义。与其拥有复数的剑精灵，倒不如专心培育一只精灵还来得更有效率。

而且，就算爱思特的精灵魔装再怎么厉害，以坚硬闻名的剑精灵，绝对不可能这么轻易就被粉碎。

「……也就是说，你的状况和菲雅娜用完就丢掉的精灵矿石一样。」

若没交换契约仪式，不但精灵无法获得成长，也无法完全发挥精灵魔装的力量。

看似无穷无尽的神威能量，其实都是错觉。

「吉欧·因札奇，你是冒牌货。不，你甚至不是精灵使。」

让大量的封印精灵寄宿在身上还能维持肉体的正常，可见的确做足了功夫。若是常人，早就因为排拒反应而发狂。

不过，若要自称为魔王——甚至是精灵使，却还差得远了。

这一切，只是个让人以为拥有复数契约精灵的幌子。

「……哈，那又如何？」

吉欧闪烁着红色的眼睛，轻蔑地说道。

「知道了又能怎样？反正你一样无法战胜我！」

说完，吉欧便双脚一蹬。手持西洋剑的剑精灵加速冲来。

「最强的剑舞姬——我要杀了你，证明我才是真正的魔王！」

在即将碰到神人前，吉欧迅速沉下腰身，朝神人的喉咙放出闪电般的刺击——

神人脖子一转，惊险闪过。接着转动足部重心，使出飞踢反击回去。

鞋底击中吉欧的胸膛后，神人顺势高举爱思特。

「——咕！炎狼精灵，现身吧！」

吉欧手腕上的刻印开始发出光芒——一对熊熊燃烧的炎之牙突然现身，艇向神人。

是一只缠绕黑色火焰的猎犬。灼热的牙齿朝神人高举的左手咬了下去。

身体顿时传来一阵剧痛，彷佛全身的血液都在沸腾。不过——

「……呜啊啊啊啊！」

神人立即转身挥出手臂，将咬住左手的岩浆猎犬甩到墙上。

刹时火焰飞溅，岩浆四射。若是契约精灵，炎狼精灵应该会跑回来保护主人——然而这只猎犬只是个被强制放出来的封印精灵，自然没有任何反应，接着便消失在空中。

「不痛不痒……克蕾儿的火焰烫多了！」

神人露出轻蔑的笑容，举起护界神·爱思特横砍过去。

吉欧的身体因风压微微失去重心——神人当然没错过这一瞬间。

他高举闪耀着银白光芒的圣剑，使出浑身一击——

「——盾精灵，现身吧！」

然而，神人的攻击却被吉欧放出来的盾精灵挡了下来。

剑精灵对上盾精灵——即使高强如爱思特，属性却是压倒性不利！

不过，神人没有退缩。他的手——又更使劲压在刀身上。

「——爱思特！让我瞧瞧你的真本事！」

只见护界神·爱思特在此时更加闪亮，彷佛在回应着神人。

爱思特的光芒化为一道闪光，渐渐覆盖刀身——

突然，圣剑变成了一把长度远远超过神人身高的巨剑。

「……什……么！？」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人发出了怒吼。吉欧使出的盾精灵开始出现裂痕。

接着——盾精灵被砍成了两半！

「剑精灵破坏了盾精灵……怎么可能！？」

「吉欧·因札奇——这就是透过精灵刻印结合的契约精灵的力量！」

神人再度举起巨剑。就在此时——

「……你这混帐啊啊！」

（——什么？）

吉欧突然伸出手来，手里握着一块闪闪发光的红色勾玉。

神人一看到那颗石头，背后突然传来一阵无法雷喻的冷颤。

手上的护界神·爱思特，开始微微抖动起来。

接着，在刀身碰到石头表面的那一瞬间——

——啪沙！爱思特的刀身出现了一道小小的裂痕。

「……！？」

歼魔圣剑耀眼的光芒，突然消失了。

一片一污痕般的黑色物体，正渐渐渗入那道小小的裂痕。

（——爱思特被侵蚀了！？）

神人赶紧抽回爱思特，就在此时——

吉欧露出了嘲讽的表情。

「莲·阿休贝尔——我不是警告过你，这是你的弱点了吗？」

「唔……！」

吉欧的西洋剑，贯穿了神人的侧腹部。

神人握着逐渐染黑的爱思特，跪了下来。

「你无法把精灵当成道具，所以才会这么弱。」

吉欧一边以单手把玩着发出红光的勾玉，一边静静地抬起身体。

「那颗精灵矿石……难道是——」

「啊？……对喔，那个公主也有一样的东西。」

「精灵王之血吗……」

能够封印最高等精灵的能力，是国宝级的秘宝。

（这家伙……为什么会有这种东西——）

「没错，这就是我的力量根源——能驾驭大量精灵的狂王精灵。」

吉欧手持勾玉高声笑道，全身的刻印不断发出不祥的光芒。

「……原来如此，你能使唤这么多只封印精灵，是因为有封印在那颗石头里的高等精灵。」

菲雅娜的精灵王之血必须以解放术式才能发挥功效，相对地，吉欧的精灵王之血则是带在身上便能产生效果。

「……彻头彻尾的冒牌货。真是个不得了的魔王啊。」

「你再继续叫嚣没关系，反正你的剑精灵现在就要变成我的了。」

黑色的物体渐渐吞噬着护界神·爱思特。吉欧的狂笑声在洞窟内持续回荡。

然而，神人的嘴角却浮出了笑容。

「吉欧·因札奇，你知道这座坑道回音很大吗？」

「啥？你说什么？」

「你以为我是为了什么才要特地说出你的手法？」

「啊？」

是的。神人的举动并不是毫无意义。

他正试图传达一个讯息。

那就是吉欧使唤的精灵不是契约精灵，而是普通的封印精灵这件事。

「你可别搞错了。现在，你的对手不是最强的剑舞姬。」

突然，一条炎之鞭飞来，缠住了吉欧的右手。

「而是——史卡雷特队。」

「……！？」

通往真祭殿的大门正开殷着。站在那里的是——

甩着红色马尾、手持炎之鞭的克蕾儿·露裘。

「干得好，神人！不愧是我的奴隶精灵！」

「我说你喔……」

神人押着腹部的伤口，眯着眼睛念道。

吉欧解开了炎之鞭，朝克蕾儿瞪过去。

「哈，谢谢你们帮我打开真祭殿的大门！」

「是啊，这门是为了打倒你而开启的。」

一股声音从克蕾儿的背后响起。

穿着庄严仪式服的菲雅娜，悠然地走了过来。

此时的她，已经不是强迫自己扮演小恶魔的女孩，也不是因恐惧而浑身颤抖的无力少女。

而是气势凌人的白衣精灵姬。

「现在我就让你瞧瞧，帝国二公主菲雅娜·雷·奥地西亚的仪式神乐。」

◇

四年前的那一天——少女的心灵被破坏得体无完肤。

极度的恐惧和无力感，让她再也无法使唤精灵。

少女一心期待成为像露比亚那样的一流精灵姬——然而梦想却被粉碎，失去了一切。

双亲、姊妹和女官突然翻脸不认人，开始无视少女的存在。

对自己和别人都过于严谨的态度，让她在不知不觉间招来了反感。

所以当她失去力量的时候，没有人愿意回头看她一眼。

渐渐地，少女对一切封闭了心灵。

不对任何人敞开心房，对所有事物都失去兴趣——只是一味将自己关在城堡里。

然而，就在三年前，少女遇见了她。

在精灵剑舞祭中以压倒性力量胜出，最强的剑舞姬。

她的剑舞吹走了心中所有的郁闷之情，让少女看得如痴如醉。

也许，她的剑舞能为自己带来改变。

这场剑舞，给了少女重新站起来的勇气。

（神人——我终于了解自己为什么要到这间学院来了。）

就连自己都没察觉的真正理由。

在精灵剑舞祭得胜后能实现的〈愿望〈，其实根本就无所谓。

也许，少女只是想和最崇拜的那位女性——

和那天遇见的少年，一起奋战而已。

（神人对我说，我是他的同伴。）

即使知道自己无法使唤精灵，还是接纳了她。

（还有克蕾儿·露裘……也无条件地接受了我。）

四年前面对灾祸精灵姬的时候，是孤独一人。

但是，现在不一样了——自己有了必须保护的同伴。

菲雅娜，雷，奥地西亚双手持着铁扇，开始舞出神乐。

——众精灵们，跳吧！从束缚中解放，随我一起起舞！

少女是大陆唯一的精灵姬培育机构——〈神仪院〉第二高强的姬巫女。

她所舞出的神乐，并不是在战斗中强化精灵的支援性舞蹈。

从门外听见神人和吉欧的对话后，菲雅娜立刻就知道自己该做什么。

对于身为神乐高手的菲雅娜，神人传达了一项只有她才能办到的任务。

菲雅娜踏着宛如奏出节拍的步伐，身体如行云流水般划破了空气。

在学会说话前就深深刻画在每根神经里的〈神仪院〉舞蹈，步出了完美无瑕的动作。

「仪式神乐第七式——狂宴之仪，在此献上！」

◇

「咕……啊啊啊……你……你对我做了什么啊啊啊！」

吉欧·因札奇的身体突然扭曲起来，倒趴在地上。

他的两只手腕朝古怪的方向弯曲，全身的刻印不断剧烈闪烁。

「你的封印精灵对菲雅娜的仪式神乐产生反应，所以失控了。」

神人举起护界神·爱思特，缓缓站起身来。

「你说……什么……！」

「告诉你吧，你的身体寄宿着封印精灵，就像一座供奉大量精灵的神殿。」

神人耸肩说道。

「而且这些精灵不是契约精灵，没有强烈的羁绊，只是因为那颗石头而勉强凑在一起。所以当然会受到外部干涉——也就是菲雅娜的神乐的影响。」

「咕……可恶……咕啊啊啊啊啊！」

吉欧发出咆哮，朝在真祭殿使出神乐的菲雅娜放出了精灵。

属性不同的五只精灵纠成一团，冲向了真祭殿。

然后——

「没用的！」

站在门前的克蕾儿，用炎之鞭一举打落了五只精灵。

「不好意思，失去控制的精灵根本不是我的对手。」

「咕……唔……啊……」

被失控精灵夺走身体自由的吉欧，全身一阵激烈痉挛。

「吉欧，我要逮捕你。告诉我抢走战略级军用精灵的目的吧。」

神人正要上前抓住吉欧的时候——

「——那可不行，神人。」

空中突然传来一阵清亮的少女声。

神人不禁停下脚步。接着，一片浓郁的黑云出现在神人眼前。

「……！？」

这股甜美的声音，他绝对不可能忘掉。

骤现的黑云，渐渐变成一名美少女。

「吉欧是珍贵的实验品，可不能让你带走。」

「蕾斯提亚……」

神人勉强从喉咙挤出声音，低声念道。

过去的契约精灵——和三年前一样一点也没变，依然如此甜美动人。

然而，明知眼前的她早就变了个人——神人却仍无法抑制内心的激动。

「你是上次那个暗精灵！？」

「好久不见了，火猫小姐。」

少女朝着惊讶的克蕾儿，可爱地挥了挥手。

「……蕾斯提亚，想解放战略级军用精灵的，是你吗？」

神人早有预感——或许蕾斯提亚和这件事情有关连。

吉欧·因札奇知道神人的真实身分——

地上的神殿，则曾透过暗属性精灵举行过仪式。

最能证明这一点的，就是左手上的精灵刻印持续隐隐作痛，不断地提醒着她的存在。

楚楚动人的合精灵露出落寞的微笑，点了点头。

「是啊，就是我。解放沉眠于此处的精灵，是我的使命。」

「为什么要这样……」

「因为这是她的愿望。如此而已。」

「……她？」

「神人，总有一天你们会见面的。不过现在还不行，因为你还没完全恢复实力。」

「蕾斯提亚，我——」

——就在此时。倒在地上的吉欧发出了怒吼。

「暗精灵，给我闪开！我还没输！」

「放弃吧，吉欧。我早就说过，你绝对不可能战胜他。」

「住口！我……我是魔王的继承人！才不会在这种地方战败——」

「你不是魔王，连精灵使都不是，只是个失败品。」

暗精灵少女丢下冰冷的字句。

「因为，真正的魔王继承人是——」

「……闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴！臭小鬼喔啊啊啊啊啊——！」

发出怒吼的吉欧，突然一把抓住暗精灵的脚踝。

接着，他直接站了起来，将蕾斯提亚整个人倒挂在空中。

「吉欧！你想干什么！？」

「好好感谢我吧，暗精灵。本大爷要拿你开刀了！」

吉欧·因札奇似乎已经神智不清，放声嘲笑道。

他单手握着闪亮的火红勾玉。然后——

将它往地上用力一砸！

「什么！？」

「哈哈哈哈哈哈！这就是连高等暗精灵都能驾驭的魔王之力！」

清脆的碎裂声响起，火红的精灵王之血被砸成了粉碎。

被封住的狂王精灵之力从勾玉中喷出，化为黑影般的触手，吞噬了暗精灵的身体。

「蕾斯提亚！」

激动的神人，举起护界神·爱思特往前一砍。

然而，神人使出浑身解数的一击——却无法斩断吉欧。

吉欧的手上，握着一把巨大的漆黑魔剑。

就是这把剑挡下护界神·爱思特，吸收了圣剑的光芒。

「这把剑……难道是蕾斯提亚——！？」

蕾斯提亚的精灵魔装——贯穿真实之剑。

形状虽然不一样，但确实是最强剑舞姬用过的那把魔剑。

「史卡雷特！」

克蕾儿呼唤道。

灼热的火猫，袭向狂笑不已的吉欧。

「小喽罗！别来碍本魔王的好事！」

眼球布满血丝的吉欧，挥出漆黑的魔剑。

压住神人的剑后——刀身射出了无数黑色闪电！

「呀！」

「克蕾儿！」

克蕾儿发出惨叫，娇小的身躯被击飞出去。

「吉欧·因札奇！」

怒吼的神人，再次挥出护界神·爱思特。

「你也去死吧——！」

吉欧对着冲过来的神人，放出了黑色闪电。

那是威力比刚才强上数倍的凄厉雷击。

闪电笔直朝神人飞去，逐渐集中成一条线——

「这种攻击——是打不到我的！」

「——当然打得到。」

吉欧露出了轻狂的笑容。

就在神人要闪开的时候，他终于发现了，

自己的背后，是菲雅娜。

◇

面对飞过来的黑色闪电，菲雅娜只是呆滞地凝视着。

沉重的仪式服限制了身体的行动。完全无法回避。

（我要死在这里了吗？）

平静的绝望填满了胸口。少女不禁闭上眼睛。

但是——

「菲雅娜！」

强烈的呼唤，让菲雅娜顿时惊醒过来。

她睁开眼睛，看见神人在眼前用剑挡下凶猛的雷击。

「神人！？」

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人用全身承受着雷击，一边往前移动。

三年前，在精灵剑舞祭赛场上舞出华丽剑舞的最强剑舞姬。

现在，最强剑舞姬拖着残破不堪的身体，拚死保护着菲雅娜。

即使浑身是血、难以站立，仍执意保护她。

「住手！神人！你会死掉的——」

「不！我再也不想失去重要的伙伴了！」

「……！」

神人的背影，和三年前的那一天一模一样。

在元素精灵界森林，拯救了无助少女的少年。

令少女陷入初恋的少年背影——如今就在眼前！

（这次，换我来保护你——）

噗通。菲雅娜的胸口，渐渐涌上一股炽热的情感。

（我要保护我最喜欢的他——）

从那天开始——菲雅娜就变成孤独一人。

没人重视，没人理会，是失落的精灵姬。

对任何事物都不抱期待，放弃了一切。

（——不过，现在不一样了。）

三年前，她看见了莲·阿休贝尔的剑舞。

现在，她看到了风早神人的背影。

（我要改变我自己！因为我有非实现不可的愿望！）

想和神人一起参加〈精灵剑舞祭〉。

这就是——我真正的〈愿望〉。

黑色的雷击，正逐渐压过神人手中的护界神·爱思特。

神人残破的身体随时都会倒下。但是，他仍死撑在自己面前。

「——侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！」

菲雅娜的口中，开始严肃地诵出精灵召唤术。

「——在此履行血之契约，成为守护之剑，来到我身边吧！」

一股怀念的感觉，渐渐涌上胸口。

早在四年前失去的感觉——精灵刻印带来的疼痛。

从那天开始，数度试图呼唤却毫无反应的御前骑士，就在现在——

「现身吧！圣骑士精灵〈格奥基乌斯〉——吾在此令汝，成为守护之剑！」

突然，耀眼的光辉占据了所有视线。

那是驱逐所有黑暗的圣光——年幼时一直保护菲雅娜的璀璨光芒。

接着，一名手持白银长剑和巨大盾牌的盔甲骑士，突然出现在眼前。

奥地西亚帝国世代相传的圣骑士精灵——〈格奥基乌斯〉。

此时无声胜有声，不须言语。看到那令人怀念的身影，菲雅娜静静地笑了。

圣属性的精灵，是真正拥有圣洁灵魂的姬巫女才能使唤的精灵。

即使过去的伤痛仍存在，却毅然站起来的菲雅娜——

在此时此刻，被圣骑士认定为真正的君主。

「我以奥地西亚帝国二公主之名—命令你保护神人！」

充满公主威严的菲雅娜擦着腰，朝圣骑士精灵命令道。

圣骑士精灵默默地点点头，然后挥起几乎与身高同高的巨剑。

随着一阵震天巨响，骑士冲进了暴冲的黑色雷击中。

「——不知死活的东西！竟敢挑战本魔王！」

吉欧发出了狂叫。雷击化为一股激流，集中在骑士身上。

然而——〈格奥基乌斯〉却完全不受影响，持续往前迈进。

骑士以巨盾阻挡在前，弹开了黑色雷击。

高等的圣精灵，能够完全抵挡暗属性的攻击。

巨大的骑士剑斩断黑暗，为神人冲出了一条血路！

「什……么……！？」

吉欧的表情因错愕而扭曲——神人当然没错过这个机会。

「爱思特，上吧！」

神人将所有的神威能量注入护界神·爱思特。

原本被黑暗吞噬，失去光辉的歼魔圣剑，在此时再度绽放光芒。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人举起变成巨剑的护界神·爱思特，向前冲去。

「啧！炎精灵，现身吧！」

吉欧对着正面冲过来的神人，放出了炎精灵——

「你别想！」

——咻！空中闪过一道红色的斩击，吞噬了炎精灵的火焰。

全身是伤的克蕾儿，手持炎之鞭站在远处。

「——我不是说过了吗？我们是团结一致的队伍。」

神人冲进吉欧怀里，接着说道：

「所以我们会变得更强——远胜过我被称为最强剑舞姬的时候。」

接着——神人的一击，斩断了冒牌魔王的手腕。




终章
——第二天早上，神人在保健室床上醒来。

后来发生了什么事，说实在没什么印象。

因为使用爱思特消耗了太多神威能量，让神人陷入了昏迷状态。

之后，学院骑士团赶到现场逮捕吉欧·因札奇，将他以重要人证的身分交给奥地西亚军方查办。失去精灵王之血的冒牌魔王自然完全无法抵抗，便乖乖地束手就擒。

至于沉眠于矿山地下的战略级军用精灵，则由菲雅娜进行仪式神乐，平安地完成了加强封印的的任务。地上的神殿也被骑士团铲平，让有心人士再也无法使用这座神殿。

还有暗精灵蕾斯提亚。在吉欧手腕被砍断的那一瞬间，蕾斯提亚消失了。

然而，她并没有真正丧命——左手的精灵刻印发出的剌痛，正这么告诉着自己。

（蕾斯提亚……你到底有什么目的？）

——因为这是她的愿望。

昔日的契约精灵如此说道。她还说，总有一天，神人一定会和「她」碰面。

所谓的「她」，究竟是何方神圣？那个人，就是这次参赛的另一个莲·阿休贝尔吗？

（无论如何，只要继续赢下去，应该就会和她交战了吧。）

不过，神人虽然达成了这次的S级任务，校内排行榜因而大幅提升，但前面还有很多名列前茅的队伍。而且，这次的比赛是〈精灵剑舞祭〉，大陆各国必定精锐尽出，届时一定会碰到许多强敌。

（可不能悠哉地睡下去了……）

神人一阵苦笑，接着想从床上抬起身体。就在此时。

突然，被窝里传来一阵蠕动的柔软触感。

「……爱思特！你又来了——」

神人连忙掀开棉被。

被窝里的是——

…不是全裸的爱思特。

「……菲雅娜？」

神人张大了嘴巴。

在床上的，是穿着洋装般制服的菲雅娜。

「好可惜，这么快就被发现了。本来想跟神人好好玩一下的呢。」

公主拨了拨乌黑亮丽的长发，吐出可爱的舌头。

她向上抬着一双勾魂的眼睛，令神人忍不住一阵面红耳赤。

「你……你你你在这里干什么！」

「呵呵，〈种仪院〉的姬巫女知道很多取悦精灵的技巧喔。」

「你……你想对我干么！」

「开玩笑的。你应该感觉得出来身体的活力正在渐渐恢复吧？」

「……？真……真的耶。」

的确，一股力量正源源不绝地注入全身。平常若只休息一天，神威能量绝对不可能恢复到这种程度。

「这是姬巫女将神威能量分给对方的〈神仪院〉仪式神乐秘技——但是必须和对方紧贴着身体。如果让你觉得不舒服，先说声抱歉罗。」

菲雅娜忽然红了脸，接着羞怯地低声说道：

「请……请你别把我当成随便的女孩子……其实……我也是很不好意思的……」

「抱……抱歉……谢谢你。不过你别勉强自己，真的不要紧的。」

神人赶紧道歉。

平时虽然装出一副成熟的模样，但其实是个纯情的公主。不但让她操心，还让她为了照顾自己牺牲色相，实在无法叫她闪开。

「我没有勉强自己。是……是我自愿的……」

菲雅娜依然红着脸，把头别到另一边去。

「……欸，菲雅娜，你真的不回去〈神仪院〉了吗？」

菲雅娜之所以参加精灵剑舞祭，是为了要藉由优胜者才能获得的〈愿望〉，来取回契约精灵的力量。

既然她的〈愿望〈已经实现——继续待在这间学校应该没什么意义才对。

「事到如今，回去也没用了。更何况……」

菲雅娜拢了一下长发，突然把脸凑向前来。

「我有了另一个〈愿望〉。」

「另一个愿望？什么愿望？」

「这是秘密——」

此时，脸颊突然传来一股柔软的触感。

淡樱色的唇瓣轻轻啄着神人的脸颊，然后缓缓拉开。

「……你不是放弃色诱我了吗？」

神人眯眼质问道。

「是啊。这次我是认真的。」

就在公主露出小恶魔般的微笑的时候——

喀嚓——房门打开了。

「神……神人！？」

红色的马尾，跳动了一下。

是抱着大量水蜜桃罐头的克蕾儿。

……看那样子，应该是来探病的吧。

接着，她的眼睛转向了在床上缠绵的神人和菲雅娜——

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

「你……你你你们……在干什么好事……」

「慢着！这是误会！绝对不是这样……」

「唉呀，神人，这怎么会是误会呢？」

说完，菲雅娜又紧紧贴住神人的身体。

「你……干么在旁边揭风点火！？」

「……史卡雷特！烧掉他！」

「格奥基乌斯，赶走那个罗唆的女人！」

突然，空中出现了一只火猫和一名盔甲骑士。

火猫嘎的一声发出恐吓，骑士则拔出了剑。

「喂！住手！这里是病房啊——」

在激烈的刀剑交错声中，神人的呐喊被无情地掩盖过去。

平静的病房，顿时化为剑舞战场。




后记
——你不喜欢放荡的公主吗？

约两个月没见面了。大家好，我是志瑞佑。在此为各位献上剑、精灵和美少女乱斗的后宫学园×战斗喜剧——『精灵使的剑舞』第二弹！

转学到乌鸦班的前帝国公主菲雅娜，不知为何竟然知道神人的过去，还硬闯进克蕾儿的房间——

……呃，好像会引起一场地狱激战哩（抖）。

傲娇火猫少女和性感可爱公主之间的非人道争夺战、自称魔王继承人的谜样敌人，还有被称为失落精灵姬的菲雅娜，究竟隐藏了什么秘密——？

这一次，遗憾系大小姐琳丝蕾、马尾美少女艾莉丝、只穿过膝袜的裸体剑精灵爱思特也被卷入其中，不管是战斗还是爱情桥段都大幅加量罗！

去年年底，本系列推出了第一集，结果托各位的福大受好评，出版后立刻决定再版。非常感谢各位读者！

对于『精灵使的剑舞』，我一直以让读者能轻松阅读，觉得轻小说也能非常有趣，而且看得开心为目标。以后我也会努力向前冲，还请大家多多指教！

接下来是谢辞。首先是继第一集之后持续为本书画了超赞插图的桜はんぺん老师，非常感谢您。角色设计当然不用说，表情和动作也超可爱的。尤其是扉页的爱思特，真是破坏力绝伦。还有封面的菲雅娜……简直性感可爱到不行！

MFJ的黑豹（就外套上有类似豹纹图案这一点而书）庄司大人，平时受您许多照顾，实在感激不尽。请您继续指导整顿剑舞队！

三圾总编辑、校对大人、装订大人，以及书店业者，非常感谢各位。尤其是举办剑舞陈列大道的A N I B R o G a m e r s新宿店。亲眼目睹果然魄力十足。真是感谢再感谢。

最后要向阅读本书的读者们致上最大的谢意。本系列得以问世，都是因为有各位读者的支持。

还有捎来回函的读者们，谢谢大家。这些宝贵的感想我都有在阅读，给了我很大的鼓励。

所以，请大家用力寄过来吧！

和花粉的苦战，正要开始！

二〇一一年一月志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/246/26/70b86dfaadb39897cfbaa08506b80c5c.jpg




