文件发布时间:2011-12-19 14:03:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第五卷 歼魔圣剑 

转载信息
灵使的剑舞05  歼魔圣剑
========================================================================
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任

 




序章
台版  转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
===========================================
序章
第一章  断折的圣剑
第二章  约会三人行
第三章  龙公女的诱惑
第四章  劳伦弗洛斯特家的姐妹
第五章  大祭殿的姬巫女
第六章  圣剑的记忆
第七章  主要赛事开罗
第八章  黑暗的诱惑
第九章  歼魔圣剑
终章

==========================================
我做了一个梦。

 尽管梦境相当鲜明写实——但我还是能清楚分辨出自己是在做梦。

 周遭闪烁着刀光剑影，兵刃相交的碰撞声不绝于耳。

 大批士兵喷溅出的血液，把回廊染得一片通红。

 在回廊上——一名留有美丽金色秀发的少女，一边挥舞着耀眼光芒的剑，一边快步疾行。

 她使着剑舞般的华丽剑法，行云流水地把向她袭来的各路精灵一一砍倒。

 少女的长相，让我感到似曾相识。

 不为什么，只因时至今日，她的肖像仍是许多雕刻、图画等艺术品描绘的主题。

 艾雷西亚·伊蒂丝——传说中歼灭魔王的救世圣女。

 〈……为什么……我会梦见她呢？〉

 在梦境里，我没有可供行动的身体，但思绪却很清楚。我感到疑惑——

 这个梦境，到底是什么时候的事？

 还有——这到底是谁的梦？

 在清晰的意识中——终于，历史性的那一刻就要到来了。

 少女击败最后一只精灵，穿过回廊后，抵达了城塞的最深处。

 她用双手抡起发出炫目光辉的〈圣剑〉，仰头直视位于远处的王座。

 只见一名男性悠然坐于其上。

 王座周围缠绕着幽暗的冥火，使人无法辨认他的长相。

 即便如此，光凭直觉就能理解在那里的是何许人物。

 〈所罗门魔王——〉

 曾经为整个大陆带来毁灭与灾厄的——史上最残酷的暴君。

 他能够支配强大的七十二柱精灵，是唯一的一名男性精灵使。

 诡谲不祥的黑暗冥火狂暴地熊熊燃烧，像是在威吓手持圣剑的少女。

 不过，少女心中没有一丝畏惧。

 因为她手中所握的圣剑正强而有力地支撑着她的心灵。

 「万恶的魔王啊，我要以精灵王的圣名和这把圣剑，将你永远地毁灭！」

 迎面袭来的强风吹起她金黄色的头发，少女纵身跃出。

 接着，只见圣剑上用精灵语镶刻成的文字迸射出银白色光辉——

 当我看到那行文字时，不禁失声叫道：

 「——爱思特！」 




第一章 断折的圣剑
「……啊！？」

神人惊醒之际，发现正睡在柔软的床铺上。

他维持坐起上身的姿势后，往自己身上看去。

自己现在穿的并不是学院的制服，而是宽松舒适的睡衣。应该是在丧失意识的这段时间，有人替他换上的吧。

或许是做了刚阳那场梦的关系，神人浑身上下布满了大量的汗水。

「我到底……」

到底发生了什么事——

他试图回想失去意识之前发生的事，但是阵阵头痛逼得神人压住头，根本无法思考。

这时——

「神人，你终于醒过来了！」

从房间一角传来了惊叫声。

神人转头观望，发现一名身穿制服的美少女正坐在靠墙的椅子上。

少女的头顶两侧束着红色的双马尾。

她用澄澈透亮、宛如红宝石的双眸，忧心忡忡地望着神人。

「……克蕾儿……你该不会一直都在旁边陪我吧？」

「咦？没有呀，我才刚来没多久……」

克蕾儿慌张地摇摇头。

但是光看她眼睛下面多出的那道淡淡黑眼圈，就能知道她根本没有好好休息。

「……对不起，让你担心了。」

「你、你少臭美了，我才没有为你担心呢。」

神人一边为克蕾儿的态度苦笑，一边环顾四周。

这里是城楼当中，分配给〈精灵剑舞祭〉参赛选手的房间。从气派的大窗户和高级的日用品看来，这里应该不是神人原本那个像仓库的小房间，而是另外一个地方。

窗帘的缝隙射入些许阳光，时间大概快接近清晨了吧。

「欸，快点乖乖躺好，你的烧还没有退呢。」

「唔，我发烧了吗？」

「是啊，现在好像没那么烫了，刚刚你可是非常难受呢。」

克蕾儿弯下身子，伸手轻轻抵在神人的额头上。

皮肤凉凉的触感好舒服……原来如此，自己真的有点发烧。

「对了，克蕾儿——」

「干么？」

「我……为什么会失去意识啊？」

「……你不记得了吗？」

闻言，克蕾儿诧异地瞪大双眼回问道：

「你该不会……失去记忆了吧……」

「别闹了，哪有那么严重。只不过头一直隐隐作痛，想不起失去意识那段时间前后发生的事情而已。」

神人静静地摇摇头。

「那你记得舞会的事情吗？」

「记得呀，你甩了不知道哪个国家的皇太子一巴掌后，就跑掉了对吧？」

「嗯嗯……」

「那个时候，莲·阿休贝尔向我邀舞——」

神人一边按着传来闷痛的太阳穴，一边试图按照时间顺序追溯记忆。

只是，愈接近关键时刻，记忆就像是笼罩上薄雾似的，变得愈来愈模糊。

应该有发生过什么很重要的事。

〈没错，绝对发生了非常不得了的事件——〉

「接着，莲·阿休贝尔把〈暗之烙印〉打在我身上，然后——」

烦躁的感觉几乎要把胸口给烧焦了。

脑海的角落里，闪烁着发出银白色光芒的剑影。

「后来，我——」

「后来，神人从〈教导院〉的刺客手上救了我们呀。」

看到神人痛苦思索的模样，克蕾儿忍不住说道。

「〈教导院〉的刺客？」

神人宛如大梦初醒地抬起头来。

〈对了，记得那时候……我和穆亚的军用精灵战斗过——〉

克蕾儿的话像是浇醒神人的一瓢冷水，让他终于想起昨天晚上的记忆。

昨晚，趁着精灵剑舞祭开赛典礼进行的时候，穆亚·亚兰诗多——自称是神人妹妹的〈教导院〉刺客——使唤军用精灵袭击了克蕾儿一行人。

神人不顾自己被莲，阿休贝尔烙上〈暗之烙印〉，拖着遍体鳞伤的身子赶赴战场，好不容易才打倒穆亚使唤的军用精灵——岂知就在此时，失控的烙印和诅咒侵蚀神人的身体，剧烈的疼痛席卷全身，让他感觉自己濒临生死存亡的危险。

紧接着——

「……啊！」

就在回忆完整拼凑起来的瞬间，神人像是被闪电劈中似的僵住了。

他脑中浮现的是——一位有着深邃蓝紫色瞳孔的少女。

少女一头柔美的银白色秀发，发丝反射月光，更显得美丽。

那一双温柔绕到背后的纤细手臂。

冰凉而灼热的唇瓣触感。

还有她化成无数的光之粒子，消散在半空中的情景——

这些是神人所看到的……少女最后的样子。

「……爱思……特……？」

神人无意识地用颤抖着的声音，轻轻低念这个名字。

那是一直陪伴在他身边、对他来说再重要不过的——契约精灵的名字。

之所以会产生轻度的记忆混淆，一定也是神人不愿意承认这个事实的缘故。

「神人……」

就连克蕾儿担心的低语声，也几乎无法传达到他耳朵里。

「骗人的吧……爱思特她，怎么可能——」

否认的话语空虚地回荡着。

这时脑海里涌现的，是神人丧失意识之前最后的片段。

当时，她在神人的耳畔轻声说了一句话：

再见了，神人——

剑精灵爱思特，是个拥有银白色秀发，外表像雪精灵一样的少女。

神人之所以会和她缔结契约，其实算是一件偶然的意外。

两人之间的契约，因为神人选保有和之前精灵的契约而变得不完全。

由于这样的契约，使爱思特只能发挥原本十分之一的力量。对于她这种强大的精灵，想必相当痛苦。

但是，爱思特却不以为意。

她甚至对神人说——我很高兴能和您缔结契约。

〈但是，我却——〉

三年前，当自己失去以前的契约精灵那一天。

明明发誓过，从那天以后再也不会失去重要的东西了呀。

「我又——！」

又让爱思特消失了。

为了解救神人脱离烙印和诅咒的侵蚀，她牺牲了自己……

「可恶啊——！」

「神人！」

神人自暴自弃地挥起手臂，但是被克蕾儿眼明手快地抓住了。

她凝视神人的眼睛，试着让他冷静下来。

「爱思特还没有完全消灭呀。」

「咦？」

「不然，你看你的手，上面不是遗好好地留有精灵刻印吗？」

神人恢复冷静地睁大眼睛。

「真……真的耶……你说的对。」

被克蕾儿握住的右手，上面双剑交错的纹章仍清楚可辨。

那是精灵刻印——人类和精灵缔结契约的证明。

要是契约精灵消灭、不复存在，那么，精灵刻印当然也会跟着消失。

神人在这三年当中，之所以没有失去希望，还能坚信蕾斯提亚一定存在这个世界上，靠的就是左手上的精灵刻印没有消失的证据。

精灵刻印，是用来连结精灵使与契约精灵的专属之〈门〉。

虽说右手目前连些许细微的刺痛都感受不到——但是精灵刻印并没消失，所以爱思特绝对不会是完全消灭了。

「爱思特她……一定还活着的。」

「对呀，就算现在没办法召唤她出来，也一定会有办法的。」

既然知道了，哪还有时间在这里瞎搅和。

「……唔……呃啊啊啊啊啊！」

他全身的骨头剧痛不已，神人忍着想咆哮的感觉，从床铺上坐起身来。

「喂，等等，你在做什么傻事！？现在起来的话，你会——」

「爱思特在等着我啊——我哪有时间在这里睡大觉！」

神人挥开克蕾儿的手，就在此时—

咕噜噜噜噜——

一阵引人发笑的声响，回荡在房间里。

「……克蕾儿？」

——神人顿时一愣，刚才的气势全没了。

「……唔！这、这这……这是误会啦，刚、刚刚那不是什么奇怪的声音唷！」

「你啊……该不会从昨天开始就没有进食了吧？」

「还……还不都是因为你一直发烧的关系嘛……」

克蕾儿涨红了脸颊，忸忸怩怩地低声嘟嚷。

「怎么可以不好好吃饭啊，明天开始主要赛事就要开打了耶。」

「……我、我知道了啦。话说回来，你自己也都一直没有吃饭不是吗？」

「这个嘛，因为像这种情况我早就习惯啦……」

神人在〈教导院〉这个癫狂的机构里，度过他大半的年幼时光。

该机构实行的教育中也包含绝食训练。神人现在并不想特别去复习，但要是认真起来，就算几天不进食也能够活动如常。

〈这么说来……〉

突然，神人想起了某件事。

〈我出身于〈教导院〉的事情，已经被大家知道了啊……〉

因为是自己重要的伙伴，所以才不想把过往对她们坦承。

神人觉得，要是往事曝光，自己和众人一定无法再维持一样的关系。

他一直一厢情愿地钻牛角尖。

岂知，女孩们对神人说的话却是——

「你唷……这又不是习惯不习惯的问题。不好好吃饭的话，体力怎么会回复？来吧，这、这里有一些我特地为你带来的水果唷。」

克蕾儿一边说，一边指着摆放在床边小桌上的篮子。

篮子里摆满了圆滚滚的水蜜桃，看起来熟透味美。

「——克蕾儿，谢啦。」

「不用跟我道谢啦，不过就是从舞会那边拿回来的东西而已嘛。」

「我不是在指那个啦。」

神人用认真的眼神望着克蕾儿的脸庞说：

「你在听到我是〈教导院〉的遗孤时，不是说过你不会介意那种事情吗……该怎么说呢，我实在……觉得很开心。」

「什、什么嘛……又没什么……」

克蕾儿满脸通红，害臊地把头别过去。

「这……这还用说吗，不管你过往发生哪些事，你现在都是我的奴隶精灵！」

「嗯嗯，你说的没错。」

神人苦笑着点点头，接着从水果篮中挑出一颗桃子拿在手上。

「好啦……小刀借我吧，我来帮你削皮。」

「让我来削啦。你这个受伤的病人，还不给我乖乖躺好。」

「水蜜桃的皮软软的很难削喔，你应该不擅长削水果吧？」

「这、这个……」

闻言，克蕾儿尴尬地把视线转开。说实在的，学院里的大小姐们几乎都对烹饪一窍不通，

并不是只有克蕾儿特别拙于削水果。

神人耸耸肩，拿起摆在桌边的小刀，一圈一圈地开始削起水蜜桃的皮。

看到他灵巧的手势，克蕾儿发出赞叹的声音问道：

「像这个，也是在〈教导院〉的时候学会的吗？」

「没有啦，做菜一类的事我是在旅行途中学会的，我的老搭档对味道可是非常挑剔的哩。」

「……老搭档……该不会，是指那个暗精灵女孩？」

「唔……」

水蜜桃的皮削到一半，神人忍不住暗叫不妙。

「喔——原来，是这样啊……」

克蕾儿脸上浮现出欲雷又止的好奇神色，不过——

「给你，削好了喔。」

神人像是要阻止她继续发问似的，把插有水蜜桃的叉子伸到克蕾儿面前。

这位大小姐用几乎是反射性的动作，扑上前去吃掉了。

水蜜桃是克蕾儿最爱吃的东西。

「嗯——！好甜好好吃唷……！」

少女红色的双马尾随着愉悦的心情向上窜起。

沉浸在幸福中的克蕾儿托着脸颊的模样，可爱得让人看得出神。

「嗯，那再吃一个吧……」

克蕾儿像是被逗猫棒吸引住的猫咪，眼睛随着神人举起水蜜桃叉子的动作不停游移。

「来，在这边在这边。」

神人飞快地把叉子移开。

「啊！」

叉子动来动去，闪避她的追逐。

「哎唷，讨厌啦！」

只见克蕾儿嘴巴一开一合，追着水蜜桃跑。

〈呵……怎么会这么可爱……〉

叉子继续迅速地移来移去。

正当神人玩得起劲，欲罢不能时—

「……呀！你……你干么故意欺负我嘛！」

克蕾儿眼眶泛泪地怒斥。

「……对不起啦，谁教你要像猫咪一样那么可爱呢。」

「……唔旦叫、可爱……你、你这笨蛋，不要乱讲！」

神人趁着克蕾儿涨红了脸、回嘴驳斥的时候，往她的嘴里——

「给你吧。」

——放进了一块水蜜桃。

嚼嚼。

「哇啊……好好吃喔……」

「真的跟猫一模一样哩。」

受到调侃的克蕾儿瞪视神人说：

「喂喂，这种状况一般而言应该是相反的吧？」

「……什么相反的？」

「明明你才是病人，为什么却在喂我吃东西？」

「喔，这种小事就别计较了。」

神人耸耸肩，也插起水蜜桃送进自己嘴里。

酸甜程度恰到好处的水果汁液在口中扩散开来。

「嗯，真的很好吃耶，果肉都熟透了。」

「啊……那、那是同一根叉子……」

「……怎么了吗？」

「没、没事没事！」

克蕾儿心慌意乱地把视线挪开。

「话说回来——」

神人放下叉子，开口询问道。

「什、什么事？」

「〈精灵剑舞祭〉的竞演曲目是什么？精灵姬们应该已经公布谕旨了吧？」

在神人昏迷不醒的这段时间，五位精灵姬已经在〈神仪院〉的大祭殿，进行过求取五大精灵王谕旨的仪式了。此时应该早已公布根据谕旨所决定的竞演曲目——也就是比赛方式了。

闻言，克蕾儿脸上的神情马上变得严肃起来。

「是啊，这次剑舞献祭的竞演曲目是——〈群岚乱舞〉。」

「〈群岚乱舞〉吗……」

最近一次采用这个模式进行精灵剑舞祭，都已经是快两百年前的事了。

这种比赛方式，是让献祭的精灵使们聚集在圣域广大的竞赛场地上，以小队为单位，进行时间长达数日的混战。此时考验的不仅仅是个人的战斗技巧，还有比战术更深一层的长期战略，以及整个队伍的综合实力。

「……看来这场仗不好打啊。」

「坦白说，是这样没错。要是能够用淘汰赛的方式进行比赛，不知道该有多好……」

克蕾儿神色凝重地点点头。

其实，剑舞的竞演曲目是〈群岚乱舞〉并非完全是意料之外的事。

回溯到目前为止的精灵剑舞祭的历史，靠着『由五名精灵使进行团体战』这项线索去调查，就能筛选出十几种可能会被采用的竞演曲目。

事实上，艾雷西亚精灵学院就曾经以这项竞演曲目为假想题，进行过长期合宿之类的训练。

不过，如果可以的话，他实在是不想抽到这种类型的比赛方式。

这样的比赛方式，比起个人的技艺，更加看重团队的整体实力。以现在克蕾儿等人对团队默契还无法放心的状况而言，实在不甚有利。

最近〈史卡雷特队〉好不容易终于培养出向心力，但再怎么说，凑齐五名成员也只不过是几个礼拜前的事。就算众人都是实力坚强的精灵使，但是论起队伍整体的力量，还是无法和其他代表队伍相提并论。

〈而且……〉

克蕾儿望向烙印在神人右手上的精灵刻印。

到目前为止，神人都能运用他压倒性的实力援护队友。

但是现在的他，正处于没有契约精灵的状态。

对神人而言，即便曾被称作最强的剑舞姬，一旦失去契约精灵，终究还是无法发挥精灵使的力量。

他把手轻轻抵在胸前那隐隐作痛的伤痕上。

〈——这个烙印所带来的诅咒，并没有完全消失。〉

莲·阿休贝尔打在神人身上的〈暗之烙印〉，此时此刻也持续侵蚀着他的肉体。

即使爱思特牺牲了自己，将失控的诅咒抑制住，但是烙印本身并未被破除。

「爱思特……」

尽管神人轻吟她的名字，试着注入神威能量，精灵刻印还是没有任何反应。

取而代之的，是一股袭向全身的灼痛。

「……咕、哇啊……」

「我劝你不要太勉强比较好。现在你能做的，就是好好休息，恢复自己的体力和神威能量。」

「……嗯，这我知道。」

神人不甘心地轻当嘴唇点头示意，再度在床铺上躺平。

◇

〈……神人好像真的很消沉呢。〉

克蕾儿才刚踏出神人的房间，就发出轻轻的叹息。

这也难怪，他可是以精灵使的身分眼睁睁看着契约精灵在眼前消失了。

一度失去史卡雷特的克蕾儿很能体会这份心酸的感觉。当时，她甚至有点自暴自弃地被暗精灵诱骗过。

爱思特消失的事，当然也让克蕾儿感到很惊愕。

因为爱思特不单单只是神人的契约精灵而已。

在学院的这两个月，她一直都籼大家并肩作战，是非常重要的队友籼伙伴。

「……得快点想办法重新唤回爱思特。」

就现实层面来说，失去爱思特的〈史卡雷特队〉根本无法在主要赛程中胜出。尽管神人拥有压倒性的实力，但没有契约精灵的精灵使，实在是难以在〈精灵剑舞祭〉这群强争霸的舞台上打出一场像样的仗。

一定有办法可以唤回爱思特——刚才自己虽然说得笃定，但却不知道具体的对策，而且就算真的有方法，时间可能也来不及了。

精灵剑舞祭的主要赛事将于明天开赛，缓冲期只有短短一天。照这样下去，如果最后神人依然无法唤回爱思特，那么主要赛事就等同是由剩下的四人负责作战了。

虽然不至于输给一般水准的对手，但要是遇上厉害的精英队伍——比方说，由蕾奥拉·兰卡斯特领军的多拉古尼亚龙公国代表队——要是对上这等强敌，我方可以说几乎没有胜算。

况且，想要在这次的大会取得优胜，还必须打倒那位最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔才行。

换个方向想，让神人另外去找一只精灵，并与其缔结契约的办法，其实也并非不可行。只是——

〈这法子大概不行吧……〉

克蕾儿踱步于走廊上，摇摇头思考着。首先，她们不可能那么碰巧地找到新的契约精灵；再者，神人也绝对不会接受爱思特以外的精灵。

〈这么说来——〉

克蕾儿的脑海里，突然闪过那名合精灵少女的身影。

惹人怜爱的她，有着一头光泽动人、随风飘逸的黑发和黄昏色的眼眸。

〈结果，我还是没能开口问神人关于那女孩的事……〉

回忆历历浮现，胸口跟着隐隐作痛了起来。

昨天傍晚，神人和那个暗精灵少女在城楼中庭接吻了。

其实克蕾儿并非找不到追问此事的时机，她只是不忍心再用言语逼迫因为失去爱思特而沮丧消沉的神人而已。

〈那女孩和神人到底是什么关系……〉

昔日的契约精灵，这名暗之少女现在依然紧揪住神人的心，迟迟不肯离去。

克蕾儿感觉这份无以名状的心痛愈来愈强烈了。

「哼……算了，反正就算那家伙想跟谁卿卿我我，也不关我的事。」

克蕾儿做出给自己听的结论后，在房间前停下脚步。

她打开了房门——

「……啊！？」

房间里的三人，同时从沙发上站起身来。

「神人醒过来了吗？」

克蕾儿点头回应艾莉丝的问题。

「嗯嗯，但是好像还有点发烧，现在他正继续休息。」

「……这样啊。总之，他人没事就好。」

「居、居然让本小姐这么担心挂念，这家伙还是一样让人头疼呢！」

琳丝蕾坐立难安地用食指互相绕着圈圈。

「……这次真是多亏了有爱思特在，毕竟凭我的术式无法解开那种烙印所产生的诅咒。」

菲雅娜面露严肃的表情，和其他两人松了一口气、显得安心的样子形成对比。

菲雅娜原本是高居〈种仪院〉排行第二的姬巫女，她的力量即使和专门负责解咒的现任姬巫女相比，也绝对不会逊色。

但是，那个莲·阿休贝尔打在神人身上的〈暗之烙印〉，却是倾尽菲雅娜之力也解除不了的强力诅咒。

要是那个时候，爱思特没有牺牲她自己的话——

神人的肉体将会完全遭受诅咒侵蚀，最惨的情况下还可能会丧命。

「我查阅过多方资料，但就是查不出那是哪一种诅咒。」

只见菲雅娜身边堆满了厚重的书籍。

这些关于咒术、咒装刻印、和精灵的文献，都是她从学院带来的。

「只是，我到现在都还无法相信呢……」

艾莉丝轻噜唇瓣说：

「那位莲·阿休贝尔大人，怎么会做出这种事情——」

「……就是呀。」克蕾儿也点头附和。

最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。

她是立志要成为精灵使的姬巫女们，最憧憬、最崇拜的人物。

在三年前的精灵剑舞祭上，她的剑舞使无数的少女们为之倾倒。

克蕾儿和艾莉丝也都因为仰慕凛然强悍的她，而把成为像她一样的精灵便当成目标，一路克服了学院赋予的严格训练。

所以，当她们从穆亚·亚兰诗多口中听到真相，也就是「莲·阿休贝尔把〈暗之烙印〉打进神人身上」时，才会一时之间无法置信。

不过，仔细思考的话就会发现—

〈根本没有任何人知道半点关于她的底细呀……〉

三年前，她在精灵剑舞祭中获胜之后，对精灵王许下了什么愿望？

明明得到至高无上的荣誉，却突然从世人面前销声匿迹，原因何在？

还有，如今她再度回到这个舞台的理由是什么？

纵使人们做出各种千奇百怪的揣测，谣言纷传，但这些谜团终究没有被解开。

同样成谜的还有——为什么现居最强精灵使之位的她，要对神人痛下诅咒呢？

实在令人摸不着头绪。

〈难道是想趁主要赛事开始之前，早一步击溃实力不凡的神人吗？〉

不对。如果这个假设成立的话，她应该不必采用诅咒这种兜圈子的方法。

她只要凭着压倒性的力量把神人铲除就行了——就像穆亚·亚兰诗多那样。

「又没有证据足以证明，那个戴着面具的精灵使就是真正的莲·阿休贝尔。」

「……这样的话，那她本人为什么不出面澄清呢？」

「或许，有什么隐情让她没办法出面澄清也说不定呀。」

菲雅娜喃喃低语道。

「你说有隐情？」

「咦……我、我什么都没有说喔！」

看到克蕾儿狐疑地皱起眉头，菲雅娜连忙摇头否认。

「如果有冒牌货胆敢打着莲·阿休贝尔大人的名号招摇撞骗的话，我可是不会轻易原谅她的。」

艾莉丝一边说，一边伸手握住挂在腰际的剑。

「我们干脆自己去找她对质算了——」

「那是不可能的事。再说，我们根本不知道她人在哪里呀。」

克蕾儿摇摇头，否决艾莉丝那冲动而危险的提议。

莲·阿休贝尔所属的队伍——耶鲁法斯国代表队〈炼狱使徒〉——好像落脚在这座城楼之外的地方伺机而动，没有人知道她们在哪里。

而且，昨天晚上交战后就行踪成谜的穆亚·亚兰诗多，应该也还没放弃刺杀克蕾儿等人的念头，贸然行动实在太危险了。

「虽然她的目的让人在意——但是最迫在眉睫的，还是爱思特的问题。」

克蕾儿转头面向菲雅娜，开口问：「我就开门见山地问罗……我们还有办法救回爱思特吗？」

「这个嘛……」

只见菲雅娜把手托在腮边，沉吟了一会儿。

「目前神人的手上遗留有精灵刻印，这表示爱思特并没有完全消失殆尽。照道理说，只要等力量恢复就能把她呼唤回来了。只是——」

「只是什么？」

「这只是我的假设啦——搞不好爱思特现在，正被困在那个诅咒里也说不定唷。」

「怎么说呢？」

「虽然爱思特倾尽力量把诅咒抑制下来，但还是没能破坏诅咒的本体。这样的结果导玫爱思特受到诅咒束缚，现在可能正处于行动受制的状态。」

「也就是说……想要拯救爱思特，就得先想办法解决那个诅咒对吧？」

艾莉丝认真地点头附和。

「有关〈暗之烙印〉的线索，我会设法向〈神仪院〉的熟人打听看看……不过，其他就得靠神人自己撑过去了；虽然我想他应该不会因为这样就一蹶不振。」

「可是，那家伙好像真的很沮丧耶……」

神人虽然在克蕾儿面前故作坚强，但是失去爱思特的打击太大，他终究还是没办法隐藏住受伤的情绪。

看他的样子，应该需要好一段时间才能重新振作起来。

「那个……我们有没有办法为他做些什么呢？」

琳丝蕾提出疑问。

「真要说的话，倒也不是没有啦……」

「咦，真的吗？」「是什么事？」「不、不要再卖关子了，快点告诉我们呀。」

闻言，克蕾儿等人顾不得形象，一齐凑到菲雅娜面前。

菲雅娜叹了口气说：

「……虽然对情敌雪中送炭很不是滋味，我还是说罗。」

她一边碎嘴念着让人摸不着头绪的台词，一边——

把现在她们几个能为神人做的事，教给了克蕾儿等人。

「…………咦！」

听到一半，三人的脸颊蓦地羞得通红。

「等、等一下！那种事情……我怎么可能做得出来嘛！」

「就、就是说呀！身为一名骑士，我绝不容许自己做出那种……伤风败俗的事。」

「再怎么说，我也是高风亮节的劳伦弗洛斯特家族的长女耶！」

克蕾儿等人异口同声地提出抗议。

「是喔——意思就是说，你们不想帮助神人，让他重新振作起精神罗？」

菲雅娜一针见血地比出食指说。

「这、这个嘛……」

「才没有这回事呢——」

「……我、我不是这个意思啦，只是……」

三人依旧红着脸，忸忸怩怩地回答不出个所以然。

见状，菲雅娜有些坏心眼地微笑着继续说：

「那就这么决定罗。我的包包里有我带来的各种仪式用道具，你们就尽管拿去用吧！」

她一边说，一边从旅行袋里陆续取出各式五花八门的服装和道具。




第二章 约会三人行
啾啾、哪唧……鸟儿用呜叫声宣告早晨来临。

和煦的阳光穿过床边的窗户照进房间，把神人唤醒。

他今天早上和克蕾儿谈话后，又睡了个回笼觉，不过似乎没有睡掉太多时间。

神人刚刚还在发烧，但现在已经退得差不多了。

「唔……嗯……」

他揉揉惺忪的眼皮，活动身体准备起床。

这时——

「呀啊！」

「……」

手肘突然碰触到了某种柔软温润的东西。

〈而且，刚刚是不是有什么很可爱的叫声啊……〉

神人疑惑地眨眨眼，把视线移向发出声音的地方。

只见一团蓬松的白色毛球，正在他身旁陪他一起睡觉。

「……这、这啥啊？」

眼前不可思议的景象让神人吓了一跳。

不过，他马上联想到一件事……

会偷偷钻进我的被窝……会做这种事的人是—

「是爱思特吗！？」

他猛然抽掉被子。

「呀啊！你、你想对人家做什么！？」

「……咦？」

……神人哑口无言地僵住了。

藏在被子底下的，并不是那个爱做裸体过膝袜打扮的剑精灵。

他看到的是洁白蓬松的皮毛，还有一对垂下来的长长大耳朵。

那是留着一头炫目淡金色秀发的——

可爱的……兔宝宝小姐。

「……喂，琳丝蕾！你这是在干么！？」

「不、不对喔！人家……人家现在是兔宝宝小姐啦！」

琳丝蕾害羞得满脸通红，头上的兔子耳朵也跟着翘起来。

「我说，琳丝蕾——」

「是兔宝宝小姐。」

「好吧，兔宝宝小姐。」

神人乖乖地照她的话重复一次。

「你这身打扮，到底是在演哪出？」

「这……我……」

只见琳丝蕾大小姐忸忸怩怩地磨蹭着双脚的膝盖，支支吾吾说不出话来。

平常总是倔强爱装酷的她，现在露出这种神情，让人感到说不出的可爱。

〈……话说，这种打扮也太刺激了吧？眼睛都快瞎了！〉

仔细一看就知道——

琳丝蕾身上穿的兔宝宝扮装服，几乎都要游走到尺度边缘外了。

那是一套高露出度的情趣服饰，材质有点像是内衣，并在各处缝了柔软蓬松的毛皮。

她的两手和两脚上配戴着蓬蓬的绒毛，臀部上还垂着一颗像毛球般的尾巴。

整套打扮中最勾人心神的，莫过于绑在琳丝蕾脖子上那条皮制的项圈。

高雅的贵族千金小姐和项圈的组合……该怎么说呢，很能挑起让人想要将错就错的情绪。

「我、我是被魔法变成兔子的兔宝宝小姐唷……啾噜！」

大小姐生硬地说出这段像是照着剧本朗读的台词。

「……啾噜又是什么？」

「是兔子的叫声呀。」

「我想兔子的叫声应该不是这样的吧……」

硕大的双峰和深谷摆在眼前，神人一边把视线从上面移开，一边搔搔头说。

就在这个时候——

「——神、神人，我帮你做好早餐了！」

房间的门突然被打开了。

现身的是骑士团长——艾莉丝。

「唔！？」

神人再度陷入哑口无言的状态。

因为现在他眼前的艾莉丝，也穿着和琳丝蕾如出一辙，游走在尺度边缘的服装。

不同的是，她戴的是狗狗耳朵而不是兔耳，身上穿戴的毛皮不是白色而是咖啡色。

戴在她头顶的耳朵随着动作不断摆动。

「艾、艾莉丝……怎么连你也……」

「不、不要再说了……！」

艾莉丝红着一张脸，轻滔唇瓣，羞得像是想找个洞钻进去一样。

「呜呜，要……要是姊姊看到我穿成这样，不知道会怎么说我……」

大概是感到太羞耻了吧，从她褐色的眼眸甚至微微泛出泪光。

〈……现在……是什么状况？〉

……到底是怎么了？那个有洁癖又一板一眼的骑士团长，居然会打扮成这种放荡不羁的模样？

「你、你可千万别在意我的打扮喔。」

「呃……你这样教人怎么能不在意啊？」

艾莉丝不理会神人困惑的回应——

她「咳咳」地清了清喉咙，把一台小巧的银色餐车从走廊上推进来。

「嗯？」

房间里马上洋溢着一股刚烤好的吐司香味。

「……那个，来吃早餐吧，这是我为你做的。」

餐车上摆放着刚做好的早餐，上面的蒸气都还没散去。

菜色有——烤到恰到好处的微焦吐司、法式南瓜浓汤、松软可口的煎蛋卷，以及加了鲔鱼的生桨沙拉，址后巡附上淋着草莓果酱的优格当甜点。

乍看之下虽然不甚华丽，不过感觉得出每一道菜的制作过程都相当仔细用心。

「……真厉害，这些全都是艾莉丝你一个人做的吗？」

「是、是啊，因为我不想让自己做菜的手艺退步，所以才借用城楼的厨房做了这些料理，并不是特地为了你做的喔。」

艾莉丝移开视线，接着突然流露出一抹害羞的神色，蹲在神人身旁。

「骑士团长，你怎么可以这样！」

她无视于琳丝蕾抗议的声音，对神人说道：

「我、我来喂你吃……张、张开嘴巴吧。」

「不、不用了啦！我可以自己来——」

「不行，你可是受伤的人耶。」

「我的伤已经痊愈——」

——塞入。

艾莉丝趁着神人张开嘴巴那一瞬间的空隙，把煎蛋卷塞进他的嘴巴里。

「……」

「怎、怎么样？」

「……超、超好吃的！」

煎蛋卷不但甜味恰到好处，而且松松软软入口即化。艾莉丝这道超越满分的作品，印证了愈是简单的料理愈能考验厨师功力的说法。

「真的吗！……太好了。」

艾莉丝露出羞怯的微笑，头上的狗狗耳朵也跟着上下跃动。

看到平时正经凛然的骑士团长露出这种表情，神人不禁小鹿乱撞了起来。

「哼——骑士团长，你这样太狡猾罗。」

琳丝蕾有点生气地鼓起腮帮子说。

「……琳丝蕾？」

「那、那我就来帮神人同学按摩好了。」

说完，琳丝蕾马上开始用温柔的手劲揉捏神人的肩膀。

「……唔！？」

「感觉怎么样呢？」

「你好厉害喔……疲累好像慢慢消失不见了耶。」

神人并不是在说客套话，而是琳丝蕾按摩的功力真的堪称专业水准。

舒服的感觉，让全身上下紧绷用力的地方一一松懈了下来。

「跟你说喔，我平常都有在帮卡萝按摩呢，因为那孩子都一直称赞我，所以不知不觉就变得很会按摩了。」

「原来是这样啊……」

……居然有女仆能让主人帮她揉捏肩膀，就某种意义而言真的是太厉害了。

「呵呵，好好感谢我吧。我是劳伦弗洛斯特家族的下任继承人，照道理说是不可能像这样帮男性服务的唷。」

「好、好啦……」

这时，神人感觉自己背上冷不防地多出了两团柔软的触感——

「可是，只有今天……人家……」

琳丝蕾贴近神人的耳畔柔声低语道：

「人家可以当……神人同学的宠物唷。」

「呃：：你、你刚刚说什么——！」

神人慌张地转过头，接着——

「我、我也是，只有今天我不当风王骑士团的团长！」

换成艾莉丝竖起狗狗儿朵叫道：

「我要当神、神人的……小狗狗。」

「艾莉丝！？」

她们两个人到底是怎么一回事？

「神人……」「神人同学……」

两人一边摇晃着小动物的尾巴，一边用热情如火的眼神凝视神人。

……怎么觉得头昏脑胀的，该不会又发烧了吧？

〈咦，不对喔……〉

房间里的温度真的正在直线耦高。

轰轰轰轰轰轰……

「……你、你这家伙……在乱搞些什么？」

「克蕾儿！？」

神人回头一看——

没关上的门大刺刺地敞开，伫立在门边的正是手持炎之鞭的克蕾儿。

她的肩膀因为生气而微微颤抖，两支鲜红的马尾向火焰一般朝天倒竖。

不过，此时让神人目不转睛的，是她的打扮。

克蕾儿的头顶上戴着一对正在摇晃的红色猫耳。

娇小纤瘦的身体上，穿着红色毛皮缝制的情趣服装。

大胆裸露的白皙大腿炫目得让人无法直视。

「怎、怎么连你也来这套啊？那身打扮是……！」

神人傻眼地喃喃道，这时——

「哇啊啊！大、大笨蛋，你眼睛在瞄哪里呀！」

克蕾儿羞红了脸，忸忸怩怩地交蹭着双膝。

她接着发出像猫咪在低吼般的声音，用噙泪的眼睛怒瞪神人。

「哼，什么嘛……反正你一定觉得我的胸部小得让人失望对吧！」

「……」

说实话，那套服装的确让克蕾儿的胸部看起来更显娇小。

同样的服装虽然能够衬托出艾莉丝和琳丝蕾酥胸间的深谷，但无可奈何的是，当它穿在克蕾儿身上时，就只能给人一种看到洗衣板的印象。

话虽如此，她散发的魅力却没有因此减少。对胸部耿耿于怀的样子，反而让她看起来楚楚可怜，增添了可爱的感觉。

「不会啊，该怎么说呢……我觉得你这样非常可爱喔。」

神人坦诚地说出感想。

「呀啊啊！你、你在胡说些什么啊！」

克蕾儿的脸颊愈来愈红，她挥舞手中的炎之鞭，发出啪啪的声响。

「唔……」「神人同学！」

这时，狗狗耳朵的艾莉丝和兔子耳朵的琳丝蕾各占住神人一边的臂弯，微愠地鼓起腮帮子。

「我、我不管了啦……你这个人喔，真的是超级大笨蛋啦……」

克蕾儿支支吾吾地嘟嚷着，然后走向神人——

接着蓦地跳到神人躺卧的床铺上。

「……唔……喂喂……你们……！」

三名打扮成情色系小动物的美少女们，在狭小的床上你推我挤，裸露的香肩贴在神人的手臂上。

「那个，你说吧……有没有什么想要我帮你做的事呢？」

克蕾儿轻咬着唇瓣，抬起往上挑的眼眸凝视神人。

「想要你……做的事？」

「比方说……对了，睡在我的大腿上面啦……或是帮你挖耳朵……之类的？」

「……睡在大腿上？」

这个动作是所有男性共通的梦想。

神人不经意地瞄了一眼克蕾儿那看起来很柔软的大腿——接着又连忙把视线移开。

「只有今天喔。虽然平常你才是我的奴隶，不过只有今天……我、我愿意……当你的奴隶唷！」

「……奴、奴隶？」

神人回问，克蕾儿点头示意。

「对、对呀！今天呢，只要是你想做的事情我全部都答应你！你、你给我做好心理准备喔！」

「等等，是要我做哪方面的心理准备啊？」

「神、神人……我也是喔！」

「我也一样！」

艾莉丝和琳丝蕾也挤上前来，用身体依偎神人。

「可是……不、不可以下一些色色的命令唷。」

「谁会啊！你这家伙到底把我想成哪种人啦！？」

「咦，没有要下那种命令吗？是、是喔……」

克蕾儿嘟嚷着说道，脸上不知为何还露出有点失望的表情。

神人叹了口气，无奈地说：

「——现在可以告诉我，你们三个干么穿成这副德性了吗？」

他开门见山地询问三人。

「这个，那是因为……」

只见三位大小姐慌张地用眼神瞄着彼此。

过了一会儿，克蕾儿才终于投降似的开口说：「因、因为爱思特消失之后，你看起来就一副很消沉的样子嘛——」

「……唔？」

「所以才想说打扮成这样，好让你打起精神呀……！」

克蕾儿涨红了脸，忸忸怩怩地作出说明。

据说，当精灵使精神状况不好的时候，就会无法召唤出精灵。视严重的程度，有时甚至会就这样丧失身为姬巫女的力量。

举例来说，菲雅娜因为四年前曾大受打击，有很长一段时间都无法使用力量；之前史卡雷特被魔精灵打败时，克蕾儿也曾因为过度伤心，一时之间无法召唤出史卡雷特。

要是失去爱思特的打击，让神人的心灵被负面情厌支配的话，神人和爱思特之间相连的那扇〈门〉，就会真的永远无法开启了。事实上，真的有许多姬巫女因为心灵上的创伤而丧失成为精灵使的资格。

〈简单的说，她们想要帮我打气——大概是这个意思吧？」

看样子，自己好像让这群大小姐们煞费心神了呢。

但是，神人打从心里对她们的体贴感到感激。

「……可是，为什么要穿上小动物的角色扮演服啊？」

神人问道。

「是菲雅娜指点我们的秘诀呀。你、你这家伙很喜欢这种东西不是吗？」

「那个混帐公主喔……」

神人咬着牙嘟嚷。

……原来如此，这些情色系小动物的服饰全都是菲雅娜的私藏啊。

「那个……难不成，你不喜欢这种打扮吗？」

「咦？这……我没有不喜欢啊。」

尽管心中有许多异议，神人还是无奈地承认了——

事实上，他真的觉得这样满可爱的。

而且，这些自尊心高人一等的贵族千金们，为了帮自己打气，居然愿意打扮成这种令人害羞的模样——姑且不论她们的方法对不对，光是这份心意就让人想要坦率地言谢了。

「……各位，谢谢你们喔。」

「我、我又不是为了神人你才这么做的，我只是希望爱思特能早点回来而已。」

克蕾儿把头转向一旁，头上的猫耳也跟着动来动去。

艾莉丝和琳丝蕾也一样，两人害羞地摇晃着尾巴。

「——那、那么，我们现在就出去外面走走吧？」

克蕾儿清清喉咙，扯扯神人的睡衣说道。

「去外面？」

「今天是主要赛事开始前的最后一个休息日耶，当然要去外头尽情放松玩个过瘾呀。整天闷闷不乐地把自己关在房间里也不是办法，对吧？」

「……说的也是。」

现在神人能够做的，就是相信爱思特，并且等待她的归来。

如果和她缔结契约的神人一直消沉下去的话，那么〈门〉也会变得无法开放。

到外面去调适一下心情，或许是个不错的点子。

「而且在这座浮空岛上，还有一座由〈神仪院〉管辖的古代图书馆呢。」

琳丝蕾补充道。

「古代图书馆？」

「听说圣域的古代图书馆里面，典藏着许多古物等级的资料，那些内容连在我们学院的封印图书馆也找不到唷。如果爱思特真的是被封印在古代圣剑里的封印精灵，或许我们可以从那里的文献找到什么线索也说不定。」

「……原来如此，听起来很值得去调查看看。」

在大陆各地都找得到关于〈歼魔圣剑〉的遗文轶事，其中虽然真假参杂，但是像爱思特这么强太的精灵，就算出现在某个古代的记录上也不意外。

「那就这么决定啦，快点准备出发吧！」

「嗯嗯，一直待在房间里面心情也开朗不起来。」

「而且在靠近港口的地方，有许多商家在那里设店耶。」

三个女孩簇拥在一起，抢着拉神人的手臂。

「等等，让我先换上制服……还有，你们该不会是想穿成这样出门吧？」

「呀啊啊！才……才没有这回事呢！」

只见大小姐们纷纷羞红了脸，连忙对神人松手。

◇

于是——

神人一行人换上制服，接着乘坐马车抵达港口一带。

圣域的古代图书馆好像就座落在距离这里不远的地方；朴素简单的木造建筑并排搭建在港口这块区域，营造出像是商店街举办庆典时的热闹氛围。

另外，大陆的各个国家还联合赞助资金，筹措各种饮食和游乐设施用来款待精灵剑舞祭的观众。

因为这里是人类不得居住的元素精灵界，所以这条梦幻的街道只会出现几天。

是只在精灵剑舞祭时才看得到的光景。

「呼——万里无云耶。」

「嗯，因为我们现在在云上面嘛。」

克蕾儿边走边像猫咪一样地伸懒腰，神人和她一搭一唱地闲聊。

这时吹起一阵让人种清气爽的凉风，克蕾儿绑成双马尾的秀发在风中摇曳生姿。

遥遥飘浮在高空中的浮空岛——拉古纳·逸世，原本应该会饱受狂风吹袭，但因为这个圣．  域受到风之精灵王的加持庇护，所以才不必担心会被风刮走。

只见一艘艘小型飞行艇在白云的缝隙间穿梭行驶，陆续抵达港口。

眼看精灵剑舞祭的主要赛事即将开始，大陆各国的贵族们也纷纷齐聚此地。

「这还真是壮观耶。」

「只有在浮空岛才看得到这样的景致吧。」

艾莉丝和琳丝蕾啧啧称奇地喃喃赞道。

「……要是菲雅娜也能一起来就好了。」

神人一边嘟嚷，一边抬头仰望澄澈无垠的蓝天。

菲雅娜现在好像正为了寻求破坏神人身上〈暗之烙印〉的方法，努力地到处探访〈神仪院〉时代的旧识。

「待会儿买些礼物带回去给菲雅娜吧？」

「嗯嗯，好啊。」

石板铺设成的大街上，林立着五花八门的商店。

由于是临时设置的店铺，建筑物本身不是那么亮眼；但在里面工作的工匠或厨师们，可都是从各国招揽来的顶尖人才。因为精灵剑舞祭是展现国家威望的大好机会，所以各国都大手笔地在此投注重金。

一行人走到商店街中心地带时，和一群刚下飞行艇的观光客集团擦肩而过。

「不是我要说，这里的人潮也太夸张了吧。」

「到处都是男性……我觉得，头好像开始晕起来了。」

艾莉丝和琳丝蕾不安地东张西望。

看样子，生养在温室中的大小姐们，似乎不太习惯人多的地方。

而且这里和学院都市不同，男性占的比例很高。她们虽是一流的精灵使，但到了这里，就马上变回清纯懵懂的少女，每当路过的男性快碰到自己的肩膀时，就会发出小声的娇鸣，依偎到神人身边。

克蕾儿也不例外，从刚刚开始就一直重复黏着神人又马上分开的动作。

每当靠到神人身上，她就会满脸通红地拉开距离；接着撞到陌生路人时，又会再回到神人身边——

〈……这个傻瓜，到底在干么？〉

当克蕾儿再度靠过来时，神人迅速地牵起了她的手。

「哇啊啊！你、你做什么呀！」

火猫大小姐红着一张脸怒斥道。

「谁教你走路摇来晃去的，很危险耶。」

「唔……好、好吧，就只有现在让你牵喔。」

两人一牵起手，克蕾儿便害羞地把视线撇开。

「你太狡滑了……」

琳丝蕾不悦地鼓起腮帮子，接着伸手牵住神人另一边空着的手。

「琳丝蕾？」

「我、我是怕你走丢了，好好抓着我吧。」

这时加入战局的艾莉丝，眼看神人两手已经没有空位，只好勾住他的手臂。

「艾、艾莉丝……！」

「喂喂……骑士团长！你这样很碍事耶！」

「你、你才是，还不快把神人放开！」

「欤……你们几个，这样我没办法走路了啦！」

几位大小姐紧依着神人，开始吵起架来。

看到她们的样子，周围的路人开始交头接耳地小声议论道：

「快看那边，有三个贵族的女孩子在伺候服侍他耶。」  「他就是传闻中的男性精灵使

吗……」  「太可恶了，居然把毒牙伸向那么楚楚可怜的女孩们。」  「不过，你看那些女孩们的表情……好像也没有厌恶的意思唷。」  「她们绝对是被什么奇怪的法术控制了啦。」

〈唔……这种状况好像有点糟糕耶……〉

神人早就习惯旁人不太友善的眼神了。

但是他不希望让身为伙伴的大小姐们名声蒙尘。

「我说……这边人太多了，要不要找个凉爽的地方休息呢？」

「嗯，也好……」

克蕾儿等人纷纷点头附议，似乎也正想着同样的事情。

众人四处张望，寻找可以喝茶的店家。这时—

「神人同学，你看……那里有『拉芭菲』的店铺耶。」

琳丝蕾指着道路对面一间别致的咖啡厅说。

「什么，是那间有名的『拉芭菲』吗！？我一直很想尝尝看那边的蛋糕说。」

「没记错的话，这间咖啡店在帝都好像很有人气……我、我也有点感兴趣喔。」

连克蕾儿和艾莉丝都知道它的名号，看样子，开设那间临时店铺的商家应该很有名。

「……那，我们就去那家店吧。」

「赞成！」「好啊！」  「嗯嗯……！」

三人互相点头示意，拉着神人迈步走去。

◇

『拉芭菲』店内几乎座无虚席，入店后还花了一点时间等候带位。

趁着坐在入口处的椅子上等待的空档，神人端详起店内的装潢。天花板的横梁有着树木浑然天成的弯度，神人很中意这种木头特有的温暖气氛。

「这个地方意外地让人很放松呢。听你们说道是帝都最有人气的名店，我还以为装潢会更漂亮奢华哩。」

「这只是〈精灵剑舞祭〉期间开设的临时店铺，不会那么讲究装潢啦。它原本可是间让贵族大小姐甘愿隐瞒身分也要微服光顾的名店呢。」

「原来如此……喂喂，这么说起来，我手头可没那么阔绰喔。」

深人突然脸色发白。

贵族千金不惜微服外出也要光顾的名店——这到底是多高级的店啊。

「若是平常的时候，你的手头就是再阔绰也付不起的啦。」

「店家会免费招待参加精灵剑舞祭的代表选手喔。」

「是、是这样啊……」

听到琳丝蕾的话，神人才放心地喘了口气。

等了一会儿，四人被引领到里面的座位上。

「我要水蜜桃派、水蜜桃雪酪……还有水蜜桃幕斯。」

克蕾儿翻开点菜单，用手指一个接着一个地在甜点上比划。

「你这家伙，怎么都点水蜜桃啊……早上不是吃过了吗？」

「你、你管我……人家喜欢嘛。」

「这个木莓口味的泡芙好像也很好吃耶。」

「是、是呀……那个好像也很可口。」

「喔喔……这一道是把冰淇淋放在热腾腾的苹果派上一起享用耶……」

「那我们也点一份，大家一起分着吃吧。神人呢，你想要点什么？」

「唔唔……那不然，我点一份司康饼好了。」

神人应付了事地回答，结果—

「什么态度嘛，你很不情愿喔。」

「被你用这种方式点来吃的甜点，真的是太可怜了。」

「是男人的话就该干脆地做出选择呀……唔，我说的是选蛋糕的事情喔。」

不知为何，被大小姐们狠狠训斥了一番。

「抱、抱歉……」

她们三个在训练的时候明明总是争吵不休，在这种环节上却很神奇地默契十足。

琳丝蕾唤来担任服务生的女孩，并且逐一点了那些名称会让人晈到舌头的蛋糕和甜点。

「——然后，麻烦给我们四杯红茶；我要选用劳伦弗洛斯特地方产的茶叶。」

「好的。」

「啊……请，请等一下！」

艾莉丝出声叫住行完礼准备离开的服务生。

「是的？」

「请在我的红茶里多加一点鲜奶油和蜂蜜，可以的话最好再放上几颗漂浮棉花糖。」

「呃……这位客人，非常抱歉，本店没有提供您说的那种饮品。」

「是、是这样吗？拜托你通融一……唔呜呜！」

艾莉丝的话说到一半，突然没了下文。

原来是琳丝蕾从背后掐住了她的后颈。

「欸，你做什么嘛！」

「我的天哪，你不觉得丢脸吗！不是我爱说，武人世家的素养真的很糟糕耶！」

琳丝蕾对红茶的泡法非常讲究，所以不容许艾莉丝这样胡乱加料。

「你们劳伦弗洛斯特家又怎样，还不就是个领地比较大的乡下贵族吗！」

「你……你说什么！」

只见琳丝蕾的身边吹起一阵激烈的微型暴风雪。

「不、不管怎样，只要是不甜的东西我就喝不下去！」

「既然如此，那你刚刚点可可来喝不就得了吗？」

「你不觉得可可太小孩子气了吗？」

「会说可可小孩子气的人，才真的是小孩子气哩！」

「好了好了，不要吵架了，蛋糕上桌罗。」

克蕾儿轻戳琳丝蕾的肩膀说道。

「哼……没关系，下次再让我好好教导骑士团长如何品味红茶吧。」

「甜的东西本来就会比较好吃呀……」

艾莉丝半闹别拗地高高噘起唇瓣说。

过没多久，玲琅满目的甜点终于被送到餐桌上来了。

放置在银制容器里的蛋糕和烘焙点心，每一样看起来都像是做工精致的艺术品。

看到它们，两位名门贵族的大小姐也一收原先的怒气，露出了开怀的表情。

「感觉……把这么高级的东西吃掉，好像有点浪费耶。」

「这点心好像是代表我们帝国的最优秀师傅制作的唷。」

克蕾儿一边说，一边张大嘴巴咬了一口水蜜桃派。

「哗啊……实在是太好吃了！」

「这道木莓泡芙的味道也非常优雅可口喔。」

「嗯嗯，这个海绵蛋糕里应该加了甜酒吧……下次我来学着做做看吧。」

神人聆听大小姐们的感言，接着也把蛋糕送进自己口中。

「喔，很好吃耶。」

虽然自己对太细腻的味道不甚了解，但是口中香甜的滋味的确给人一种高贵的感觉。

不过比起这个—

看到女孩们脸上洋溢着幸福的表情，更让神人感到莫名开心。

「神人，怎么了吗？」

「咦？喔喔……」

回过神来，发现克蕾儿正狐疑地盯着自己瞧，神人连忙撇开眼睛佯装没事。

「想到这家店在精灵剑舞祭后马上会被拆除，就觉得好可惜啊。」

「可不是吗。不过……反正它的本店就在帝都，一定还有机会再去的。」

「嗯嗯，下次去的时候也要把菲雅娜……还有爱思特也一起带去。」

神人一边低头看着烙印在自己右手上的精灵刻印，一边喃喃说道。

「神人……」

「神人同学……」

闻言，艾莉丝和琳丝蕾纷纷抬起头来。

「——爱思特她一定会回来的，我保证。」

克蕾儿用沉着但是充满信心的口吻说道。

「所以……你就相信她，等待她回来吧。能够为她尽这份心的人，也只有身为契约精灵使的你而已呀。」

「……嗯嗯，你说的没错。」

神人点头同意——接着沉思：

〈……拥有伙伴会让人变强，指的应该就是这种感觉吧。〉

三年前那个最强的剑舞姬，的确非常剽悍。

光就身为精灵使的实力这方面而言，绝对不是现在能够比拟的。

但是那剽悍的力量却非常脆弱，一旦受到强大的打击就会应声摧毁，是种以孤傲酝酿出来的强。

当时的神人，根本没有可以依靠的对象。

失去蕾斯提亚之后，他剩下的只有无止境的绝望。

〈不过，现在我已经拥有愿意支持我的伙伴了。〉

所以，我的心不会再被摧折。

也不会再度陷入绝望。

〈……到目前为止，爱思特已经救了我很多次。〉

神人用力握紧放在餐桌上的拳头。

〈——所以，道次换我了，我绝对会拯救你的。〉

◇

浮空岛拉古纳·逸世全域里最重要的圣域——风之精灵王的大祭殿，座落在一处丘陵之上，该处距离精灵剑舞祭代表选手们落脚的城楼有一段漫长的距离。

这栋白色的大祭殿，是由最高级的石材搭配最顶尖的建筑技术建造而成；巨大的建筑物占地涵盖整座丘陵，就连在浮空岛之外也能窥见其雄伟的威容。

那里不仅是风之精灵姬领听精灵王谕旨的圣地，同时也是通过大陆各国筛选的〈神仪院〉的姬巫女们每天虔心修行的地方。所以就算是大国的王公贵族，也绝对不会被允许进入。

不过，此时却有一名少女，在大祭殿的门外用着急的声音喊叫着：

「拜托你行个方便！让我谒见蕊荷大人——」

她正是独自离开队伍、和神人等人分开行动的菲雅娜。

她用罕见的认真表情央求伫立在大门前面的祭殿长。

「你这个人真的很不死心呢。」

有些年纪的祭殿长，用不太友善的眼神俯视着菲雅娜。

她的脸上明显表示出拒绝的意思。

「请你退下吧。我们〈神仪院〉的大门绝对不会为堕入俗世的人而开启，更别说什么想要谒见蕊荷大人，你的这种要求是绝对不会被允许的。」

祭殿长又重迤了一次不知道已经说了几次的声明。

〈……气死我了，这些家伙还是一样这么顽固！〉

菲雅娜偷偷在心里焦躁地咒骂着。

话虽如此，其实她从一开始就知道会得到这种反应；因为她现在想要拜会的对象，可不是随便打个招呼就能见到的人物。

〈如果能借用她的力量，一定能够解开神人身上的诅咒。但是……〉

祭殿长低头看着菲雅娜，脸上毫不避讳地露出轻蔑的表情。

看样子，她连一点点想要开门的意思都没有。

〈……反正理由我早就知道了。〉

菲雅娜不甘心地用力咬着唇瓣。

她想到的是背叛火之精灵王的灾祸精灵姬——露比亚·艾尔斯坦因。

作为继任人选，菲雅娜原本被寄予厚望；不过却因为露比亚在她心中留下难以抹灭的恐怖，使她失去使唤契约精灵的力量，也丧失了成为精灵姬的资格。

于是菲雅娜·雷·奥地西亚成了失落的精灵姬，让原本对她期待有加的民众还有〈神仪院〉这个组织感受到颜面扫地的屈辱。

〈……你们这些心胸狭窄，光会做表面功夫的家伙真是让人厌恶。〉

就连自己的双亲——奥地西亚皇帝伉俪和各路贵族都是这副嘴脸。

当菲雅娜还是精灵姬继任人选时，这些人对她百般奉承；一旦她失去使唤契约精灵的力量，就马上表现出轻蔑的态度，翻脸比翻书还要快。

当然，并不是所有人都是这样；只不过〈神仪院〉这个组织在漫长历史的风化之下已经变得陈腐，所以的确存在有这种阴暗面。

眼看菲雅娜迟迟不肯离去，祭殿长厌烦地摇摇头说：

「我不想再继续耗时间陪你说话了。」

她说完就转身走进大祭殿里面。

「等一下——」

菲雅娜连忙迈步想要追上去，岂知——

「呀啊啊！？」

瞬间，突然刮起一阵凄厉的狂风，把菲雅娜整个人吹飞。

菲雅娜和克蕾儿她们不同，没有受过精灵使的专门战斗训练，来不及受身保护自己的她，就这样重重摔在地上。

「……唔！？」

只见某种东西出现在门扉前——是只长得像生有翅膀的狮子的魔风精灵。

它是〈守护精灵〉；与它缔结契约的不是精灵使，而是这栋建筑物——也就是大祭殿本身。

「看样子没办法从正面闯关了……」

菲雅娜一边瞪视守门的精灵，一边轻噙受伤擦破的唇瓣。

◇

一柄长剑坠落在一片无明的黑暗中。

这把闪耀着美丽光辉的剑，被一污泥般的幽冥吞噬，正逐渐失去她的光芒。

〈——奇怪，我到底是怎么了？〉

即使如此，这把剑似乎还存在着意识。

虽然在形体消失的瞬间受到影响，使得记忆出现好几处毁损的地方，但是——

只有最后那一霎那的事，她记得非常清楚。

双手环抱的背，是那么的温暖。

短短一瞬间，嘴唇交叠的触感。

还有——嘶声呼喊自己名字的那个声音。

〈……神……神人！〉

失去光辉的剑，慢慢沉没在深不见底的黑暗当中——




第三章 龙公女的诱惑
神人一行人离开咖啡厅后，在港口附近闲逛了一阵子。

三名可爱的大小姐包围簇拥着神人，周遭传来的视线虽然还是让他感到不舒服，不过因为离商店街的中心地带有一段距离，所以状况已经比刚阳要好很多。

「我们可以到那家店去看看吗？」

琳丝蕾伸手指向一间店铺，那是一间专门贩售贵族服饰的店家。

「没问题啊。」「我也没有意见。」

克蕾儿和艾莉丝点头赞成。

「琳丝蕾，你现在要买衣服吗？」

神人疑惑地问道。因为从明天起就要进入精灵剑舞祭的主要赛事了，应该不会有机会穿着学院制服以外的服装。

「又不是要买给我自己，是要买来送给卡萝和我妹妹当礼物的呀。」

「你妹妹？」

「是啊，妹妹特地前来观赏我大显身手的样子呢。」

琳丝蕾拢拢秀发，似乎很开心的样子。

现在女仆卡萝似乎已经抵达港口，正等着迎接她口中说的那位小妹。

「原来琳丝蕾有妹妹啊……我猜一定长得很像姊姊，是个美丽的可人儿吧。」

「神、神人同学，你……你在胡诌些什么呀……」

琳丝蕾听到神人这段无心插柳的话，害羞得满脸通红。

「我……我姊姊也长得非常漂亮喔！」

「薇尔赛利亚姊姊也是个美女喔！」

「唔……你们干么突然说这些……」

克蕾儿和艾莉丝心中莫名地燃起了一股竞争意识。

「好吧，那我在外面慢慢等，你们买好了再叫我喔。」

在神人准备走开的时候，克蕾儿拉拉他的袖子，把他叫住。

「你也要给我一起进来。」

「……为什么？这家店不是只有卖女生穿的衣服吗？」

「又、又没关系……大家要集体行动啊。」

「唔……喂喂……！」

神人就这么被揪住袖子强拉进店里。

商店里面的空间意外地宽敞。贩卖的商品除了时尚服饰之外，甚至还有内衣类的东西。

「那么，我先去挑选要买给妹妹的衣服罗。」

琳丝蕾兴高采烈地往商店里面走去。

「神人，你先在这边等我一下……我去试穿看看再过来。」

「试穿？」

「……唉、唉唷，就是要你帮忙选的意思啦。」

克蕾儿的脸颊染上红晕。

〈……喔喔，我懂了。〉

神人恍然大悟，不禁苦笑起来。

在贵族家被养在深闺的大小姐克蕾儿，大概没有自己挑选服饰的经验吧。

〈……话虽如此，向我徵询意见似乎也不是什么好主意。〉

「我很乐意帮你看啊……但我可不负责喔。」

「没关系，反正我也只是当作参考听听看而已。」

克蕾儿撩起自豪的双马尾发束，嫣然微笑道：

「我要让你对我华丽大改造之后的样子刮目相看。」

「真让人期待……不过，模特儿这么棒，不管穿什么一定都很好看。」

「……笨，笨蛋！你又乱说话了！」

克蕾儿被神人调侃，满脸通红地转身离开现场。

◇

——就在克蕾儿离开神人身边的瞬间。

〈……好机会！〉

在商店一角，紧张焦躁的艾莉丝在心中呐喊着。

现在碍事的家伙都不见了。

当然，身为一名骑士，艾莉丝总是把光明磊落当成自己的座右铭。

平常的话，她绝对不会在两人离开的时候趁隙行动。

但是，有些输赢是无论如何都不能让步的。

〈现在就是绝佳的时机！〉

艾莉丝用力抿起可爱的唇瓣。

仔细想想，自从来到这座浮空岛之后，她的动作就一直慢其他人半拍。

在湖泊入水净身时，穿的是竞赛用的朴素泳装；难得用心准备的舞会晚礼服，也在克蕾儿出众的美丽之前相形失色；就连刚刚也被克蕾儿和琳丝蕾抢先一步牵住神人的手，害得她只有拉手臂的份。

〈我、我得在这里想办法超前才行……〉

艾莉丝偷偷望了神人的侧脸一眼。

明明是张平常早已看惯的脸，却让她感到心头小鹿乱撞。

想当初，只因为他是男性精灵使就对他存有偏见。

觉得他会败坏学院的纲纪，是自己的敌人。

但是，现在已经不一样了。

〈神人……我——〉

这位在骑士式严格教育下成长的少女，心中初次萌生了一种感觉。

她还弄不清内心这份未知的情感究竟是什么。

即使如此——

〈神人，我好想多知道一些关于你的事……〉

艾莉丝伸手轻抚姊姊——薇尔赛莉亚——送给她的缎带。

她觉得只要这么做，似乎就能让自己鼓起勇气。

艾莉丝压抑着心中高亢的悸动，向前踏出一步。

◇

拉拉，扯扯。

「咦？」

感觉袖子被人拉扯，神人回头一看——

出现在眼前的是红着一张脸的艾莉丝，她正伸手拉住神人制服的衣角。

「艾莉丝……怎么了吗？」

「那个……你、你跟我过来一下！」

「……？」

艾莉丝揪着神人的袖口，就这么把他拉进一个用窗帘隔出的小房间。

原来这是个有着大片镜子的试衣间。

「你、你想干么！？」

「小……小声一点！你想被炸成蟹肉奶油可乐饼吗！」

艾莉丝唰地拔剑出鞘，神人只好举起双手投降点头示意。

「……不过，你为什么要把我带来试衣间啊？」

「唔唔，其实……是、是想请你帮我品评一下服装啦。」

「品评服装？」

「对啊。难得有这个机会，我也想添购一些衣物，只是……说来惭愧，其实我对女生的穿着打扮不太了解。」

……原来如此，所以才想要我给她一些建议是吧？

〈说也奇怪，为什么克蕾儿和艾莉丝都偏偏找我帮她们挑选衣服啊？〉

「关于女生的穿搭，我想你参考店员的意见应该会比较好喔。」

「……唔唔，我……我就是想知道你喜欢怎么样的穿着嘛！」

「噢……是这样啊……」

神人被艾莉丝微愠地瞪视，不由得惶恐地倒退了几步。

「……好吧，那艾莉丝想要试试看哪种服装呢？」

「嗯……嗯嗯，我正烦恼着不知道该选择这两件当中的哪一件——」

艾莉丝先干咳了一声——

接着拿出两种不同的纺织物，凑到神人面前给他看。

「喔喔，原来是黑色跟白色的抉择啊……」

眼前的布料上点缀着用蕾丝编成的精致花样。

只见衣物表面光滑充满高级感，质料应该是丝质吧？上缘还有可爱的荷叶衬边——

「……喂，这东西不是内衣吗！」

神人反射性地吐嘈道。

没错，艾莉丝手上拿的，正是成套的高级内衣组合。

「好了，快说吧……你、你喜欢哪一边！」

艾莉丝本人似乎也觉得很害臊，问话的时候整张脸红通通的。

「你……你要我选……」

神人咽了口口水。

艾莉丝脸上的表情非常认真，看起来绝对不是在开玩笑，而是真的想要神人给她建议。

一边是清纯可爱的白色。

一边是成熟冶艳的黑色。

〈艾莉丝是个气质清新又英气不凡的骑士少女……一般而言，应该会选白色吧。〉

……不，正因如此，搞不好逆向思考会更好。

像艾莉丝这种正经又清纯的女孩，要是穿上有点成熟妩媚的黑色内衣……那种落差感肯定会让人血脉贲张。

「神人，快……快点决定好吗，我也会觉得害臊耶。」

「唔唔，我知道了……」

神人连忙点点头，打定主意说：

「……我选黑的，我想成熟的黑色内衣一定很适合你。」

「是、是吗……我在攸关胜负输赢的重要日子，也常常穿黑色的内衣呢。」

艾莉丝看起来很满意地点头附和。

这么说起来，之前不小心在骑士团的集会处偷瞄到她们换衣服的光景，当时艾莉丝穿的就是黑色内衣……也就是说，那天是有什么重要比赛的日子吗？

「那、那就决定这件吧，接下来只要确认尺寸就可以了。」

「嗯嗯，那……我先出去——」

神人安心地喘了口气，准备离开试衣间。此时—

「哎唷……神人这个家伙，到底跑去哪里了？我明明叫他在这边等的呀。」

耳边忽然传来克蕾儿气呼呼的说话声。

神人大吃一惊，连忙把打开到一半的试衣间隔帘拉上。

〈……这下惨了！〉

如果被克蕾儿撞见自己和艾莉丝一起窝在试衣间，肯定会被烧到比软炭还焦。

神人连忙转身，想要把克蕾儿在外面的事告诉艾莉丝——

「艾，艾莉丝……你在干么！？」

神人不禁瞪大眼睛张口结舌。

才没一会儿功夫，艾莉丝已经脱下制服，把刚刚那套内衣换上了。

「呀啊啊啊啊——」

「……哇！」

眼见艾莉丝就要大声尖叫，神人赶紧飞快地伸手捣住她的嘴巴。

「唔呜呜……」

他顺着动作把艾莉丝整个人压倒在墙上，并在她耳畔低声说：

「不要出声……克蕾儿现在在我们附近。」

「……！？」

只见艾莉丝惊讶地瞪大眼睛。

「……神人？到底跑到哪里去了嘛？」

克蕾儿到处搜索着，她说话的声音就近在咫尺。

不能让她察觉到一丝一毫的动静。

两人在墙边一直保持身体紧密贴合的状态，努力屏住呼吸。

「……」

「……」

从神人捣住艾莉丝嘴巴的指缝间，漏出些许的喘息。

他隔着内衣感觉到她酥胸丰盈柔软的触感，神人觉得自己激烈的心跳声似乎快被听见了。

〈艾、艾莉丝的胸部，真的有够雄伟的……〉

柔软的酥胸在神人手臂间软绵绵地摇晃变形。

艾莉丝那双褐色的眼眸，不知为何也跟着湿润荡漾起来。

……就这样，过了感觉像永远那么久的数十秒钟。

克蕾儿大概是往别的地方去了吧，终于听不太到她的声音了。

「……呼。」

看样子危机似乎解除了，神人这才放下心中的大石，喘了口气。

「神、神人……你……！」

艾莉丝连忙和神人分开，用锐利的眼神生气地瞪视他。

「你、你刚刚干么突然这样！」

「……对不起，刚刚状况紧急，非常抱歉。」

神人一边慌张地把视线从只有穿内衣的艾莉丝身上移开，一边向她道歉。

「唔嗯……算了，反正一开始也是我自己要你帮忙挑选内衣的。」

艾莉丝小声地清清喉咙，有些忸怩地抬眼看着神人说：

「对、对了……」

「怎么啦？」

「你觉得这、这件内衣穿在我身上……真的好看吗？」

艾莉丝一边交互磨蹭着她那香艳诱人的大腿，一边害羞地询问。

「嗯，我觉得很好看啊。该怎么说……我看得很心动啊。」

「是、是吗……！」

艾莉丝听到神人坦率的回答，开心地扬起嘴角嫣然一笑。

「好……那么在关键时刻，我会记得要把它穿上的。」

「……关键时刻？喔喔，明天主要赛事就要开始了嘛。」

「讨、讨厌啦……才不是这个意思呢！」

艾莉丝像是在闹别扭地拧了神人的手臂一把。

〈……艾莉丝居然会说「讨厌啦」这种话，真可爱啊。〉

◇

「——克蕾儿，让你久等了。」

离开试衣问后，神人佯装没事地拍拍克蕾儿的肩膀说道。

「你、你这家伙，到底跑到哪里去了！我找你找了老半天耶！」

「抱歉，我到商店外面晃了一下……喔，你身上这件洋装很可爱喔。」

「咦……真、真的吗？你真的觉得很可爱？」

克蕾儿的头上「噗咻——」地冒出一阵热气，双马尾也跟着上下摆动着。

她身上穿的，是一件款式比较成熟，胸口剪裁挖得很开的白色洋装。

说实话，胸部的地方看起来垮垮的，但是神人故意避开这点不谈；而且，姑且不论洋装适不适合，克蕾儿的可爱依旧是不争的事实。

「哼……算了。从今以后，不准你再随便离开主人的身边，知道了吗？」

「好啦，我知道。」

看样子，安抚闹脾气的火猫大小姐的行动进行得很成功。

神人放心地喘了口气，庆幸自己没被烧成黑炭。

「呼呼，一不小心就买太多了少」

「我、我是怎么搞的，居然会买下这种煽情的内衣……」

两人在店门口等待，在和替妹妹买好礼物的琳丝蕾，还有买了内衣的艾莉丝碰头后，一行人出发前往距离港口有一小段路程的〈古代图书馆〉。

外观像是巨大城塞的建筑物，矗立在稍微有点高度的丘陵上。

这栋设施似乎和神人等人落脚的城楼一样，都是由古代遗迹修缮改建的。

古代图书馆的规模，虽然不及艾雷西亚精灵学院引以为傲的封印图书馆，但是里面却典藏了许多古代的珍稀典籍和传说级的禁书。

像这样的地方，搞不好能找到破坏侵蚀神人〈暗之烙印〉的方法，或是如何唤回消失的爱思特的线索也说不定。

神人一行人走进建筑物，映入眼帘的是数不完的书架，而且每个都和天花板一样高。

「这个图书馆还是有够大呢……」

「我们几个负责调查〈暗之烙印〉的相关事项，神人，你去找关于爱思特的线索吧；这里应该有很多〈歼魔圣剑〉传说的相关资料。」

「哦，我知道了。」

神人点头示意，接着走向陈列有大陆各地传说记事的书架。

途中，耳朵里飘进〈神仪院〉的姬巫女们交头接耳、窸窸窣窣的低语声。

「快看，是男性精灵使耶。」  「他就是传闻中的淫王吗？」  「不要看他的眼睛，小心会被玷污喔！」

〈为……为什么连圣域里的姬巫女们都知道关于我的不实流言啊？〉

神人重重地叹了口气，开始着于搜集圣剑的相关文献。

◇

另一方面，克蕾儿等人已经在管理员的引领下进入位于地下的封印书库了。

毕竟神人身上被烙下的诅咒，是连菲雅娜——曾经是〈神仪院〉第二高手的姬巫女——也无法破除的强力诅咒。

既然如此，调查记载一般精灵魔法的文献也只是白费力气。于是她们思考后，认为应该从封印书库里的禁书着手调查。

禁书记载的内容相当多元；比方说，有些禁书里就收录了〈咒装刻印〉——现在已被各国下令禁止研究的术式——的机密档案。

「那个诅咒的性质，搞不好和咒装刻印很接近呢。」

「有这个可能……而且也有风声指出莲·阿休贝尔隶属的耶鲁法斯国，正在背地里秘密进行咒装刻印的研究——」

「顺便调查一下耶鲁法斯国好像比较好喔。」

克蕾儿等人开始逐一翻阅陈列在书架上的禁书。

虽然她们都是家世显赫的贵族千金，但若只凭藉着姬巫女的身分，其实是没办法阅览禁书的。

众人之所以能够接触到禁书，完全是因为她们拥有特别立场——精灵剑舞祭的代表选手身分的关系。

「沉睡在精灵森林的魔神级精灵讨伐队记录……不是这个。」

「蓝巴尔战争时期的咒装刻印资料集……这里面可能会有什么线索喔。」

「……古代的禁忌仪式魔术……这本应该有用——呀啊！？」

正在查阅书籍的艾莉丝，突然惊愕地发出尖叫声。

「艾莉丝，你找到什么线索了吗！？」

「你怎么了？为什么脸红成这样啊？」

「没、没事！什么都没有——」

「……？」

克蕾儿从旁边偷偷瞄了一眼艾莉丝翻开的书。

接着——

「呀啊啊！这、这是什么东西啊！」

克蕾儿的脸红得发烫。

只见书本翻开处的插图上，画着一位姬巫女伤风败俗的不雅肖像。

禁忌仪式魔术——这本书的内容实在太过露骨写实，就连对有点煽情的言情小说情有独钟的克蕾儿看了，都不禁倒退三步。

「下、下流……简直太下流了！」

「骑士团长你这个色鬼！」

「不、不是的！我是在找关于仪式的文献时，刚好不小心拿到而已！」

从艾莉丝慌张地摇头否认的模样，可以看出这位英凛的少女骑士内心相当震撼。

「……」  「……」  「……」

众人沉默了一阵子。

望着眼前这本禁忌的书刊，三位大小姐紧张地咽了口气。

「我说……要、要不要稍微翻一下看看呢？」

克蕾儿口气有点犹疑地开口提议。

「……这、这样也好，里面或许会有什么值得参考的资料也说不定。」

「是、是啊……不能否认有这个可能——」

琳丝蕾和艾莉丝也双双附议，不过却撇开视线，不好意思直视彼此。

克蕾儿点点头做好心理准备，然后便用颤抖的手指逐页翻看书本。

接着——

「……哇！？这、这是什么东西！人、人家看不懂啦……」

「怎么这样……把、把眼睛蒙住，然后做那种事……呀啊啊啊！」

「这、这个……就是男性的……东西吗？」

「用嘴、嘴巴含住……还……还要舔舐？」

「居然……居然把那个挟在胸部中间……咿呀……这、这种事怎么可能做得出来嘛！」

「……」  「……」  「……」

这些大小姐们相当清纯，光是和同年龄层的男孩牵手就已经让她们娇羞不已。

偷窥未知的世界所带来的冲击，让她们顿时哑口无言。

只剩下翻动书页发出的窣窣声响，回荡在寂静的封印书库中。

说穿了，其实三个人都看得津津有味。

◇

当克蕾儿等人在地下书库里兴奋不已时——

「……呼……等我把这些资料看完，应该也累死了吧。」

神人把搬来的文献堆在桌上，开始调查关于圣剑的传说。

歼魔圣剑——别名〈赛维里昂圣剑〉，是一把传说中的宝剑。

这个名称的出处，源自于救世圣女——艾雷西亚·伊蒂丝的传说。

她是圣剑的持有者，同时也是讨灭魔王的人物。

在这个大陆上应该没有人不知道她的名字。

令人意外的是——关于艾雷西亚·伊蒂丝这号人物，人们往往只知其名，对她的真实事迹其实不甚了解。而且后世对她加油添醋地杜撰了许多传奇故事，所以几乎无从得知她的真实面貌。

〈……算了算了，圣女大人的事不重要啦。〉

眼下的当务之急，是她所持有的那把圣剑的相关情报。

神人只留心于和圣剑有关的字句，迅速翻阅资料。

能够歼灭魔王的圣剑，绝不会是什么普通的武器。

最有力的说法是——传说圣剑的真面目，其实是高阶精灵幻化成的精灵魔装。

圣女艾雷西亚在歼灭魔王后，似乎把和她一路并肩作战的契约精灵封印在魔王城堡里的其中一把剑当中。

那把用来封印精灵，使其凭依于其中的剑，剑铭就是〈赛维里昂圣剑〉。

至于圣女艾雷西亚为什么要亲手把自己的契约精灵封印在剑里——理由无从得知。而她消灭魔王之后的境遇行踪，也是众说纷纭，没有一个定论。

神人无言地阖上书本。

「结论就是……五里雾之外还是五里雾的意思吗……」

虽然查阅了各式各样的文献资料，但里头记载的几乎都是些无凭无据的传说。

关于原本封印着爱思特的〈精灵森林〉里的剑，也找不到比学院的封印图书馆更进一步的情资。

——话虽如此，神人原本就没有怀抱着太大的期待。

〈就算看了再多像这样的文献资料，也没办法把爱思特救回来。〉

再说，不管爱思特是不是真正的〈歼魔圣剑〉都无所谓，对神人来说，她就是最重要的搭档，这点不会因为任何事而改变。

「爱思特……」

神人轻抚右手上的精灵刻印。

闪耀着美丽光泽的银白色发丝，像是初榨牛奶般的白皙肌肤；脸上总是面无表情的她，只要被神人摸摸头，就会很舒服地眯起眼睛。

〈……爱思特一定会回到我身边的。〉

全心相信她、等待她的归来—现在神人能为她做的，真的就只有这样而已。

神人站起身子，抱起堆满双手的文献资料准备把它们归回书架上。

就在他把书本逐一放回原本陈列的位置时——

「——你是风早神人？」

蓦然听到呼唤声，神人转头一看。

「妈呀！」

眼前是一名曾打过照面的少女。

神人之所以会不自觉地惊叫，是因为自己实在不太想撞见这号人物。

「妈呀——是你自创的招呼语吗？风早神人？」

少女不悦地轻蹙双层。

她蓄着丰盈柔亮的齐肩黑发，是个冰山美人型的美少女。

少女头上戴着镶饰飞龙徽章的贝雷帽，散发威仪的黑色军服和她非常相衬。

她透过眼镜，用一双强而有力的眼眸冷冷盯着神人。

她是多拉古尼亚龙公国代表选手，龙皇骑士团团长——蕾奥拉，兰卡斯特。

在这次的精灵剑舞祭当中，她是相当被看好、有望成为优胜者的精灵使之一。

而且也是企图夺下神人下半身〈以物理性的方式〉的危险少女。

「你……你进家伙，在这里干么？」

「你的问题还真愚蠢，我当然是在搜集关于他国队伍的情报罗。」

蕾奥拉用中指推推眼睛，露出傻眼的样子回道。

原来如此……这么说来，她手上真的揣着一些文件呢。身为屈指可数的实力派选手，依然不怠慢收集敌情的工夫——真是个强劲的对手。

这时，神人对他发现的另一件事提出疑问：

「我记得你之前好像没戴眼镜不是吗？」

「……不愧是比传闻还要可怕的色魔，居然连这点细微的改变都逃不过你的眼睛。」

「呃……这叫细微的改变吗？」

……如果是发型之类的变化或许还会漏看，但眼镜很难不注意到。

「我只有在阅读时才戴眼镜，我的眼睛其实不太好，在进行剑舞时都是用精灵魔术补强视力。」

龙骑士少女冷冷瞪视神人，继续说道：

「你不妨直说吧……说我戴眼镜不好看。」

「啊……？不会啊，还满适合你的，我觉得很可爱。」

「你、你在胡说些什么啊！你这个有恋眼镜癖的变态！」

「现在是怎样……」

突然被莫名奇妙地骂个狗血淋头，神人不禁眯起眼睛嘀咕。

蕾奥拉清清喉咙，反问道：

「那你呢，为什么会出现在这种地方？」

「……喔喔，因为有些想调查的事情啊。」

要是被他国队伍的竞争对手知道自己失去爱思特就糟了。

神人含糊其辞地想要带过话题，这时——

蕾奥拉忽然把视线移向神人准备放回书架的书。

「原来如此，是在调查关于你的契约精灵的事，是吧？」

「……唔！？」

神人一惊，立刻摆出迎敌架式。

「……你这家伙，难道你都知道了？」

「你指的是——你的剑精灵消失不见的事情吗？」

「……」

蕾奥拉冷彻的眼神彷佛要射穿神人似的。

「不好意思，我擅自观赏了你们和那只军用精灵之间的战斗。」

「……原来是这样啊。」

看样子，她将众人和穆亚·亚兰诗多的战斗过程全看在眼里。

当时，莲·阿休贝尔为了不让人察觉外面正发生战斗，在城楼周围布下大规模的封绝结界，不过似乎还是无法瞒过像蕾奥拉这种等级的精灵使。

「你这家伙，就那样默默地看着克蕾儿她们被伤害吗？」

「难道我有义务要介入战斗救人吗？」

「这……」

神人强咽下责难的言语。

她说的没错，于情于理，她都没有必要对敌方队伍的精灵使出手相助。

「你们太天真了，〈精灵剑舞祭〉可不是什么单纯的友谊竞赛，是攸关国家威望和繁荣的象征性战争呢。」

她的论点相当正确。

在精灵剑舞祭获得优胜的国家，将会得到精灵王的庇佑祝福——其影响力之大，甚至关系到整个国家的盛衰。

再说，在旁监看那场战斗的人，绝对不只多拉古尼亚的骑士团而已。

「反正你们这些家伙，就是巴不得看到别人斗得两败俱伤嘛。」

不能怪她——神人心中虽然明白，嘴巴上还是不由自主地刻薄了起来。

「不……其实对于那个剑精灵消失不见的事，我也感到很遗憾。」

蕾奥拉让人感到意外地静静摇头说道。

「我能从那个精灵身上感觉到足以和我的〈弑龙圣剑〉匹敌的力量—身为骑士，我很希望能和处于最佳状态的你一战。」

面对她真挚的神情，神人的回应是——

「蕾奥拉，你搞错了喔。」

「搞错了？」

「爱思特并没有真的消失，而且……她真正的实力根本不止你知道的那样。」

「……原来如此，真是抱歉。」

蕾奥拉露出微笑，有所理解地点点头。

就在这瞬间，不知道是不是错觉，她瞳孔的颜色好像改变了。

「我完全没有要轻蔑你的意思，就像我国的谚语——〈多拉古尼亚的飞龙就是狩猎狮子也会全力以赴〉说的一样，我会用尽浑身解数把你击溃的。」

「好啊……办得到的话尽管来。」

神人漠然回应，不过心里却啧啧苦叹：

〈这家伙真的是个劲敌……〉

蕾奥拉·兰卡斯特实力坚强，能和那位学院最强的精灵使——薇尔赛莉亚并驾齐驱。

而她所使唤的〈尼德霍格〉，是只用一击，就让袭击飞行船的军用精灵灰飞烟灭的龙精灵，其威力也是强大到难以想像。

但是，这名龙少女厉害的地方并不在于那里。

她虽然拥有压倒性的实力，但是却不会因为力量而傲慢；就算面对比自己弱的对手也不会轻忽大意——这种无懈可击的性格才是她最令人感到威胁之处。

如今，在失去爱思特的状况下，实在无法和她对抗。

「那么，我就恭敬不如从命罗——」

忽然间，蕾奥拉唐突地把神人整个人压倒在书架上。

「……你！？」

神人差点大叫出来。

眼镜底下，注视着神人的是一双上挑的眼眸。

感觉像是洗发精味道的幽幽甜香，刺激着神人的鼻腔。

「……你、你这是在干么！？」

「刚刚说『办得到的话尽管来』的人……不是你吗？风早神人。」

蕾奥拉用食指抵住神人的嘴唇，更进一步把身体紧密靠到他身上。

弹性恰到好处的酥胸，紧紧压在神人的手臂上。

〈……这……这家伙的胸部，出乎意外地大啊！〉

她大概跟艾莉丝一样，都是被穿衣方式掩盖住身材的类型吧。

〈……我这笨蛋，现在不是胡思乱想的时候了！〉

两人虽然被书架遮蔽，但是附近还是有好几名姬巫女，要是这种情形被撞见，肯定会被送上〈神仪院〉的审议会问罪。

「你的心跳变快了唷，是我的身体让你感到兴奋了吗？」

「这……这还用说吗！被你这么……这么可爱的女孩紧紧抱住的话——」

「……可、可爱？你说我吗？」

龙少女惊讶地瞠大眼睛。

「还是第一次……有男性对我说这种话呢……」

「总、总之，快把我放开啦！」

「那怎么成呢。」

「……这是什么意思？」

「我刚刚不是说过了吗，〈多拉古尼亚的飞龙就是狩猎狮子也会全力以赴〉呀。我国的军力人员在看过昨晚你籼穆亚·亚兰诗多的战斗后，紧急决定更改对你采川的策略了。」

「对我采用的策略？」

「就是在你对骑士团成员的姬巫女们伸出魔掌之前，先把你的那个砍掉的策略呀。」

「原来那是你们的国策啊！」

神人不由得吼道。

多拉古尼亚龙公国……这个国家远比想像中的还可怕。

「不过军方又做出了另一项结论——你是这个世界上唯一一名男性精灵使，让这么优秀的血脉就此绝后太可惜了。」

「……喔喔，我好像有点听懂你想说什么了。」

神人半翻着白眼低吟。

简单的说，现在的局面就是……俗称美人计的作战吧。

「乖乖拜倒在我的石榴裙下吧——风早神人。」

蕾奥拉呢喃着发出让人脑袋发麻的莺声燕语。

〈这……这家伙的感觉，怎么跟刚刚差了十万八千里啊……！〉

这位龙骑士少女，之前光是被神人碰到胸部就晕厥过去，原本应该是个比学院的大小姐们还纯情的女孩呀。

就算受到军方的命令，也不可能像这样诱惑神人吧？

眼前的她——简直就像是换了个不一样的人格似的。

「喂，你到底是……」

这时候，神人突然发现一件事——

蕾奥拉原本的黑色瞳孔，现在染上了一层像是被火焰熏烧过的红光。

〈……怎么搞的？〉

正当神人皱眉思索之时——

「真是个不肯乖乖就范的顽固男人，和传闻中说的不太一样呢……」

只见蕾奥拉揪住军服裙摆的两端，轻轻往上提起。

「……唔！？」

见状，神人的心脏怦然悸动了起来。

伴随着衣料摩擦的声音，裙子被拉到更接近尺度边缘的高度。

不知道为什么，明明早就超过警戒线了——却还是看不到小裤裤。

「喂……你……你的小裤裤要露出来罗！」

「不用担心，因为侍奉飞龙的多拉古尼亚姬巫女……没有穿小裤裤的习惯。」

「这叫哪门子的不用担心啊！」

的确，听说某些身为精灵使的姬巫女，为了提升和精灵交感的能力，会故意不穿着内衣。

「放弃抵抗，然后对我祖国宣示永远的忠诚吧。」

「快……快住手……！」

随着衣料窣窣摩擦的声音——眼见只差一秒，裙子就要完全被掀起了。这时——

「你……你们这两个家伙！在在在、在干什么好事呀！」

「……！？」

轰轰轰轰轰轰……！

转头一看——

克蕾儿正气呼呼地颤抖着肩膀，两只红色马尾怒发冲冠。

「放、放肆……竟敢在神圣的图书馆做这种伤风败俗的事……」

「才没盯着你一会儿，居然就趁机做这种事情！」

艾莉丝和琳丝蕾也纷纷生气地瞪视神人。

「不、不是你们想的那样！这是……」

「……被碍事的家伙打扰了呢。」

蕾奥拉叹了口气，迅速将身体从神人身上分开。

「……蕾奥拉？」

神人疑惑地注视她，并且发现了一件事——

曾几何时，那双像被火熏烧的红色瞳孔，已再度变回原本黑色的模样。

而蕾奥拉脸上的神情，就像是附身在她身上的东西消失了一样。

「我很抱歉，刚刚似乎是我体内的〈龙血〉不小心稍微觉醒了。」

「龙血？」

神人对这个陌生的单字感到不解。

不过克蕾儿的耳朵却机警地动了一下。

「——那么……我们改天再叙。下次再见的时候，应该是在战场上吧。」

蕾奥拉转身，很有军人架式地快步离开现场。

「……」

神人注视着她逐渐远离的背影。

「……说吧……你这家伙，和那个女的在做什么好事啊？」

克蕾儿用冰冷的语气质问神人。

「刚刚不小心遇到她，只聊了一些关于明天主要赛事的闲话而已……我发誓。」

「……呼，是这样吗？算了。」

「那关于爱思特的情报呢，有什么发现吗？」

「不，都没有我要的东西……那你们呢，有找到什么吗？」

神人反问，结果——

只见三位大小姐一齐涨红了脸。

「我、我们什么也没找到唷！」

「没错！而……而且，我们也没有偷看什么禁忌的魔术书籍喔！」

「就、就是说呀……！」

「……？」

看到三人心慌意乱的反应，神人疑惑地皱起眉头。

◇

当一行人离开古代图书馆时，夕阳已经快要西沉了。

在回程的马车上，神人开口对克蕾儿询问：

「欸……刚才蕾奥拉不是说了什么〈龙血〉吗，那是什么？」

「……关于这点，我也只听过一些传闻而已。」

克蕾儿用手托住腮帮子，沉吟道：

「那是一种特异体质……据说拥有〈龙血〉的人，是以非常罕见的机率诞生在侍奉飞龙的巫女血脉中；还有传言说姬巫女体内的〈龙血〉觉醒后，就会完全与〈龙〉同化。」

「……与〈龙〉同化？」

好难理解，这句话到底代表着什么意思？

不过，可以确定的是——刚刚蕾奥拉很明显地完全变了个人。

〈没想到那个一丝不苟的龙骑士，居然会变成那样……〉

神人回想起方才柔软酥胸的触感，不由得小鹿乱撞了起来。

「喂……神人，你是不是在乱想什么啊？」

「哪、哪有啊……只是在想蕾奥拉真是个劲敌罢了——」

「真……真的耶，如果是那个女孩的胸部……应该夹得住吧！」

「夹住？是要用什么夹什么啊？」

「还、还是说……难不成，你的尺寸大到连那个女孩也夹不住吗……？」

「……啥？」

神人不得其解地望向坐在对面的艾莉丝和琳丝蕾，结果发现两人不知为何害羞地红着一张脸。

（唉，算了…）

神人缓缓地把身体沉入马车的坐椅中。

凝视窗外摇晃的风景，发现夕阳正逐渐没入丘陵。

〈精灵剑舞祭〉的主要赛事终于在明天就要开战了。

那将是长达数日，充满煎熬的剑舞献祭仪式。

今天是最后一天能和同队的黟伴们这样悠闲度日的时光。

这时，神人不经意地伸手想去碰触她——平常总是挂在腰间的配剑。

「……」

不过，他的手只是空虚地扑了个空。

右手上的精灵刻印，就连丝毫的疼痛都感觉不到。

◇

失去光辉的剑，在无垠的黑暗中彷佛过了一段长得像永远的时间。

她既不休眠，也不思考，只是静止着。

要把这样的感觉定义成平静或是折磨因人而异，但事实上这些附加的定义并没有任何意义——静止就是静止。

剑沉浮于伸手不见五指的黑暗中，那是个除了黑暗之外空无一物的世界。

（神人……）

几乎失去所有力量的剑精灵，她唯一能做的，就是呼唤他的名字。

（神人……我是您的剑，所以——）

精灵低语着，就在此时——

黑暗之中忽然迸射出耀眼的光芒。

现身于光芒中的是——一位赤裸着白皙肌肤、拥有银白色秀发的少女。

她的容貌和爱思特幻化成人形时的模样简直如出一辙。

（——你是谁？〉

剑询问眼前的少女。

（我是昔日……被称为〈歼魔圣剑〉的存在。）

银白色头发的少女面无表情地回答。

（你……是我吗？）

（是的。你是我——而我，是完整的你。）

听到她的回答，爱思特终于明白少女的真正身份。

（你是我的〈本体〉……是吗？）

（是的，我是你的高阶存在体。）

少女面无表情地点头示意。

她就是拥有压倒性威力的最高阶剑精灵——真正的〈歼魔圣剑〉。

爱思特在和神人缔结不完整的精灵契约时，分裂成两个个体。

或许是因为如今爱思特失去力量即将消失，才让两者之间相连的回路得到再度开启的契

机。

（我能滞留在此的时间不久了。）

和爱思特有着相同面貌的少女，轻轻对她伸出右手——

接着，用冰冷无情的声音命令道：

（我命你即刻破除和风早神人之间的契约，回归我身。）

对她而言，这是再当然不过的要求。

毕竟爱思特和神人缔结契约，本来就是个非正规的意外事件。

因为圣剑原本并不打算和任何精灵使缔结契约。

就连她自己也不知道为什么会让那个少年成为契约精灵使。

这份矛盾的情绪分裂出一个〈末端组件〉——这就是另一个爱思特诞生的经纬。

不过，由于现在爱思特和风早神人这个契约对象之间的〈门〉被关上，趁这个时候应该可以把与本体分离的〈末端组件〉再度融合回来。

不料——

（……我……我拒绝。）

这把剑——爱思特——拒绝了圣剑少女伸出的手。

剑把周遭的黑暗斩落，将剑尖指向少女的喉咙。

（——你拒绝？）

（我不想……不想破除和神人之间的契约……）

（你只不过是我的一部分，居然想要违抗我的意思吗？）

（我是神人的剑，不是你的所有物。〉

爱思特明确地对少女表达出拒绝的意思。

（——我明白了，看样子……那名契约者少年，似乎让你萌发了自我意识。）

少女依旧面无表情地静静说道。

散发着淡淡光芒的银白色秀发，在黑暗中剧烈地翻飞起来。

（但是我要告诉你，爱思特……你——不，应该说是我……并没有成为任何人的剑的资格。）

（……我不懂你的意思？）

（因为，我的存在本身就是一种罪孽。）

（——罪孽？）

剑无法理解少女话中的涵义；因为她在与神人缔结契约的瞬间，丧失了和本体之间原本共有的大部分记忆。

现在的爱思特只剩下少许不完整的往昔记忆片段。

还有和神人等人一起渡过的这段短暂时光的回忆。

（回想起来吧，关于你——还有我所背负的罪孽。）

只见银白色头发的少女轻轻触碰剑的尖端。

瞬间，激烈的记忆洪流便流进爱思特脑海中——

（回想起来吧，最初和我缔结契约的对象……艾雷西亚·伊蒂丝的事。）




第四章 劳伦弗洛斯特家的姐妹
在夕阳完全没入地平线的时候，神人等人刚好返抵城楼。

城楼大厅和昨天一样，还是举办着舞会；这个舞会与开赛典礼无关，只是单纯为了贵族举办的活动，所以几乎没有精灵使参与其中。对于明天就要出战主要赛事的代表选手们来说，根本没有心情参加什么舞会。

神人先回到自己的房间，整理明天要携带的行李。

他放到袋子里的有——方便携带的粮食、精灵矿石做成的提灯等等，都是些在森林里进行野战生活的必需品。

由于比赛规则有限制可携入装备的重量，所以必须谨慎挑选。

「还是三年前打个人战的时候感觉比较轻松……」

那个时候，神人只要把眼前碍事的对手一一撂倒就行了。

但是这次必须考量到的是如何让队伍顺利存留下来。

光凭神人个人的力量，终究敌不过那个莲·阿休贝尔。

不……如今在失去爱思特的状况下，或许连和蕾奥拉·兰卡斯特或其他队伍的精灵使相抗衡的力量都没有。

「……我可不能成为大家的拖油瓶。」

神人喃喃自语着。这时—

从房间外面忽然传来可爱少女发出的声音。

「好美喔！姊姊的头发真的好漂亮！」

「呀啊……米琉，不可以乱拉我的头发啦！」

……刚刚那是琳丝蕾的声音。

「……怎么啦？」

神人打开房门，走到走廊上——

只见一个小女孩正拉扯着琳丝蕾的头发玩。

「……琳丝蕾，你在干么？」

「哇……神人同学！？」

听到声音，琳丝蕾惊讶地转过头。

「……神人？」

拉着她头发玩的小女孩，也同时转头往这边看。

小女孩有着一头和琳丝蕾一样雍容华贵的淡金色秀发。

身上的白色洋装和她澄澈的翡翠绿眼眸非常相衬。

小女孩看起来约莫七八岁大；虽然年纪尚小，但是长相非常可爱，和琳丝蕾有几分神似。

「哇啊，是神人哥哥！我看到神人哥哥本人了！」

女孩笑逐颜开地迈步跑向神人——

接着碰的一声，把头埋在神人的肚子上。

「哇……现在是怎样！？」

神人错愕地反应不过来，这时琳丝蕾急忙跑过来说：

「米琉，不可以这样！身为劳伦弗洛斯特家的淑女，岂能做出这么不成体统的行为！」

「又没关系，反正神人哥哥将来会成为米琉的姊夫嘛。」

「……啥？」

听到女孩的话，神人不禁疑惑地皱眉。

「米、米琉！你你你……你在胡说些什么呀！」

「咦？姊姊不是每次都在写给我的信里……唔呜呜呜……」

琳丝蕾连忙伸手捂住女孩的嘴巴。

神人搔搔头说：

「……呃，这孩子……是琳丝蕾的妹妹吗？」

「对呀，我叫做米琉·劳伦弗洛斯特，是劳伦弗洛斯特家的三女。」

女孩挣脱琳丝蕾的手，接着很有贵族千金风范地对神人行了个礼。

活灵活现的翡翠绿眼眸动来动去相当可爱。

等她长大以后，应该会长成像琳丝蕾一样亭亭玉立的美少女吧。

「我是风早神人，是琳丝蕾的队友——」

「我知道，队友兼姊姊的小狼狗，对吧？」

米琉嫣然笑道。

「小……小狼狗是什么鬼啊！？」

「米、米琉！不要再乱讲了！」

琳丝蕾连忙嘶声喊住她，但是米琉只是露出无辜的表情，继续说：

「咦，不是吗？那难道是……男朋友？」

「才才……才不是呢！怎怎……怎么可能是……男朋友……」

只见眼前的大小姐用双手摸着腮帮子，脸红得像是要喷出热蒸气似的。

「喔……姊姊在害羞了耶，真可爱！」

「……哼，讨……讨厌啦，不可以再乱讲话欺负我了喔！」

琳丝蕾轻轻地拍打米琉的后背。

看到两人的模样，神人不禁苦笑起来。

〈……琳丝蕾这家伙，在亲妹妹面前整个威严尽失耶。〉

这样的场面固然使人会心一笑，但是一直被误会成情夫情妇或男女朋友的话，琳丝蕾好像有点可怜。

神人温柔地把手轻放在米琉头上。

「呀啊！」

米琉发出被搔痒般的叫声。

「我不是琳丝蕾的小狼狗，也不是男朋友啦。不可以像这样一直让姊姊伤脑筋喔。」

「……喔……嗯嗯。神人哥哥，对不起。」

米琉脸上泛起红晕，点头示意。

感觉她和姊姊很像，是个生性坦率的好孩子呢。

「唔……也不用否认得这么一干二净吧……」

不知为何，琳丝蕾噘起唇瓣，似乎不太开心的样子。

这时——

「不傀是神人先生，连我们家三小姐都被您的怀柔政策掳获了呢。」

「卡萝！？你是什么时候冒出来——」

不知道从哪边蓦然现身的女仆，呵呵微笑着。

听到卡萝的话，琳丝蕾惊愕地凝视神人说：

「神、神人同学……不、不可以啦，我不允许玩姊妹三人行！」

「琳丝蕾……你现在是不是在乱想什么很失礼的事啊？」

琳丝蕾往前踏出一步，伸手作势保护妹妹，而神人则是半翻白眼地瞪着她。

「我……我觉得，如果跟姊姊在一起的话……就算被辣手摧花……也没关系唷。」

这个妹妹也真是的，说的这是什么莫名奇妙的话啊。

卡萝清清喉咙，揪起米琉的后颈说：

「好了，米琉小姐……大小姐他们还有事情要忙，我们乖乖回房间去吧。」

「唔……人家还想多跟姊姊还有神人哥哥玩一下嘛。」

眼见米琉耍赖地摇头不肯答应，卡萝对她附耳低语道：

「要乖乖喔，不可以打扰大小姐他们私会的时间呀。」

「……喔，也、也是。我知道了，卡萝。」

米琉忽然停止吵闹，并且紧紧握住琳丝蕾的手臂。

「姊姊，明天我会去帮你加油喔，一定要把尤蒂亚姊姊救回来！」

只见她脸上天真无邪的笑容突然变得很认真。

另外一边的琳丝蕾也一样，用带有坚定决心的表情对妹妹点头示意。

「知道了，包在我身上吧。」

米琉轻轻放开姊姊的手臂，接着马上恢复原本的笑容转向神人这边。

「神人哥哥，等精灵剑舞祭结束以后，一定要到我们劳伦弗洛斯特领地作客唷。」

「嗯嗯，我知道了。」

「如果神人哥哥可以当我真正的姊夫的话，不知道该有多好……」

「咦？」

米琉留下这句令人心生动摇的话后——

就在卡萝的陪同下一起往走廊另一边离开了。

「讨、讨厌啦……这个妹妹，真是个令人头疼的孩子呢……」

「琳丝蕾是个很会照顾人的姊姊耶。」

「那……那是当然的罗，再怎么说我也是家里的大姊呀。」

琳丝蕾有些害臊地拢拢长发。

这时神人突然对刚才米琉无意间提起的名字感到有些好奇。

「对了，刚刚你们聊到的那个尤蒂亚是谁啊？」

「……」

琳丝蕾的脸上蓦地闪过一抹阴霾。

「抱、抱歉……我是不是问了不该问的问题？」

「不、不会，没这回事的！」

琳丝蕾垂下眼帘，摇摇头说：

「尤蒂亚也是我的妹妹，是劳伦弗洛斯特家的二女儿。」

「原来你还有另一个妹妹啊。」

「嗯嗯……她现在人在劳伦弗洛斯特的城堡中，正陷入不醒的长眠。」

琳丝蕾神情忧伤地把事情的来龙去脉告诉神人。

劳伦弗洛斯特家的次女——尤蒂亚·劳伦弗洛斯特，原本是个受到〈神仪院〉大力推荐的优秀姬巫女，但就在几年前，她在进行对水之精灵王献祭的仪式时发生失误，使得精灵王在盛怒之下，将她囚禁在永不溶解的咒冰当中。

劳伦弗洛斯特伯爵曾经招聘帝国的精灵使，请她们尝试破坏咒冰；无奈的是，就算藉助了各种高阶精灵的力量，还是无法破坏。

在那之后，尤蒂亚就以和数年前相同的姿态一直沉睡着。

「……水之精灵王的咒冰是吗？的确不是人类精灵使能够奈何得了的东西呢。」

「没错，所以就只剩下一个办法能够拯救尤蒂亚。」

琳丝蕾用力握紧拳头，继续说：「那就是精灵剑舞祭优胜者的奖赏——精灵王的祝福；我的〈愿望〉是恳求水之精灵王赐予宽恕，让我救回尤蒂亚。」

「琳丝蕾……」

她的话重新燃起了神人心中的火炬。

〈没错，不只是我而已……〉

克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜……还有眼前的琳丝蕾，参加〈精灵剑舞祭〉的队伍伙伴们，大家全都有着不能拱手让人的目的。

看着爱思特在自己面前消失，这让神人变得有些消极、退缩。

但是，不能把这种事当成理由。

神人把双手搭在琳丝蕾的肩膀上，告诉她：

「琳丝蕾，我们绝对要夺得最后的胜利。」

「是、是啊，你说的对！」

琳丝蕾脸颊泛起红晕，开心地微笑道。

大概是因为她平常总爱摆出一副不服输的倔强模样吧，神人觉得现在这样坦率微笑的琳丝蕾非常可爱。

「那么，神人同学……我先回房间去准备明天要用的东西罗。」

「嗯。」

琳丝蕾害羞地转身，往走廊另一边快步跑去。

「……好啦，我也该继续准备了。」

神人耸耸肩膀，准备返回房间。这时——

「呵呵……神人，你还是一样受欢迎呢。」

「菲雅娜！？」

只见菲雅娜伫立在神人房门前面，似乎已经在那里好一会儿了。

「怎么样，和克蕾儿她们约会还开心吗？」

二公主殿下嫣然一笑，有点使坏地对神人问道。

「……约会？不是啦，那只是——」

说到一半，神人忽然不知道该怎么接下去。

站在客观的角度来说，那的确有点像是场约会……或许吧。

而且，还是场一人独享三名清纯美少女的花心大少式约会。

看到神人的反应，菲雅娜叹了口气，傻眼地说：

「唉……我看神人现在不只是夜晚的魔王，就连在白天也是魔王了呢。」

「……白天的魔王是什么东西？」

「算了算了，反正本来就是我煽动你们去玩的，而且……从现在起就要换我出招咯。」

「……换你出招？什么意思？」

神人不解地歪着头。

接着，只见菲雅娜突然换上认真的神情。

「我找到一位能够解开神人身上诅咒的熟人了。」

「真的吗！？」

当神人他们在街上出游的时候，菲雅娜一直都在设法探访能够破坏〈暗之烙印〉的人物。

「……菲雅娜，谢谢你。」

「不客气……但是，我们还有一个必须排除的问题。」

「问题？」

「因为她是地位崇高的姬巫女，没办法随便把她带离大祭殿，所以想要与她会面有点困难。所以，必须要神人亲自跟我走一趟才行。」

「……什么嘛，原来是这样啊？我当然可以去啊。」

「太好了。那么事不宜迟，可以请你快点换衣服吗？」

「换衣服？」

「对呀，我记得神人……你好像很擅长打扮成女孩子嘛？」

◇

——几分钟后。

房间的镜子前面，站着一名黑发女孩。

「……」

「……太令人惊讶了，没想到居然会这么合适。」

「你这家伙，该不会其实很开心吧……」

「哪……哪有这回事呀，这只是无可奈何的对策而已。」

菲雅娜望向远方，试图蒙混过去。

〈这家伙绝对是乐在其中……〉

神人烦躁地嘀咕着。

没错，镜子里映照出来的少女，就是穿着〈神仪院〉仪式服的神人。

他头上戴着黑色长假发，脸上涂抹化妆用的蜜粉。

嘴唇还上了一层淡樱花色的口红，完全变身成少女的模样。

「真是太漂亮了……虽然轮廓有点改变，但是这等美貌……真不愧是前任的莲·阿休贝尔。要是你打扮成这样到街上，一定会被很多人搭讪。」

「喂……喂，你可别太大声——」

神人不由得环顾四周。

虽然位在房间内，但是也不能保证隔墙有耳的状况不会发生。

看到神人紧张的狼狈模样，菲雅娜嫣然微笑，接着说：

「不过，这身打扮真的堪称杰作呢，漂亮得想叫大家来一起欣赏。」

「……拜托，千万不要这么做！」

神人死命地哀求菲雅娜。

「呵呵……你叫这么大声，当心会被走廊上的人听见唷。」

说时迟那时快—

从房门另一边，传来物体摔落地面的声响。

「……！？」

神人回头观看声音传来的地方——

「神……神种……神人！？你……你这是在干什么呀！？」

只见克蕾儿满脸惊愕，地上散落着她失手掉落的物品。

「克……克蕾儿！？你、你搞错了啦，事情不是你想的那——哇啊！」

神人连忙想上前解释，不了——

他不小心被仪式服装的下摆绊住、摔了一跤，塞在胸前的胸垫也应声滚落出来。

……现场沉默了好几秒。

「呃……这个嘛……」

克蕾儿打破沉默开口说：

「没、没关系……我不介意喔！只……只是突然发现你有那种嗜好，吓了一跳而已。嗯嗯……每个人都有自己的嗜好嘛！」

「我就说你误会了！」

神人起身拉高音量解释，但克蕾儿只是四两拨千金地装傻，假装没听见。

「你……你不用隐瞒没关系呀！那个……你穿成这样很合适，而且我觉得你扮成女生很漂亮啊。虽然这种嗜好有点不可告人，不过我会支持神人、为你加油的，嗯！」

「不用帮我加油！」

「呵呵……神人，真是太好了耶。」

菲雅娜嘻嘻笑着，观看两人一来一往的模样。

「菲雅娜……拜托你帮我跟克蕾儿解释一下啦。」

「好吧，没办法罗……我还想再多欣赏一下这场好戏的说。」

「……什么意思？」

克蕾儿露出不解的神情。

「说来话长……我和神人等一下就要动身潜入圣域的大祭殿，拜托一位高阶姬巫女帮忙破坏他身上的〈暗之烙印〉。」

「你说……圣域的大祭殿？」

闻言后，克蕾儿惊讶得阖不拢嘴。

这也是理所当然的反应。毕竟大祭殿乃是这整个浮空岛当中最神圣的区域，就算是精灵剑舞祭的代表选手也会被勒令止步。

「你……你们在想什么啊！难道你不知道有非常强大的守护精灵镇守在那里吗？」

「我当然不是想从正面强行闯关呀，我们会从一条秘密通道潜入里面；因为这样，我才会请神人打扮成姬巫女的模样。」

「可是……这、这样太危险了……！」

「那你告诉我，还有别的办法可以帮神人破除诅咒吗？」

「这、这个……」

眼看克蕾儿支支吾吾地讲不出话，这时神人轻轻把手放在她的头上。

「呀啊……你、你干么啦！」

「放心吧，我没有笨手笨脚到会被抓住啦。」

「……」

闻言，克蕾儿用力咬着唇瓣——

「好吧……我知道了……」

她不太情愿地点点头说。

「不过，既然如此……那我也要一起去。」

「这可不成，潜入的人数愈少愈好，而且克蕾儿你头发的颜色实在太显眼了。」

「克蕾儿，你在替我担心吗？」

「笨蛋！才……才不是呢。」

「放心吧，我会把神人完完整整地交还给你的。」

「……唔唔……我才没、没在担心那方面的事！」

「嘻嘻……那么，就麻烦你看家罗。神人，我们走吧。」

菲雅娜对满脸通红的克蕾儿挥挥手道别，接着——

一阵余波荡漾。

她把柔软的酥胸靠在神人的手臂上。

「喂喂！菲雅娜！？」

神人小鹿乱撞地涨红了脸。

「呜呜……什、什么嘛……神人你这个大笨蛋！」

克蕾儿泫然欲泣地拔腿冲出房间。

◇

这里是位于浮空岛——拉古纳·逸世地下的一处广大洞窟。

关于它凿建完成的时间，还有开凿的理由——现今已经无人知晓了。

某个人物正伫立在这个连最高阶层的姬巫女们都被勒令止步的地方。

她正是戴着鲜红面具的少女——莲·阿休贝尔。

她所处之地，是一处被雕凿成正方形的空间。

和四周的天然洞窟对照，这个房间很明显是由人工建成的。

占地狭小的这个石造房，其真正身分竟是圣域的〈真祭殿〉。

建筑在地面上的大祭殿，充其量只不过是个外观雄伟的幌子。

现场飘散着一股脏器腐烂的腐臭味。

戴着面具的少女，凝视着放置在石室中央的黑色石棺。

光是石棺的存在本身，就让周围弥漫着一股非常诡异不祥的凶气。

「——我找你找了好久呢，莲·阿休贝尔。」

忽然间，传来一阵稚气少女的说话声。

从黑暗中缓缓现身走来的，是一名暗灰色头发的少女。

她是穆亚·亚兰诗多。

自从昨晚的战斗后就销声匿迹的她，是教导院身手排名第二的〈怪物〉。

「第四个人好像终于到了，现在莉莉正去接她过来。」

「是吗？那个公主还真会让人劳心费神。」

她们话中的人物是〈炼狱使徒〉的第四名成员——雪拉·卡恩。她和莉莉与穆亚不同，并非莲·阿休贝尔亲自指定的人选，而是由宗教国家耶鲁法斯国推荐派遣来的精灵使。

耶鲁法斯国并未把任何关于雪拉能力的资料透露给莲，阿休贝尔知道，因为雪拉的另一个任务，就是监控莲·阿休贝尔的行动。

「穆亚·亚兰诗多……你找我就只是想说这件事吗？」

「当然不是。我问你……你这家伙，对哥哥做了什么好事？」

穆亚像是把刀架在她脖子上似地严词追问。

「你对我解放他的力量一事感到不满吗？」

「让哥哥觉醒，应该是穆亚的任务才对呀。」

「那并非我的本意，这是因为某些因素，所以不得不加快计划。」

莲·阿休贝尔耸耸肩，完全没有丝毫动摇的样子。

「要是哥哥的身体熬不过去的话，你打算怎么办？」

「倘若如此，就表示他没有成为魔王继承者的资格——就只是这样而已。」

「你说什么……！」

闻言，穆亚身上窜出一股凄厉的杀气。

「无法接受吗？那么下次……就由你自己亲手让他醒过来吧。」

说完，莲·阿休贝尔把一枚小巧的戒指扔给穆亚。

「……这是？」

「这是我从耶鲁法斯的老不死们那里拿到的〈神话级〉古物；里头封印着三只军用精灵，它们都是被国际条约裁定废弃封印的武器。」

「你以为拿这种东西讨好穆亚有用吗？」

「这是赠与盟友的友好证明，尽管收下吧。」

「……哼，我看你能从容到什么时候。」

穆亚一边戴上戒指，一边用杀气腾腾的眼神瞪视她。

「穆亚现在虽然暂时帮你，但是我和莉莉不一样，要是你再敢擅自对哥哥触手，我绝对会毫不留情地杀了你。」

「无所谓……你有那个能耐的话尽管来吧。」

莲·阿休贝尔四两拨千金地卸去穆亚的杀气后——

她再度转身面对黑色的石棺。

「话说……你在这里做什么？」

「进行返魂仪式。」

「……嗯？那是什么？」

「让死者灵魂回归现世的仪式——这种仪式被〈神仪院〉视为是最大的禁忌。」

「让死者的灵魂……？」

只见莲·阿休贝尔在石棺上方捧起一枚穿有绳子的勾玉。

那是精灵王之血——只有在元素精灵界的〈圣域〉里，才能挖掘到这种国宝级精灵矿石；其中蕴含着一般精灵矿石无法比拟的力量。

接着，她开始用清亮的嗓音咏唱起一段诅咒般的言语。

「统帅冥府的精灵之王啊，恳请您即刻将黑暗之子的灵魂召还吧——」

从面具后头传出的，是一种难以意会的精灵语。

要是有〈神仪院〉的姬巫女在场，肯定会感到非常惊讶。

因为那是只有最高阶级的姬巫女才能获准咏唱的古代精灵语。

砰咚、砰咚——黑色石棺发出像心脏脉搏一样的震动。

蓦地，鲜红色的〈精灵王之血〉迸裂四散！

接着——

沙沙……滋……沙沙沙沙……

石棺的盖子伴随着微幅震动缓缓开放，从敞开的隙缝间——爬出了某个东西！

「这、这到底是……什么啊……？」

眼前骇人的恐怖光景，让穆亚·亚兰诗多的脸颊不由得微微抽搐起来。

「他是前任的魔王继承者——涅般德·罗亚。」

莲·阿休贝尔的声音响亮地回荡在这间弥漫着腐臭味的石室中。

「他也是——〈炼狱使徒〉的第五名成员。」




第五章 大祭殿的姬巫女
「没想到……圣域的地底下，居然存在着这么巨大的洞窟。」

「是呀，应该连〈神仪院〉的姬巫女们也不知道有这个洞窟的存在呢。」

神人手持照明用的精灵矿石，迈步行走在地底下的巨大洞窟里。

这个由不知名人士所开凿的地底坑道，似乎能直通大祭殿的庭院。

钟乳石的缝隙间布满巨大的蜘蛛网，蝙蝠在两人头上飞舞穿梭；菲雅娜因为成群小虫在脚边爬动，不禁害怕地失声尖叫。

「公主殿下，你还好吧？」

「我……我可是品节高尚的帝国二公主耶……区、区区虫子怎么可能吓得……呀啊啊！」

「干么逞强啊……喂喂，小心脚步。」

公主殿下失声尖叫，神人伸手握住她的手。

「神……神人2：你怎么……」

「保护女生是男人应尽的义务呀……还是说，你讨厌和男生牵手？」

「也……也没有啦。只是……」

「你刚阳的尖叫声，其实还满可爱的喔。」

「……讨、讨厌啦，神人你真坏……」

看到菲雅娜嘟起唇瓣的模样，神人不禁苦笑起来。

这位公主殿下，平常虽然喜欢大胆地挑逗神人，不过一旦攻守互换，就会马上流露出清纯怕羞的女孩本色。

「对了……为什么你会知道这种地方啊？」

「当我还在〈神仪院〉修行的时候，曾经为了参加对风之精灵王献祭的仪式到过这座浮空岛一次。关于这个地方的事，就是当时一位前辈告诉我的。」

「前辈……谁啊？」

「是灾祸的精灵姬——露比亚，艾尔斯坦因大人。」

「……什么：：」

闻言，神人不禁惊叫出声。

「你和克蕾儿的姊姊是旧识吗？」

「是啊，我没有几个好朋友，她……曾经是其中之一。」

菲雅娜突然垂下眼帘，露出寂寞的神情，用过去式喃喃说道。

「这个地方连地位最崇高的姬巫女也被勒令止步，所以我也不明白她为什么会知道有这个洞窟——」

就在此时……

「嘘……不要说话！」

神人蓦地停下脚步，低声对菲雅娜耳语。

「怎么了吗？」

「……附近有人。」

「怎么可能！？知道这里的人，应该只有我——」

说到一半，菲雅娜急忙噤声。

因为她也听到了——复数的人正在交谈的声音。

——要是……的身体熬不过去的话，你……么办……

——倘若……就表示他没有成为……的资格……只是这样而已——

回音响亮地回荡在洞窟中。

因为声音被空间反射，所以无法估算与对方的精确距离。

但是神人很清楚地知道，自己曾经听过这个声音。

〈那是穆亚·亚兰诗多……在和她说话的人，难道是——〉

神人抱住菲雅娜的肩膀作势保护她，并且安静地屏住气息。

〈为什么那家伙会出现在这里……！〉

不会错的，和穆亚·亚兰诗多交谈的声音，正是莲·阿休贝尔。

——也是把〈暗之烙印〉打在神人身上，令爱思特消失的罪魁祸首。

〈可恶……〉

可以的话，神人很想马上冲出去找她对质。

不过，现在的神人连使唤精灵战斗的能力也没有。

而且，也不能让身边的菲雅娜卷入危机。

于是，神人只好压抑住内心躁动的情绪，继续安静地隐匿起来。

最后，两人的交谈声终于止息了。

「……她们好像已经走远了。」

「是啊。」

神人卸下警戒，喘了口气说：

「——她们刚刚……到底在做什么？」

「我想……或许是在进行某种仪式魔术吧。」

「仪式魔术？」

「对呀。因为我听到很像在咏唱精灵语的声音，但是听起来又和一般的精灵语不太一样……总觉得有种恐怖的不快感，教人浑身起鸡皮疙瘩。」

菲雅娜的肩膀害怕地颤抖着。

「为什么偏偏选在这种地方进行仪式魔术——」

神人不解地皱眉。

「嗯……我说，神人？」

「咦？」

「你……你到底想抱着我抱到什么时候呀？」

「……抱、抱歉！」

只见菲雅娜害羞得满脸通红，神人连忙对她松开双手。

◇

「唔……什么跟什么嘛，神人你这个笨蛋！」

回到房间的克蕾儿，一边不悦地嘟嚷着，一边纵身扑倒在床铺上。

由于现在艾莉丝和琳丝蕾都在和来帮她们加油打气的家人会面，所以现在房间里只剩下克蕾儿和史卡雷特而已。

「笨蛋……」

克蕾儿维持脸朝下的姿势，用力抱紧枕头。

追究原因不难明白，其实众人会把她只身留下也是迫于无奈。

……不过，总觉得自己好像孤零零地被伙伴抛弃了一样。

「不知道……现在那两个人在做什么……」

走出房间前的那一刻，菲雅娜还把胸部挤压在神人的手臂上。

当时神人虽然有点惊讶，不过……该怎么说呢，好像也不太反感的样子。

「反、反正，就算那家伙想跟淫荡公主做什么勾当，也不关我的事……」

……可是，烦闷的感觉却总是占据着胸口。

「……男生，是不是都喜欢胸部大的女孩呢？」

可能是在古代图书馆看了不该看的禁忌刊物——亦即记载着各式各样利用姬巫女的身体进行秘密仪式的书籍，克蕾儿变得比平常更介意自己胸部不长进的尺寸。

「真……真让人难以相信……居然用胸部把那、那种东西夹在中间……！」

只是稍微想像一下，克蕾儿就害臊得浑身发烫。

「夹起来……」

揉揉。捏捏。

她轻轻触碰自己小小的胸部做实验。

……办不到。凭这么一丁点胸部，再怎么样都不可能像书里那样夹住东西。

顶多就只能放在上面磨蹭而已——

「呀啊……我、我在乱想什么嘛！」

克蕾儿满脸羞红，开始乱槌枕头。

「喵呜——？」

「史……史卡雷特！去去……去旁边！」

克蕾儿随手扔出枕头；史卡雷特被她一扔，惊慌地跑出房间。

「……」

这下子房间里真的完全没有其他人了。

「……不然……我来试、试试看那本书上写的方法吧。」

克蕾儿咽了口口水。

之前提到的那本禁书里，也有记载如何让胸部变大的秘术。

克蕾儿把在学院用来取得优秀成绩的实力发挥得淋漓尽致，趁艾莉丝和琳丝蕾不注意时，偷偷把文章的内容默背了下来。

「……不、不试试看怎么知道真假。」

她清清喉咙，接着从包包里拿出一颗小小的石头。

那是一颗封印着低阶〈雷精灵〉的精灵矿石。这种精灵矿石虽然昂贵，但其实并不是什么稀罕的东西，原本的用处是拿来吓阻森林里的野兽。

克蕾儿把它放在白色内衣上，隔着内衣轻轻按压自己的胸部。

「嗯……」

石头尖端摩擦着胸部，虽然有点痛，不过克蕾儿叫自己一定要忍耐。

她把意识集中在指间，将神威能量灌输到精灵矿石中。

平常使用的方法是一口气注入神威能量，解放封印在里头的精灵。但这时候诀窍似乎是要刻意抑制能量注入的速度，需要非常细腻的控制技巧——当然，对克蕾儿这位优秀的精灵使而言，简直易如反掌。

「这……这样，真的可以让胸部变大……咿啊！」

封印在矿石里的雷精灵忽然开始反应，释放出微弱的电力，打入了克蕾儿的身体。

酥麻的舒适感，让她的指尖跟着微微颤抖起来。

「怎……怎么会这样……嗯……呀啊……！」

克蕾儿扭动着身子发出娇吟，继续把放出电流的精灵矿石按压在胸部上。

「啊……呀……嗯，啊、哈……啊唔……」

她承受不住酥麻的刺痛感，揪着床单急促地喘息。

「我要……忍、忍耐才行，这样……胸、胸部才会变大……呀啊啊！」

突然窜出一阵比刚才更强的电流，克蕾儿跟着颤抖起来，身体不禁往后仰起。

〈怎……怎么办，我停……停不下来了……！〉

伴随着这份未知的甜美刺痛感，克蕾儿觉得自己的意识愈来愈朦胧了。

『——什么啊，原来你这家伙想要我对你做这种事呀？』

不知为何，此时克蕾儿的脑中突然浮现出神人的脸庞；而且幻想中的神人，还对她摆出她最爱看的言情小说里面写的那种……伯爵般的冷酷表情。

『才、才没有呢！笨蛋……快点住手，不可以继续下去了！』

『喔……你真的想要我住手吗？』

『咦？……嗯啊！』

『你看看你，刚刚发出的那是什么声音啊？真是个不成体统的大小姐。』

『唔嗯嗯……谁、谁教你……呀啊……』

『你还是诚实说出真正的感觉吧，大小姐？』

『什么叫真、真正的……啊啊……嗯呀！』

「呃……那个……」

「……咐啊……呼呼……神人你这个笨……」

「那个……克蕾儿小姐？」

「……咦！？」

耳边传来说话声，克蕾儿一惊之下回过神来。

只见房门外，伫立着一名捧着箱子的年轻姬巫女。

「哇啊啊……你、你干什么！？」

「不、不好意思打扰了！因为门没上锁，所以——」

担任姬巫女的女孩连忙点头赔不是。

「找、找我有事吗……？」

克蕾儿端正姿势在床上坐起，接着清清喉咙问道。

「是的，有人吩咐我把这样东西送来给您——」

少女把手上的箱子搁置在门边的棚架上。

只见箱子上捺印着一个克蕾儿很熟悉的图章。

「这是葛雷沃丝学院长送来的……会是什么东西呢？」

克蕾儿打开箱子，里面装的是大量的书本和文献资料。

◇

「——你说，你做了和圣女艾雷西亚有关的梦？」

「嗯……只是有点在意而已。」

在漆黑的洞窟中——

神人一边前进，一边把今天早上的梦境告诉菲雅娜。

那个梦——圣女艾雷西亚拿着传说中那把〈歼魔圣剑〉讨伐魔王的梦。

神人觉得梦境的内容或许会和爱思特有什么关系也说不定。

「这个梦的确让人满在意的……」

菲雅娜用手抵住下巴沉吟了一会儿，接着说：

「搞不好……是神人的思绪和爱思特的思绪交错在一起了呢。」

「什么意思？」

神人对这种学术性问题只懂得一些皮毛，不过菲雅娜曾经是姬巫女中的菁英，所以似乎对这方面颇有研究。

「精灵使和契约精灵在梦境里心灵互通的例子并不少见，尤其是当连系两者的〈门〉无法开启时，这种现象会变得更加频繁。」

菲雅娜一边说明，一边伸出食指比划。

「之前我失去和契约精灵交感的能力时，也常常梦见在沙场上冲锋陷阵的骑士呢。」

梦里的骑士，应该是她使唤的精灵〈格奥基乌斯〉吧。照这么看来，就算精灵契约的力量消失，两者之间的连结也不会被完全截断。

「那个梦境——难不成是爱思特的记忆吗？」

如果真是如此，那么爱思特就真的是那把〈歼魔圣剑〉罗？

「嗯……正确的说，应该是爱思特和神人的记忆交杂而成的画面——」

说到适里，菲雅娜突然驻足不动。

「我能理解你现在的心情……因为我也曾经有过同样的遭遇。」

「菲雅娜……」

神人也跟着停下脚步，转身面对她。

菲雅娜是帝国的二公主，曾经是露比亚未来的接班人，是备受期待的精灵姬后继人选。不料在她丧失召唤契约精灵的力量、沦为失落的精灵姬后，周遭的人们马上态度骤变，对她投以失望的眼神。

对于当时年纪尚轻的她，那不知道是多么煎熬的痛苦经验——

「可是，菲雅娜并没有因为这样就一蹶不振啊。」

「这都是神人你的功劳唷。」

菲雅娜直直地凝视着神人说道。

「我的功劳？」

「三年前，你所展现的剑舞，让当时被称作失落的精灵姬的我重新看到希望；要是没有神人的话，我想我现在应该还把自己关在城堡里面吧。」

「你也夸得太夸张了吧。」

神人有点害臊地搔搔头。

「才没这回事呢，而且……自从那时候开始，我就对神人——」

这时候，突然有一群蝙蝠从两人头上飞过。

「呀啊！」

菲雅娜不禁尖叫起来。

神人挥舞提灯吓阻，这才驱散了群众飞来的蝙蝠。

「……好啦，没事了。对了……你刚刚说了什么吗？」

「我……我什么都没说！」

菲雅娜有些闹别扭地嘟嚷，接着继续迈步前行。

……后来好一阵子，两人之间响起的只有脚步声。

「对了，神人不打算把自己的真实身份告诉克蕾儿她们吗？」

菲雅娜忽然间提出这个问题。

「嗯，算了啦……如果害别人梦想破灭，我也会过意不去。」

憧憬遗是停留在憧憬的阶段最美好。

三年前那位最强的剑舞姬已经不在了。

让她留在克蕾儿她们的想像里就好。

「再说……要是我扮女装的事被知道，一定会变成她们的笑柄。」

神人一边低头打量自己身上的打扮，一边黯然说道。

「呵呵……那我不就可以独占神人的小秘密了吗？」

菲雅娜嫣然露出开心的表情，紧紧勾住神人的手臂。

「喂喂，小心脚步啊。」

「又没关系，反正我快跌倒的时候，神人一定会保护我呀。」

「你这家伙喔……你好歹也是个公主，稍微对男人保持点警戒心好吗？」

「咦，你不知道吗？在喜欢的男生面前，公主也只是个普通的女孩！」

公主殿下淘气地吐出舌头。

如此可爱的反应，让神人的心跳突然加快了好几拍。

「我的好公主，别再开我玩笑了。」

「……讨厌，人家才不是在开玩笑呢。」

◇

数十分钟后，两人总算抵达通往大祭殿的秘密通道。

头上的通路被一块石板挡住，石板上雕刻着密密麻麻的精灵语。

只要走出这里，外面就是大祭殿的庭院。

「神人，可以借乘一下你的肩膀吗？」

「好啊，没问题。」

神人点点头，弯腰让菲雅娜骑到自己的肩膀上。

柔软的大腿靠在后颈上，肌肤的触感让神人不禁怦然心跳——希望她别因此生气。

「话、话说回来……真的不用把脸遮住吗？」

「做那种欲盖弥彰的事反而会被发现吧。再说，身为女性的我，也觉得神人看起来很漂亮呀，你根本不用担心喔。」

「这种称赞让人听了也高兴不起来……」

接着，只听到菲雅娜呢喃了一段类似咒文的话语，石板上的精灵文字应声发出蓝白色光芒，便从正中央划出一道裂缝，向外敞开。

皎洁的月光蓦地射进洞窟当中。

外面的世界已经笼罩在夜幕之中，广大的庭园里焚烧着照明用的篝火。

「——好像没有人耶，趁现在应该可以出去。」

菲雅娜伸手构住地面，缓缓往上攀爬。

神人也一跃而上，紧跟在她后面。

还好仪式礼服的衣摆很长，所以就算神人抬头往上看，菲雅娜的小裤裤也不会曝光。

「好可惜喔……人家今天特别穿了神人最喜欢的吊袜带耶。」

「我、我……我又不喜……喜欢什么吊袜带！」

「咦，我好像歪打正着猜到正确答案了？」

「唔……」

看到神人懊恼沉吟的模样，菲雅娜嘻嘻微笑起来。

两人爬上地面后，马上快步跑到庭园正前方的石柱走廊上。

「我说……如果被发现了，是不是得对上这边的每一只守护精灵且战且逃啊？」

「不要露出心虚的表情，就不会被发现啦。」

两人一边低声交谈，一边在石柱并排的漫长走廊上前进。

这时，前方突然出现一名姬巫女，她朝两人的方向走了过来。

「……唔！？」

神人心中一惊，脸部的表情也跟着僵硬起来。

少女一步一步地逐渐接近两人——

在双方快要擦身而过之时，她忽然在两人面前停下脚步说：

「请问你们要去哪里？」

「我们要去蕊荷大人的寝殿，大人刚刚说她身体微恙，所以……」

「这样呀，辛苦你们了。」

菲雅娜神情自若地从容应答，问话的姬巫女在回完礼之后便走掉了。

「你看，安全过关了不是吗？」

「哇……真正的公主胆识果然就是不一样，我可是吓到心脏都快停了。」

男性入侵〈神仪院〉大祭殿这等逾矩之事，绝对是前所未闻的大事件。

要是被逮到，轻则处以炙刑，重则……算了，不要再想像下去比较好。

「往这边走。」

走在前面的菲雅娜用不明显的手势轻轻比昼着。

在她的引领之下——

「……」

——两人抵达漫长走廊的尽头，那里有着一扇装饰着精致雕刻的雄伟门扉。

打造这扇门的匠意和其他房间的门明显不同，门扉边框上镶嵌的，应该都是非常贵重的高纯度精灵矿石吧。

「……那个……菲雅娜，我可以先问你一个问题吗？」

神人用抽搐般的表情对着菲雅娜提问。

「什么问题呢？」

「这扇门，该不会是……算了，我想应该也不用再猜了……」

「没错，就是神人你想的那样唷。」

菲雅娜有点坏心眼的对神人耸耸肩。

「没办法……位阶比我更高的姬巫女，除了她们之外也没有别人啦，不是吗？」

「你是认真的吗！？」

「放心，我有十足的把握。」

说完，菲雅娜遵照谒见的正式规矩，规律地在门上敲了三响。

两人等了一会儿——

终于，雄伟的门扉缓缓开启了。

首先映入神人眼帘的是——

直直铺向寝殿深处的红色绒毯，以及散发出幽幽光芒的精灵矿石。

这是一间神圣的空间，充满了庄严谧静的氛围。

房间最深处垂挂着一道薄薄的帘幕，帘后藏着一个娇小的身影。

「来者有何事？我应该已经吩咐过不想用餐了——」

高亢庄严的嗓音回荡在殿堂上。

不过，菲雅娜却没有被震摄住，反而走上前说：

「好久不见啦，蕊荷。最近过得好吗？」

「……咦？」

少女急忙揭开帘幕，接着——惊讶地张大嘴巴。

「……不会吧，菲雅娜前辈！？」

◇

蕊荷·阿尔米娜。

她是获许直接侍奉五大精灵王的其中一位〈精灵姬〉。

在整个大陆上仅只有五名精灵姬，她们是立足于所有姬巫女顶端的存在。

菲雅娜虽然说过要带神人和地位崇高的姬巫女碰面，但——

神人万万没有想到，她指的竟然会是现任的精灵姬。

「你为什么不事先告诉我啊？」

「因为……如果我说出来的话，神人一定不肯来吧？」

神人隐藏不住困惑的神色—坐在他对面的少女也是一样，视线游移不定，呈现出一副座立难安的样子。

少女整齐地梳成辫子的秀发乌黑亮丽，她还有着一双小动物般的可爱眼眸。

她身上穿着艳丽的鲜红色仪式礼服，看起来就像只展翅的蝴蝶一样。

芳龄十五岁的她比神人小一岁。少女和露比亚·艾尔斯坦因一样，都是菲雅娜在〈神仪院〉时代少数可以交心的友人之一。

她所侍奉的是〈火之精灵王〉——也就是说，她继承了那个灾祸的精灵姬之位。

神人已经对她作过自我介绍，也已经把乔装道具脱下，表明自己是男性的身分。

知道神人是男性的时候，蕊荷差点没直接晕过去。最后在菲雅娜能言善道的解释下，才勉强保持清醒。

「恕恕……恕我失礼了，因为这是我第……第一次和男性对话……」

「没、没关系啊。我才不好意思，突然唐突地到这里打扰。」

看到眼前的精灵姬频频对自己点头赔礼，神人也连忙跟着低下头示意。

明明是大陆地位最崇高的姬巫女，腰杆子却很软。

按照她的身分，照理说应该要用文绉绉的敬语对她讲话；但是因为她怎么看都只像是个普通的女孩，神人也就不小心使用了平辈间的语气。

「呵呵，小蕊荷还是一样这么可爱耶。」

菲雅娜恶作剧地微笑，并且伸手揉捏她娇小的胸部。

「呀——！前……前辈，你在做什么！」

「胸部好像有一点点长大罗？」

「唔唔……我、我才没……！」

蕊荷羞红着脸蛋，扭动身体抵抗。

……就算是老朋友，但是对精灵姬做这种事真的不要紧吗？

神人一边冒着冷汗，一边不好意思地撇开视线。

两人温馨叙旧了一阵子后——

「蕊荷，其实……我有件事想要请你帮忙。」

菲雅娜用认真的表情对她提出请求。

「帮忙——吗？」

蕊荷不解地眨眨眼睛。

「嗯嗯，我想藉助你的力量，把他——神人——身上的诅咒破解掉。」

「你说，这位男性中了诅咒？」

火之精灵姬闻言，转头望向神人。

「我的契约精灵可能被这个诅咒困住了，拜托你救救她。」

神人双手伏地，诚心诚意地拜托蕊荷。

「那是个连我都破解不了的强力诅咒；不过你接受过火之精灵王的祝福，用你的力量应该能灭除一切污秽的罪孽吧。」

「你说的没错，如果使用〈灭罪净火〉的话，不管是什么诅咒都会灰飞烟灭才对。可是……」

只见蕊荷面有难色地垂下头沉吟。

她会犹豫是理所当然的事。

就算受到昔日的好朋友菲雅娜请托，站在〈精灵姬〉的立场，还是得秉公处事。

把精灵王御赐的力量用在私事上，是绝不会被允许的行为。

一阵漫长的沉默，接着——

「我知道了。」

「咦？」

闻言，神人讶异地抬起头望着蕊荷。

「因为是前辈的请求，所以……仅此一次，下不为例喔。」

火之精灵姬叹了口气，像是下定决心似地点头示意。

◇

又过了一阵子——

「——那么，开始进行仪式吧。」

这时蕊荷已换上一身纯白的仪式装束，端正地跪坐在神人面前。

此时她落落大方的沉着模样，和阳刚那位胆怯害羞的少女简直判若两人。

为了不妨碍仪式进行，菲雅娜退到房间一角远远地守护他们。

「一切就拜托你了……蕊、蕊荷大人。」

「请叫我蕊荷就可以了，神人先生。」

火之精灵姬静静地微笑，接着轻轻牵起神人的手。

「你会害怕吗——我是说，害怕碰触男性的身体？」

「……说实话，是有一点害怕。不过……你是前辈带来的朋友嘛。」

「你好像很信任菲雅娜呢。」

「……是的。菲雅娜前辈曾经是唯一一位站在我这边的伙伴。」

蕊荷喃喃低语，像是想起什么遥远的往事一样。

她们两人之间的羁绊，似乎比单纯的朋友还要深厚。

「而且，我感觉得出来，你并不是可怕的坏人。」

「是吗？」

「不要看我这样，我好歹也是精灵姬呀，对于看人的眼光，我还满有自信的。」

蕊荷说着，露出嫣然微笑。

她的笑容充满魅力，让人不由得看得出神。

「那么，神人先生，请你除掉上身的衣服。」

「喔……嗯嗯……」

神人点点头，敞开穿在姬巫女服装底下的薄衬衫。

他胸前心脏处的〈暗之烙印〉，现在已经变成一道深黑色的淤伤。

「呀啊……好、好厉害……！」

蕊荷用双手托住涨红发热的脸颊。

「这……这是我第一次看到……男、男性的身体……」

「唔，这样啊……」

神人撇开视线，觉得有点坐立难安。

像这样裸着身子被女生仔细端详，让他觉得莫名害羞。

「神人，你的脸很红唷。」

人在房间一角的菲雅娜说着，刻意干咳了几声。

蕊荷畏畏缩缩地伸手触碰神人的胸膛。

「……好……好硬好结实喔！」

「还好啦，都是在学院训练的时候锻链出来的……」

精灵姬纤纤细指在赤裸的上身游走，让神人感觉痒痒的。

不过当手指触及瘀伤的地方，便窜出阵阵凄厉的疼痛。

接着，蕊荷静静地阖上双眼，开始庄严肃穆地咏唱起精灵语撰成的咒语。

「驾驭现世诸火的至上王者，身兼严厉处刑人的伟大战士啊——」

这是献给〈火之精灵王〉的仪式用祷饲。

只见蕊荷的发束开始像被热风擂动似地狂舞，指尖也跟着燃起一撮肖白色的火焰。

「〈灭罪净火〉啊……赎尽万罪，除尽万秽吧——」

楚楚可怜的唇瓣中咏唱的，是精灵语当中层级最高的古代精灵语。

眼前的女孩彷佛像被某种东西附体一样。

「……呜，呃啊……！」

神人忍不住发出痛苦的呻吟。

蕊荷指尖放出的青白色火焰正在烧灼他的皮肤，烧焦他的肌肉。

「唔呜……呜啊啊啊啊……啊啊——！」

超乎想像的剧烈疼痛，化作野兽咆哮般的呐喊，冲出神人的喉咙。

他感觉到凄厉的耳鸣，像是头颅里有火花在迸射一样；全身的毛细孔冒出涔涔大汗，肌肉紧绷得快把骨头给扯断了。

「化灰成尘吧！吾之烈焰能净一切幽冥，烧却一切诅咒！」

烙在神人胸口上的〈暗之烙印〉瞬间开始激烈地燃烧了起来。

「……——！」

神人呐喊着无声的咆哮。

在即将断线的意识中——神人感觉到从右手传来隐隐刺痛。

〈——难道……是……爱思特的精灵刻印……！？〉

就在他从视线边缘瞄到闪耀着光芒的精灵刻印时——

神人的意识就此中断，陷入黑暗之中。




第六章 圣剑的记忆
在无底的黑暗中，神人不断往下坠落。

黑暗纠缠着神人，他在黑暗化成的黏质物中睁开了双眼。

他感觉不到时间的流动，或许已经持续坠落了好几个小时，也可能只有几秒钟，他甚至失去了判断的能力。

在这个空间里，神人发现了一把即将被黑暗吞噬的剑。

那是一把镶刻着精灵语剑铭的美丽长剑。

看到那把剑的瞬间，神人全身的细胞一口气醒了过来。

〈——是爱思特！〉

他确信这份直觉不会出错。

神人用手挥开纠缠着自己的沉重幽冥，往那把剑靠近。

岂知，就在他碰触到剑柄的那一刹那—

剑忽然射出凌厉的闪光，弹开神人向她伸出的手。

「怎么！？」

指尖传来锐利的痛楚。

这代表的是——明确的拒绝。

「爱思特……为什么——」

「——神人，我无法成为您的剑。」

「我不懂你的意思！？」

「——因为，我已经回想起来了。想起我的罪孽……绝对无法被宽恕的罪孽。」

「罪孽？」

这个词，和眼前这把美丽耀眼的白银长剑完全无法联想在一起。

「我不想再重蹈覆辙了，所以——」

〈……这是……什么……？〉

神人感到头痛欲裂。

一股庞大的影像洪流灌进他的脑中。

〈……难道，这是爱思特的记忆吗！？〉

◇

这是发生在遥远过去的故事。

当时大陆被瓜分成好几个小国，是个战乱频传，兵荒马乱的时代。

故事的主角，是传说中的圣剑和一名少女。

艾雷西亚·伊蒂丝——这名少女出身于边境的一个无名村庄。

牧羊的少女有着可爱的面容，她最自豪的就是一头耀眼的金发。

原本她应该平凡地成长，平凡地坠入爱河，并且得到平凡的幸福才对。

但在她十四岁那年，这个平凡的少女，因为某个契机而被人们称为圣女。

某天，当她到山上捡拾柴薪的时候，无意间在陈旧的祠堂里发现一把剑。

那是一把数百年来没有任何人能够拔出的圣剑。

少女伸手拿起了剑，浑然不知剑里封印着强大的精灵。

就在这瞬间，剑精灵从耀眼的闪光当中现身了。

「你是谁？」

面对少女的质问，剑精灵的回答是：

「我是您的剑，我会把自己完全奉献给缔结契约者——也就是您。」

少女并不知道传说中的圣剑为什么会选择自己这平凡的牧羊女当作缔结契约对象。不过，少女还是天真无邪地接受了这份契约。

其实，少女只是觉得很寂寞而已。

另一方面，剑精灵没有任何情感，只懂得服从身为契约对象的少女。

她并不是一般的精灵，而是在太古时代为了战争才创造出来的精灵武器。

所以我不需要感情——剑精灵用冷淡的声音说明。

不过，因为少女一直在平凡的牧羊生活中成长，所以无法理解那么深奥的事。

那种事情不重要啦——

对少女来说，只认为是交到第一个女生朋友，觉得很开心而已。

「你的名字是什么？」

「用人类的语言无法正确发出我真名的音，可以用精灵语叫我〈护界神·爱思特〉。」

「这名字听起来有点长……不然，就叫你爱思特好了？」

「我不叫爱思特，是护界神·爱思特。」

「我不要，这样叫起来很拗口。你的名字就决定是爱思特了。」

少女嫣然微笑，伸出手轻轻抚摸爱思特的头。

「主人，请您不要这样。」

爱思特面无表情地抗议。

这是救世圣女和传说中的圣剑邂逅时发生的事。

默默无名的牧羊少女和传说圣剑的剑精灵缔结契约的事，很快就传遍全国。

没有精灵使血统的少女，居然能和传说等级的精灵缔结契约——这样的事实就足以使群众把少女簇拥成救世主，让平凡的少女摇身一变，成为超凡的圣女了。

在那个时代几乎没有精灵使，人们鲍受暴动精灵作乱之苦。

于是少女开始利用剑精灵强大的力量，到各地平息——或者是讨伐那些精灵。

人们对少女歌功颂德，为她取了个封号叫做〈救世圣女〉。

不论自己多辛苦、难过，少女总是不忘用笑脸鼓励人们。

有时，也会出现忌妒她，甚至是憎恨她的人；又或者是——只为了浮夸的名誉而接近她的人。

即使如此，少女还是提起剑继续战斗下去。

「主人，为什么您要为了那些人战斗呢？」

某天，剑精灵问了少女这个问题。

为何而战——身为精灵兵器的她，此时第一次对这个问题感到疑惑。

「因为，这是只有我才能做到的事，所以我必须战斗。」

「我无法理解您的话。但是，我是主人您的剑，我会遵照您的意思去做。」

「爱思特……别说那种让人难过的话嘛，你是我唯一一个朋友耶。」

「……朋友？」

「好了，我们来吃饭吧。今天我烤的面包很香喔。」

「主人，请恕我再度重申——我并不需要进食人类的食物。」

「……我一个人吃饭会很孤单耶，陪我一起吃啦，好吗？」

「……如果这是主人您的命令，我愿意听从。」

剑精灵面无表情地点头答应。

不过，从她的脸上可以观察到一丝丝困惑的神色。

在她的心中诞生了非常细微的——类似情感的东西。

圣剑少女的英勇传闻，渐渐地传遍了整个大陆。

同一时间，大陆上正因为史上最凶残魔王的蹂躏威胁，陷入水深火热之中。

大国不断组织军队出兵讨伐魔王，但是只落得屡战屡败的下场。在魔王麾下精灵指挥的兵团面前，各国的军队只有节节败退的份。

最后，人们只好把希整寄托于一名少女。

寄托在那名年仅十四岁，连恋爱的滋味都没尝过的少女身上。

「爱思特，我要战斗……我要为了世界上所有受苦的人民而战。」

「好的，我是您的剑——一切如您所愿。」

于是，少女决心投身血腥的杀戮战场。

被后世称为〈歼魔圣剑〉的剑精灵目睹了这一切的过程。

她无从选择地必须全程看完——即使是之后即将上演的悲剧也一样。

◇

「——人……神人！」

「唔嗯……」

神人睁开眼睛，发现菲雅娜正担心地看着自己。

「神人……你没事吧？」

「我……我晕过去了吗？」

「嗯嗯，虽然只有几分钟而已。」

「这样啊……」

他觉得自己彷佛已经昏厥了好几个小时，看来应该是错觉。

一旁的蕊荷气喘吁吁地调息，接着说：

「我已经成功破除神人先生身上的〈暗之烙印〉了。」

「……真的吗？」

「是的，不过……」

蕊荷垂下眼帘，低声喃语。

「神人先生的契约精灵恐怕……还没有……」

「……」

神人把视线移向右手上的精灵刻印。

刻印刚刚还绽放出耀眼的闪光，如今却连一点反应也没有。

「爱思特……」

「神人先生……你在失去意识的这段时间里，脑海中有浮现什么吗？」

「浮现什么……」

神人伸手按住传来阵阵刺痛的太阳穴，接着——

他豁然开朗地想起了什么。

沉沦在无际黑暗中的剑。

当神人伸手想握住爱思特时，被她明确地拒绝了。

就在那瞬间，神人窥见了她的回忆。

窥见了爱思特和少女——她的第一个契约对象之间的回忆。

神人无法理解的是，为什么这段回忆会让爱思特决定拒绝他？

「绝对无法被宽恕的罪孽……是吗？」

……把爱思特束缚在黑暗当中的，就是她所说的罪孽吗？

「唔呜……」

就在此时，蕊荷突然瘫软地往地上颓倒。

「你没事吧！？」

神人快手快脚地托住她的身子。

她无力地把自己娇弱的身躯偎附在神人臂膀中。

「把你带到寝室去好吗？」

「好……好的。不好意思，我好像有点累了……」

「仪式魔术本来就很耗费体力呀，而且蕊荷昨天才刚进行过聆听精灵王谕旨的仪式。」

「抱歉……都是为了我才……」

「别这么说，是我自己的身体本来就比较虚弱啦。」

蕊荷连忙摇摇头否认，神人把她安放在寝台上休息。

「我们差不多该走了，负责伺候精灵姬的姬巫女快来了喔。」

「嗯嗯，我知道了。」

神人点头示意，接着对蕊荷深深行礼说：

「蕊荷，谢谢你救了我，这份恩情我一定会记着。」

「不，不用这么……」

「改天再见面吧，到时候就是用〈精灵剑舞祭〉优胜者的身分来找你罗。」

菲雅娜和躺卧在寝台上的蕊荷紧紧握住对方的手。

「好的。虽然我不能在公开场合为特定国家的代表队加油，但是我在私底下会一直支持前辈你们的队伍唷。」

◇

学院差人送到克蕾儿房间的包裹里，装着关于敌方队伍的最新资料。

「总之，当务之急，必须先拟定一套神人在战线外的作战策略才行。」

克蕾儿肚子在空荡荡的房间里看着这些资料，沉思战术。

「如果只有艾莉丝独自负责前线攻击太吃力了，我是不是也该到前面兼任前锋呢……」

到目前为止的队形，都是让神人独自在最前线用他压倒性的力量攻击，其他四人则负责从旁援护。不过，如今在神人无法召唤爱思特的前提下，根本无法采取同样的战术。

这时可以想到的备案是——把原本在中锋指挥作战的克蕾儿派到前线，由她和艾莉丝两人一起协力攻击；虽然这种队形的突破力远远不及神人的单点集中式攻击，但是火属性和风属性的魔术本来就很能相辅相成，所以应该可以展开相当多样化的攻势。

「不过……这样我担心后卫的菲雅娜会出事。」

菲雅娜几乎没有受过学院的战斗训练，她平常负责的是在后卫利用演舞制造出辅助效果，使契约精灵的力量增幅。到目前为止，都是由担任中锋的克蕾儿在掩护她，要是把克蕾儿调度到前线，就会无法顾及到她的安危。这么一来，就要看狙击手兼支援射击的琳丝蕾有没有办法独自保护她了。

「……这个备案也需要再检讨。」

克蕾儿把用来做笔记的纸揉成一团扔掉。

史卡雷特帮她把滚落在地上的废纸烧成灰烬。

「想半天还是没有什么好主意。」

不管哪种队形都有缺陷，找不到最适合的答案。

「……原来我们一直都太仰赖神人和爱思特了。」

克蕾儿叹了口气，重新拿起学院提供给她们参考的资料。

不能光是思考自己队上的战术；进行这种长达数日的攻防时，也必须分析敌方的情报，掌握对手的弱点才行。

〈不用想也知道，最需要小心防范的对象就是——〉

克蕾儿翻开整叠资料的第一页。

上面写着——宗教国家耶鲁法斯国代表队。

这是关于那个最强的剑舞姬隶属的队伍——〈炼狱使徒队〉的资料。

但是文件上的栏位几乎都是空白的，连队伍成员的名字都无从得知。

敌方战力中唯一能掌握的，就是昨晚袭击克蕾儿等人的军用精灵使少女——穆亚·亚兰诗多而已。如果假设还有另外三名和她同等级的精灵使，说实话……我方完全没有胜算。

「总之，先保留再议吧。」

她把那份资料夹在腋下，开始着眼于其他的情报。

一共有二十四支队伍一起角逐精灵剑舞祭。基本上分配给每个国家一个名额，但是像奥地西亚帝国这样拥有许多优秀精置使的大国，则得以持有多个名额。

位于东方的库那帝国和列岛国家罗碧卡各拥有两个名额；拥有三个名额的除了奥迪西亚帝国以外，就只有神圣路基亚王国而已。

这几个国家的队伍中，必须谨慎警戒的有——库那帝国的〈四神〉、神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉、以及米拉·帕榭——这次大会参赛者当中最年轻的天才精灵使隶属的罗素贝尔公园代表队〈烈破师团〉。

另外就是——

「——头号劲敌……多拉古尼亚龙公国的〈龙皇骑士团〉。」

多拉古尼亚在历届的精灵剑舞祭中曾多次拔得头筹，是个拥有辉煌纪录的强国。

而且克蕾儿自己也已经就近见识过蕾奥拉·兰卡斯特的实力。

消灭〈亡者的凝视〉——袭击飞行船的军用精灵时，她的龙精灵〈尼德霍格〉展现出压倒性的火力。

学院提供的资料上写着，她的实力被评价为AAA等级。

克蕾儿在学院获得的评价是AA，艾莉丝也一样是AA等级；琳丝蕾是A；菲雅娜则是D等级。不过由于菲雅娜的成绩是在非正式入学时留下的纪录，所以不能当作参考。附带一提，当时光凭一人之力就压制〈史卡雷特队〉四名成员的薇尔赛莉亚·伊娃，她所获的评价是AAA等级。

当然，因为这是由学院的讲师们做出的综合性评比，所以不能完全依此评断精灵使的强弱。举例而言，虽然琳丝蕾的评价比克蕾儿低一级，但两人平常吵架时的战绩其实接近平分秋色。

「……总之，就是份粗略的评比资料吧。」

蕾奥拉·兰卡斯特是位优秀的精灵使，这是不争的事实。

不过在这个聚集了各国最顶尖精灵使的〈精灵剑舞祭〉中，其实感觉不到她有什么特别突出的地方。

可是……在蕾奥拉的资料上头，记载着一件令人在意的事。

那是关于〈龙血〉——她与生俱来的特异血统激发出的异能的说明。

看到蕾奥拉在那项异能被发现后刷新的评比，克蕾儿不禁惊讶地瞠大眼睛。

「——S等级。」

纵观历史，只有凤毛麟角的几位精灵使获得过相同评价。近年来的案例中，年轻时代的葛雷沃丝·雪尔麦斯被评为SS等级，不过那纯属例外中的例外。

在蕾奥拉十四岁那年，她的异能首次在公开场合曝光。她在龙皇骑士团的入团测验中发生觉醒现象，在短短几分钟内就击溃了其他所有想入团的候补学生。

根据资料娶不，〈龙血〉这种异能不能随心控制，是近乎暴走的一种能力——

「可以的话，真不希望和她交手。」

克蕾儿叹了口气，把读到一半的资料放到桌上。

此时，房门蓦地开敔——原来是换回制服打扮的神人回来了。

「神人……喂喂，你怎么一副连站都站不稳的样子啊！」

克蕾儿从椅子上弹起来，花容失色地赶到他身边。

「……解咒的仪式，比我想像中的还要耗体力呢。」

神人不顾身上还穿着制服，纵身倒进床铺。

「〈暗之烙印〉呢？」

「嗯嗯……多亏了菲雅娜介绍的姬巫女帮忙，诅咒现在已经顺利地破除了。」

神人敞开上衣，露出胸前的伤痕——

「咿啊！」

「干么发出可爱的尖叫声啊……」

「还、还不是你，谁教你要突然脱衣服！」

克蕾儿羞红着脸抱怨道。

她偷偷瞧了一眼神人锻链得很结实的腹肌……胸口跟着莫名悸动起来。

「可是，爱思特还是没有——」

神人低垂着脸，缓缓摇头。

「这样啊……」

看到神人沮丧失落的模样，克蕾儿不禁也感到心痛。

神人很强，已经强到同年龄层的学院生望尘莫及的程度。

正因为如此，常常会差点忘记一件事—

其实神人和自己还有伙伴们一样，只是个容易受伤的十六岁少年。

克蕾儿轻轻跳到床铺的空位上，温柔地靠在神人身旁坐着说：

「不要担心，爱思特一定会回来的。」

「克蕾儿……」

神人忽然抬起头—

「……你的小裤裤被我看光了喔。」

「……咦？哇啊啊！笨蛋……大笨蛋！变态！」

◇

城搂中演奏着舞会的音乐。而在城樱的庭园里——

伫立着那名戴着鲜红面具的少女。

「终于要开始了呢……莲·阿休贝尔。」

「是啊。」

一位黑翼的天使翮然降落在她的背后。

少女有着暗夜般的黑发和黄昏色的眼眸，她正是合精灵蕾斯提亚。

「看样子……神人似乎熬过你的考验了呢。」

「那个剑精灵出手抑制住暗之力量是我没料到的意外，但那也只是紧急处理而已——已经打开的〈门〉绝对无法再度关上。」

莲·阿休贝尔冷酷地说出这句话。

「万一他真的被黑暗吞噬的话，岂不是会对你的计划造成阻碍？」

「要是那男人的器量真的只有如此，那终究也成不了我的王牌。」

「你已经找到可以侍奉他的精灵姬了吗？」

「已经有几个候补人选，但这不是你该插手管的事。」

「——你说的人选，该不会是令妹吧？」

突然间，周遭的草木纷纷起火燃烧。

并且在瞬间碳化，散落于地表。

「合精灵，你最好注意一下自己说话的口气。」

「哎呀……好可怕喔，我只是在开玩笑罢了。」

黑暗中只剩下阵阵讪笑的声音不断回荡着。

黑翼的合精灵在不知不觉中已经隐身消失了。

莲·阿休贝尔轻轻咂舌，接着把视线移向庭园中的一处树丛。

「——偷听他人谈话是种差劲的兴趣喔……龙国女孩。」

「你是故意说笑的吧，其实你早就发现了不是吗？」

从树丛后现身的，正是多拉古尼亚的代表选手蕾奥拉·兰卡斯特。

她用闪烁着红光的眼眸紧盯着莲·阿休贝尔不放。

她散发着危险度超乎杀气一词所能形容的气息，任谁都能察觉得到她的存在。

她手上提着巨大的魔剑——精灵魔装〈弑龙圣剑〉。

「——瞧你杀气腾腾的样子，找我有何贵干？」

「我体内的〈龙〉正渴望与强者一战，希望你能成全。」

蕾奥拉的措词虽然礼貌，但是语调里泄露出她藏匿不住的亢奋情绪。

那双饥渴的眼眸，是嗜血好战的狂战士之眼；如果是知道她平常个性的熟人，一定会觉得现在的她是另一个人。

「身上留着多拉古你呀傅承的龙之血脉吗——你这女孩还满有意思的。」

莲·阿休贝尔隔着面具，发出了饶富兴味的语调。

「来吧……最强的剑舞姬，拔出你的剑吧！」

蕾奥拉抡起精灵魔装之剑，摆出迎敌架式。她努力地用理性压抑冲动，但是身上散发出的氛围让人觉得她随时都会挥砍过来。

「掂掂自己的斤两吧。像你这种货色，不值得我用〈灭神之焱〉。」

「你会……后悔喔……莲·阿休贝尔！」

蕾奥拉被冲动吞噬，全力一蹬向前冲出。

她挥出一记遥遥超越人体能力极限的神速斩击。

瞬间，庭园铺设的石板地炸裂成无数的碎片四散飞迸——！

但是——

「动作不错，只可惜……剑是斩不断火焰的。」

蕾奥拉大剑击中之处，看不到最强剑舞姬的身影。

「……这！？」

蕾奥拉转身查看，霎时，一记强烈的掌击猛然打她的胸口上。

「唔呜……啊啊……！」

蕾奥拉痛苦地屈起身子，面具少女附在她耳畔低声喃语：

「搞不好拿〈龙〉来会会〈魔王〉会是个不错的余兴节目，有你这等力量，或许对他的觉醒会有点帮助呢。」

「……你……说……什么……」

莲·阿休贝尔继续把手捺在对蕾奥拉胸部掌击的地方，并且开始咏唱一段简短的咒语。

只见她的五指上燃起一撮黑色的火焰，蕾奥拉的心脏接着吸收了黑火。

「高兴吧，龙国女孩——我会告诉你，最适合你的对手是谁。」

「啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

少女凄厉的惨叫声响彻整个庭园——

接着，蕾奥拉便失去了意识。

◇

在黑暗中—爱思特抱膝而坐，低头沉默不语。

她很高兴神人愿意对她伸出手。

也很高兴自己对他而言是不可缺少的存在。

但是，爱思特无法回应神人的心意。

因为爱思特的〈本体〉灌输给她的罪孽记忆束缚着她。

——我成为他的剑是无法饶恕的事情。

——我成为他的剑是无法饶恕的事情。

——我成为他的剑是无法饶恕的事情。

命令永无止境地不断重复着。

剑精灵爱思特——她的存在，就是烙印在她身上密不可分的罪孽。

〈……神人……我……我已经不能……〉

在无明的黑暗中，爱思特恸哭了起来。

◇

救世圣女伫立于尸横遍野的山丘上，把剑直立插在地表。

她现在的模样，和民众在心中描绘的圣女截然不同——纯白的甲胄上面沾满污血，原本开朗的她也渐渐不知该如何微笑。

少女的敌人不只是魔王麾下的军团。

与她为敌的还有接踵而来的胜利与败逃、权谋暗斗以及背叛。

曾几何时，她能信赖交心的对象，就只剩下一路与她并肩作战的圣剑少女而已。

「问你唷，爱思特……」

「主人，请问有何吩咐？」

「你愿意一直陪在我身边吗？」

少女露出只对好朋友展露的笑容——当她还是牧羊少女时的那种温柔微笑。

「我是您的剑，在您的生命终结之前，我会一直守护您。」

「你说得对……你是我的剑，目前只要这样就够了。」

听了爱思特不带丝毫感情的回答，少女空虚地微笑着。

「主人？」

「不过，等到有一天打败魔王，结束这场战役后，我希望你能当——」

那时候，少女说了什么——

只有这点，不管爱思特怎么想也想不起来。




第七章 主要赛事开罗
大祭殿的大厅上弥漫着紧张兴奋的气息。

聚集在大厅上满坑满谷的人潮，都是来自大陆各国的观众。

当中包括有权有势的王公贵族、隶属于各国精灵使培育机构的姬巫女们；偶尔也能看到穿着艾雷西亚精灵学院制服的学员们混杂在人群里。

即将用剑舞献祭的各路代表队成员们，现已遵照指示聚集在大厅中央的祭坛上。

由于观众几乎都是身分高贵的人士，所以没有人发出下流的嘘声。一些出名的精灵使似乎拥有自己的粉丝团，所以每当有代表队现身时，总是会听到少女们兴奋尖叫的欢声。

「大小姐加油！大小姐加油！」

「姊姊，我会等你凯旋归来的！愿荣耀与劳伦弗洛斯特同在！」

卡萝和米琉挤在观众席的最前面，挥舞着绘有白狼图腾的旗帜。

「真、真是的……那两个孩子，害不害臊呀！」

琳丝蕾涨红了脸，躲到神人背后。

「神人，小心点……好像有很多人在盯着你瞧喔。」

「嗯嗯，我知道。」

神人听了艾莉丝的悄悄话，放眼环视周遭，果然感觉到有不少视线在观察自己。

除了蕾奥拉一行人，似乎还有其他集团在暗处旁观众人昨天与穆亚的战斗。

〈看样子她们还有没掌握到我失去爱思特的消息……〉

如果她们已经察觉神入的状况，一定会对他投以老鹰捕捉猎物时的尖锐视线，而不是现存这种警戒的眼神。

「嘻嘻……神人好受大家欢迎喔。」

菲雅娜淘气地说道。

除了〈炼狱使徒〉之外的二十三支队伍，现在已经在大厅上集合完毕。

当中就属多拉古尼亚的龙皇骑士团发出的存在感最为强烈。

队伍以蕾奥拉为首，聚集的成员们全都是最顶尖的精灵使—它是个按照钢铁纪律行动的军队组织，所有人都直挺挺地立定不动，没有丝毫浮躁的感觉。

这时，神人和蕾奥拉蓦地对上了眼。

她眼睛发红的程度，完全不是昨天在图书馆偶遇时所能比拟的。

瞬间，神人觉得背上窜起一股冰凉的寒意。

感觉就像是被巨大的肉食猛兽盯上一样。

「——看来多拉古尼亚的龙骑士们训练有素，连蕾奥拉之外的人也都无懈可击。」

艾莉丝一边观察敌方队伍一边作出分析。

「是啊……先不考虑〈炼狱使徒〉的话，龙皇骑士团绝对是有力的优胜候补。不过，还有

其他需要小心戒备的队伍呢。」克蕾儿低声耳语，菲雅娜和琳丝蕾也纷纷凑上前来。

「首先，是和我们同样代表学院出赛的〈翼龙队〉和〈凯鲁诺斯队〉——在学院里我们已经和这两个队伍进行过好几次对抗赛，所以她们一定仔细研究过我们的战力；再加上，那个樫之贤者的女孩在野外战斗时能占到极大的优势，有可能会操控森林里的魔兽，教唆它们发动攻击。」

而且在训练的时候，两人已经吃过樫之贤者少女和她使唤的兽群精灵的苦头，打了一场惨痛的败仗：希望最好不要和她们在战场上碰头。

接着克蕾儿注意到的是，一组打扮充满异国风味的人马。

「那就是库那帝国引以为傲的〈四神〉，是个很擅长团体战术的强劲队伍。」

库那帝国是位处大陆东方的大国，该国的风土文化似乎和以奥地西亚帝国为首的西方诸国截然不同。

「那个白色头发的女孩就是她们的王牌主将——萧芙，她使唤的是神兽精灵〈白虎〉。」

「四种？她们队伍的人数不是五个人吗？」

「大概是有另一位负责统帅四种的精灵使吧？」

回答完神人的问题，克蕾儿把视线移向一伍身穿白色圣袍的集团。

「她们是神圣路基亚王国的圣灵骑士团，主将是上一届大会的准优胜者——圣骑士露米娜丝唷。」

「不会吧！？」

听到这个名字的瞬间，神人忽然失声叫道。

「神人，怎么了吗？」

「不、不……没有啦……」

琳丝蕾感到诧异地询问，神人连忙摇摇头佯装没事。

〈用暗属性的蕾丝提亚迎战她时，因为在属性上受制而苦战了一阵子；她的确是个使用圣精灵的高手。〉

精灵剑舞祭的赛事只隔三年就重殷，其实是很罕见的例子。一般而言都是数十年才举行一次，根据时代背景，甚至也有一百年才举行一次的记录。

由于参赛的姬巫女必须符合一定的年龄限制，所以几乎没有和已经对战过的敌手二度交锋的情形，这次应该是个非常特殊的案例。

「她今年十九岁，是这次精灵剑舞祭年纪最大的选手；据说她一直对三年前输掉决赛的事耿耿于怀，决心要打倒莲·阿休贝尔呢。」

「是、是这样啊……」

「神人，你怎么一副不开心的样子呀？」

看到神人有苦说不出的表情，菲雅娜不禁想捉弄他。

「最后是罗素贝尔公国的〈烈破师团〉——担纲主将的米拉，帕榭是本届大会最年轻的选手，只有十三岁。罗素贝尔公国几十年前才从神圣路基亚王国独立出来，算是个新兴国家；虽然没有悠久的历史，不过据说麾下的精灵使都是最顶级的实力派呢。嗯……主要的队伍大概就是这些吧。」

「——那边那群人是？」

神人望向从刚刚开始就一直偏执地瞪视我方队伍的人马。

「那是巴鲁斯坦王国的代表队，那些女孩都是王室专属的亲卫队唷。」

「那她们干么一直瞪我们啊？」

「呃……我猜，大概是我害的吧。」

克蕾儿有些不好意思地说道。

「怎么回事？」

「你忘了吗？上次在舞会上，我甩了她们国家的王子一巴掌——」

「……喔喔，我懂了。」

神人这才回想起事情的经纬。

巴鲁斯坦的皇太子——为了满足无聊的玩兴向克蕾儿邀舞，还逾矩地想强吻她。

「因为颜面扫地，所以恼羞成怒了吗？」

「那个豆腐脑的皇太子，也不掂掂自己有几两重！」

不知为何，琳丝蕾居然比克蕾儿本人还要生气。

「她们大概是奉了巴鲁斯坦王室的命令，要来报复我们的吧。对不起喔……我好像不小心埋下多余的祸根了。」

「才没这回事。那时候要是你没出手的话，我早就冲上去揍他了。」

「……咦？你的意思是……」

闻言，克蕾儿羞红了脸。就在此时——

从大祭殿入口处渐渐传出群众骚动的声音。

「——那家伙，终于大驾光临啦？」

◇

在莲·阿休贝尔踏进大厅的那一瞬间，骚动的声音蓦地转为一片沉寂。

她领着四名精灵使进入会场，她们都用长长的褂袍遮盖住头部和全身。

〈她们就是〈炼狱使徒〉的成员吗……〉

神人尽量不动声色地悄悄观察她们。

他马上就认出那名暗灰色头发的娇小少女。

军用精灵使，穆亚·亚兰诗多——〈教导院〉出身的怪物。

穆亚一和神人对上眼，马上就不悦地撇开视线。

走在穆亚身边的，则是一名将翡翠绿头发垂放在胸前的高跳少女。她是艾尔菲族，特有的尖尖长耳从她褂袍的缝隙冒了出来。艾尔菲族很擅于在森林里隐密行动，由此看来，她可能是负责谍报工作的精灵使。

行列中另外一名少女，有着很亮眼的蓝色秀发；只有她特立独行地在自己的褂袍上镶饰了许多奢华的金银饰物，手里还拿着绘有浮夸图案的扇子。

「那是……宗教国家耶鲁法斯国的王室图腾——难道她是〈魔精灵使〉雪拉·卡恩！？」

「怎么，你知道她是谁？」

克蕾儿凝重地点头回答：

「嗯……她是耶鲁法斯国的长公主，是位享有〈黄昏魔女〉继承者美誉的精灵使。」

「没想到除了穆亚之外，还有那种厉害的角色啊……」

神人擦擦额头上的冷汗，低声沉吟道。

但是，气势盖过前面三人、让观众最好奇的是——最后的那名成员。

那东西现身的同时，原本沉寂无声的会场马上又开始鼓噪起来。

〈……怎么搞的，那家伙到底是2：〉

现身的是一名全身穿戴漆黑甲胄的黑色骑士。

不仅外表诡异，黑骑士的身上还笼罩着一股难以言喻的异样气息。

不知为何，总觉得——那是个不该存在于这里的人。

「好不舒服的神威能量……」

感受力比较强的菲雅娜连说话的声音都在颤抖。

这时，莲·阿休贝尔发现神人在场，便直直往这里走来。

现场鸦雀无声，只有铁靴发出的响亮脚步声。

「神人……」

「不用担心。」

神人挺身护在不安的大小姐们前面，并往前踏出一步。

接着，他与戴着鲜红色面具的少女展开一场言语攻防。

「没想到……居然有人能破坏〈暗之烙印〉呢。」

「真可惜啊，你的诡计没有得逞。」

神人回瞪面具底下闪烁着红莲火光的眼睛。

「那个烙印，只不过是用来唤醒你体内〈魔王〉的引线罢了；一旦〈门〉打开之后，就绝对无法再恢复原状。」

「——你开口闭口都是魔王，那到底是什么？」

莲·阿休贝尔隔着面具冷笑一声，接着用旁人听不见的音量对神人耳语：

「想知道吗？那你就拚命爬到我脚边来吧——最强的剑舞姬。」

「最强的剑舞姬？被你这么称呼，还真是讽刺到了极点呢。」

神人咂舌低吟道。

「不过你肯这么爽快也好。只要打倒你的话，你就肯把事情全盘托出是吧。」

「失去契约精灵以后，自信倒是还在嘛。」

「爱思特绝对会回到我身边的，她是我最棒的搭档。」

莲·阿休贝尔没有再多说什么，只是耸耸肩转身无言地离去。

——两位最强剑舞姬的短暂交锋就此划下句点。

群众交头接耳的声音，又再度萦绕在大厅之上。

祭坛上面焚烧着篝火，五位精灵姬姗姗现身。

蕊荷·阿尔米娜也在她们当中。

昨天初遇的时候，感觉她像是个害羞内向的普通女孩。但是从眼前穿着仪式礼服，正在进行仪式的蕊荷身上，真的可以感受到最崇高姬巫女的气势。

终于，五位精灵姬开始发表关于〈群岚乱舞〉的详细事项。

剑舞献祭的舞台，是浮空岛北部占地宽广的辽阔森林区域。

那是个野生魔兽和精灵横行其中的危险地带。

〈神仪院〉动员所有姬巫女对比赛场地设下封绝结界，用一般的方式绝对无法闯关脱离。

各国代表将以队伍为单位被随机传送到里面，用七天的时间进行这场剑舞献祭。

比较重要的禁止事项只有一项——不得杀害精灵使。

精灵剑舞祭不是单纯的武艺比试，而是由神圣清净的姬巫女进行的神乐仪式。

所以，不能因为死亡让献祭给精灵王的仪式留下污点。

各国的代表选手都会拿到一颗特别的精灵矿石——〈魔石〉，比赛的胜负就是靠争夺它来决定的。

必须一直把〈魔石〉不雕身地带着，携带方式可由个人自行决定。

〈魔石〉上面施柯特别的魔术，魔石离身的选手，必须在一分钟之内再度夺回，否则就会被强行传送回大祭殿这里。

主要赛事进行七天之后，将会选出持有最多〈魔石〉的四组队伍，四队将在精灵王的圣驾之前举行最后的剑舞献祭仪式。届时，就算队伍中有先败退的选手，也可以再度派出全队五人角逐决赛。

「——祝剑舞献祭的姬巫女们武运昌隆，平安归来！」

宣示完精灵王的谕旨后，五位精灵姬一起齐声唱和。

这句话等于敲响了主要赛事的战鼓。

精灵使们在观众如雷的欢声中，踏进祭坛上的传送圆阵。

踏进圆阵前，神人转头面对伙伴的大小姐们说：

「各位，我们一定会获胜的！」

「对呀！」「没错！」「说得太好了！」「喂……神人，你干么抢我的台词啊！」

奥地西亚帝国的前任二公主——菲雅娜·雷·奥地西亚。

风王骑士团的骑士团长——艾莉丝·法兰格尔托。

劳伦弗洛斯特家的长女——琳丝蕾·劳伦弗洛斯特。

灾祸精灵姬的妹妹——艾尔斯坦因家的克蕾儿·露裘。

以及三年前精灵剑舞祭的优胜者——风早神人。

四名少女和一名少年，众人怀抱着各自的〈愿望〉迎接〈精灵剑舞祭〉的挑战。

◇

神人踏进传送圆阵，眼前的世界马上切换成一座辽阔而阴森的森林。

薄雾遮蔽着视野，远方传来鸟兽鸣啼的声音。

「场地是森林深处……这样很难预测敌方队伍会隐匿在哪里……」

克蕾儿被传送到神人身边，她警戒地环顾四方。

「要不要召唤风精灵侦察一下周遭环境？」

「嗯……不，现在还是先不要好了。我这么说不是不信任艾莉丝的能力，而是因为使用精灵魔术太招摇了。」

「……嗯嗯，你说的没错。」

艾莉丝坦率地点头接受克蕾儿的指示。

「让我召唤芬里尔来帮大家搬行李吧。」

琳丝蕾说完，弹指召唤来幻化成白狼檬貌的魔冰精灵。

随着风雪观身的芬吼喇发出一声嚎叫。

忽然间，众人的行李就被它大大张开的嘴巴吸了进去，消失得无影无踪。

「好方便喔。」

「因为我们劳伦弗洛斯特的领地常常有民众在雪中遇难，所以有时候也会让芬里尔帮忙运送物资来救人呀。」

琳丝蕾摸摸芬里尔的头，它便发出像是在撒娇的嗷嗷低鸣。

「唔唔……不只史卡雷特可爱，你的芬里尔也好可爱喔……」

艾莉丝用被迷住的神情注视着芬里尔。

「说到劳伦弗洛斯特，那里的冬天冷得简直会冻死人——对了，记得小时候去你家找你玩，结果差点在院子里遇难冻死。」

「记得我找到你的时候，你马上就放声大哭紧紧抱着我呢……哎呀，那个坦率又可爱的克蕾儿现在到底在哪里呢？」

琳丝蕾看着远方作势叹道。

「你……你这家伙，再乱爆料小心我把你烧成软炭喔！」

「到底是多大的豪宅才能让人在院子里遇难啊……」

神人在一旁傻眼地默默吐嘈。

「再不快点找到可以扎营的地方，我们可能真的会冻死喔。」

「嗯嗯，你说的对。」

神人点头附议。

这里或许是整个浮空岛里面，风之精灵王的庇护比较薄弱的区域吧，感觉相当寒冷。学院的制服虽然有用〈防寒〉术式补强，恐怕还是抵御不了夜晚的寒冷。

「也要考虑到水源的问题，可以的话最好把营地设在距离河川或湖泊不远处。」

克蕾儿指的不只是饮用水——身为精灵使的姬巫女，必须频繁地入水净身以去除身上的污秽。

「总而言之，当务之急就是探勘环境对吧。行动时以我在最前面，琳丝蕾、菲雅娜居中，神人和艾莉丝在后面的队形移动好吗？」

克蕾儿指示的纵形队伍很合乎逻辑。

在此队形下，大家能一起保护不擅长战斗的菲雅娜；从琳丝蕾的位置也能牵制四方敌人；擅于侦查的神人负责戒备—克蕾儿、艾莉丝也能各自发挥优秀的单独战斗能力巩固队伍前后。

众人整队后，就小心翼翼地出发往森林深处走去。

◇

一行人约莫已经在森林里持续前进了一个小时。

从刚刚开始，像是光球的精灵就一直频繁地在众人身边交错飞舞。

它们是使役精灵，负责把比赛场地里剑舞进行的影像传送到大祭殿。

它们受过训练，不会闯入会侵害到个人隐私的地方。不过可以确定的是——神人他们在森林里前进的模样，现在一定被投影在那边的萤幕上。

「一直找不到有水的地方耶……这个场地到底有多大呀？」

「这个浮空岛跟小型国家一样大，所以场地应该也很大喔。」

身人解答走在最前方的克蕾儿的疑惑。

「我想我们最好快点制作一下地图。」

琳丝蕾一边拨开缠住头发的树枝一边说。

「……我的脚好像开始有点痛了耶。」

不习惯走山路的菲雅娜，因为不舒服而皱起眉头。

因为她是转学生的关系，所以和克蕾儿等人不同，几乎没接受过学院的野外训练。

「需要我背你吗？」

「咦？不……不用啦……」

「不要太逞强啦，等到连路都没办法走的时候就来不及了喔。」

「可、可是……那个，我的裙子这么短……」

「唔……真的耶，我没注意到……」

……老是爱调侃神人的公主殿下，遇到这种情况还是会害臊。

「神人……你该不会又在乱想些不成体统的事吧！」

艾莉丝唰地抽出半截长剑。

「我……我哪有啊！而且什么叫做『又在』乱想！」

「哼，我、我也觉得脚好像开始痛起来了。」

艾莉丝闹别拗地噘起唇瓣说。

「真的吗？可是……一次背两个人好像有点难耶。」

「哎、哎呀……我也突然觉得脚好痛喔！」

「琳丝蕾……连你也！？」

「嗯嗯。所以……肩、肩膀可以借我搀扶一下吗？」

「喔喔，只是这样的话当然可以啊。」

「真的吗？谢谢……那、那我就恭敬不如从命罗。」

琳丝蕾笑颜逐开地轻轻往神人的肩膀靠上去。

「……唔！」

透过制服隐约传来汗水的味道。

紧贴在手臂上的柔软触感，让神人心跳不由自主地加快。

「琳丝蕾，你……你太狡猾罗！神人，我也要借你的肩膀靠一下！」

还搞不太清楚状况，艾莉丝已经伸手构住神人的手臂。

「那我也要……！」

走在背后的菲雅娜把手绕在神人的脖子上。

「唔呜，好难受……」

神人被三名美少女又构又搂的，发出痛苦的呻吟。

「喂喂喂，你们几个！没看到队伍都乱掉了吗！」

「呵呵，克蕾儿真是不坦率。你也可以说自己脚酸了呀。」

「你……你不要乱讲喔！？我好的很，不用帮忙就可以走了！」

被菲雅娜这么一调侃，克蕾儿涨红了脸出书怒斥。

「……」

这时，神人忽然停下了脚步。

「神人？发生什么事了吗？」

「小声一点……我们被埋伏了。」

「……什么！？」

闻言，三人迅速放手散开，并且召唤出各自的契约精灵。

周围非常安静，弥漫着弓弦绷紧似的紧张感。

〈不对，这并不是安静——是敌方故意在保持沉默。〉

神人集中精神，用感觉搜索敌人的气息。

〈……比较明显的气息有两个，不知道是敌队的探子，还是另外有伏兵。〉

「真是意外，没想到这么快就找上门来了呢。」

「对呀，比赛刚开始就轻举妄动，实在不是什么高明的作战——」

神人点头示意，就在下一秒——

「——要来了！」

一道闪光在众人面前迸射开来。

◇

〈……唔，原来是幌子！〉

在众人眼前炸开的，是敌方预先埋设在地面的精灵矿石炸弹。

这是种很老套的陷阱，只是视觉效果比较吓唬人，几乎没有什么威力。

话虽如此，但众人也因此露出瞬间的破绽。

霎那间，神人感觉到有气息正在迅速逼近。

〈……在下面！〉

视觉被闪光蒙蔽，神人仰仗直觉纵身往上跃起。

接着，只见一只由土砂凝聚成的巨大手臂，从上一秒神人立足的地方冒了出来。

果然没错，有伏兵隐身在附近。

大量土砂化成的手臂来势汹汹地追击神人——

「休想得逞—冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——魔冰矢弹！」

琳丝蕾射出的冰箭，应声贯穿巨大的土沙之手。

「神人，小心上面！」

克蕾儿大声警告神人。

神人蹬地借力往旁边跳开—

「——石兽精灵〈克尔果〉，给我压杀他！」

瞬间，地面上多出一块黑影，从天而降掉下一块质量很重的聚合物。

重物撞击制造出轰然地鸣，扬起大量尘土。

现身的是幻化成石块魔兽的精灵，使役它的精灵使少女乘坐在它背后。

少女身上穿着绣着华美图案的纯自制服。

〈那是……巴鲁斯坦王国的……〉

石兽精灵厉声咆哮，朝神人冲撞过去。

「——剑圣骑士啊，吾在此命汝，成为守护之盾！」

菲雅娜使唤她的骑士精灵挡在敌人前方。

骑士抡起长剑，弧形剑光一闪，随着石块爆裂的声响，石兽精灵失去了它的手臂。

此时距离刚刚闪光弹爆炸已有两秒，眼睛终于习惯了。

大小姐们以克蕾儿为中心，重新摆列阵式。

〈在没有爱思特的状态下，根本无法施展剑舞，不过——〉

神人用自己的神威能量具现出简陋的精灵魔术短剑。

他打算进行扰敌作战，岂知就在这个时候——

土砂猛然扬起，眼前出现一只砂之巨人。

「咳……！」

神人急忙拉开距离。

〈使唤砂精灵的精灵使——到底躲在哪里？〉

他迅速环顾四周。

就理论推敲，使唤地属性相关精灵的精灵使，常常会利用精灵魔术藏身于地底。不过，此时地面上找不到疑似的痕迹。

这时，神人背后又窜出另一个气息——

〈第二个伏兵……！〉

从树丛背后现身的少女，使着两把已经出鞘的军刀。

隐型的闪斩顺着地面激射而来，神人背后的树应声被一刀两断。

神人俯身闪过这一波攻击。

「居然有能耐避开我的风之刃……有两下子嘛，男性精灵使！」

少女高声朝神人叫阵。

「毁我主上名誉，你们必须付出代价——不好意思，就在这里给我消失吧！」

「你们还真是的来帮那个蠢王子报复的啊……」

神人傻眼地嘟嚷道。

居然打算在精灵剑舞祭解决私怨，实在是蠢得离谱。

「……我真为你们感到同情，可怜的巴鲁斯坦精灵使。」

「竟敢愚弄主上，不可饶恕！」

风精灵使少女挥落手里的军刀。

神人往旁边跳开，呼啸而过的风之刃在颈边留下擦伤。

（……唔，要是爱思特在的话，对付这种程度的攻击，只要挥剑弹开就好了。）

面对暴雨般纵横交错的风之刃，神人完全无法靠近敌人。

「哈，我看你失去契约精灵要怎么战斗。」

（……这、这家伙！怎么会知道我失去爱思特的事？）

神人惊愕不已，突然——一道青白色的电光从他背后袭来。

在千钧一发之际，神人扭转身体，扔出精灵魔术的短剑。

短剑应声迸裂成发光的粒子。

回头一看，发现林木间站着一名手持精灵魔装弓箭的少女。

「怎么会！居然能够察觉到我刚刚的奇袭！？」

那名风精灵使瞠目结舌地叫道。

「我本来就预测还会有一个伏兵了。」

神人一派轻松地对她耸耸肩。

「你果然是个危险的家伙，一定要趁你还不能召唤契约精量时把你擎渍。」

「你们这么看得起我啊？」

神人挑衅地说完，不敢松懈地望向四方。

前有手持军刀的风精灵使，后有架着弓箭的雷精灵使。

接着，砂之精灵也从背后的地底现身。

（……这三个都是难缠的精灵使，战况有点吃紧哪。）

太阳穴不禁冒出冷汗。

不知不觉间，森林已经笼罩在一阵浓雾中。

很明显的，这不是自然现象，而是精灵魔术制造出的雾．

克蕾儿等人应该在不远处和刚才的石兽精灵交战。不知道是不是受到浓雾的影响所致，神人无法听见武器交锋的声响，也听不到她们的声音。

（看来，她们打从一开始就计割好要围剿我一个人——）

这次的精灵剑舞祭打的是持久战，所以不必一口气撂倒敌队所有的人。

虽然不晓得她们如何得知神人失去爱思特的消息，不过她们应该是想趁这个机会铲除史卡雷特队的最强战力吧。

另外两个和克蕾儿她们交战中的精灵使，恐怕只是在拖延时间让队友拿下神人。

（既然这样，那我也用拖延时间的战术，连打带跑等克蕾儿她们过来援护——）

神人握紧拳头，踏出一小步。

「还想做无谓的挣扎吗！」

风精灵使挥舞军刀，射出隐形的风之刃。

但是神人没有因此驻足；他微微倾斜重心，以分毫之差避过斩击。

「居然看穿风之刃的轨道了：：」

「——真可惜，在森林地形里面，你的攻击轨迹可是再显眼也不过！」

就算是隐形的斩击，只要观察被斩断的树枝或叶子即可。神人在看过好几次的攻击后，已经大致掌握了她的隐形风刃的速度和攻击范围。

当然，要化理论为行动还是需要超凡的战斗天份和胆识。

只要计算稍微失误就完蛋了——就算在精灵剑舞祭的誓约保护下不至于身首异处，也一定会就此失去意识。

神人加快速度，在瞬间拉近与风精灵使间的距离。

「可恶，休想得逞！」

她的队友马上射出雷光之箭，但是——

霎那间，绅人蓦地消失不见了。

「什么！？」

原来他蹬地使力，已经跳到正上方。

这是他在〈教导院〉被灌输的异端战斗技巧——高次立体移动。

和他同样身为〈教导院〉遗儿的吉欧，因札奇也使用过同样的招式；但神人的高次立体移动甚至因为具有压倒性的速度，而被冠上〈影缝〉的美名。

神人能在林木的缝隙间穿梭，用超高速的三次元移动把敌人玩弄于股掌之间；只受过普通战斗训练的精灵使，绝对无法跟上他的动作。

神人不断在树干上借力弹跳，速度也变得愈来愈快。风精灵使和雷精灵使对神人的残像连续发动攻击，不过所有的攻击都扑空了。

「——砂精灵，快把这一带的树木都砍倒！」

风精灵使少女高声叫道。

砂精灵咆哮起来，接着开始用巨大的手臂粉碎周围的树木。

从笨重的外表无法想像它会有这么灵敏的身手。神人也曾在学院的对抗赛里和地属性族群——岩石精灵一类的对象交手，像这么顺畅的动作还是第一次看到。

「咳……」

神人失去立足点，只得回到地面上。

巨大的砂精灵马上挥舞巨腕往他砸落——

「——狂风啊，尽情地吹吧！」

从旁边激射而来的风之刃，斩断了砂之巨腕。

只见风中摇曳着绑成马尾的蓝色发丝。

现身的是手持精灵魔装〈风翼之枪〉的艾莉丝。

「——艾莉丝，谢啦。」

「抱歉我来迟了，对付雾精灵使费了一番功夫。」

艾莉丝轻盈地降落在地上，然后用华丽的动作抡起长枪。

「可恶……作战失败了，全员撤退！」

敌队的风精灵使机敏地做出判断。

为了铲除神人发动的奇袭和快攻作战已经失败，可不能沦为泥沼战。

「——休想逃！」

见状，艾莉丝马上挥落风翼之枪。

她的魔风精灵比对方的风精灵强上好几倍；笔直射出和迂回穿梭的两种风刃，把林木摧折斩断，袭向逃跑的精灵使们。

这时，砂精灵利用它庞大的身躯，挡在风之刃前进的轨道上。

风之刃直接击中它，不过只造成表面的土砂崩落，无法破坏它。

风精灵使和雷精灵使趁此空档，逃窜到森林深处去了。

艾莉丝懊恼地轻晈唇瓣，这时砂精灵已经开始迅速地再生。

不过，在它表面的砂土崩落之际，神人发现一件事——

（原来如此，我就觉得那么灵活的动作不对劲……原来躲在那里啊。）

在表层的土砂重新凝聚，破损即将完全愈合的前一刻——

神人一口气抢上前去，挥拳打进土砂的缝隙——砂之巨人的心窝一带。

传来的不是土砂的触感，而是击中某中东西的感觉。

只见再生到一半的砂之巨人霎时整个崩毁。

现身在土砂之中的，是一名晕厥的少女。

「这是怎么一回事？」

「那个砂之巨人本身，就是她的精灵魔装。」

神人耸耸肩，解答艾莉丝的疑惑。

「……抱歉，这东西我收下啦。」

神人蹲下来，取走少女戴在脖子上的〈魔石〉。

这么一来，只要再过一分钟，她应该就会被传送到大祭殿去。

「神人！」「神人——」「你没事吧？」

克蕾儿等人从林木另一边跑了过来。

「那你们呢，还好吗？」

「嗯嗯……咦，难道你在没有契约精灵的状况下打倒了她们？」

克蕾儿瞪大红宝石般的眼眸问。

「不是啦，要是艾莉丝没有及时赶到我就惨了。而且，最后也被她们逃啦。」

「你看。」神人说着，把刚得到的〈魔石〉扔给克蕾儿。

这个时候，传送圆阵刚好出现在晕过去的砂精灵使身边；只见她的身体逐渐化成光之粒子，消失不见了。

「我们这边打败了石兽精灵使，雾精灵使逃掉了。」

克蕾儿也亮出刚得手的魔石，这下她手上一共握着两颗〈魔石〉了。

「……好可惜喔，刚刚差一点点就可以逮到她了说。」

「别贸然穷追，毕竟她们算是很谨慎的队伍。」

「话说回来，没想到这么快就会遇到袭击呢。」

「是呀……所以还是快点决定扎营的地方比较好。」

克蕾儿点头同意艾莉丝的提案。

众人没有因为初战获胜而得意忘形。

神人不经意地望向前方的道路，发现精灵矿石炸弹的碎片散落在地面上。

〈最奇怪的，应该是我们被埋伏的事情。〉

从主要赛事开始到现在才过了不到一小时，但是她们却好像事先就知道神人一行人的所在地似的。

〈而且，她们还知道我失去爱思特的事。〉

到底是谁把情报告诉她们的？

「……」

神人看着自己右手上的精灵刻印。

结果，就算是神人身陷确切的危险时，〈门〉也没有半点要开殷的样子。

〈爱思特……〉

◇

「我果然没看走眼，风早神人——」

这场精灵剑舞祭第一天上演的剑舞，正被远处的一组人马监看着。

五名军装打扮的少女坐在一处居高临下的小山丘上。

她们正是〈龙皇骑士团〉，也是本届大会最被看好的优胜候补队伍之一。

她们用来远眺的手段，是龙属性的精灵魔术〈龙瞳〉。

「这才对嘛，这样的你，才是我体内的眠龙想要的活祭品。」

少女——蕾奥拉·兰卡斯特跨步站到悬崖边，舔舐着嘴唇说道。

只见她浑身上下飘散出狰狞的气息，眼眸中闪烁着血红色的锐利光芒。

〈蕾奥拉大人的〈龙血〉快要苏醒了……〉

看到她的样子，副团长尤莉·艾希德脸上露出不雷而喻的恐惧神情。

背上窜出一股让人忍不住要发抖的恶寒。

侍奉飞龙的姬巫女以血脉传承的特殊能力——〈龙血〉。

这是尤莉第四次看到蕾奥拉眼眸变红的样子。

她第一次见识到〈龙血〉觉醒，是在两年前——龙皇骑士团的入团测验上。当时蕾奥拉只用了短短几分钟，就打败了所有参加测验的骑士团候补生。

那是一场凄惨绝伦的可怕乱舞，好在最后意外地没有闹出人命。

要是她体内的〈龙〉觉醒，连身为部下的尤莉等人也没办法阻止她。

〈可是，这次觉醒的状况好像跟之前有点不一样……〉

尤莉偷偷瞄了一下蕾奥拉的侧脸。

眼前的她，看起来不像是龙血觉醒，反而有种冷静沉着的样子。

虽然不知道理由何在，但是她似乎只把心思集中在一件事——也就是击溃那名男性精灵使上面而已。

蕾奥拉结束侦看下方地面情况的行动，静静地起身宣告：

「——今晚，准备狩猎狮群。」

尤莉等人默默地点头领命。

这句话，就是龙皇骑士团准备发动攻击时的暗号。




第八章 黑暗的诱惑
大陆各国的联合军，在圣女的统率下即将对魔王的城堡发动攻坚。在出兵的前一晚——

「——爱思特，我问你喔。」

圣女艾雷西亚对爱思特提出了一个问题。

「什么事呢，主人。」

「要是有一天我不在了，爱思特会怎么办呢？」

和终须归于尘土的人类不同，精灵没有寿命的概念；不管和定下契约的人类有着多么强烈的羁绊，到最后还是必须分别。

看到爱思特露出疑惑的神情，少女继续说道：

「要是我必须离开的那天来临，爱思特……你就去寻找新的主人交换契约吧。」

「我不要。」

爱思特不假思索地回答。

总是对主人唯命是从的剑精灵爱思特，这是她第一次反抗主人的话。

「爱思特？」

「我是您的剑，我的主人永远只有您而已。」

「爱思特……你……」

「主人，为什么您会问我这个问题呢？」

「这是因为……」

少女脸上露出欲言又止的困惑表情。

那种表情，彷佛是已经领悟到一切——自己未来即将面临的命运似的。

终于，关于圣女和传说圣剑的故事即将进入尾声。

经过数年的漫长战乱，圣女艾雷西亚终于攻入魔王的城堡。

在击倒无数的敌人后，少女纯洁的双手如今早已沾满杀戮的血污。即使如此，她还是没有失去希望。

——她相信，在这场战役结束后，和平就会降临在这个世界上。

所以，就算知道自己背负的命运，她遗是愿意战斗下去。

魔王城堡的大殿上，少女高声一呼：

「——爱思特，把力量借给我吧！」

「是的，主人！」

少女用双手抡起圣剑，最强的圣剑迸射出耀眼的光芒。

她斩落从四面八方袭来的幽冥，提剑朝魔王的心脏笔直冲出。

「爱思特……这是我最后一次把你当成我的剑使用了，所以——」

胜负在瞬间就决定了。

辉煌耀眼的圣剑贯穿了魔王的心脏，迸射出凄凌的闪光。

魔王在断气之际发出令人毛骨悚然的咆哮，接着便从这个世界上消灭殆尽了。

「呼……呼……呼……」

少女身上溅满了魔王喷出的黑色污血，颓软无力地坐倒在地上。

「主人，您怎么了？」

「爱思特……放心，我没事……」

少女伸手轻轻抚摸爱思特的头，想要让她安心。

「唔唔……主人……请您不要这样。」

「呵呵……爱思特你最喜欢被我这样摸头了，对不对？」

「……请您不要捉弄我。」

爱思特还是一样面无表情，不过从她转开的脸上可以窥见一丝红晕。

回想刚刚和她相遇时，她根本不会有这种反应。

光是这样，就足以让少女感到高兴。

为了扮演好人们心目中的救世圣女，她已经逐渐失去身为人类应有的情感；对艾雷西亚而言，爱思特的这种表情就是她唯一的慰藉。

「爱思特，对不起……其实，我好想像这样再多摸几次你的头……」

在黑色的血泊中，少女的声音开始颤抖起来。

「主人，为什么……您为什么要说这种话呢？」

「……我真的……好想好想。」

「主人？」

瞬间，少女的手指随着硬物脆裂的声音——断裂崩落了。

◇

「——神人……喂喂，神人！」

「唔……嗯……克蕾儿？」

被抓住肩膀摇晃，神人这才醒了过来。

食物的香味刺激着嗅觉，克蕾儿垂在神人脸上的双马尾发丝搔得他痒痒的。

「晚饭做好罗，快点起床吧。」

「不快点来吃，饭菜会冷掉唷。」

神人揉揉惺忪的眼皮，在硬邦邦的地上坐起上半身。

众人在夕阳开始西沉的时候，才终于找到适合扎营的地点。

地方是一个位于水流和缓的小溪旁；不但可以捕鱼当食材，清澈的溪水也很适合用来进行入水净身。因为晚上要负责守夜的关系，神人在搭好简单的帐棚后，就把准备晚餐的工作交给女孩们，自己先小睡片刻。

现在周遭已经完全被幽暗的夜幕笼罩了。

神人走到溪边，发现木头搭成的餐桌上摆放着一桌豪华的晚餐。

有用香草植物烧烤的河鱼、加入各式辛香料的炖饭、干燥蔬菜加水还原煮成的菜汤，还开了一些克蕾儿带来的罐头。

「第一天就吃这么丰盛，这样好吗？」

「就是因为今天是第一天，所以才更要用美味的餐点振奋士气呀。」

「好吧，你说的也有道理啦……喔喔，看起来真的很好吃耶。」

神人坐到石头上，接着马上吃了一口熟腾嚣炖饭。

「……！」

「好……好吃吗？」

琳丝蕾有点紧张地询问神人的感想。

「……这、这东西也太好吃了吧！这真的是用罐头做出来的吗？」

「是呀……能、能合你的胃口，真是太好了。」

琳丝蕾开心地嫣然微笑。

「真不愧是琳丝蕾耶。」

神人突然觉得，让这么有做菜天份的琳丝蕾当大小姐实在太可惜了。

「呜……我在厨艺方面的地位不保了……」

艾莉丝失落地嘟嚷着。

「哪有啊，艾莉丝的料理给人一种回家的感觉，我也很喜欢喔。」

「你说……回、回家的感觉……？是老公回家吃饭……的那种感觉吗？」

艾莉丝红着一张脸，不知道在想像些什么。

「明……明天的晚餐是由我负责的，我会煮神人你喜欢的东西唷。」

「嗯嗯，我很期待喔……对了，有热水洗澡吗？」

「已经在附近准备好啦，多亏有史卡雷特努力帮忙烧热水呢。」

窝在克蕾儿身边的史卡雷特喵喵叫了一声。

「嘻嘻，神人也可以一起下来泡澡唷少！」

「咦？」

「笨、笨蛋！……神人要等到最后再洗，先给我在这边看守营地！」

克蕾儿涨红了脸怒斥道。

◇

「菲、菲雅娜，你到底在想什么啊！」

「咦？我剐刚只是开个小玩笑而已呀。而且……我猜克蕾儿心里其实也很期待吧？」

「才才……才没有那回事呢！」

「你们两个小声点！不要因为在结界里面就松懈了！」

「骑士团长，你的声音最大声耶。」

「唔……抱歉。」

在稍微远离营地的一处地方，大小姐们现在正感情融洽地脱下衣服袒裎相见。

旁边就是一座用石头围成、冒着蒸气的露天浴池。

这并不是温泉，而是由格奥基乌斯先搬来大石，在小溪河床中隔出水池，再让史仁雷特解放身上的火炎烧水制成的浴池。

池畔传来水流潺潺的声音。

姬巫女们脱下学院的制服露出裸身，曝照在淡淡的月光下。

「艾、艾莉丝……你今天穿的内衣，款式怎么这么成熟啊……」

「会……会吗？」

闻雷，艾莉丝害羞地撇开视线。

「黑色的内衣耶……好色好煽情喔……」

克蕾儿仔细端详着艾莉丝的胸部，还轻轻戳了两下。

「才、才不会煽情呢！这可是神人帮我选——」

「咦？」

「这……这是怎么回事？」

「呃……不是啦……这个嘛……」

自掘坟墓的艾莉丝被两双想追根究底的眼神盯着，不由得倒退好几步。

「哎呀……克蕾儿好像也有点长大耶？」

菲雅娜身手掐揉克蕾儿的胸部。

「呀啊啊！干什么啦，你这个色情狂公主！」

「难道是我多心了吗……？总觉得你的胸部摸起来好像比上次膨胀了一点点耶。」

「……咦？真、真的吗2： -l

闻雷，克蕾儿红色的双马尾开心地翘了起来。

「难道……难道说，昨天的雷精灵丰胸法真的有效……」

「你在说什么？」

「……唔，没、没什么啦！」

满脸通红的克蕾儿慌张地溅起一堆水花。

◇

从远处传来女孩们嬉戏玩闹的声音。

因为距离太远，即使听觉敏锐如神人，从这里也只能听见模糊不清的声响。

神人倚靠在岩石阴影遮蔽处坐着，放眼守望四方。现在可不是学院的对抗比赛，必须考虑周详——比方说某些精灵到了晚上力量会增幅，所以不能忽视遭到夜袭的可能性。

「……」

神人叹了口气，俯首注视右手上的精灵刻印。

〈爱思特……〉

他想起自己窥见的爱思特过去的记忆。

关于歼灭魔王的救世圣女——昔日和爱思特缔结契约的主人的梦。

而在与她接触之时，她又说了「我无法成为您的剑」，拒绝了神人。

爱思特回想起的到底是什么事呢——

就在这个时候——

从眼前的林木深处，突然感觉到一股不明显的气息。

「……唔！」

神人反射性地弹跳起来，摆出迎敌架式。

〈……怎么可能，难道菲雅娜的结界被破坏了吗！？〉

菲雅娜在营地周遭布下了简单的结界，一旦有人或野兽入侵神人就能马上感觉到。

从结界没有反应的情况看来，应该是有谁把结界解除了。

「——是谁！」

神人用锐利的目光直盯着林木深处。

接着——

「不要摆出那么可怕的表情嘛……神人。」

具现化的黑暗凝聚打转，最后在神人面前幻化成人形。

现身的是一袭暗夜色洋装打扮的美丽少女。

「……蕾斯提亚！？」

神人瞪大眼睛，凝视眼前的少女。

那是他昔日的契约精灵。

是他朝思暮想的人物，没有谁能取代的重要存在。

为心灵被抹灭的神人带来第一道光明的少女。

可是，现在的她却——

「……你是来做什么的？」

「你好冷淡喔，亏我还替你担心呢。」

蕾斯提亚像是在闹脾气似地微微噘起唇瓣。

看到眼前的她做出令自己怀念不已的小动作，神人的心不禁锥痛了起来。

蕾斯提亚缓缓朝神人走近，暗夜色的裙摆随着她的步伐摇曳生姿。

「遇上那种程度的对手就陷入苦战……你到底怎么了呢？」

「把我失去爱思特的事告诉那些家伙的人，难道是你？」

「是呀。」

听到蕾斯提亚毫不犹豫地承认，神人顿时傻了。

他不知道该怎么继续逼问下去。

〈从以前开始，就一直被这家伙牵着鼻子走呢……〉

蕾斯提亚在神人面前站定，用她那双色调魔幻的黄昏色眼眸，挑起眼睛往上凝视着神人。

三年前两人的身高还差不多，现在神人已经比她高了。

夜色衬托着她白皙光滑的肌肤，和柔美的樱红色唇瓣。

楚楚可怜的模样，让人不自觉地为之悸动。

她轻启唇瓣，用甜美的噪音低声呢喃道：

「要是没有可以用的契约精灵，神人可以用我唷。」

「……你说……什么？」

「用不着那么惊讶吧，一直到现在，我都还是神人的契约精灵呀。」

「……都到了这种地步，你到底有什么企图？」

神人用力抿起嘴唇。

自己的左手上的确遗留有蕾斯提亚的精灵刻印，但是——

自从那天开始，两人之间的〈门〉就再也没有打开过。

「那是因为之前你没有使用我的资格……不过，现在你已经逐渐恢复往日的力量，一定可以——像从前那样，能把我的力量发挥得淋漓尽致。」

蕾斯提亚嫣然露出一抹甜美的微笑。

「我……」

神人静静地低头注视戴着皮革手套的左手。

〈贯穿真实之剑〉——三年前，当自己还是最强的剑舞姬时，所使用的精灵魔装武器。

能够撕裂一切的合黑魔剑，她的力量足以和护界神·爱思特分庭抗礼。

如今在失去爱思特的前提下，根本不可能在这场精灵剑舞祭中取胜。

但是，如果昔日的搭档蕾斯提亚，愿意以契约精灵的身分回到神人身边的话——

就算对手是那个莲，阿休贝尔，也一定能赢。

「只不过……我有一个附加条件。」

「附加条件？」

「没错。我的条件就是——你必须放弃和那个剑精灵女孩的契约。」

「……什！？」

「神人，你以为……你和其他的精灵缔结契约，我不会感到忌妒吗？」

蕾斯提亚在神人耳畔不悦地说道。

而神人——他抓住蕾斯提亚的肩膀，轻轻把她推回去。

「抱歉，我办不到。」

神人明确地摇头表达拒绝。

「我相信爱思特，我知道她绝对会回到我身边的。」

这三年来，对神人来说，活着的目的就是把蕾斯提亚找回来——

他参加这场〈精灵剑舞祭〉的理由，也是为了要让她回到自己身边。

按照这个逻辑，现在神人做出的决定是个本末倒置的选择。

不过，他不能为了找回蕾斯提亚，就放弃和爱思特缔结的契约。

「爱思特是我最重要的搭档……就跟你一样重要。」

「我懂了——那就没办法罗。」

蕾斯提亚摇摇头，露出寂寞的神情说：

「不过，连契约精灵都没有的你，有办法打倒她吗？」

「你说的她是指？」

不待神人开口追问，蕾斯提亚的轮廓开始逐渐蒙胧消失。

「蕾斯提亚，等等！」

「神人，我会一直等着你的——只要你愿意呼唤我的话。」

说完，蕾斯提亚便完全消失在黑暗的夜色中。

霎那间，一道赤红色的灼热闪光从空中喷泄下来。

强光迸射，随后袭来的爆风把神人整个往后刮飞。

爆炸使土砂剥离裸露出地表，森林的树木也纷纷摧折倒下。

〈这是……怎么回事……！？〉

神人发出痛苦的呻吟，抬起头察看情况。

这时——

只见一个巨大的黑影，降落在刚刚发生爆炸的地方。

「唔！？」

一头漆黑的魔龙，张开它巨大的翅膀遮蔽了月光。

熊熊燃烧的火焰照亮了合黑的夜晚。

一名身穿黑色军服的少女，从四散飞舞的火花中走了过来。

她那鲜血一样赤红的眼眸，在黑暗中放出慑人的锐利光芒。

〈好诡异的异样气息……〉

连皮肤都可以感受到这股近乎暴力的压迫感。

「蕾奥拉……以一名骑士而言，你这种打招呼的方式好像有点失礼呢。」

「——关于这点，风早神人……我已经说过了。」

蕾奥拉把手高高举起，接着说：

「多拉古尼亚的飞龙，就算狩猎狮子也会全力以赴。」

龙精灵〈尼德霍格〉随着她的手势，从巨颚中喷出灼热的闪光。




第九章 歼魔圣剑
「……怎么搞的，难道是有人袭击！？」

营地窜升出一道夸张的冲天火柱，这时候——

克蕾儿等人离开入浴处，正在换衣服。

「结界被破坏了——大家小心！」

克蕾儿高声一呼。

菲雅娜、艾莉丝、琳丝蕾闻言，纷纷召唤出各自的精灵。

史卡雷特利用身上缠绕的红莲烈焰照亮周遭黑暗的环境。

这时，众人在不远处的山崖上，发现了三个持有武器的人影。

「那种甲胄……难道，是多拉古尼亚的龙皇骑士团！？」

艾莉丝凝神瞪视山崖上方。

三个人影无声无息地降落在地面，与克蕾儿等人展开对峙。

「真是让人惊讶，没想到那个重视名誉的龙皇骑士团，居然会对对手发动夜袭。」

「对我们来说，做为职业军人的使命比骑士的尊严还重要。我们只是为了替祖国带回胜利与荣耀，采取最有效率的战术罢了。」

向前踏出一步回答的，是一名留着少年般短发的女孩。

她手上拿着一把幻化成长柄战斧的精灵魔装〈哈尔巴特〉摆出迎敌架式。

「为了聊表尊重，我报上自己的名字吧。我是龙皇骑士团副团长——尤莉·艾希德。」

「我是〈史卡雷特队〉的克蕾儿·露裘。」

克蕾儿马上让史卡雷特幻化成炎之鞭的型态。

她不敢松懈地一边看着前方，一边对身后的艾莉丝低声说道：

「蕾奥拉不在这群人里面，看样子刚刚的爆炸八成是她干的好事。」

她的龙精灵尼德霍格，的确有用一击就造成那种破坏力的实力。

蕾奥拉应该是算准神人独自落单的时机，前来铲除他的。

「就算神人再怎么厉害，没有精灵魔装可用的话，他绝对打不赢蕾奥拉。」

「……我知道了，我马上赶去支援他。」

艾莉丝机敏地理解克蕾儿想表达的意思，咏唱起〈飞翔〉的精灵魔术。

她蹬地使力，准备往被火光染红的夜空飞去。

不料——

「——我不会让你去妨碍蕾奥拉大人的！」

「什么！？」

只见另一名骑士挺身挡在艾莉丝飞行的路径上。

那是一名乘坐在飞龙精灵背上的精灵使。

她应该是敌队对我方的行动做出预测后，事先安排在森林里的伏兵：她使唤的是龙精灵当中特别擅长飞行的一种，光靠艾莉丝的精灵魔术是没办法甩掉她的。

「……这下糟了，我们完全被隔开了。」

「神人……」

克蕾儿望着火柱冲天的方向，用力晈紧唇瓣。

◇

灼热的闪光横扫过地面。

大地化为焦土，红莲烈焰伴随着惊人的爆炸声窜烧成熊熊火柱。

〈……怎么会有这么强大的威力！〉

神人被爆风卷起，整个人摔落在地面上。

他马上站起身体，睁开眼睛一看——

映入眼中的，是一幅像是世界末日般的骇人光景。

地表被凿出钵状的大洞，四周延烧的火焰高墙仿佛要把黑夜吞噬殆尽似的。

狰狞狂暴的龙精灵在火焰高墙后面发出咆哮，大气瞬间为之撼动。

忽然刮起一阵强风，吹散了烈焰。

原来是漆黑的龙精灵挥动它巨大的翅膀造成的气流。

苍白的月光照在蕾奥拉的背上，她静静地朝神人走过来。

只见她扬手示意，龙精灵便幻化成一抹漆黑的幽冥。

黑暗的具现物缠绕在她手上，瞬间变成了巨大的魔剑。

「这就是我的龙精灵〈尼德霍格〉的精灵魔装——〈弑龙圣剑〉。」

蕾奥拉淡淡地低语，接着高高抡起魔剑。

神人的本能对他发出警告。

〈那东西很危险……！〉

他连忙起身想要回避攻击，这时——

「——破！」

蕾奥拉在眨眼间拉近与神人之间的距离。

〈——好快！〉

在魔剑当头挥落的前一刻，神人紧急往旁边跳开。

瞬间，传来岩层被砸碎的轰然巨响。

神人的脚被魔剑的尖端割伤，鲜血喷溅到白色制服上。

身体被砍伤的尖锐疼痛让神人不禁露出痛苦的表情。

〈……唔呜……怎么可能，她把精灵魔装完全具现得像真正的武器一样！？〉

如果刚刚神人没有避开那一击，身体一定已经被垂直剖成两半了。

从她挥剑的感觉看来，根本就是打算置神人于死地。

〈是因为克蕾儿说过的那个〈龙血〉的影响吗……〉

蕾奥拉的一双红色眼睛，在暗夜中炯然发光。

明显地看得出她已经失去大半的理智，化身成狂战士了。

由于精灵剑舞祭禁止选手杀害对方，所以精灵使通常会刻意降低精灵魔装具现化的程度，藉由直接对神威能量造成伤害的方式攻击对手。

可是，眼前的蕾奥拉完全是想摧毁神人的肉体。

「可恶——」

神人迅速咏唱〈武器复制〉的精灵魔术，在两手上制造出短剑。

现在他和爱思特之间的〈门〉无法开放，凭藉神人自身的神威能量，就只能如此自救了。

这种短剑相当脆弱，不仅无法承受魔剑的斩击，只要一被剑气扫到就会马上变成碎片。

情况只比赤手空拳稍微好一点而已。

〈不过，要是我能抢近她的身边，用短剑与大剑对战应该能取得优势——〉

神人在泥泞的地上使力一蹬，准备抢攻——但蕾奥拉已经早他一步挥落魔剑。

受到强烈的剑风拍击，神人全身的骨头部快碎了。

「唔呜……！」

接着又是一记毫不留情的猛烈斩击。

神人在地面打滚，好不容易才在千钧一发之际躲开。

「……这家伙，简直无隙可趁。」

额头上冒出冷汗。

蕾奥拉行云流水的动作，和她纤细的手腕还有那把沉重的大剑完全无法联想在一起。

她应该是用龙属性的精灵魔术强化过自己的肌耐力吧。

「——不够不够不够！来……快点让我的血液更加沸腾吧，风早神人！」

蕾奥拉再度用魔剑斩击：魔剑发出魔龙咆哮般的轰然巨响，并且喷射出一道冲击波。

神人感觉全身被隐形的利牙砍伤；这种攻击虽然和艾莉丝的风之刃相似，威力却强大得无法比拟。

有防割效能的制服应声撕裂，从神人的肩膀喷出红色的血沫。

「啧，这家伙强得夸张啊……！」

神人拭去嘴角擦破流出的鲜血，低声咒骂。

蕾奥拉浑身散发出慑人的剧烈神威。

就神人目前的状况而言，根本无法正面与她对峙。

〈——看来只好先撤退到森林里，进行拖延战术了。〉

〈龙血〉产生作用时，蕾奥拉虽然能得到压倒性的力量，但相对的，她也会变得无法冷静思考。只要神人彻底躲藏好，多少能够争取一些时间。

〈让蕾奥拉狂乱化的〈龙血〉，应该会消耗掉大量的种威能量……〉

没猜错的话，能以那种状态战斗的时间不会太久。普通的精灵使顶多只能支撑一分钟，就算是蕾奥拉这种程度的高手，最久也只能维持五分钟吧。

〈——如果五分钟后我还能全身而退的话，就能打倒她。〉

神人机敏地分析战况，决意撤退到森林中。

就在此时——远方位于溪边的一处山崖底下，忽然窜燃起一道巨大的火柱。

「什么……！？」

神人惊愕地往那里望去。

不需要思考地理位置也能猜到，那里是克蕾儿等人的所在地。

「——我的部下好像开始战斗了。」

蕾奥拉血红色的眼眸放出光芒，一口气拉近和神人之间的距离。

「要是你想保护伙伴的话，就不要逃窜，用全力打倒我吧！」

她抡起魔剑，从极近距离向神人迎头斩落——！

◇

「——变成焦炭吧！」

克蕾儿甩出炎之鞭，同时施展精灵魔术〈火炎球〉。

使用长柄战斧的精灵使——尤莉·艾希德被她放出的火焰吞没。

「直接命中的话应该——什么！？」

「真可惜，炎属性的魔术对我的〈火龙精灵〉起不了作用！」

一头拥有赤红色龙麟的巨龙撕裂火墙，朝克蕾儿等人冲撞过来。

「琳丝蕾！」

「我知道！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾对准火龙精灵的身躯，射出能在一瞬间把目标冻结的冰之矢弹。

不过，就在冰箭击中目标前一刻，火龙从巨颚中吐出火焰，在瞬间蒸发掉琳丝蕾如雨般的冰箭攻击。

幸运击中的火龙的冰之矢弹也被龙鳞弹开消灭了。

「我的〈魔冰矢弹〉……怎么会这样……！」

「……唔，那家伙在身上施展了龙属性的精灵魔术！」

克蕾儿一边用鞭子甩灭火龙的火焰一边叫道。

龙精灵最大的特征，就是拥有压倒性的蛮力和足以抵御魔术攻击的高度防御力；尤其是当〈抗魔龙鳞〉这种精灵魔术发动的时候，更能大幅提升龙精灵对五大属性精灵魔术的防御力。

所以它们对克蕾儿等使唤五大属性精灵的精灵使来说，是很难对付的敌人。

「克蕾儿！光靠〈格奥基乌斯〉会挡不住它们的攻击……！」

这时，背后忽然传来菲雅娜像惨叫般的求救声。

她正使唤骑士精灵抵挡着两头龙精灵的攻击。

和她战斗的是暴龙精灵——它们没有翅膀和鳞片，是一种专门用来进行格斗战的龙精灵。

暴龙精灵挥舞巨大的爪子和尾巴，逼得骑士精灵节节后退。

它们的力量遥遥凌驾于骑士精灵之上，〈格奥基乌斯〉完全是靠骑士精灵的特性之一——

抗龙属性的剑技在勉强苦撑着。

可是战况是二对一，而且对抗的都是由技术纯熟的精灵使所使唤的精灵。

在这种情况下，就算是擅长防御的骑士精灵，也没办法光凭着剑和盾牌战成平手。

「菲雅娜……！琳丝蕾，拜托！帮我争取一点时间！」

「我尽量试试看！」

就在克蕾儿想马上赶过去支援的时候—

「……呀！？」

艾莉丝整个人被甩落在她眼前的地面上。

「……唔呜！」

「艾莉丝！」

克蕾儿抬头一看，发现一名精灵使少女骑乘在飞龙精灵背上盘旋在她们上空。

「我不是说过了吗，不准你去妨碍蕾奥拉大人！」

飞龙精灵嘶声咆哮，对倒卧在地的艾莉丝喷出无数的火球——

「可恶！」

克蕾儿在危急之际甩出炎之鞭迎击，半空中瞬时发生一阵剧烈的爆炸。

「艾莉丝……你还能动吗？」

「……嗯，抱歉，让你看到我失态的样子。」

遍体鳞伤的艾莉丝撑着〈风翼之枪〉，摇摇晃晃地站起身子。

再怎么说，艾莉丝也是学院里的顶尖精灵使，就算飞龙精灵在空中的战斗占有优势，她也不至于会像这样单方面地挨打才对——

「那些家伙们各个战斗力都很强，但她们的团体作战的默契之强，才是最危险之处，我们根本无法比拟。」

「你说得很对……」

克蕾儿懊恼地对艾莉丝的分析表达同意。

其实，刚刚如果克蕾儿或琳丝蕾出手支援的话，艾莉丝应该就能和对方互相抗衡。

但是，龙皇骑士团不是能让她们有机可乘的对手。

「我的格奥基乌斯被——」

「呼……唔……火龙精灵几乎都克住了我的攻击……！」

回过神时，四个人已经被龙皇骑士团的成员们包围了。

骑士精灵被两头暴龙精灵压制住，琳丝蕾则是体力完全耗尽的状态。

「——初战就拿下奥地西亚地国代表队，算是还不错的战果。」

尤莉·艾希德把火龙展开成精灵魔装战斧。

「认输吧，克蕾儿·露裘。」

◇

疾斩直下的魔剑原本应该已经砍中目标——

但是它现在却停在半空中。

「……什……什么！？」

蕾奥拉惊愕地瞠大她的红色眼眸。

神人一边从极近距离注视着她美丽绝伦的脸庞，一边喃喃说道：

「这是我为了紧急状况而保留的最后一手。」

只见他双臂交错，构住蕾奥拉握着魔剑的手腕。

神人无法用精灵魔术链成的短剑挡下蕾奥拉魔剑的攻击。

但是，却能制住握着魔剑的手。

他利用对方呼吸时瞬间产生的空隙往前踏出一步，并且用手臂缠住她的手腕。

如果蕾奥拉因此放下大剑当然是最好；要是她想用蛮力把神人推开的话，就会露出致命的破绽——这是种虽然简单却很有效果的体术技巧。

这个招式的原理虽然简单，但是只要稍微没抓准时间，就会马上丢掉性命，不是外行人模仿得来的。

神人因为在〈教导院〉受过严苛的战斗训练，所以才能把这个招式运用自如。

蕾奥拉保持高举大剑的状态一动也不动。

「这不是什么正派的招式，是无剑骑士的剑技——别名〈破刃〉。不过，教会我这招的不是〈教导院〉，而是葛雷沃丝那个老太婆。」

「——葛雷沃丝暗下曾经享有大陆最强的精灵骑士之美誉，原来是她的私传招术呀。」

蕾奥拉用发出红光的眼睛睥睨神人。

那是一双因为暴虐的快感而闪烁光芒的龙之眼——完完全全是战斗狂的眼神。

「不过，这种耍小聪明的把戏，在我压倒性的力量下根本没有用……！」

蕾奥拉身上的神威能量急违地暴涨。

她发出让大气为之撼动、不像是人类的咆哮，准备将神人一把损落——

「——你太鲁莽了，蕾奥拉！」

两者之间僵持的力量平衡崩坏的那一霎那，神人使出掌击打向蕾奥拉的心窝。但是——

「……唔！？」

在掌击击中她的前一刻，神人往旁边跳开了——不是反射动作，而是因为直觉。

一道闪光迸射而出，划过神人的侧腹在地表凿出坑洞。

射出闪光的，是装饰在〈弑龙圣剑〉剑柄上的龙头模样装饰品，如果神人没有及时闪避，心脏肯定会被贯穿。

侧腹鲜血淋漓的神人摔落在地上。因为刚才是在一瞬间凭藉直觉做出的回避动作，所以根本无暇使出受身保护身体。

蕾奥拉不假思索地横扫大剑。

神人被剑身侧面一拍，强劲的冲击力道让他全身骨头都快碎裂了。

〈……可恶……我的臂骨……！〉

蕾奥拉没有停止攻势，抡起大剑咆哮着向神人突进。

神人用精灵魔术链出剑，抵在腰间众力，准备抓住敌人突进时产生的空隙做出反击——虽然是场危险的赌注，但是他别无选择，只能把输赢赌在这招上面。

〈不快点打倒她，克蕾儿她们就危险了——〉

蕾奥拉突进的脚步让大地发出鸣动，像是头疾驰于地的猛龙。

被〈龙血〉支配的她绝不会手下留情。

只要稍微错失出招的时机——就只有丧命一途。

眼看大剑的剑尖就要逼进到眼前，神人等的就是这一刻。

他在背后的岩石上一蹬，往前冲出。

〈——成功了！〉

神人间不容发地避开大剑的斩击轨道，距离抓得非常完美。

像这种简陋的剑，虽然无法贯穿蕾奥拉经由龙属性魔术强化过的身体，但也能造成一定程度的冲击。纵使她是强韧的龙骑士，不过等她失去平衡时再连续给予打击的话，应该也有胜算。

岂知——

「我不是说过了吗，耍小聪明的伎俩对我没效！」

蕾奥拉·兰卡斯特——她用单手把〈弑龙圣剑〉往眼前的神人用力掷出。

大剑挟带着螺旋状的气流笔直地射出。

「……唔！？」

神人完全没有料到蕾奥拉这突如其来的举动。

他连忙避开大剑，不过蕾奥拉已经抢到他的眼前——

「糟……！」

危急之际，神人提起精灵魔术链成的剑当成防具抵挡攻击。不过蕾奥拉用魔术强化过的拳头瞬间就把短剑击碎，顺势直取神人的下颚。

神人感到视线剧烈摇晃；等他意识到那是因为身体浮在半空中造成的现象时，已经又重重摔落在地上了。

〈可……可恶……怎么可能用单手投掷那把大剑？太夸张了吧……〉

神人一边确认自己身上受创跟还能动的地方，一边咒骂着。

肋骨折断，内脏也有好几处受损。

手指麻痹无法动弹，看来已经无法正常地战斗了。

「——来吧……风早神人，让我的血液更加沸腾吧！沉睡在我体内的〈龙〉正疯狂地渴求着你呢！」

蕾奥拉拾起刚才掷出的魔剑，缓缓步向神人。

彷佛是一头沉浸于狩猎快感的龙一样。

「——不抵抗的话，你会死唷。」

「……随便你怎么说。」

神人一边因为激烈的痛楚而呻吟，一边用手撑地站起身子。

远方的溪边，现在正窜出比剐才更燃烧得激烈的火柱和黑烟。

〈克蕾儿……艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾……〉

神人因为无法保护重要的伙伴而懊悔不已，不由得握紧失去知觉的手指。

〈以我现在的状况，绝对无法打嬴蕾奥拉·兰卡斯特——〉

神人冷静地承认这件事实。

——没错，前提是以他现在的状况。

戴着皮革手套的左手上，精灵刻印正隐隐作痛着——其实，神人早就注意到了，从刚刚开始，精灵刻印就一直发出灼烧般的热能。

那是在这三年之间，从来未曾打开过的〈门〉。

但是现在……神人却感觉到她在主动呼唤自己。

只需要一句话，只要呼唤她的名字，就能得到最强魔剑的力量。

使用她的力量，就能够打败蕾奥拉，拯救身为伙伴的少女们。

那是最高位的合之精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉的力量。

只要有她，神人就能在一瞬间变回三年前那个最强的剑舞姬。

但是，这也代表他必须接受交换条件——舍弃烙印在另一边手背上的契约。

也就是舍弃那名在黑暗中独自被悲伤禁锢，封闭内心的剑精灵少女。

〈我——〉

神人发出痛苦呻吟般的声音。

他的心中在瞬间闪过一丝犹豫和纠葛。

但是，他马上就抬起脸庞，用力摇摇头。

其实自己早就做出结论了不是吗？

〈我是爱思特的主人！〉

这时，蕾奥拉已经逼近到神人眼前，一双赤红的眼眸透出诡谲不祥的光芒——

「风早神人，你简直让我失望透顶。」

瞬间，〈弑龙圣剑〉贯穿了神人的胸膛。

◇

意识落入一片无明的黑暗中——

在那里，神人找到一名抱着膝盖、独自俯首不语的少女。

她银白色的发丝在黑暗中依然闪耀着光泽。

无瑕洁净的裸身，彷佛是一柄出鞘的冷冽锐剑。

「——爱思特。」

神人伸手轻抚她——这名把内心封闭起来的少女的脸颊。

少女惊讶地瞠大带有神秘感的紫蓝色眼眸。

「神人……！」

「求求你，爱思特——把力量借给我吧。为了保护大家，我需要你的力量啊！」

神人对着沉吟不语的爱思特嘶声叫道。

爱思特只是静静地摇摇头。

「神人……我很抱歉，我已经……不能再成为您的剑了。」

「为什么——」

「因为总有一天，我一定会害神人失去性命。」

就在这时候，神人感觉手指上有股冰凉的触威。

「……爱思特？」

那是一滴眼泪。

也是从前完全没有任何感情的剑精灵有了〈心〉的表徵。

手指触碰到眼泪的瞬间，激烈的情感化成漩涡，流进神人脑海里。

那是关于救世圣女与〈歼魔圣剑〉之间的——最后一段回忆。

◇

在爱思特的面前——

消灭魔王后的圣女，她的身体逐渐变化成美丽的精灵矿石结晶。

「主……主人……？」

「爱思特……不要露出那种表情。」

艾雷西亚把自己还能移动的右手放到爱思特头上，用痛苦呻吟般的声音对她说：

「其实，我从一开始就知道会这样了。」

不过年仅十六岁的少女，露出看透人生的神情。

结晶化的现象逐渐蔓延到她的指尖，看到这一幕——

剑精灵终于明白了。

这是——〈诅咒〉。

到目前为止，诅咒——被圣剑歼灭的精灵们的怨念与忿恨一直蓄藏在圣剑之中。

当诅咒突破蓄藏的极限时，就会开始反噬身为圣剑契约者的少女身躯。

〈歼魔圣剑〉是能破除所有诅咒的剑。

但是那些诅咒并没有从世界上消失；等到了某个时间点，蓄积了无数诅咒的圣剑就会把这些诅咒反髋在契约者身上。

精灵兵器——〈护界神·爱思特〉并不是什么圣剑。

让使用者以生命换取强大力量的她，毋庸置疑的是一把魔剑。

「怎么会……怎么……」

这时候，爱思特只能束手无策地看着少女纤细的手——总是温柔地抚摸自己头的手——渐渐变成坚硬的精灵矿石。

「主人！我……我不知道！我不知道会有这种——」

「没关系的……爱思特。」

艾雷西亚浅浅一笑，并且用温柔的神情看着爱思特。

「主人……您明明知道会这样，还……」

「是呀。所以……这不是爱思特你的错喔。」

少女一边轻抚爱思特银白色的头发，一边安详地点点头。

但是她的声音却在颤抖，眼中也泛出微微的泪光。

这是理所当然的反应——在生命之火即将熄灭之际，教人怎么能不感到恐惧呢？

因为，她根本不是什么圣女。

只不过是一个平凡的十六岁少女罢了。

「主人……」

「再见了，爱思特……我唯一的好朋友。」

「不可以……主人……不可以……」

接着，爱思特用细微的声音说：

「不要走……艾雷……西亚……！」

「……我好高兴，这是爱思特第一次……叫我的……名字……」

「……！？」

随着澄澈优美的声响，少女的头颅完全结晶化了。

爱思特只能眼睁睁地看着悲剧发生。

看着这个与自己第一次心意相通的少女变成一尊透明的结晶，迸裂破碎的瞬间。

「爱思特，我啊——」

温热的泪水夺眶而出，从爱思特的脸颊上滑落。

「其实……根本就不想成为什么圣女。」

「——艾雷西亚！」

恸哭的声音回荡在魔王城堡中。

这竟然是背负着民众的期待，一直持续孤独战斗的圣女——

最后得到的结局。

后来，爱思特把自己亲手封印在魔王所持有的佩刀中。

为了不再让罪孽深重的魔剑与其他人缔结契约。

为了不要再度失去最重要的人。

她坚定地对自己立下誓约——再也不对任何人敞开心房。

◇

「——我无法成为神人您的剑，我没有那种资格。」

「……」

窥见了爱思特的这段过去，神人不禁沉默无语。

曾经有位少女，让冷漠无情的精灵兵器爱思特知道了什么叫做感情。

而爱思特竟然因为自身的诅咒，夺走了少女的生命。

所以她才会把心门关紧。

在长达数百年的漫长岁月中，不断拒绝想要与她缔结契约的人。

只为了不再让人碰触到自己。

神人甚至无法想像，那是种多么沉重的孤独。

「爱思特……」

神人轻轻地为她拭去眼角的泪水。

神秘的紫蓝色眼眸因为他的举动惊讶地眨了几下。

「什么没有资格，我不许你这么说自己——我不能没有你啊。」

「不可以……如果继续使用我这把魔剑的话，总有一天我一定会害神人丧命的！」

这时，神人把手放到爱思特头上说：

「我才不会输给那种诅咒呢。」

接着他轻轻搓揉爱思特那头美丽的银白色头发。

「唔唔……神人……请您不要这样……」

「我不会住手喔，会一直摸到你停止哭泣为止。」

「神……人……」

「爱思特，不管是你的诅咒或是你身为魔剑的命运，我都愿意接受。」

接着——

他紧紧搂住爱思特纤细的身躯说：

「所以……回到我身边吧，爱思特！」

「不行……我会让神人……」

为了不让她继续说下去——

神人把爱思特拥向自己，用嘴唇堵住她的唇瓣。

「……！？」

爱思特惊讶地睁大眼睛。

因为神人做的，是精灵使在与高位精灵缔结契约时进行的仪式。

誓约之吻。

神人温柔地把交叠在一起的嘴唇移开。

「我再说一次……爱思特，我不能没有你。」

神人一边搂紧她娇柔的身体，一边大声叫道：

「爱思特，成为我的剑吧！」

听到神人充满力量的坚定话语——

「神人……我——」

爱思特银白色的发丝绽放出辉煌耀眼的光芒。

◇

「……什么！？」

蕾奥拉惊愕地瞪大赤红色的双眼。

应该已经失去意识的神人，右手突然绽放出强烈的闪光。

「——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！」

神人用颤抖的嘴唇咏唱起精灵语的召唤术式。

「……唔！？」

眼前已经丢掉半条命的神人，竟然能发出这么坚定有力的声音——体内难以名状的警戒心对蕾奥拉发出警告，便她往后跃开。

「……怎么搞的？难……难道，我体内的〈龙〉在害怕？」

这是在〈龙血〉觉醒状态下才能感受到的——属于本能的恐惧。

接着——

「——在此化为钢之剑，赐予我神力！」

从神人身上迸射出几乎要让眼睛灼伤的凄厉闪光。

只见一扇连结精灵使和契约精灵的〈门〉具现在神人眼前。

细雪般的光之粒子飞扬飘散——

现身其中的，是银白色秀发随风飘逸的美丽少女。

「……爱……思特，谢谢你……愿意听我任性的要求。」

神人按着胸口被贯穿的伤口，苦笑着说。

「神人，我是您的剑——一切如您所愿。」

身穿学院制服的爱思特，像往常一样面无表情地说着。

只见她脸颊上染着一抹微微的红晕——或许是周围熊熊燃烧的烈焰所造成的关系吧。

「居然把〈歼魔圣剑〉呼唤回来了……」

蕾奥拉红色的眼眸愈发闪亮。

「这才对……这样才有打倒你的价值！」

她像咆哮般的吼叫，高高扬起〈弑龙圣剑〉——

「——铲除一切吧！暴虐的魔龙！」

魔剑尖端直直迸射出一道鲜红色的光线。

灼热的闪光让大地化为焦土，林木在瞬间焚烧殆尽。

「——爱思特！」

神人高声叫道。

但是，爱思特完全没有要闪避的意思，只是昂然伫立在原地。

她抬起冻冰般毫无表情的脸庞，对袭来的闪光伸出手掌。

「——我在和神人谈话，请你不要妨碍我们。」

让大地化为熔岩的灼热闪光，在她淡淡的说话声中轻易地烟消云散了。

「……什么！？」

蕾奥拉惊愕地瞪大双眼。

有着娇柔少女容貌的爱思特，身上释放出一种从外表无法想像的威严。

「……爱思特，我们上！」

「好的！」

神人摇摇晃晃地撑起身体，伸手握住爱思特的手。

胸前的伤口裂开，大量鲜血流淌在地上。

现在他不但手臂关节脱臼，肋骨也折断了。

遗体鳞伤都不足以用来形容他严重的伤势。

但不知道为什么，神人不觉得自己会输。

光是爱思特在自己身边，就足以让身体涌出力量。

随着神人咏唱展开术式的精灵语，爱思特的身体幻化成光之粒子飘散在空中。

下一秒钟，一把闪耀着银白光辉的剑便出现在神人手上。

歼魔圣剑——护界神·爱思特。

「接招吧……蕾奥拉·兰卡斯特！」

神人用双手抡起护界神·爱思特，高声呐喊。

这次不需要什么小聪明或刁钻的伎俩——只要一击就足以分出胜负。

「魔龙啊，呼应吾血呼唤，撕裂一切吧！」

蕾奥拉也握紧〈弑龙圣剑〉，发出咆哮。

接着，握持圣剑的两人同时发足向对方疾冲过去。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

剑气挖凿地面，扬起滚滚沙尘。

「——用你的身体承受我体内沸腾的龙血吧！」

大剑的斩击逼近眼前。

蕾奥拉往前突进，她全身缠绕着狰猛的神威能量，彷佛只要轻轻碰到就会被斩碎一样。

但是神人没有丝毫畏惧，反而蹬地使力加速往前冲。

没有什么好怕的。

因为现在的神人拥有一把最强的剑。

「爱思特……你的悲伤和绝望，以后全部都交给我来背负吧！」

双方的武器交锋之际，〈歼魔圣剑〉绽放出一道更加耀眼的光辉。

〈弑龙圣剑〉在她一击之下，应声化为碎片。

◇

「……怎么会……难道蕾奥拉大人她！？」

副团长尤莉，艾希德惊讶地叫道。

因为强大到连在远方的自己也能感受到的神威能量，突然中断了。

「在战斗中居然分神看旁边？你太小看我了吧！」

像铜墙铁壁一样无隙可趁的龙骑士们，因为动摇而产生出一瞬间的破绽——克蕾儿当然不会放过这个好机会。

她甩出炎之鞭勾勒出一道弧形闪斩，把尤莉的哈尔巴特打落在地。

「……唔……糟了！」

「——上吧，史卡雷特！」

炎之鞭瞬间幻化成火猫的模样袭向敌方。

「啧！」

尤莉往后跳开闪避攻击。

「狩猎计划暂停，全体撤退！」

「尤莉大人！？」

「蕾奥拉大人输了。」

「什么……！」

闻言，多拉古尼亚的龙骑士们纷纷脸色大变。

不过她们终究是训练有素的军人，理解战况后，立刻在尤莉的率领下有条不紊地往森林另一边离去。

「休想逃！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧上魇冰矢弹！」

琳丝蕾马上射出冰之矢弹追击，可惜只打中森林的树丛，接着便消散了。

「难道说……神人他把蕾奥拉打倒了？」

「看来应该是这样没错。」

克蕾儿一边点头回答，一边对燃烧着熊熊烈火的营地方向远眺。

◇

「……我不懂，为什么你不夺走我的〈魔石〉呢？」

蕾奥拉仰倒在炙热的焦土上，开口询问神人。

原本发狂燃烧的红色眼眸，现在已经变回沉着的黑色。

……看情形〈龙血〉觉醒的状态已经结束了。

「因为我要谢谢你帮我制造出找回爱思特的契机啊——骗你的……」

说到这里，神人也脱力地倒卧在蕾奥拉身上。

她的身体比神人想像的还要纤细娇柔。

一张楚楚可怜的脸庞与神人的脸只有咫尺之遥。

「这次就先放过你吧。而且……我想再跟不受〈龙血〉支配的你——真正的龙骑士蕾奥拉再用剑舞交手一次。」

「……你这个人，真的是太天真了。」

「……开个玩笑罢了。其实只是因为我浑身是伤，已经无法动弹啦。」

神人苦笑着说道。蕾奥拉突然羞红了脸，撇开视线。

「你、你果然是个危险的男人呢……就各种意义上而言。」

「喔，什么叫各种意义啊？各种是有哪几种呢？说来听听吧。」

「你……你这头淫兽，少罗唆！」

蕾奥拉推开神人的身体，用手撑住地面站起身子。

似乎因为〈龙血〉暴走把她的神威能量耗光的关系，她看起来有些摇摇晃晃的。

「下次我不会再输给你了……风早神人。」

「好啊，我也是……才不会输给你哩。」

蕾奥拉露出嫣然微笑，接着消失在熊熊燃烧的烈火彼方。

「……神人真的是个没有操守的轻浮主人。」

头上传来爱思特有点闹别扭的声音，神人一边听着她的声音，一边晕了过去。

——这次，他没有再做那个梦了。




终章
神人醒来时，发现自己躺在帐篷里的担架上。

看样子，应该是克蕾儿等人找到晕厥的神人，并把他搬回来的。

神人低头察看自己的身体，上面随处可见包扎的绷带——那些绑得比较难看的地方，应该是克蕾儿的杰作吧。

(……大小姐们好像也都平安无事呢。)

神人安心地喘了口气，打算坐起身子。这时——

「神人，您还不可以起来。」

「哇啊啊！爱……爱思特！」

这时他才发现，自己身旁睡着一位全裸的剑精灵。

……更正，她不是全裸的，脚上还是穿着之前的那双黑色过膝袜。

「爱思特……」

换作是平常的话，神人已经对她发脾气了。不过——

〈算了算了……今天就特别准许她这么做吧……〉

神人轻轻搂住爱思特，将她拥近自己。

「呀啊……神、神人！？」

爱思特的肩膀微微颤动了一下。

平常她总是摆着一张扑克脸，所以现在动摇的反应反而更显得有趣。

「……你很寂寞吧。今天我不会生气，一直陪在我旁边吧。」

神人一边苦笑，一边帮娇小的爱思特盖上毛毯。

「神人……」

爱思特睁大紫蓝色的眼眸，接着把身体紧紧依偎在神人身上。

她的嘴角绽放出一抹浅浅的微笑。

「神人，您好温暖喔……」

「这样啊。」

自己心里也小鹿乱撞的神人，伸手搂住爱思特颤抖的肩膀。

盖着毛毯的爱思特，告诉神人许多关于自己消失后发生的事。

像是爱思特在神人的意识里，曾经有一瞬间和自己的〈本体〉连结上，不过两者之间的〈门〉很快地就再度关闭的事；还有现在的爱思特已经从〈歼魔圣剑〉上面独立，成为拥有自我人格的另一个存在等等。

让神人比较意外的是——对现在的爱思特而言，和圣女艾雷西亚之间的回忆，只是本体附加在她身上的记忆资料而已。

虽然身上遗留有一些本体残留的零碎知识片段，但是对现在的爱思特来说，记忆的起始点是在两个月前和神人他们邂逅的那一刻。

神人听到一半就开始搞不太懂了，不过——

「……反正，爱思特就是爱思特嘛。」

「是的，神人。您的理解很正确。」

……既然爱思特都这么说了，那就当成是这样，不要再深入思考了吧。

接着——

「神人，您真的不会后悔吗？」

「当然啦，难道还要我再说一次吗？」

神人不假思索地回答爱思特的疑问。

「我才不管你是诅咒的魔剑还是什么，爱思特是我的剑——从今以后也都是。」

「可是，我会让神人的生命……」

「爱思特，我问你——」

这时，神人打断她的话。

「现在的你，只有〈歼魔圣剑〉原本十分之一的力量不是吗？」

「是的，神人。」

窝在神人怀里的爱思特点头回答。

「既然这样，那累积的诅咒应该也只有十分之一罗。这样的话，在这埸精灵剑舞祭结束之前，我应该还不会变成石头吧。」

神人一边说，一边轻抚爱思特的头发。

「本来我参加精灵剑舞祭的目的，不是为了获得精灵王赠与的〈愿望〉；但是，现在我已经找到想要实现的〈愿望〉了。」

那就是——把爱思特从诅咒中解放，让她变成真正的圣剑。

「所以在身边陪我一起战斗吧，爱思特。」

「好的，神人。我是您的剑——一切如您所愿。」

虽然爱思特依然面无表情，但是却很坚定地点头答应。

就在这时候——

帐篷入口的布帆忽然被掀开了。

「你们！？」「这……这成何体统！」  「哎呀……神人好大胆喔。」

艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜瞠目结舌地看着两人。

然后——

「你、你你们……在做什……什什么呀！」

轰轰轰轰轰轰……！

克蕾儿扬起炎之鞭走向神人。

「克蕾儿，等……等等，这是误……」

神人急忙想做出辩解，不过——

裸体过膝袜打扮的爱思特凛然挺身护在神人面前。

「你、你想干么……？」

因为她太有魄力的关系，克蕾儿一时之间被震慑住了。

「神人是我的主人。」

「……那、那不是重点，重点是你们一起睡觉的事！」

「克蕾儿还不是会跟史卡雷特一起睡觉。」

「因为史卡雷特是猫，所以没关系呀。」

「那我也是猫。」

「咦？」

「我是神人的剑，神人的小猫咪，神人的玩具……所以一点问题也没有。」

说完，爱思特紧紧搂住神人的身体。

「唔唔唔……玩、玩具是什么意思……快给我说清楚！」

克蕾儿涨红了脸，噙着眼泪叫道。

「神人说，他愿意接受我的一切。」

「你在说什么呀……我告诉你，神、神人他是我的奴隶喔！」

克蕾儿露出恼怒的表情，菲雅娜从背后拍拍她的肩膀说：

「克蕾儿，今天就特别网开一面把神人借给爱思特吧。只有今天——好吗？」

「神人，我就知道你果然对小女孩比较有兴趣！」

「居然对小女孩出手……马、马上给我到这里跪坐反省！我要把你做成义大利面！」

琳丝蕾冷冷地睥睨神人，艾莉丝则生气地抽出长剑。

「不用担心，神人……我会保护你的。」

「放过我吧……我暂时不想进行剑舞了……」

——就这样，〈精灵剑舞祭〉的第一天在低垂的夜幕中划下句点。

——END




后记
——神人，我是您的剑，一切如您所愿。

大概跟各位读者阔别了三个月，好久不见。我是志瑞佑。

在此为各位献上元素奇幻故事『精灵使的剑舞』第五弹！

众人和〈教导院〉的刺客穆亚展开激烈战斗后，失去爱思特的神人在隔天陷入意志消沉的低潮。看到他黯然的模样，大小姐们纷纷〈※用有点色色的角色扮演服装〉努力帮神人加油打气。〈精灵剑舞祭〉的主要赛事在神人失去爱思特的状况下揭开序幕。莲，阿休贝尔暗中进行阴谋。觉醒的龙骑士蕾奥拉。〈歼魔圣剑〉也终于揭开她神秘的面纱……！

第五集中不但会提到剑精灵爱思特的过去，也有精采的战斗和诙谐恋爱喜剧喔！

接下来是宣传时间——本人很荣幸地，在MF文库J的超人气作品『我的朋友很少』的官方小说合辑句我的朋友很少Universe b中写了一篇短篇故事〈和※精灵使第L集同时发售〉，豪华的作者群阵容还包括了さがら総老师、裕时悠示老师、渡航老师〈按五十音顺〉，而且！居然连原作者平圾谎老师也亲自加入执笔的行列，是不是很让人兴奋呢？不管是喜爱『友少』的读者朋友，或是作者老师们的粉丝朋友，都请记得一定要购读唷—书中也有由桜はんぺん老师执笔的超可爱插图呢。(编注：此处指日版发行状况。)

桜はんぺん老师，感谢您这次也帮本书绘制这么精采的封面和插图。爱思特淡淡的忧伤表情真是让人想忘都忘不了呢……半裸万岁！

担纲漫画版的吉平善哉老师，谢谢您替本作画出这么高品质的漫画。克蕾儿头发摆动的样子真是太可爱了。

MF文库J的的超特级制作人庄司先生，这次也给您添了许多麻烦＆谢谢您的照顾。

最重要的当然是要感谢一直支持本系列作品的读者朋友们！

前一阵子举办签名会的时候，和『精灵』的读者朋友直接对话交流的经验，让我感到很开心喔！

每次阅读手机版问卷调查，各位读者的留言都带给我很大的鼓励。附带一提，在第四集的人气投票中，过膝袜精灵爱思特光荣地重新夺回冠军宝座；另外，上一次得到第六名的琳丝蕾大小姐也一口气窜升到第二名了。爱思党和琳丝党会有政党轮替的一天吗……！？

「哼，不准你们再叫我『琳什么来着』小姐了！」  (※琳丝蕾小姐如是说)

——那么，我们在下次的第六集『最强的剑舞姬〈暂定〉』后记中再见吧！

二〇一一年  一〇月  志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1334/68/d87a8e0b74aa76d497f618c41415a203.jpg




