文件发布时间:2012-12-17 14:54:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第九卷 炽焰之战

转载信息
精灵使的剑舞09  炽焰之战
========================================================================
————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：rea@per
修图：嘟嘟
初校：cleverchm
二校：细菌
三校：雪风·帕尼托捏
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
 




序章
台版 转自 轻之国度
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：rea@per
修图：嘟嘟
初校：cleverchm
二校：细菌
三校：雪风·帕尼托捏
============================================
 ——决赛的前一晚。

大会在浮空岛〈拉古纳·逸世〉的大祭殿里，宣布了决赛的比赛规则。而在不久之后——

一艘小型的飞行船在昏暗夜色的隐蔽之下，于森林里着陆了。

该船的国籍编号被事先施以巧妙的伪装窜改。但事实上，那是一艘隶属于宗教国家耶鲁法斯国的高速偷渡船，上头搭载着军用精灵。

「……那些家伙终于到了呀。」

在森林中辟出的空地上，有一座不起眼的小教堂。

莉莉·弗雷姆伫立在教堂的门扉前，正等着迎接船只到来。

小型飞行船无声无息地着陆，接着，从船舱入口走出一列身披漆黑圣袍的僧侣。

来者共有十二人；尽管所有人都用黑色布匹遮掩住五官，但他们举手投足间机敏的动作，明显地透露出——这群人全都是训练有素的战斗专家。

他们正是魔王教派的秘密机构——〈蛇〉的党羽。

「——你们可真是姗姗来迟耶，我都已经等得不耐烦了。」

朝他们出声发难的，是一名蓄着暗灰色秀发，体态娇小的少女。

她是穆亚·亚兰诗多；她和莉莉·弗雷姆一样，都是出身〈教导院〉的遗孤。

穆亚这个精灵使，拥有和楚楚可怜的外表大相迳庭、令人毛骨悚然的异端能力。

「追究起来，还不是因为你不经思考的莽撞行径折损了军用精灵的关系。原本〈哥罗萨斯〉和〈伽楼罗〉都是要在决赛当中使用的——」

莉莉冷眼横瞪穆亚，轻轻地叹了口闷气。

其实到昨天为止，和耶鲁法斯国之间的交涉——关于继续供应军用精灵与否的议题，一直处于随时会崩盘的局面。

要是〈炼狱使徒〉没有在先前〈群岚乱舞〉一战中获得压倒性的胜利，想必绝对无法继续接受援助，得到新的军用精灵吧。

就在这时候，从黑衣集团中走出一名年迈的僧侣，他把一只镶刻着精巧雕饰的机关盒递给了穆亚。

「你应该感到庆幸才是。【教主大人】这回赐予你们的，乃是最强的军用精灵。」

「请容我确认内容物无误。」

「无妨。」

老僧点点头，对莉莉的征询表示同意。

「哦……你说，最强的军用精灵？这东西真的经得起我使用吗？」

穆亚大剌剌地打开机关盒察看。

收纳在盒中的是——一只透着冷冽寒光的银制手环。

在不知情的人眼中，这只手环看起来平凡无奇。不过，实际上几乎所有传说级的魔装道具外形都相当朴素，极少施以什么匠心独到的装饰。

（看这材质……应该是高纯度的〈炼魔银〉——）

至于镶刻在手环表面的文字，看起来像是现今早已失传的古代精灵语。

莉莉眯起艾尔菲族特有的红色眼眸，解读刻在魔装道具上头的器铭。

「……什、什么！？〈瓦罗卡尔〉！？难道是……那个司掌毁灭红莲的恶鬼——」

她感到背后窜起一股战栗的恶寒。不为什么，只因她读到的正是遥远的太古时代——〈精灵战争〉时，毁灭了无数都市国家的魔神之真名。

（——没想到耶鲁法斯的〈蛇〉一党人，居然为我们准备了如此强大的精灵。）

以一个国家私有的军用精灵而言，它算是最高等级的战力。

这一点让平时冷静沉着的她也不禁面露惊讶的神情。

不料，穆亚却完全不把莉莉动摇的态度当一回事，迳自将手环往她娇柔纤细的手腕上一戴，开口抱怨道：

「真是只其貌不扬的手环，哥哥肯定不会喜欢这种东西。」

这只最高等级的战术级军用精灵，拥有能独力歼灭一个都市的力量。

即便如此，对穆亚来说，它只不过是个道具罢了。

因为人称〈怪物〉的她，怀有一种与生俱来、如同诅咒般的异能。

穆亚的力量——〈愚者之巨钳〉，是种会使精灵发狂，并把精灵本身连同力量一起消耗殆尽的异端能力。

就在此时——

「——你们这些〈教导院〉的暗杀人偶，可没有挑三拣四的权利。」

从某处忽然传来语中带刺的说话声。

「〈炼狱使徒〉充其量不过是教主大人的棋子。既然身为棋子，就只管给我乖乖执行好自己的份内工作。」

从幽暗的夜幕中，像一抹雾霭般现身的是一名少女——

她的湛蓝色秀发令人联想到毒蛇鳞片，身上则披着煽情的异国风服饰。

在她现身的瞬间，〈蛇〉的一行人立即整齐划一地叩拜在地，向少女行礼。

「雪拉·卡恩！？这段时间你究竟跑到哪——」

莉莉在最后关头把差点说出口的责难之词硬生生地吞了回去。

她早已知晓眼前的魔女在〈群岚乱舞〉赛事途中，独断独行地掳走菲雅娜·雷·奥地西亚一事的经纬。

那件事非常明显地，是对莉莉的主君〈红莲大人〉背信毁约的行为。

不过，话说回来——

（我早就知道这个女人不是能够推心置腹的对象了。）

我方和耶鲁法斯的〈蛇〉一党人之间，说穿了只不过是基于利害关系才会缔结同盟而已。

自己固然可以逞一时之快，出言指责雪拉的背叛行径，但是眼见决赛迫在眉睫，搞坏与耶鲁法斯之间的情谊绝非上策。

（……等着瞧，我一定要你付出代价。）

莉莉噤声不语，默默地睥睨着魔女。怎知就在下一秒钟——

「哦……居然有胆子命令穆亚？也不想想你自己，不就是个被哥哥痛宰的小角色。」

「穆亚，你！？」

听到穆亚脱口而出的挑衅言语，莉莉不由得愣在当场。

说时迟那时快，雪拉·卡恩脸上原本冶艳而从容的神色蓦地一百八十度转变——

「……你说……什么？」

她瞠大毒蛇般的赤红眼眸，把深不见底的憎恶情绪投射到穆亚身上。

「呵呵，想现在马上拼个你死我活吗？我不介意唷。」

穆亚嫣然蔑笑，不把对方放在眼里地说：

「不过大姐姐……和我打的话，你会死哦。」

「唔……」

闻言，雪拉的脸颊微微抽搐了一下。

她身为耶鲁法斯的魔女，实力自然鹤立鸡群。但是以一名精灵使而言，穆亚·亚兰诗多拥有逸离常轨的力量；而且在纯粹的战斗技能方面，她也绝不是〈教导院〉出身者的对手。

此时穆亚已经把封印着〈瓦罗卡尔〉的手环戴在手上，要是她在这里解放军用精灵的话，周遭一带的森林肯定会在眨眼间灰飞烟灭。

「穆亚，别冲动！」

莉莉见状，不顾一切地嘶声咆哮道。

「怎么了，莉莉？你这是在命令穆亚吗？」

「如果在这个时间点引起骚动的话，难保不会被褫夺晋级决赛的资格喔。」

「……」

此话一出，穆亚闷闷不乐地鼓起腮帮子答道：

「……那就没办法啰。要是因为这样没办法在决赛跟哥哥玩的话，我才不要呢。」

看到她心不甘情不愿地放下手臂，莉莉才安心地喘了口气。

穆亚翩然转身，仿佛已经对雪拉丧失兴趣似地说：

「走吧，莉莉。既然玩具已经拿到手，又何必继续留在这种无聊的地方。再不快点的话，就赶不上〈猫咪三剑客〉最后一个场次放映的时间了。」

「等、等一下，穆亚……」

接着穆亚便在昏暗的夜色中迈步离开，莉莉也连忙跟着赶上她的脚步。

◇

雪拉·卡恩瞪着两人消失在黑暗中渐行渐远的背影——

「——啧，区区卑微的暗杀者竟敢……」

身为宗教国家耶鲁法斯国魔女的她，如今正气愤得咬牙切齿。

照道理说，〈炼狱使徒〉原本不过是祖国雇用的佣兵罢了。岂知——那个自称是莲·阿休贝尔的女人，竟然僭越地擅自为所欲为。

但比起这点，更令她感到厌恶的是——

（……那个女的，妨碍了我的计划。）

想到这里，愤怒的情绪便在雪拉心中剧烈地翻腾起来。

放走菲雅娜·雷·奥地西亚——雪拉擒获的〈暗之精灵姬〉候补人选的人，绝对是她不会错。

要是当时她没有插手释放奥地西亚帝国的公主，自己也不会狼狈地输得落花流水。

「……我绝对饶不了她们。不管是那个女人也好，〈教导院〉那些嚣张的小鬼也罢；还有〈史卡雷特队〉的丫头们和风早神人——那些家伙……全部全部全部！我全部都要亲手杀了！」

魔女冶艳的红色唇瓣因为憎恨而颤抖着。先前在万魔殿一战惨败的经验，在雪拉的记忆中烙印下了无法抹灭的深刻屈辱。

「公主殿下——」

这时，跪伏在地上的〈蛇〉一行人中的老僧开口了。

「何事？」

「老朽谨遵公主的旨意，为公主带来了您指定的物品。」

「噢……我都差点忘了呢。」

闻言，雪拉的脸上顿时浮现出欣喜的微笑。

没错，收取此物品才是她现身于此地的真正目的。

「你现在就带着是吧，快拿给我瞧瞧。」

「遵命——」

老僧点头答应，并从黑色衣袍的袖中取出一枚小巧的戒指，毕恭毕敬地交给雪拉。

「呵呵，就是这个……」

魔女把戒指戴到右手的无名指上，满意地扬起嘴角笑道。

这枚戒指中封印着和魔精灵〈混沌之讥〉成对的一只精灵。

「万物的掠夺者——〈混沌猎曲〉。只要有了它，我就能……」

雪拉·卡恩欢愉陶醉地欣赏着镶戴在手上的戒指，这时——

「——老朽尚有一事禀告，是关于要交代给公主您的口信。」

〈蛇〉党老僧不疾不徐地缓缓说道。

「口信？」

「是的——是教主大人亲自嘱咐的口信。」

「你说……教主大人！？」

雪拉的双颊登时泛起蔷薇色的红潮。

这几年来，〈蛇〉的教主一直都未曾对她吩咐过只字片语。

「是、是真的吗——不，别管那么多了，快告诉我教主大人说了些什么？」

「是——」

在魔女心急的催促之下，老僧简单地点头答应，接着说：

「【成事不足败事有余的无用人偶，今后由我亲自接手】——教主大人是这么说的。」

「……咦？」

雪拉还来不及理解话中的含义，瞬间——

现场总计十二名的〈蛇〉党人马，同时抽出了各自的配剑。

电光火石间，黑衣集团一拥而上。只见白晃晃的剑芒在夜幕中划出银闪，魔女的身体便被十二把利刃贯穿了。

「咕……呜唔……你、你们……为何对我……」

「公主殿下，您继承了皇家血脉，所以得请您成为新的肉身容器，供教主大人降临所用。这一切都是按照我教大计蓝图进行的。」

「……咕呜……原来，你们早就图谋不轨了……咕……」

「一切都是教主大人的开示。」

黑衣集团把剑刺进魔女身躯后，开始轮唱吟咏精灵语撰成的咒文。

随着咏唱声，剑身迸射出激烈的雷火，附近的树木纷纷为之摧折。

此刻的情景与召唤强大精灵的仪式几乎如出一辙。

「呀啊啊……教……教主……大人……」

魔女气若游丝地叫唤，并且举起手探向虚无的空中。下一秒钟——

她的身体忽然剧烈地抽动了一下。

接着——

「哼哼……哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

一阵引吭高笑声划破寂静，回荡在静谧的夜幕中。

「——不愧是皇族的末裔，充当肉身容器的资质简直无可挑剔！」

「教主大人，恕老朽多言。还请您别忘了这副躯壳只是暂时代用的容器。」

「用得着你多嘴吗？这副身体虽然稍嫌狭窄了点，但在拿回原本的肉身之前，只好暂时将就了。」

蛰伏于雪拉·卡恩外表下的【某种东西】，兴味索然地朝跪伏在地上的黑衣集团瞥了一眼，接着邪恶地扬起嘴角道：

「等着瞧，最后笑着迎接结局的一定是我——你说是吧，【另外一个魔王】？」 
 




第一章 被托付的愿望
决赛即将在明天揭开序幕，深夜时分——

神人表情凝重地端坐在床铺边的椅子上。

这里是隶属于〈神仪院〉的一处医疗设施，而躺在病床上休息的，正是过去拥有大陆最强之美誉的精灵使——葛雷沃丝·雪尔麦斯本人。

「……会变成这样，责任并不在你，别老哭丧着一张脸。」

葛雷沃丝用沙哑的声音有气无力地苦笑道。

「……」

不过，神人的表情却依旧没有半点释怀的迹象。因为追根究底，葛雷沃丝是为了要传授神人绝剑技的奥义，才会耗尽了气力。

事发之后，神人立刻把倒卧在地、不省人事的葛雷沃丝搀扶到〈神仪院〉的医疗设施。

幸亏抢救得早，才不至于落得丧命的下场。但是根据诊断结果显示，葛雷沃丝身上负责循环流通神威的经脉已经寸断毁损，再也不可能修复了。

——换句话说，她将终此一生失去使唤精灵的力量。

人称〈黄昏魔女〉的那位最强精灵使，如今已不复存在。

「你为什么要这么做……」

神人的拳头因为施力过度，正不住颤抖着。

「明明知道会变成这样，为什么还……」

「我命该如此，现在只不过是早点面对终将到来的宿命罢了。」

葛雷沃丝自嘲地继续说道：

「记得以前曾经对你说过，我是凭着向精灵王许下的〈愿望〉，才能让自己的肉体得以暂时不老不死；身为精灵使的力量其实早就枯竭了。」

她一边说，一边把手伸到神人面前。

以往烙印在她右手上，与魔精灵缔结契约的〈精灵刻印〉，此刻已经完全不见了。

「少年，换个角度想，最后能成功地把那招剑技传授给你，已经算是我运气好了。话说在前头，那是玉石俱焚的险招，但愿你能在不使用它的情况下打败对方……」

说到这里，葛雷沃丝沉默了半晌。

接着，她抬起目光如炬的灰色眼眸，直定定地注视着神人的眼睛说：

「少年，你愿意答应我一件事吗？」

「答应你……什么？」

「把那名戴着面具的精灵使——另一个莲·阿休贝尔打倒。只许成功，不许失败。能够阻止她的人，只有你而已。」

「……」

葛雷沃丝散发出坚毅的凛然气势，完全不像个垂危的伤者。一时之间神人也不禁为之震慑，不过——

「……好，我答应你。」

他随即义无反顾地点头允诺。

就算没有葛雷沃丝的这番话，神人也早已把她当作必须决一胜负的宿敌。

令他费解的是——葛雷沃丝为什么会这么执着于这点呢？

「难道……难道你知道什么内情吗？好比她接下来打算进行的事——」

「不，虽然调查还在持续进行当中，但是目前我们对她的出身和经历完全一无所知。」

葛雷沃丝摇摇头答道。

「唯一掌握到的确切情报是——她把宗教国家耶鲁法斯国当做靠山，大肆搜集军用精灵，正准备发起一场规模足以席卷整个大陆的战争。」

「战争……？」

这么说起来，当时另一个莲·阿休贝尔的确说过——

为了和全世界的君王们战斗，她正在储备战力。

「少年，我问你……你知道多少关于蓝巴尔战争的事情？」

「……蓝巴尔战争？」

乍闻这个唐突的问题，神人皱眉思索了一下，接着回答：

「不是很清楚，我了解的程度大概跟一般人差不多吧。」

「呵……按照少年的年纪来看，没有什么深入的认知也是当然。」

语毕，葛雷沃丝轻轻地叹了口气。

蓝巴尔战争——其战火席卷整个大陆，是有史以来规模最大的国际战争。

最初的导火线，是几个小国之间为了争夺开采精灵矿石的权利而起的纠纷。岂知，因为列强诸国在台面下的权谋暗斗，才让战火逐渐延烧到整个大陆。据说在大战末期，许多精灵使纷纷被派遣到前线，并且在战场上香消玉殒，葬送了年轻的生命。

——〈黄昏魔女〉就是那场战争的英雄。

「……我的姬巫女朋友们，有好多人因为那场战争丧命；其中也不乏许多我的仰慕者。在我有生之年，实在不想要再次目睹那种惨绝人寰的景象。」

葛雷沃丝像是在回顾昔日遥远的追忆似地喃喃低语。

不知道那双灰色的眼眸中，此刻映出的是什么片段——

「神人。」

忽然间，她强而有力地握住了神人的手。

「接下来的话，你一定要牢牢记住——你和我不同，你的剑是用来守护重要的事物，用来开拓未来的剑。知道了吗？」

「……」

神人从未见过〈黄昏魔女〉流露出如此认真的神情，不禁愣了一会儿。

在他轻轻点头答应后，葛雷沃丝才轻轻松开冰凉的手指。

「好啦，我也差不多该休息了。」

葛雷沃丝略显疲倦地低语，然后便再度躺卧在病床上。

「你也赶紧回城楼去吧，你的那些大小姐朋友们都快担心死了。」

「……不需要我留下来陪你吗？」

「呵，你说这话也未免太小看我了吧。」

葛雷沃丝微微扬起嘴角苦笑，露出傻眼的表情。

「还是说，你想趁我睡着的时候，对我做些不乖的事吗？我的天哪，你这孩子的守备范围之广，每每都让我大吃一惊呢。」

「你……你在胡说些什么啊！怎么可能！？」

「别那么大声嚷嚷。忘了吗，我可是住院休养中的伤患啊。」

「唔……抱、抱歉。」

神人连忙坦率地赔不是。

「呵呵……你这少年还真是可爱。噢，我差点忘了——」

这时，葛雷沃丝像是想起什么似的，从床边取出一封信函交到神人手上。

「这是什么？」

「待你回返城楼，就把这封信交给队上的那些大小姐们吧。站在学院长的立场，我也有些事想要提点自己可爱的学生呀。」

「……知道了，我会确实交给她们的。」

神人点头示意，并且收下那封装好的信函。

◇

神人提起幻化成长剑的爱思特，迈步走出病房。就在此时——

「——啊，风早神人同学。初次见面，你好。」

忽然有人冷不防地向他打招呼问候。

只见一名身穿洁白挂袍的姬巫女，伫立在距离门口不远处的地方。

少女把乌黑秀发扎在颈后；一双象征知性的深蓝色眼阵，隔着脸上的眼镜透出光彩。

神人与少女打过照面。三年前的〈精灵剑舞祭〉上，两人曾有过一面之缘。

神人只知她比自己年长两岁，名字好像是——

「您是……〈十二骑将〉的琉璃叶阁下？」

「你居然知道我的名字呀，真是太荣幸了。」

少女温柔和蔼地盈盈微笑，并开心地伸手托住脸颊。

琉璃叶·李察尔蒂，在十二骑将中排名第八。

人称——〈奇迹之手〉琉璃叶。

她专精的范畴是治疗术式，是名最高位的顶尖〈治疗师〉。

虽然号称〈十二骑将〉，但并不代表所有成员都是专精战斗技能的精灵骑士。

当初名符其实的骑士集团早已随风湮灭黄土中。现在新一代的〈十二骑将〉，其成员不但有专精仪式的高手、学识渊博的智者，甚至还有擅长制作魔装道具的姬巫女。

而身为其中一员的琉璃叶，则是治愈魔术的第一把交椅。

想必帝国方面是为了怕王族发生意外，基于未雨绸缪的心态，才派遣她加入观战团队的吧。

「是你负责治疗葛雷沃丝的吗？」

「是，我是从〈神仪院〉那边得到消息的。葛雷沃丝大人是我们祖国引以为傲的英雄，我必将倾尽全力相助。」

「……这样啊。」

眼前的少女是当今最顶尖的〈治疗师〉，把葛雷沃丝托付给她绝对没问题。

「葛雷沃丝似乎想要睡一会儿的样子。」

「好的。那么，我稍后再过来回诊。」

琉璃叶笑盈盈地回答。

「请问……」

「有什么事吗？」

「葛雷沃丝她……是不是已经不能再使唤契约精灵——」

神人表情凝重地愈说愈小声，琉璃叶则垂下眼廉答道：

「其实，她的肉体长期以来，一直饱受着移植在心脏上的〈咒装刻印〉的侵蚀。」

「……什么！？她的心脏上有咒装刻印！？」

神人第一次耳闻这件事实。

把〈咒装刻印〉移植到心脏的行径，原是蓝巴尔战争时代由骑士团主导的行为。不过据说几乎没有任何成功的例子。

艾莉丝的姐姐薇尔赛莉亚也曾借助〈骸联盟〉的商人之手，接受过一样的施术；她最后因为神威暴走使得经脉尽碎，下场十分凄凉。

「若不是因为精灵王赐与的奇迹让肉身不灭的话，想必葛雷沃丝阁下的身体无法撑到今天吧。阁下为了守护帝国，所以即便在蓝巴尔战争结束之后，还是不得不继续以最强的精灵使身份君临四方。」

〈黄昏魔女〉不惜失去这分力量，也要把一切托付给神人。

托付了她一直保护至今的事物——

也就是这个世界的命运。

「……」

千头万绪一股脑儿地涌上心头，让神人沉默地呆站在原地。

琉璃叶露出和蔼的笑容，举步往医疗设施外走去。就在这个时候——

「啊……对了，神人同学……」

她忽然驻足，回头朝这边说：

「我猜……等这届的〈精灵剑舞祭〉结束之后，应该会有人举荐你加入〈十二骑将〉之列吧。虽然结论还得取决于你们在决赛当中的表现，不过现在第七和第十一位的席次还空着；凭你的实力，我相信你绝对可以合格唷。」

「……」

〈精灵剑舞祭〉也是挖掘优秀精灵使人才的最佳舞台。

还在学院的时候，神人应该是没人理踩的无名小卒；不过随着他担纲〈史卡雷特队〉的王牌攻击手，屡屡崭露头角之后，便登时成了大众注目的焦点。

「抱歉，我这个人对〈十二骑将〉的地位实在没有兴趣。之前应该已经拒绝过一次了才是。」

「之前拒绝过？」

「呃……不是啦……」

看到琉璃叶满脸疑惑地歪着头沉吟，神人连忙摇头否认道。

（……对喔，先前拒绝过入团邀请的是三年前的【那个女孩】。）

「我只是一时口误而已，请别放在心上。总之，我对〈十二骑将〉的头衔并不感兴趣。」

「这样啊，那还真是可惜。要是哪天你忽然想通了，欢迎你随时到帝都来报到。像你这么高水准的精灵使，我们随时都很欢迎你的加入唷。」

琉璃叶轻轻耸肩，接着不经意地朝微微敞开的门缝外瞄了一眼。

「我差不多该告辞啰。要不然哪，你那只小猫咪可要吃我的醋了呢。」

「……啥？」

神人满脸问号地把视线转向琉璃叶用眼神示意的地方。

只见——在门缝当中，扎成双马尾造型的秀发正跳来晃去地摇摆着。

「……你这家伙，躲在那边干什么啊？」

「呀啊啊啊！」

出声一呼，一名蓄着鲜红色秀发的少女才慌张地从门后跳了出来。

少女脸上睁着一对周围镶了美丽睫毛的红宝石眼眸，白嫩的肌肤细致光滑；胸前的隆起虽然稍嫌分量不足，但是匀称的整体身材曲线，让她看起来就像只优雅的雌猫般美丽。

「先、先说好喔！我可不是在偷看你们说话！只是……只是来看看而已。那个……」

「嘻嘻……那么，神人同学。我们后会有期啰。」

「……唔！」

琉璃叶向两人点头打过招呼，便悠然转身离场。

克蕾儿像是在替补她的位置一般，快步走到神人身旁。

「神人，刚刚你和琉璃叶阁下在谈些什么呀？」

克蕾儿问话的语气中，夹杂着一丝闹脾气的感觉。

「喔喔……没什么啊，只是问我有没有意愿加入〈十二骑将〉而已。」

「这、这样啊……」

或许是答案和克蕾儿料想中的差不多吧，她并未露出太惊讶的神情。不过——

「然、然后呢，你怎么回答……？」

她还是忍不住不安地抬起眼眸询问神人。

「那还用说吗？我当然拒绝啦。」

神人摇摇头，苦笑着说。

「为什么？说到我们帝国的〈十二骑将〉头衔，那可是每个精灵使的憧憬目标耶。」

「我对那种虚名才没有兴趣哩。比起那个，该怎么说呢，我觉得——」

说到一半，神人又把到嘴边的话吞了回去。

（……我觉得我更喜欢和克蕾儿你们一起在学院里生活。）

——这么害臊的台词，他实在说不出口。

于是，他只好打迷糊仗地干咳了一声，接着说：

「先……先别说这个了。你来这里，是有什么事吗？」

「嗯。我是来探望学院长的。那个……学院长的状况还好吗？」

「嗯嗯，目前已经没有生命危险了。她现在正歇着，就别吵她，让她好好休息吧。而且，既然〈十二骑将〉的治疗师肯为她治疗的话，应该不必担心吧。」

「……这样呀，那我就放心了。」

克蕾儿放下心中悬石地喘了口气，此举却让神人的心头闪过一丝丝罪恶感。

神人按照葛雷沃丝的吩咐，暂时对众人隐瞒她已经丧失契约精灵力量的事。她不愿在决赛迫在眉睫之际，再替众人增添多余的心理负担。

「那么，我们也差不多该回城楼了吧，明天就要进行决赛了呢。」

「是呀。现在大伙儿正聚在一起召开战术会议呢。」

克蕾儿露出严肃的表情点头附议道。

◇

神人回到城楼，当他伸手推开房间的门，迎面而来的是——

「神人！」「神人！」「神人同学！」

围坐在餐桌旁的三名队友，同时出声叫唤自己的光景。

「神人，学院长的状况如何——」

「别担心，她没有生命危险。」

艾莉丝离席站起来询问，神人给了她方才告诉克蕾儿的相同答案。

「这……这样啊。」

闻言，艾莉丝才如释重负地轻抚自己的胸口。

在众多学院生当中，就数艾莉丝对葛雷沃丝特别怀有敬意。由于她身为骑士团长，平时也常负责一些形同葛雷沃丝秘书的职务，所以会特别担心她也是难免的。

「神人同学你也辛苦了，我现在马上为你沏壶新茶。」

待神人在椅子上就座，琳丝蕾立刻沏起一泡药草茶，温和的茶香四溢，让人心情自然而然地为之放松。

克蕾儿等神人稍歇一口气后，开口说道：

「既然神人也回来了，那我们就继续研讨战术会议吧。我明白大家都很担心学院长，不过当务之急还是得把心思集中在明天即将开赛的决战才行。」

「嗯嗯，你说得对。」

艾莉丝起了个头后，菲雅娜和琳丝蕾也纷纷跟着点头答应。

方才神人不在场的时候，众人主要把议题的焦点放在决赛的规则上面；也就是不出几小时前，由精灵姬公布、精灵王谕旨所指定的规则——〈炽焰之战〉。

〈炽焰之战〉和〈群岚乱舞〉一样，都是以在占地宽广的比赛场地上争夺〈魔石〉的形态进行。不同的地方是——比赛期间缩减为三天；以及同队的成员会被拆散开来，随机传送到不同的地点。

各队成员被传送到比赛场地后，必须凭借自己的力量找到队友；当然，也有可能在和队友会合之前，就先遭遇和敌队精灵使之间的游击战也说不定。

这种比赛规则可说是介于个人赛和团体战中间的形式，是否能迅速地与队友会合将成为左右胜负的重要关键。

「乍看之下，这套规则对成员中有〈侦察〉系能力精灵使的队伍较为有利；不过据我猜测，大会一定有对此做出应对措施。想必，这场决赛和先前构筑结界的〈据点〉式战斗，一定会是截然不同的东西。」

「联络用的精灵矿石八成不能使用吧，带着也是白带。」

神人插话应和克蕾儿的说法。

「……你说得对。虽然规则没有明订禁止携带精灵矿石，但是做好心理准备——认定整个比赛场地都被事先布下妨碍通联魔术的结界会比较好。」

「对了。说到比赛场地，我稍微做了一些调查……」

——菲雅娜边说，边把好几本又重又古老的书籍一股脑儿地放到桌面上。

「这些书是？」

「这些都是比赛场地的相关文献，是米拉特地帮我们准备的唷。」

「你说……米拉她？」

米拉·帕榭——她原本是罗素贝尔公国的代表选手，同时也是〈烈破师团〉的前任师团长。

由于米拉做出帮助神人一行人的举动，因而流离失所、无法回返祖国；她现在已经受到劳伦弗洛斯特家的庇荫，在公馆中担任女仆的职务。

众人目前所在的城楼，距离〈古代图书馆〉有一段不算短的距离。即便如此，米拉还是为神人他们在短时间内迅速地搜集到这些文献。

「之后得找机会好好向米拉道谢才行……那么，菲雅娜，你有什么发现吗？」

「嗯嗯。不但有，而且还很耐人寻味呢。」

菲雅娜点头应道。

根据精灵王下达的谕旨，比赛场地决定为——废都〈梅吉德亚〉。

就连出身于〈神仪院〉的菲雅娜，也是第一次听到这个陌生的地名。

「废都〈梅吉德亚〉……其原名为〈象牙之都〉，是在幽远的太古时代，由精灵们建造的都市——」

菲雅娜语气肃穆地继续说道：

「而且，它也是那场著名的〈精灵战争〉中，最终决战的战场遗址。」

「你说……精灵战争？」

「嗯？神人，你知道吗？」

「唔，只有听过这个辞汇而已。没记错的话，应该……是在芙蕾雅老师的补修课堂上听到的吧。」

「……听起来，你好像真的只知道名称呢。这在我们〈神仪院〉可是基本常识唷。」

「不过，那不是童话故事中虚构的战争吗？」

〈精灵战争〉——精灵与精灵之间的大型战争；在太古时代，其战火曾把〈元素精灵界〉化为焦土。

传说的内容大概是——〈五大精灵王〉的阵营，以及反对势力的精灵们所组成的阵营，双方为了争夺世界的霸权，掀起一场为期长达数百年的战乱；最终获得胜利的是〈五大精灵王〉的阵营。

不过坦白说，这段故事的可信度跟流言蜚语差不多。而且，听到这种几千年前在〈元素精灵界〉发生的战争，实在很难设身处地想象其状况。

岂知——

「不是的，〈精灵战争〉并非是童话里的虚构战争唷。」

菲雅娜摇摇头否定神人的回应。

「这话怎讲？」

「根据近年来研究的成果，已经发现好几样足以证实〈精灵战争〉实际发生过的证据。比如说……对了，在蓝巴尔战争时期，为了取得封印精灵或开采精灵矿石等目的，人们曾经重新大肆开凿过坐落在大陆各地的遗迹不是吗？许多碑文就是在当时出土的唷。」

「哦……原来还有这回事啊。」

由于神人出身于〈教导院〉，难免会欠缺一般的学识素养。

虽然蕾斯提亚和葛雷沃丝已经教给他不少知识，但总不可能连这种最新颖的学说都知道。

「为什么那些精灵们，会集结起来反抗精灵王呢？」

「关于这点，理由虽然众说纷纭，不过可以肯定的是……绝对有某种强大的力量在统帅着那些反对势力的精灵。」

「强大到能和〈五大精灵王〉周旋对抗的存在……是吗？」

这时，神人的脑海中反射性地闪过一个东西。

那是他最近才刚得以知晓的——【某个名字】。

从各种史料纪录上被消弭抹煞的……第六位精灵王之名。

（……莲·阿休道尔。）

难道引燃〈精灵战争〉导火线的幕后黑手，竟是和自己因缘匪浅的那位〈暗之精灵王〉吗——？

神人默默地沉吟了半晌，这时——

「纵观历史，废都〈梅吉德亚〉似乎从未被选为〈精灵剑舞祭〉的比赛场地呢。你们不觉得，这届大会有许多悖离以往惯例的事吗？」

克蕾儿面色凝重地嘀咕道，接着说：

「算了，姑且不谈这些……关于比赛场地，掌握到的情报只有这些吗？那么，假设那里真是古代战争的遗址，地脉很有可能紊乱不堪、不敷使用；施行仪式魔术时最好小心为宜。再者，历史久远的遗迹常常会聚集一些怀有恶意的精灵，各位队友最好各自把具备简易结界功能的精灵矿石带在身上。」

在情报微乎其微的前提之下，克蕾儿竟能确实地整述出自己的看法。

……让人不得不佩服她真是学院名列前茅的资优生。

「还有一件事，是刚刚风中捎来的消息——」

这时，艾莉丝开口了。

她所说的〈风中捎来的消息〉如同叙述，是指风精灵搜集到的情资；风精灵的行动范围较广，是五大属性中最适合搜集情报的精灵。

「神圣路基亚帝国的代表队——〈圣灵骑士团〉当中的露米娜丝·仙特·雷羡德，似乎遣人从祖国送来了〈神圣武装〉呢。」

「……为何会需要〈神圣武装〉？」

克蕾儿不得其解地反问道，神人也暗自沉思起这个问题。

神圣武装和契约精灵幻化成的〈精灵魔装〉不同，是种纯粹的物理性武器。

虽然这种特殊的武器皆被事先施予神圣属性加持，但终究无法跳脱武器的范畴。

〈精灵剑舞祭〉并未明文禁止携带一般武器进入比赛场地；之前神人就曾经携带过投掷用的短剑，不过当时纯属情况特殊使然。

被允许携入比赛场地的行李有其质量限制。考虑到这点，能够展开强力〈精灵魔装〉的精灵使特地携带普通的武器上场，可说完全没有任何益处。

「她带着那种东西，到底想在什么时机使用呢？」

「……天晓得。我实在不认为那位鼎鼎大名的圣骑士阁下会需要用到那种东西。」

「搞不好是想用在某种仪式魔术上也说不定……对了，不是有一些需要以刀剑作为媒介才能发动的精灵魔术吗？」

克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜议论纷纷地各自表述意见，一旁的琳丝蕾则不动声色地在众人的茶杯里斟入刚沏好的茶水。

（那个神圣路基亚王国的圣骑士吗……）

露米娜丝三年前曾经和莲·阿休贝尔争夺过冠军宝座，是位使用圣剑〈精灵魔装〉的个中好手。由于其超凡的实力，所以即使身为异国骑士，她也曾被荐举于〈十二骑将〉候补人选的名单之上。

由于蕾斯提亚是纯粹的暗属性精灵，在属性上受到露米娜丝极大的克制，所以她也是上一届大会中唯一让神人陷入苦战的对手。不过话说回来，三年前的〈最强的剑舞姬〉就算遇到那种压倒性的劣势，还是有办法凭着实力扳倒对手——

印象中她是位蓄有一头梳编整齐的璀璨金发，美丽动人的骑士少女。

……结果一直到最后，神人都未曾和她有过半句对谈。

在决赛交手过的一位精灵使好手——对神人来说，露米娜丝留下的记忆不过如此。

唯一让他印象较为深刻的，是少女的那双率直的眼眸。

那种眼神和同为骑士的艾莉丝虽然相似，却不尽相同。

那是一双——不知迷惘为何物，【澄澈得令人觉得危险的眼神】。

——就在此时。

从走廊上传来余音缭绕的低沉钟声。

原来时针已经指向深夜十二点钟的方向了。

「……这一刻终于到了。」

「嗯嗯，是啊。」

从此刻起已经算是决赛当天，克蕾儿等人紧张的心情全都表露在脸上。

——接下来这一连三天的剑舞，即将决定胜负。

在场的所有人都是为了这一天的到来，才努力地在煎熬的排名赛中一路过关斩将。

「我想，再继续开会下去也讨论不出个所以然。为了明早作准备，今天就快点去休息吧。」

「嗯嗯，你说得对。」「赞成。」「而且熬夜会让皮肤变糟呢。」

大小姐们全数通过，赞成克蕾儿的提议。

「那就这样啰，明天见。」

正当神人打算返回自己的房间时——

「啊……对哦。」

他忽然想起一件事情。

「我差点忘了……这里有一封信，是葛雷沃丝托我转交给你们的。」

神人说着，从制服怀中的口袋里取出一封密封的信件交到克蕾儿手上。

「学院长的信？」

「是啊，我猜信的内容大概是如何应付决赛的一些心得要领吧？」

神人心想，即便是葛雷沃丝——那个乍看之下与惆怅二字八竿子打不着关系的魔女，在自己学院教出来的莘莘学子即将登上重要舞台之际，应该也会为她们感到牵挂吧。就好比她把最后的奥义托付给神人一样，葛雷沃丝一定也有些话想要叮嘱她们。

克蕾儿拆开信件阅读，其他三人也凑到旁边一起浏览。

「……」

女孩们原本默默无语地读着信，过了一会儿——

「「「「咦咦咦咦！？」」」」

众人忽然发出惊叫声，四张脸蛋一齐涨得通红。

「……你们是怎么搞的啊？」

「没、没没……没事没事！」

克蕾儿连忙慌张地把信藏到背后。

接着，只见女孩们围成一个小圈圈——

「呜哇哇……怎、怎么办啊……？」

「这、这种夸张的事，我可做不出来唷！」

「可是，如果不照信上的指示做的话，神人他就——」

「对、对啊，既然是学院长的嘱咐……」

——态度暧昧地商量起一件神秘兮兮的事。

「……什么啊？」




第二章 夜晚的剑舞
（……那封信上究竟写着什么东西啊？）

神人被大小姐们驱离现场后，现在已返回自己的房间。他把爱思特竖摆着靠在墙边，没有先换下制服，就直接扑躺在床铺上。

（……算了算了。想那么多干嘛，今天都快累惨了。）

身体陷进软绵绵的床铺后，囤积在肉体上的疲劳感便一口气涌上。

……这也难怪，昨天一整天神人经历的事情可多了呢。

先是和〈龙皇骑士团〉的王牌主将——蕾奥拉·兰卡斯特进行约会，紧接着又参加〈水灵祭〉，在泳池里和艾莉丝等人展开激烈的对决。

后来前往〈大祭殿〉听取精灵姬宣布关于决赛规则的谕旨，最后——

学习了葛雷沃丝托付给自己的最终奥义。

那是招能打败专门对付精灵的破坏型剑技——〈烈华螺旋剑舞〉的最强反击型剑技。

绝剑技·终之型——〈天绝闪冲〉。

「……」

神人在漆黑的房间里把右手伸向虚空中，一根一根地依序弯曲自己的手指。

当时，由于全身受到剧烈的冲击，导致现在手臂仍然依稀残留着一点麻痹的感觉。

他用力握紧拳头，仿佛是不愿让初步掌握到的东西——那招奥义的本质——从指缝中溜走一样。

（——那并非单纯的战斗用剑技，而是把姬巫女的仪式神乐融会贯通在其中的应用变招。）

在防御敌方攻击的同时，发动仪式神乐干扰对方的神威，还得把自己的剑击挥洒成能够吸收敌方神威的演舞；最重要的是，必须掌握住膨胀到极限的神威即将失控的那一瞬间，一口气释放蓄积的力量，放出必杀的一击——

……用理论来阐述的话，大概是这么一回事吧。

想当然尔，单单知道理论是无法学会剑技的。

神人拥有超越常人的天分，所以能够分析那些战斗技巧。但是即使优秀如他，也无法在一朝一夕之间学会仪式神乐的动作窍门。

而且葛雷沃丝本人也说了，那招剑技是玉石俱焚的险招，可以的话最好不要真的派上用场——

「可是……为了打倒那家伙，或许只剩下这条路可走了。」

〈炼狱使徒〉队的指挥官。

和三年前的神人相同，使用〈莲·阿休贝尔〉这个假名、戴着面具的精灵使。

神人只和她直接用剑交锋过一次。当时为了拯救在森林中陷入危机的克蕾儿等人，和她交手了数个回合。在区区数剑之间，她所展露的压倒性实力便已带给神人非常强烈的冲击印象。

而且交手当时，她连〈精灵魔装〉都没有展开。

神人实在想不透，为何拥有如此强悍实力的精灵使，至今会一直默默无闻呢。

还有，她的目的真的如同葛雷沃丝所说的一样，是想掀起一场让全大陆再度陷入烽火狼烟中的战争吗——

（……算了，我自己胡乱臆测也是白搭。）

神人叹了口气，把探举在半空中的右手缓缓放下来。

（都已经走到这一步，再来也只能把想说的话托付在剑舞当中了。）

现在自己能做的只有好好休息，消除承习奥义时累积的疲劳，还有恢复剧烈消耗的神威而已。

神人一面感受着全身肌肉紧绷僵硬的不适感，一面静静地阖上眼睛。

就在此时——

「欸……神人，你睡着了吗？」

「……克蕾儿？」

听到说话声，神人连忙从床铺上弹坐起来。

凝神一看，只见克蕾儿正悄然伫立在自己的房门边。

「怎么了吗？」

「唔唔……这个嘛，我……」

……大概是眼见决赛在即，有什么事想和自己确认清楚吧。

神人脸上浮现出问号，并伸手点亮了床旁照明用的精灵矿石。

「……唔！？」

接着，映入眼帘的景象让他不禁傻住了。

原来——站在门边的克蕾儿，身上已经换上一袭轻薄的蕾丝睡衣。

而且不知是否因为刚淋过浴的关系，她头上的红色双马尾发丝还湿润地挂着水滴。

「那、那个……其实……」

克蕾儿玩着手指、忸忸怩怩的小动作，此刻看在神人眼里却显得莫名其妙。他连忙小鹿乱撞地移开视线焦点。

「怎么了？该不会是要跟我说……你睡不着吧？」

这也难怪，明天一早就要正式进入决赛，岂有不紧张的道理。

「对、对啦……」

「这样啊。」

神人点点头，继续说道：

「不然，我稍微陪你打发一点时间吧。正巧我也有点睡不着哩。」

「嗯，谢、谢谢你……」

克蕾儿用带着点客套的语气点头答应，接着便走进神人的房间。

「我可以坐在这里吗？」

「好啊。」

她盈盈地在床铺边缘坐下。

从濡湿的秀发间，悠悠飘散出洗发精的甜美香气。

「……」

「……」

两人就这么相对无语地沉默了好几秒。

（唔……好尴尬……！）

神人吞了口口水，润润干渴的咽喉。

现在自己正和穿着睡衣的美少女在房间里单独相处。

……仔细想想，虽然两人住在学院的宿舍时也共用同一个房间，不过却未曾像现在一样并坐在床铺上。

克蕾儿依然把视线焦点投射在遥远的彼方，忸忸怩怩地玩弄着指尖。

（这家伙，怎么这么可爱……）

……虽然不想承认，但这点是不争的事实。

望着克蕾儿秀发微湿的侧脸，让神人悸动的心情油然而生。这时——

「欸，说……说点有趣的话题来听听嘛？」

克蕾儿终于打破沉默，开口提了这个要求。

「有趣的话题？」

「对、对呀。因为我平常习惯在睡前阅读喜欢的书助眠，哪知道琳丝蕾那家伙居然大嘴巴地把故事的结局提前说出来，害得我现在连书都没得看了。」

「噢……我想起来了。今天早上你们才刚因为这件事情吵过架嘛。」

今天早上米琉特地来叫神人起床，为的就是要他帮忙制止两人的争执。

不过也正因如此，神人得以大啖琳丝蕾亲手做的早餐作为报答，还听到两人小时候的故事。

「抱歉，我实在想不出什么有趣的话题。」

神人耸耸肩摇头说道。

感觉上不久之前，两人之间才刚有过类似的答问。

……没记错的话，那应该是和克蕾儿一起前去和〈烈破师团〉交涉同盟事宜时发生的小插曲。

「不然，你可以说说上次那段故事的后续发展呀。」

「上次的故事？」

神人疑惑地蹙眉问道。克蕾儿转过身子正对着神人说：

「哎唷，就是先前在剧场里说的故事呀——四年前你是怎么认识学院长的那段故事，你只要继续把它说完就好。当时你保证过之后会把后续发展告诉我的唷。」

「……」

神人陷入进退维谷的窘境。

……印象中，似乎真的答应过克蕾儿这回事。

（……这下惨了。）

想要讲述那段往事的后续发展，就不得不言及三年前那场〈精灵剑舞祭〉的事——也就是神人化身成〈最强的剑舞姬【莲·阿休贝尔】〉那段时期的事情。

如果可以的话，实在不想把那件事情戳破——

（……没办法，她会感到好奇也是当然的事。）

神人一边沉思，一边不由自主地把视线望向戴着皮革手套的左手。

克蕾儿想问清楚的，想必是自己和蕾斯提亚之间的渊源吧。由于蕾斯提亚在〈精灵剑舞祭〉的台面下屡有动作，所以这位暗精灵对克蕾儿她们来说，已经不能算是毫无干系的存在了。

「……我知道你不想提起过往的事，我不会勉强你说的。我想，神人你应该也有许多苦衷吧。不过……有件事我希望你能坦白告诉我。」

克蕾儿先缓了缓语气，接着说：

「——那个暗精灵的目的到底是什么？」

「……」

她瞠着一双红宝石般的眼眸，坚定地望着神人。

「……我也不太清楚，似乎是想让我觉醒之类的。」

神人回答得有点暧昧。

他之所以给不出确切的答案，并非是想要含糊其辞地打迷糊仗。

……说实话，连神人自己也搞不清楚蕾斯提亚的目的究竟为何。

唯一可以确定的是——她想要趁这届〈精灵剑舞祭〉的机会，唤醒沉睡在神人体内的〈某种东西〉。

而且她的目的，恐怕和另一个莲·阿休贝尔盘算的事相同。

神人惦记的还有——

『——我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。』

依稀残存在蒙眬记忆中的那句话。

那是三年前，她寄托给神人、希望他帮自己实现的〈愿望〉。

眼下蕾斯提亚的行动，是否和那个〈愿望〉有所关联呢——？

「你说觉醒……和之前提到的〈暗之精灵王〉有关系吗？」

克蕾儿神情认真地追问。

「这我也不清楚，不过……」

神人摇摇头，接着说：

「我长大的地方——〈教导院〉是个堪称地狱的设施；而在那个地狱中教会我何谓人类情感的，就是蕾斯提亚。无论她现在的目的是什么，我都一定要亲手把她夺回来。我就是为此才会参加这场〈精灵剑舞祭〉的。」

他一边说，一边使劲握紧戴着皮革手套的左手拳头。

「我懂了……」

克蕾儿露出略显寂寥的神情，继续说道：

「原来神人的心里，一直都惦记着她呢。」

「……什么？」

「……没、没事。当我没说！」

克蕾儿羞红了脸，像是在闹脾气般撇开了视线。

——就在此时。

房门外由远而近地传来一连串跑步的声音。

「……怎么回事？」

神人一头雾水地皱起眉头嘀咕。下一秒钟——

「克蕾儿！你竟然偷跑，真是太狡滑了！」

房门被一鼓作气地用力打开，现身门外的是一身睡衣打扮的菲雅娜。

见状，克蕾儿急忙从床铺上弹跳起来。

「什、什什、什么偷跑嘛！我、我才没有那种打算——」

「呀啊！你们孤男寡女共处一室，到底在干嘛！？」

「不……不是说好了大家要一起行动的吗！」

紧接在菲雅娜之后，穿着睡衣的琳丝蕾和艾莉丝也双双登场了。

琳丝蕾揣着枕头，而艾莉丝则把小熊造型的布偶抱在胸口。

「唔唔……现在是什么状况？你们干嘛全都跑到我这儿来啦？」

听到神人的疑问——

「……唉，该来的还是要来。」

克蕾儿无奈地垂下肩膀，重新把视线挪回神人身上说：

「那个……也就是说，神人……」

一抹红潮涌上脸蛋，克蕾儿紧张地干咳了一声。

「什么？」

「今、今天晚上……我们要和你一起睡！」

「……啥？」

听完这番话，神人真的傻住了。

◇

（为……为什么事情会演变成这样啊！？）

……几分钟后。

现已换上睡衣的神人，躺在床铺中央，不知已自问了自己多少次。

虽说房里配给的床铺十分宽敞，但是要和四名少女一起睡在上面，还是无法避免地会演变成身体紧紧依偎在一起的局面。

「呀啊……唔……欸欸，你们干嘛黏神人黏得这么紧呀！？」

「这、这是不得已的啊。如果不靠紧一点的话，会从床上摔下去嘛。」

「男……男生的身体，原来这么硬，这么结实呀。」

「嘻嘻……神人，我不介意把胸部借给你当枕头唷。」

软绵绵的触感从四面八方簇拥而至。

「……唔喔！？」

美少女们的温热喘息、窸窣的耳语声，不断在神人的耳畔搔抚着。

女孩肌肤特有的甘美甜香随着床铺温度升高而飘散，神人感觉自己的理性就快断线了。

「呀啊……神人，你不要乱动啦。乖、乖乖交给我们就是了。」

「对呀。神人你只要放松心情睡觉就好……嗯嗯……啾♪」

克蕾儿伸出娇柔的手指轻抚神人的胸膛，菲雅娜也噘起唇瓣轻轻吻上他的颈项。

「最、最好是这种状况还能睡得着啦……！」

神人全身紧绷，动也不敢动地喊道。

听克蕾儿说，这似乎是能让神人恢复力量的一种仪式魔术。

原理似乎是借由和姬巫女肌肤相亲，以达到促进神威循环的功效。

……事情演变成这样的原因，出在葛雷沃丝写的那封信上。

信里说——神人为了习得奥义，消耗掉大量的神威，照这样下去可能会对明天开战的决赛造成负面影响。

文末还附上该怎么帮神人恢复神威能量的仪式魔术，还有其进行步骤。

（……可恶，那个混账魔女！到底想把我整得多惨啊！）

脑中不自觉地浮现出葛雷沃丝邪恶地微笑的模样。

「我、我说，神人……要是不把身体再靠紧一点，就无法发挥疗效喔……」

「……艾、艾莉丝！？」

艾莉丝丰盈柔润的酥胸挤压在神人的上臂，软绵绵地摇晃变形。

身躯紧密贴合的两人之间，只隔着一层薄如蝉翼的蕾丝睡衣和内衣而已。

在轻薄睡衣的遮掩下，隐隐约约可以透视到艾莉丝在【下定决心】时必穿的黑色内衣。

「你、你不是为人最规矩正派的骑士团长吗！怎么可以做出这种举动！？」

「……呜唔，就、就算你这么说……嗯啊……」

少女骑士凝视着神人——平常总是正气凛然的双眸，如今竟含情脉脉地微微荡漾着。

神人的心脏不禁噗通噗通地狂跳起来。

脱去甲胄、放下马尾的她，看起来几乎和平时判若两人。

看到艾莉丝褐色眼眸忐忑地流转，双颊微微泛起潮红的模样——

神人差点把持不住，险些就要任由冲动的驱使将她紧紧拥入怀中。

（唔……我这笨蛋！到底在胡思乱想些什么啊！）

他连忙摇摇头，试图驱走徘徊在脑海中的邪念。

……说是这么说，但是神人身处被女孩们簇拥包夹的床铺中央，只能局促地微动一下而已。

「……神人同学，请、请你也收下我的神威吧。」

「琳丝蕾……！？」

衣料摩擦的声响让人不由得想入非非。

紧接着靠过来的琳丝蕾把脸庞凑近神人，距离近得几乎要重叠在一起。

楚楚动人的唇瓣轻启如初绽的蔷薇花蕾，翡翠绿的眼眸教人愈瞧愈入迷。

淡金色秀发的发梢微微卷翘，轻柔地搔弄着神人的脸颊。

「只、只有今天，我……我愿意当神人同学的抱枕唷……」

「呃……唔唔……」

……脸颊好烫，心跳声高亢地响个不停。

显赫贵族出身的琳丝蕾，平时是个自尊心很高的千金小姐。

神人作梦也想不到，她会用现在这种不顾羞耻的形象紧紧依偎在自己身上。

柔软的触感波涛汹涌地袭向神人。

（……女、女孩子的身体，真的好柔软喔。）

……到了这种时候，他才实际体验到这股软嫩感带来的震撼。

「哎……哎呀，神人同学……」

琳丝蕾在耳边害羞地呢喃道：

「怎、怎么了吗？」

「你、你的呼吸吹到人家……呀……嗯嗯……」

大小姐似乎搔痒难耐地扭动身子，口中呻吟着发出引人遐思的娇鸣。

「抱歉，可、可是在这种状况，我实在身不由……噗哇哇！」

神人连忙把脸侧向另一边，岂知鼻尖却被某种柔软的东西包夹闷住了。

……那是种非常有弹性，舒服到令人无法置信的感觉。

「嘻嘻……神人，来享用你最爱的皇家酥胸三明治吧♪」

「喂！你是堂堂的公主殿下耶，别做这种不成体统的事啊！」

神人满脸通红，扯开嗓子叫道。

或许是仪式魔术正在发动中的关系，菲雅娜双峰深谷间的〈精灵刻印〉幽幽地透出青白色的微光。

「哼，神人你这个猪头……」

咬。

「……唔哇！？」

这时候，手臂上忽然冷不防地传来轻轻啮咬的酥麻感。

「克、克蕾儿……！」

「……嗯……嗯啊……可别忘了，你、你是我专属的……东西唷。」

克蕾儿边说边伸出可爱的舌头，像喝牛奶的小猫一样舔舐神人的肌肤。

面对这未知的感官初体验，神人全身不禁颤抖起来。

「唔嗯……神人的汗，舔起来咸咸的……」

克蕾儿把披垂在颈边的秀发往上撩起，努力地舔舐神人的手臂。

那双红色的眼眸，像是发烧似地显得有些迷蒙。

「啾……嗯嗯……你、你可别误会哦，我们只是在进行仪式，好恢复你的神威能量而已……」

「克、克蕾儿说得对！神人，今晚就把身体全权交给我们——」

「好、好好地休息，恢复体力吧！」

紧偎在床铺上的大小姐们，略带羞怯地伸出纤纤玉手，摸索着和神人十指交扣。

「……别傻了，哪有可能办到啊？」

……在这种状况下，根本没办法安稳地入睡。

「嘻嘻，那就没办法啰。」

菲雅娜恶作剧地嫣然一笑，接着举起手指在空中描绘出一个小巧的魔术方阵。

「菲雅娜？你在干嘛？」

「妖精啊，请用曼妙轻盈的舞蹈，引领战士进入甜美梦乡吧——〈安眠之云〉！」

霎时，一阵薄薄的紫色雾霭弥漫在整个房间里——

而神人的意识也跟着在瞬间断线了。

◇

……隔天早晨。

软绵绵的触感。

神人在难以名状的舒服触感包围中，缓缓转醒过来。

「呼啊……昨晚的事该不会是一场梦吧？」

他转着睡迷糊的脑袋，喃喃自语着。

「唔嗯……讨厌啦，神人……你在摸人家哪里嘛……」

「呀啊……神人同学怎么色眯眯的呀……」

「……！？」

听闻耳畔传来的呢喃呓语，神人心头一震，从床铺上弹跳起来。

「原来……我不是在做梦啊？」

昨天晚上，自己因为菲雅娜的魔术失神睡着前的记忆片段，依然鲜明地刻画在脑海中。

和神人同床共枕，作睡衣打扮的大小姐们，现在还裹着床单发出惹人怜爱的鼻息。神人从克蕾儿的睡衣缝隙间窥见她的纤纤玉腿，不禁羞红了脸，心慌意乱地把视线挪开。

「神人，居然叫人家做出那么害羞的动作，你这人真是……嗯嗯……呀……」

「嘻嘻，居然想叫大家一起来，神人你真不愧是夜晚的魔王耶……」

「……我的天哪，你们这些家伙到底在做什么乱七八糟的梦啊？」

神人冷冷地对大小姐们熟睡中的呓语吐槽。

「算了……我先去淋个浴，进行净身仪式吧。」

……眼前的状况会对精神产生负面影响。

神人蹑手蹑脚地离开床铺，小心翼翼地不吵醒克蕾儿等人。

他走出寝室，掀开位于房门边〈净身所〉的帘幕。忽然间——

「……喵呜？」

「噫……吓我一跳。」

只见脚边的地板上，窝着一团红莲之火的聚合物。

它是克蕾儿的契约精灵——〈史卡雷特〉。

平常克蕾儿都把它当成暖暖包抱着睡觉，但由于昨天神人的床铺挤得跟沙丁鱼罐头似的，所以它才不得已地睡在这里吧？

「呼……差点就不小心踩到你的尾巴了。」

神人拍拍胸脯松了口气。

「喵——喵呜——♪」

火猫精灵站起身子，开始绕着神人兜圈子磨蹭。

照理说，契约精灵只会向和自己缔结契约的人敞开心防；不知是否因为长期相处之下被食物收买的缘故，史卡雷特莫名地和神人很亲近。

「哈哈……你也要一起进来淋浴吗？」

神人半开玩笑地调侃道。史卡雷特听了，急忙连连摇头。

「……也是啦，你是炎精灵嘛，应该很怕水吧？」

他伸手摸摸火猫的头，接着便脱下睡衣走进淋浴间。

浴室里的金属台座上镶嵌着一块小小的精灵矿石；神人把手架在上面，注入微量神威，清水便从应声天花板的洞口倾泄淋下。

沁凉的水滴，替神人冷却发烫的思绪和身体。

他拿起浸湿的毛巾擦拭身体，这才发现自己的手臂上还留有啮咬的泛红痕迹。

昨晚的回忆片段倒流回脑中，神人不觉羞红了脸。

「……葛雷沃丝那个死老太婆，亏我还替她操心咧。」

魔女就算失去契约精灵的力量，也依旧不改魔女本色；葛雷沃丝从以前就喜欢调侃、戏弄神人，想必是当成一种娱乐了吧。

「不过……仪式魔术的效果好像不是唬人的。」

他只是轻轻握拳使力，全身便散发出神威挥发的磷光。

昨天身上囤积的倦怠感已经一扫而空，神人感觉自己的身体正处于最佳状态。

这么一来，就算倾尽全力用爱思特挥洒剑技，也不会三两下就精疲力竭吧。

忽然间——

「神人，我来帮您洗背。」

「嗯嗯，谢啦。」

神人下意识地回答那温顺的说话声。

「……咦？」

过了一秒钟后，他忽然感到不对劲——

「怎么……唔哇！」

回头一看，神人赫然发现身后站着一位美丽无比的妖精。

璀璨耀眼的银白色秀发、如同初榨牛乳般的净嫩白肌。

一双富有神秘色彩的紫蓝色眼眸，正不带情绪地凝视着神人。

她是剑精灵——护界神·爱思特。

拥有传说中〈歼魔圣剑〉别名的她，是神人的契约精灵。

「爱……爱思特！？你、你进来这里干嘛！？」

神人涨红着脸，急忙转移视线焦点叫道。

不用想也知道，此时爱思特的装扮——是全身赤裸加上一双过膝长袜。

……退一步想，在淋浴间全裸也算是无可厚非。不过在爱思特的逻辑中，似乎连在这种地方也不肯脱下过膝袜。

吸饱水分的松垮黑色过膝袜，看起来莫名地煽情。

「神人，请您坐下，不然我无法帮您洗背。」

「不、不用啦！我自己可以洗！」

此话一出——

「……」

爱思特用面无表情的扑克脸直盯着神人的眼睛说：

「神人，今天早上我没办法钻到您的床上。」

「啥？」

「今天早上我没办法钻到您的床上。」

她一字不差地重复说了一遍。

「……」

这么说起来，爱思特每天早上都会习惯性地偷偷钻进神人的被窝。

大概是今天早上床铺被大小姐们割据占领的关系，使得她无法进入被子里吧？

「我说……你该不会在生气吧？」

「报告主人，我并没有生气。报告完毕。」

「不不！你绝对在生气对吧！」

因为爱思特总是面无表情，所以很难看出她的心思。不过神人知道，当她用疏远的口气称呼自己时，代表她真的生气了。

「……对、对不起啦！下次就算你偷钻进被子里，我也不生你的气。这样好不好？」

「您是说真的吗？」

「嗯嗯，我向你保证。」

「呼啊啊，神人……」

神人把手放到爱思特头上，温柔地抚摸她银白色的美丽秀发。

……她的心情似乎终于转好了。

神人才刚松了口气，不料——

「那么……神人，请您把背朝向我。」

「奇怪，为什么我非得那么做不可啊！？」

「神人，今天早上我没办法钻到您的床上。」

「……好、好啦好啦，算我理亏啦。」

神人放弃抵抗，乖乖把背部朝向爱思特坐好。

接着只感觉到爱思特娇柔小手的掌心，轻轻抚上自己后背的触感。

（……唔，我要沉住气、沉住气啊。）

没错，这又不是什么逾越礼教的淫邪举止。

（只是让契约精灵帮自己洗个背而已嘛。）

肥皂泡泡绵密地起泡膨胀。

接着——

神人感觉到某种物体紧贴上来的触感。

「……唔唔！？」

紧偎在背上的谜样触感，让他的心脏顿时狂跳起来。

「神人，您怎么了吗？」

「爱、爱思特……那个，你、你的胸部碰到我的背了啦！」

「……咦？是的，因为我正在帮您洗背。」

柔软的感觉不断袭来。

「不、不是啦……我不是那个意思，你的胸部……」

「……？」

爱思特不明白神人的意思，只是径自把布满了肥皂泡的娇柔身躯按在神人的背上。

……这种状况很糟糕，糟糕到了极点啊。

虽然明知爱思特没有那种意思，不过——

小巧的一双隆起和充满弹性的触感透过背部刺激着神人。就各种意味而言实在太危险了。

「拜、拜托你照普通方式用手洗——」

话才说到一半，这时——

「——神人，请您听我说。」

把身体紧偎在神人身上的爱思特，在背后对他的耳畔低语着。

小巧的下巴轻轻靠在神人肩上。

濡湿的银白色发丝垂散贴伏在神人火烫的肌肤上。

「爱……爱思特？」

「神人，您接受了我身为魔剑、受到诅咒束缚的命运。而我是您的剑，所以我也愿意一起承担神人您的一切。」

「……」

「就算您真的是〈魔王〉转生，我也不会后悔。神人，我是您的剑，一切如您所愿——我在此保证，绝对会为您赢得胜利。」

平常总是酷酷的剑精灵，如今自发性地述说了她赌在这场剑舞上的信念。

为了回应这份信念，神人回头望向身后的爱思特，坚定地点了点头说：

「——嗯嗯。就拜托你了，我的好搭档。」

下一秒钟——

「喵呜！喵呜——！」

「……？」

外头才刚传来史卡雷特喵喵鸣叫的声音，淋浴间的门便砰的一声，冷不防地被人用力打开了。

「呀啊啊！你、你这个不要脸的家伙，竟然叫爱思特做这种不堪入目的事！？」

现身在门外的克蕾儿满脸通红，大声咆哮道。

「神、神人！」「神人同学！？」「神人！」

紧接在她后面赶到的艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜等三人也纷纷瞠目结舌地愣住了。

「听……听我解释！事情不是你们想的那——」

神人急忙想要维护自己的清白，不过——

他和裸体过膝袜打扮的美少女精灵共处一室，而且两人身上涂满了肥皂泡泡。

……面对这种状况，实在无法在一时之间想出什么借口解释。

「你……你、你这个变态！」

「不知羞耻，真是太不知羞耻了！」

「我的天哪……神人你真的是白天的魔王耶。」

「混、混账东西！看我不把你做成火腿猪排三明治才怪！」

轰轰轰轰轰轰……！

「呵呵……呵……」

看着众家大小姐身上不断窜出冷峻的怒火，神人的脸颊不禁抽搐起来。

◇

在城楼享用完出征前的最后一顿早餐后，一行人便前往大厅集合。

众人将在此和〈神仪院〉差遣来负责带路的姬巫女碰头，并步行到不远处——传送用的〈门〉所在地。

神人负责搬运全体队员的行李。

由于准许携入比赛场地的物品设有重量限制，所以每个人带的行李并不算多；即便如此，五人份的行囊分量还是相当沉重。

其中又以专精仪式魔术的菲雅娜的行李最重，简直快把行囊撑破了。

「……我的妈呀，这里头到底装了些什么啊？」

「嗯……有烛台、大镜、白木制的台座，还有各种仪式装束啰。」

「……原来如此，难怪会这么重。」

神人无奈地垂下肩膀道。

「哼，这就叫自作自受。只叫你扛行李已经算宽宏大量了！」

「稍微有点分量，才能锻炼腰部的耐力啊。」

「要怪就怪神人同学你自己色眯眯的举止吧！」

看样子，大小姐们还在为今天早上的事生气呢。

……也罢。如果负责扛行李就能一笔勾销的话，也算是不幸中的大幸了。

附带一提，爱思特已经换化成剑的型态，被配挂在神人的腰际。

出鞘的剑身折射窗外透进的晨曦，映照出璀璨的光彩。

在大厅等待的不只有〈史卡雷特队〉的成员，还有特地来送行的劳伦弗洛斯特家的熟面孔。

「姐姐，你一定要加油，把尤蒂亚姐姐救回来唷。」

「放心吧。姐姐保证一定会夺下这场剑舞的优胜，实现〈愿望〉给你看。」

琳丝蕾说着，伸手温柔地轻抚小妹米琉的头。

她的〈愿望〉就是救赎尤蒂亚·劳伦弗洛斯特——在水之精灵王的盛怒之下，被禁锢在永不溶化的咒冰当中的大妹。

当然，不只是琳丝蕾，〈史卡雷特队〉的全体成员，都各自背负着非得在此战中胜出不可的理由。

「哥哥，你要帮我保护好姐姐喔。」

米琉转身面对神人盈盈笑道。

「包在我身……唔，我什么时候变成你哥哥啦！？」

「就、就是说呀！在还没得到父亲大人的认可之前，怎么可以……」

「咦？大小姐，我记得您前天向劳伦弗洛斯特老爷报告战绩时，不是三番两次对神人先生赞誉有加吗？」

「卡萝！你、你你……你这丫头在胡诌些什么呀！」

「嘻嘻嘻……」

捶捶打打。

琳丝蕾害臊得满脸通红，连连敲打着自家不中用女仆的背。

……明明是决战当前的时刻，却上演着和平常没两样的互动。

（……算了算了，反正这样才是她的本色嘛。）

神人在心中苦笑道。忽然间——

「——神人。」

有人从背后轻拉了几下神人的袖子。

「……欸？」

回头一看，才发现自己身后站着一位身穿可爱女仆装的少女。

她的特征是蓄有一头像波浪般微卷的深咖啡色秀发。

以及左右瞳孔颜色互异的异色奇眸。

米拉·帕榭——失去原本〈烈破师团〉师团长的地位后，她现在成了米琉专属的贴身女仆。

「米拉，感谢你昨天特地送资料过来。」

神人向她道谢。

「我与〈史卡雷特队〉缔结同盟在先，只是尽自己的本分罢了。」

米拉缓缓地摇头回答。

「神人……」

「什么事？」

「……请你一定要平安归来。」

「嗯嗯，别担心。我一定会拿下优胜回到这里的。」

「咦……？米拉，你想说的只有这些吗？」

「你、你别乱说……！」

被米琉一调侃，米拉腼腆地羞红了脸。

「各位，带路的姬巫女到了唷。出发吧。」

「知道了。」

就这样，〈史卡雷特队〉在城楼之前和米拉等人道别后，便踏上前往决战之路。

◇

一行人在负责带路的姬巫女引领下，在森林中迈步前行。

由于这次使用的传送魔术较为特殊，所以才没有选择〈大祭殿〉，而是在分散于森林中的四座圣堂传送选手到比赛场地。

「——大家听好了，最后我再叮咛一次。」

克蕾儿一边前进，一边竖起食指说。

「被传送到比赛场地之后，当务之急是立刻寻找其他队友会合。就算遇见落单的敌人，在队伍尚未集结完成前，千万要避免不必要的战斗，就算是一对一也不要逞强喔，知道了吗？」

这个策略早在昨天的战略会议上便已商议完毕。

除了神人以外的队员，尽可能不要和敌方一对一战斗，把团体战视为最高原则。

克蕾儿等人虽然是相当优秀的精灵使，但是想要与敌方——参与本届〈精灵剑舞祭〉的那些王牌等级的高强精灵使们单独对战，想必会陷入苦战。

姑且不提另一个莲·阿休贝尔，要是对上〈教导院〉出身的〈怪物〉穆亚、龙骑士蕾奥拉或是圣骑士露米娜丝的话，胜算恐怕是微乎其微。

〈史卡雷特队〉的强项在于团队默契。虽说刚刚集结成军时众人犹如一盘散沙，不过现在已经像紧密契合的齿轮一样团结，升华到能够发挥出比原本的实力强大好几倍的力量了。

五人全部凑齐时所组成的战斗队形，最能把战力发挥到淋漓尽致。但就算是两人为单位并肩作战的话，应该也能和其他队伍的主将级选手分庭抗礼吧？

至少得凑齐两个人，才能与敌队正面交锋。

不过，唯一例外的是能独力打倒主将级选手的神人；为了削减敌队战力，所以决议让他积极地主动向对方发动攻击。

（……说归说，但现在都已经战到决赛了，剩下的那些菁英们可不是三两下功夫就能轻松解决的对手哩。）

单纯比拼蛮力的话，具备〈愚者之巨钳〉异能的穆亚拥有绝对优势。而另一个莲·阿休贝尔的实力则完全是未知数。

最后得到的结论还是——尽量避免不必要的战斗，以迅速和同伴会合为优先。

众人边走边你来我往地讨论，约莫行走了数十分钟后——

「……我们到了。」

负责带路的姬巫女说着，在林间的一座小型圣堂前停下脚步。

打开门后，首先映入眼帘的是描绘在石板地上、散发着幽幽光芒的五个魔术方阵。

「这就是用来传送我们的〈门〉是吧？」

神人把双手上抱着的沉重行李放置在地上。

「神人，辛苦你啦。」

「各位，自行带走最低限度的必需物品吧。至于会合之后才要使用的东西，就让本小姐的芬里尔替大家保管吧。」

琳丝蕾轻轻弹指，召唤出浑身挟带风雪的壮硕白狼。

只见白狼张开大颚，眨眼间便把大部分的行李都吸到肚子里了。

「我自己负责带这些仪式魔术用的道具——出来吧！格奥基乌斯！」

菲雅娜也随即召唤出她的骑士精灵。

外形魁梧、身披甲胄的骑士敞开身体部分的盔甲，瞬间便把背包吸到空洞当中。

「什么啊，原来根本没有必要叫我搬行李嘛。」

神人一边碎嘴抱怨，一边跨进绽放着幽光的〈门〉里面。

「这就是各位选手的〈魔石〉。」

负责引导的姬巫女们，把封存着〈传送〉精灵魔术的精灵矿石分发给所有人。

这和上回在野外淘汰战——〈群岚乱舞〉中使用的是相同的〈魔石〉。

由于比赛场地有〈精灵王〉亲自设下的封绝结界，所以绝对无法用平常的方法脱离场地。

精灵使们被传送到现场后，只有〈魔石〉被夺取，或是遭到破坏——也就是在剑舞中落败时，才能脱离、回到外界。

「——愿〈精灵王〉的庇佑与气节高尚的精灵使同在！」

姬巫女庄严肃穆地宣示祝词，全体的〈门〉也跟着应声发动。

「神人……我们……」

「干嘛？」

此时克蕾儿忽然向神人搭话。

「……我们……应该很快就能再见面了吧？」

「哈，什么跟什么？你该不会是怕寂寞吧？」

「唔……哼！你、你这笨蛋！我才不会呢！」

克蕾儿羞红了脸，迅速把脸转向另一边。

神人见状，苦笑着对她说：

「——别担心，我一定会用最快的速度找到大家的。」

瞬间，神人从脚尖开始整个人逐渐化成光之粒子，消散不见了。

◇

同一时间，在森林中的另一座圣堂里——

「全体队员听令！接下来我们即将执行〈圣法机关〉所嘱咐的最后一项任务。」

一名蓄着金发的骑士少女脱下白色外袍，扔向一旁道。

除去外袍后，底下显露出的是一袭以红色为基调、饰有白色图纹的制服；那是与〈烈破师团〉的制服设计相同、色调反转的服装。

少女瞠着一双刚毅有神的宝蓝色眼阵，编梳整齐的金黄色发丝反射出灿然的光泽。

她是圣骑士——露米娜丝·仙特·雷羡德。

一队头发剪齐、长度及肩的骑士少女们，纹风不动地在她面前列队站着。

这组人马虽然同样以〈圣灵骑士团〉为名，但是其训练有素的程度，和神人在〈群岚乱舞〉中交战过的队伍完全不可同日而语。

神圣路基亚王国派遣出三队参赛，其中已经落败的两队只不过是充当斥候的棋子罢了。在场的女孩们，才是货真价实的尖兵。

——这支神圣路基亚帝国最精锐的部队，在祖国甚至享有〈钢铁雄狮〉的美誉。

据说她们不仅拥有和多拉古尼亚的〈龙皇骑士团〉不相上下的实力，灵巧运用队形变换的团队战术能力也不亚于库那帝国的〈四神〉。

「为了让各位顺利完成任务，现在要分配给你们一样东西。」

露米娜丝说完，便用手中的剑在地面描绘出魔术方阵。

霎时，五道炫目的光芒迸射而出，接着从光芒中浮现出某种颇具分量的细长物品。

骑士少女们的脸上纷纷流露出紧张的神色。

待光芒褪去，寒光慑人的锐利枪尖显现在众人眼前——原来那是五把枪柄上镶刻着圣典铭句的长枪。

此即特殊任务专用的神圣武装——〈隆基努斯之影〉。

它们是出自最高位魔装道具冶炼师之手的产物；传说级〈魔装道具〉的复制品。

因为是用炼魔银打造的实体武器，所以使用时无法像〈精灵魔装〉那样挥洒自如。即便如此，只要训练有素的精灵使对枪上灌注神威，还是能成为极具威力的武器。

尤其是用来对付暗属性的精灵时，更能发挥出绝大的威力。

更重要的是，这副武具中蕴藏了一种特殊效果——基本的〈侦查〉魔术。有了这种附加效果，就能自动侦测出暗属性精灵的所在地。

祖国托付给〈圣灵骑士团〉最强队伍的任务有两项。

表面上的任务是彻底称霸〈精灵剑舞祭〉，取得优胜。

而台面下的任务则是——【歼灭〈暗精灵〉蕾斯提亚】。

至于为何一定要歼灭暗精灵的理由——她们并不知道。

但由于神圣路基亚王国的骑士必须完全服从〈圣法机关〉下达的命令，所以她们丝毫不去猜忌自己被赋予的任务内容，只是确确实实地执行。

在〈群岚乱舞〉一战中，由于蕾斯提亚和强大的怪物——〈涅般德·罗亚〉一起行动，以致她们找不到下手的机会。不过因为决赛采用的是介于个人与团体战之间的复合式规则，所以只要趁着暗精灵落单的时候出手，胜算应该非常大。

（而且——）

露米娜丝暗自在心中沉吟起来。

（……那个暗精灵，是【她】的剑。）

三年前，自己明明具备有压倒性的优势，却仍旧败在其手下的对手。

〈最强的剑舞姬〉莲·阿休贝尔的精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉。

（——我岂能允许自己再败一次！）

露米娜丝昂然抬起头，用坚定凛然的声音高声道：

「最后再确认一次战略。首先是把歼灭〈暗精灵〉的任务当作最优先事项执行；其次，至少要集结成三人以上的队伍，方得迎击〈炼狱使徒〉的总帅——莲·阿休贝尔。以上！」

「了解！」

骑士少女们整齐划一地答应，并且同时伸手接下了〈圣枪〉。




第三章 狼烟四起
神人睁开眼睛，首先看到的是一片无边无际的灰暗天空。

「……原来决赛的比赛场地长这样啊。」

他一边调适〈传送〉魔术特有的副作用——轻微的晕眩感，一边放眼察探四周。

映入眼帘的，是一处辽阔到很夸张的巨大都市遗迹。

随处可见用巨石砌成、像是祭殿的高耸建筑物；断垣残壁般的石块瓦砾堆积如山；石板铺成的地面风化龟裂，从中裸露出来的地表孕育出郁郁苍苍、却又奇形怪状的林木，形成宛如树海般的奇观。

「这种阴森森的地方，居然会被指定为用神乐为〈精灵王〉献祭的舞台？」

废都〈梅吉德亚〉——数千年前〈精灵战争〉的古战场。

尘砂随着狂风吹台掠过脸颊。

这里的氛围和圣域〈拉古纳·逸世〉截然不同。

一股不自在的氛围刺激着肌肤。用言语来形容的话，那就像是——毁灭的气息。

在这里找不到丝毫生命的迹象。

就连原本应该充斥在世界上、无所不在的精灵们的气息也感觉不到。

「……不管了。反正，看样子应该不会忽然得和敌队进行游击战。」

神人小心谨慎地环顾四周，开始迈步前进。

他望着矗立在眼前的巨大建筑，感受它所散发出的压倒性存在感。

虽说这里是时间几乎处于静止状态的领域——〈元素精灵界〉，但是好几千年前的建筑物还能保存得完好如初，实在教人叹为观止。

——神人走近环绕着这座废都的城墙，赫然发现一件事。

（……不会吧？难道，这东西不是普通的石材吗？）

一般石材的表面不可能像镜子一样光滑平整。

……实在难以想象这是历经数千年岁月风霜的古迹。

神人伸手想要擦掉沾染在城墙上的灰尘，不料手指触及之处竟迸射出微微的火星。

这是石材对神人手指释出的神威产生反应引起的现象。

（什么……莫非！？）

他惊讶得瞠目结舌。

说到会对精灵使释放的神威起反应的物质，神人只联想得到一样东西。

（这整座遗迹，居然是用〈精灵矿石〉的原石打造的！？）

虽然难以置信——但是眼前的现象铁证如山，让他不得不接受这个结论。

简单地说，废都〈梅吉德亚〉等同是一座用精灵矿石砌成的巨大矿山。

不过，这些矿石的纯度不高，就算经过加工淬炼也派不上用场。

神人震慑地呆站在原地半晌——

（啊……现在可没空感叹，得快点动身寻找克蕾儿她们才行。）

他马上把心思转回原本的目的上，再度开始探察周遭的情况。

「对了……反正带着，不妨试一试。」

神人伸手探进制服的口袋，掏出通讯用的精灵矿石。接着集中精神，对指尖放出微量的神威。但是——

滋滋、沙——滋滋滋、滋——

他试着把矿石凑近耳边，传到鼓膜的却只有杂讯般的噪音而已。

「……真的不能用啊？算了，反正本来就没抱太大期待。那么……不知道这个能不能派上用场？」

说着，他又拿出另一块精灵矿石，并小声咏唱解放术式。

神人第二次取出的矿石里，封存着在迷路时相当管用的〈导引精灵〉。

这是他在〈精灵剑舞祭〉赛事开始前，从学院附近的〈精灵森林〉里捕捉来的。

一只光属性妖精应声被召唤出来，随即在神人的鼻尖附近轻盈地飘浮盘旋。

「欸，可以告诉我北边在哪个方向吗？」

神人先试着提问，不料——

……妖精只是露出困惑的表情，绕着原地兜圈子而已。

「……真伤脑筋，看样子只好自己边走边摸索了。」

不知是废都这块区域的属性使然，抑或是笼罩着整个比赛场地的封绝结界的影响；总之，在这里无法仰仗精灵矿石便利的功效。

其实早在听取〈炽焰之战〉的比赛规则时，就知道十之八九会遭逢这种状况了。

可以的话，希望在入夜之前至少能和同队的其中一名伙伴会合。

「……嗯？」

这时候，配挂在腰际的〈护界神·爱思特〉忽然绽放出幽幽微光。

「……爱思特？」

神人伸手触碰圣剑剑柄，并对其灌注微量的神威——

长剑随即应声幻化成一位拥有银白色秀发的娇美少女。

「爱思特……怎么了吗？」

「神人，我知道这个地方。」

「咦？真的吗？」

的确，爱思特是位历经了数百年——不，应该是长达数千年时光的精灵。

照这么想，就算她知道这里——〈精灵战争〉的古战场遗迹，也相当合情合理。

不过，因为在和神人缔结契约时与真正的〈歼魔圣剑〉本体分离的关系，现在的爱思特只拥有一小部分的力量，记忆应该也只剩下零碎片段而已。

「怎么……你该不会恢复记忆了吧？」

「不是的。」

爱思特面无表情地答道。

「只是眼前的景象，确实存在我的记忆当中——」

——就在这个时候。

忽然窜升出一股教人浑身起鸡皮疙瘩的恶寒。

「……唔！？」

「神人，有不祥的气息正在——」

「嗯嗯，我知道。」

一直到刚刚为止，神人都未感受到周遭有任何精灵的气息。

但是此刻涌现袭来的敌意，却强烈到让皮肤隐隐作痛。

（难道我被敌队的精灵使盯上了？不——）

霎时，忽然有无数的黑影如喷泉般从地表蓦然浮现，站立起来。

「……这是什么！？」

黑影的轮廓虽然朦胧无法辨识，却具备有人类的外型。

「怎么搞的！？难道……这些家伙，是精灵？」

「神人，它们是很久以前被歼灭的精灵残存于世的亡灵——〈废精灵〉」

「你说是精灵的……亡灵？」

「是的。如果精灵遭到歼灭时怀有过于强烈的怨念，便会丧失灵性，更甚者便会化作亡灵徘徊于土地之上——我感觉到这个废都有数量相当庞大的〈废精灵〉。」

「原来如此……也难怪，这里是古战场嘛。」

神人一边沉吟，一边用舌头舔舔干涸的嘴唇。

世间的精灵具有千变万化的各种型态；但眼前的亡灵们毫无例外地，全都是一副失魂落魄的人类模样。想不到精灵被褫夺灵性后，竟然会沦落成这种样貌——

亡灵们嘶吼出充满怨恨的声音，同时伸手袭向神人。

神人在千钧一发之际拉住爱思特的手，避开从四面八方伸来的攻击。

「……怎、怎么？这些家伙想攻击的不是我……而是爱思特！？」

「是的，神人。恐怕是因为我——」

爱思特的话才说到一半，就被再度蜂拥而至的〈废精灵〉大军的攻击打断了。

「……啧！」

「呀，神人！？」

神人用双手抱起爱思特，使出敏捷的身法跳跃闪避。

「一一应付这种数量的敌人，打起来简直没完没了。爱思特，我们一口气杀出敌阵吧！」

「是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿——」

爱思特在半空中点头应道。

——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

——在此化为钢之剑吧！

〈精灵刻印〉应声迸射出耀眼光辉。瞬间，神人的手中便多出一把辉煌璀璨的银白长剑。

「抱歉，我现在没时间陪你们排遣怨念了！」

神人抡起最强的精灵魔装，发足朝亡灵大军突进。

◇

「……这里的风简直教人窒息呢。」

艾莉丝表情凝重地沉吟，扎成马尾的发丝在风中摇曳生姿。

她被〈传送〉到的地点，是一处巨大建筑物的遗址内部。

那是个圆顶状的空间，天花板随处可见崩塌剥落的痕迹。

大厅正中央，设有一座已经被打碎毁损的老旧祭坛。看样子，这里八成是古代用神乐向精灵献祭的祭殿吧。

「风啊，聆听我的呼唤吧——」

艾莉丝把手伸向半空中，试图与风交谈。

岂知，平时都会善意回应她的风，此刻竟悄然沉默。

传到她耳里的，只有噪音般的细语声而已。

（感受不到精灵的气息，而且……地脉似乎也被破坏得乱七八糟。）

她不禁在心中忿忿地抱怨起来。

〈精灵战争〉的古战场——这种地方根本不像用剑舞献祭的适当场所。

〈精灵王〉选择这里做为最重要祭典仪式舞台的原因，实在教人摸不着头绪。

（……先不管这些了，得快点和神人他们会合。）

刚刚艾莉丝已放出侦察用的〈风〉，不过眼见地脉凌乱不堪，风应该也飞不了多远。看样子，只好一步一脚印地自力寻找了。

艾莉丝打定主意，走向连接着大厅的宽广楼梯，准备离开这个遗迹。

就在此时——

她感觉到风中传来微微的振动。

「……唔！？」

她马上驻足，警觉地摆出迎敌架式。

（——有人在附近？）

艾莉丝迅速召唤出魔风精灵〈斯摩夫〉，并将它展开成精灵魔装〈风翼之枪〉的型态。

她把风之力凝聚在枪尖，警戒地观察周围。

（附近没有人影啊？可是……）

刹那间，艾莉丝脚边的地面剧烈震动了起来。

「什么……在下面！？」

她凭着瞬间的判断，咏唱〈飞翔〉的魔术，往正上方高高跃起。

眨眼间，艾莉丝原本立足的地方忽然出现了一株巨大的植物。

植物伸出无数的藤蔓，蠢动着追向飞往空中的艾莉丝。

「什么……」

遭逢这意料之外的攻击，让艾莉丝一时来不及反应。

藤蔓飞快地缠住她的脚踝，想把她整个人甩落在地上。

「可恶……」

艾莉丝在半空中反手抡起〈风翼之枪〉，斩断藤蔓。不料——

不到一秒钟的时间，灼烧般的剧痛便窜流上来。

（……这东西，具有麻痹的毒性！？）

艾莉丝感到注意力无法集中，〈飞翔〉魔术应声解除，眼见就要垂直摔到地上了。在身体冲撞上地表的前一刻——

「——风、风啊！尽情地吹吧！」

她用全力释放出〈风翼之枪〉的力量。

狂风挖凿地面，缓冲了坠落的冲击力，让艾莉丝得以获救。

艾莉丝在地上翻滚了几圈后，立刻机敏地想站起来。岂知单脚已经麻痹，无法随心所欲地动作。

「可、可恶……这到底是怎么一回事？」

方才毫无预警地贯穿地表，窜生蔓延的巨大植物，它的中间开出了一朵鲜妍的红色花朵。

花朵中——

「——哦，运用风缓和了冲击的力道呀？算你有两把刷子。」

——伫立着一名少女。

「你这家伙……我想起来了……！」

带有神秘色彩的翡翠绿发丝，还有那双闪烁着邪异凶光的红色眼眸。

艾莉丝曾经在主要赛事开战之前，在〈大祭殿〉见过这名身穿耶鲁法斯国军装的人物。

（不会错的，她是〈炼狱使徒〉的成员之一。）

虽然当时眼前人的面貌被长挂袍遮掩——但是艾莉丝肯定自己没有弄错。

那对尖尖突起的耳朵，正是艾尔菲族的特征。

「怎么会……？我并没有感觉到附近有精灵使的气息呀——」

「噢……你是指你放到附近的风精灵吗？我可是受过专门的隐匿技能训练，凭那种东西，哪有能耐侦测到我的存在呢。」

少女露出傻眼的表情耸耸肩，接着说：

「一般而言，风属性的精灵使的确在谍报和侦察敌情的能力上占有优势。不过……你运用精灵的方式，还有隐匿自己气息的功夫，简直像门外汉一样差劲。」

（……唔，难道我让自己反过来被她侦测到了吗……！？）

身为骑士，艾莉丝原本就不是谍报战的专家。虽然为了参加〈精灵剑舞祭〉做过一番训练，但无法把风的力量发挥得淋漓尽致也是不争的事实。

即便如此，她还是不认为自己的位置会那轻易就被掌握——

艾莉丝冷静下来，重新观察少女的契约精灵。

有着诡异植物外观的精灵——看来一定是地属性的精灵。

（……既然是地属性，那么侦测敌人的方式应该是感应大地的震动啰？）

艾尔菲族的听觉非常灵敏，平常的人类完全无法与之比拟。想必借由辨识精灵侦测到的脚步声，进而锁定自己的所在地对少女而言绝非难事。

（看样子，敌人只有她一个……）

艾莉丝拄着〈风翼之枪〉，摇摇晃晃地站起来。左脚虽然还隐隐作痛，但痛觉正是脚并未完全麻痹的最佳证据。

（……该怎么办？）

眼前的少女，是最强劲旅〈炼狱使徒〉的成员之一。

但是考虑到她是专精于谍报的精灵使，想必战斗能力应该不会太高。如果能在此抢先击溃敌队的侦察手，便能增添我方与〈炼狱使徒〉周旋时的优势——

（可是……）

出手前一瞬间，艾莉丝犹豫了。

她想起在战略会议上〈史卡雷特队〉决定采用的方针——落单时绝对不可与敌人交手。

我方队伍当中，只有艾莉丝能使用侦察系的魔术；要是她在此被打败，将会大幅影响全队会合的效率。

（此刻我该考虑的不是骑士的名誉，而是和伙伴们一起取得优胜——！）

艾莉丝迅速打定主意，随即在口中咏唱起精灵语撰成的咒文：

「狂风啊！为我扫除敌人吧——〈风王爆闪阵〉！」

瞬间，她从手中掷出一道强烈的风之冲击波。

攻击瞄准的目标并非眼前的少女——狂暴强劲的风压刮起地面的尘土，大幅降低了周围一带的能见度。

在出招的同时，艾莉丝也朝通往遗迹的大阶梯纵身跃出。

她打算利用爆风的余劲，一口气逃离现场。岂知——

（……咕唔！我的脚！？）

剧烈的疼痛冷不防地再度涌现。

看来是刚才的麻痹毒素开始发挥真正的效力了。

——但是艾莉丝不能因此停下脚步。

不趁此奇袭制造的机会逃离的话，恐怕再也无法脱身。

「我不会让你逃的。抓住她！魔树精灵〈泰坦尼亚〉！」

无数的藤蔓穿过浓雾般的漫天尘土，直逼艾莉丝身边。

「唔——狂风啊！尽情地吹吧！」

艾莉丝一个转身，顺势凌厉地挥洒〈风翼之枪〉。

风之刃狂乱吹拂，把藤蔓一口气尽数斩断了。

「那种东西……什么！？」

不料，魔树精灵的藤蔓竟在瞬间复活，而且数量还分岔增生，像是要网住艾莉丝似地疾袭而至。

「助我化身翱翔苍穹的魔女吧——〈风神之靴〉！」

眼看自己就要为囚笼般的藤蔓所困，千钧一发之际，艾莉丝咏唱出高速飞行的魔术。

她一口气解放凝聚在脚边的风之力，飞翔到接近大厅圆顶的地方。

（那株魔树精灵的攻击范围，总不可能无限度地延伸吧——）

就在她想要趁势逃脱时，瞬间——

彻底遮蔽实现的漫天尘土中，似乎闪过了某种东西。

（……那是短刀！？）

虽然艾莉丝机警地反应，想闪开攻击，但是——

飘浮在半空中的状态下，根本无法高速移动。

短刀的刀锋掠过胸口的甲胄，发出刺耳的金属交撞声。

（她失手了？不对——）

蓦地，艾莉丝察觉到一股杀气——【从正在飞翔的自己正上方】。

「怎么可能——！」

她抬头望向呈现半崩塌状态的天花板，不禁瞠目结舌地愣住了。

只见少女反手持着短刀，在天花板上借力一蹬，高速俯冲下来。

（难道她也会施展〈飞翔〉的魔术！？）

——不，绝对不可能。

她使唤的魔树精灵无庸置疑地是地属性的精灵。

而地属性的魔术系统中，应该没有〈飞翔〉这种魔术才对。

「可、可恶——！」

艾莉丝在危急间临场反应，倒转〈风翼之枪〉，用枪柄接下这记短刀的杀着。岂知——

「——真是天真啊。骑士的武技果然跳脱不了死板的陈腐招式。」

少女说着，把枪柄当作立足点高高跃起。

她再度在天花板一蹬，瞬间倒转方向，挥出一道更加凄厉的斩击。

（她的动作……莫非！？）

艾莉丝忽然惊觉到一件事——少女的身法和神人非常相似。

那种变幻自在的动作，是逸离寻常武技的三次元移动。

「你这家伙，该不会和神人一样——」

「和他一样？你这么说，未免太贬低他的身价了吧——」

刹那间，少女用凿挖般的动作刺出短刀，在艾莉丝的肩上留下一道浅浅的伤口。

刀伤本身并不足以致命，但就在下一秒钟——

「……唔，咕哇……！」

像是被电流击中的剧痛，在她全身上下蔓延开来。

趁着这眨眼间的破绽，无数的藤蔓束缚住艾莉丝，网着将她抛摔到地面上。

「呜唔……哈……哈啊……」

锐利的荆棘划破丝袜，刺进肌肤，艾莉丝因而无法动弹。

使唤魔树的精灵使少女，缓缓在整个人遭到禁锢的艾莉丝面前着地。

「我是〈教导院〉排名第七的暗杀者——别名〈蛊毒〉的莉莉·弗雷姆。」

「……唔！」

「那么，就让我从你开始料理起吧——」

随着说话声，团团缠绕在艾莉丝身上的藤蔓一齐蠢动了起来。

◇

「……救、救命啊啊啊啊！」

形状扭曲的奇异植物在废都繁衍得郁郁苍苍，而其间的一条小径上传来少女的惨叫声。

原来是菲雅娜。她正努力设法逃离不断涌现的〈废精灵〉大军的追赶。

像黑影般的诡异手臂，从四面八方朝她直伸过来。

「不……不准你们随便碰我！有权利摸我的只有神人而已！」

她迅速结起手印咏唱防护魔术，亡灵们便畏惧地缩回手臂。

……但是她面对的是数量庞大的〈废精灵〉，这点伎俩只能应急罢了。

亡灵们只畏缩了一瞬间，接着便愈加增生地朝菲雅娜追赶过来。

「——〈格奥基乌斯〉，帮我把这些无礼之徒通通都给斩了」

骑士精灵沉默地用行动答覆公主的谕令。

它用双手抡起圣剑，一口气横扫铲除了拦阻在前方的亡灵大军们。

菲雅娜趁着骑士精灵杀出进路的瞬间，一鼓作气地冲出包围网。

——从刚刚开始，不知道已经重复了几次这样的情节。

「……唉，在这种重要时刻，我怎么能就此被拖住脚步呢——」

菲雅娜是团体战术的关键人物，必须比其他人早一步和其他队友会合。

光凭她自己单打独斗，无法发挥强力的精灵魔装——〈女王之圣城〉的真正力量；况且，队伍中会使用正规治疗术式的人也只有她而已。

格奥基乌斯再度挥洒剑斩，铲除包围住菲雅娜的亡灵们。

——忽然间。

原本一直纠缠不清的〈废精灵〉大军，突然动也不动地定住了。

「……发、发生什么事了？」

突如其来的寂静教人摸不着头绪。

仿佛是暴风雨前的短暂宁静一样——

呜吼吼吼吼吼吼吼——！

「呀啊！」

霎时，凄厉的咆哮声撼动大气，连大地也为之动摇。

这股震动让覆盖在地表的砂尘蓦地飞扬溅起。

骑士精灵在危急之际提起盾牌，替菲雅娜挡下喷溅过来的碎石块。

（这股神威实在太强大了——！）

窜升的恶寒让她觉得全身寒毛直立。

菲雅娜抬头仰望咆哮声传来的方向——

（那……那是什么……？）

只见废都的中央地带窜燃起一道巨大的火柱。

熊熊烈火吞噬了周遭的瓦砾，红莲火柱几乎要延烧到天际。

虽然火柱产生的地点距离这里还很远，不过已经足以让人感受到仿佛肌肤被烧灼的强烈热气。

「……那是炎属性精灵？」

那并非克蕾儿的火猫精灵。

而是一种更加诡谲不祥的灾厄之火——足以毁灭世间万物的魔炎。

「……」

菲雅娜出神地望着烈火半晌，接着——

漫天窜燃的巨大火柱，渐渐地改变了它的外貌。

其躯体仿佛是不断喷溅出火焰的黑色熔岩聚合物。

一双眼窝中放出像灼热火炉般的红色光芒，黑色浓烟不断从它的口腔冒出。

它的手中还握着一条粗大的炎之鞭。

眼前的东西——只能用恶鬼来形容。

「……那是被勒令封印的军用精灵——〈瓦罗卡尔〉！？」

菲雅娜曾在〈神仪院〉的文献中看过它的模样。

它是蓝巴尔战争末期，实际被配给到前线作战过的魔炎精灵；但是据说因为太不稳定，所以只出动了两次就被勒令封印废弃了。

（……启用那么危险的东西，到底在想什么呀？）

——就在此时，菲雅娜蓦然察觉一件事。

原本铺天盖地地包围住自己的亡灵们，竟像退潮似地消失了。

「……怎么会这样？」

菲雅娜不解地蹙眉沉吟道。

下一秒钟，令人无法置信的景象投射在她的视网膜上。

在遥远的彼方，废都的中央地带——

数以千百计的〈废精灵〉大军蜂拥而上，一齐袭向那只红莲恶鬼。

炎之恶鬼横扫巨大的鞭子，把朝自己疾袭而至的亡灵们一扫而空。

岂知，〈废精灵〉们还是像扑火飞蛾一样，不断自投罗网地扑进熊熊燃烧的烈焰当中。

「……这！？」

面对眼前不可思议的景象，菲雅娜愕然无语地呆站了半晌。然后——

「对了……得趁现在的机会逃跑。〈格奥基乌斯〉，快走吧！」

她蓦然回神，在骑士精灵的陪同下发足奔向小径的另一端。

◇

另一方面——在废都外廓，有一堵攀满奇异植物的城墙。

某个人物坐在高耸于城墙之上的钟楼边缘。

「——你们这些家伙，还真是不堪呢。」

身穿午夜色洋装的少女淘气地微笑道。

少女的肌肤白嫩透亮，生在背后的美丽黑翼反射出丰盈如出水的光泽。

她用黄昏色的眼眸注视着数量庞大的黑影群。

那些正是在太古往昔，于〈精灵战争〉中被歼灭的精灵们的亡灵。

它们违逆世界的伦理，只凭着憎恨和怨念苟延残喘，是种污秽低贱的存在。

「呵……或许我也和它们差不了多少吧。」

暗精灵少女自嘲般地喃语着。

「因为从三年前的那天起，【我就已经不再是我自己了——】」

亡灵们在憎恨的驱使下，一窝蜂地抢上前来，打算要吞噬她。

「不过呢，还不行唷……我现在还不能堕落成像你们一样的东西。」

蕾斯提亚微微眯起眼睛，轻启唇瓣：

「漆黑雷闪啊，连同魂魄一起烧尽吧——〈暗魔雷闪〉！」

她毫不留情地施展出高阶的广范围歼灭魔术。

激射而出的黑色雷闪，在眨眼间便把一涌而上的〈废精灵〉大军消灭了。

压倒性的实力丝毫不损她身为最高阶精灵的美名。

不过——

（……看来，侵蚀的状况已经相当严重了呢。）

蕾斯提亚把手轻轻捺在胸前，发出痛苦的低吟声。

她原本的实力并非如此尔尔。

不过自从三年前〈精灵王〉的漆黑〈愿望〉将她吞噬之后，便有某种东西从内部缓缓地侵蚀着她。

往昔构成蕾斯提亚的本质，几乎都已消弭丧失了。

再加上前几天和神人的对决——在那一战中，她大量地消耗了残存的力量。

「不知道我还能撑多久，但是……」

蕾斯提亚说着，用鞋根踩碎了在地上挣扎蠢动的亡灵。

「我还有必须完成的使命，怎么能就此消失呢。」

她在脑中描绘着那天与自己缔结誓约的少年的脸庞。

「在促使神人觉醒成〈魔王〉之前，我还不能——」

——忽然间。

「……嗯？」

她感应到一股与方才不同的气息。

军靴硬邦邦的脚步声，缓缓从螺旋状的石板阶梯走了上来。

根据气息研判，来者不是精灵，而是释放出强烈神威的精灵使。

「暗精灵，看来你在输给风早神人时受到的重创尚未痊愈嘛。」

「……」

现身在她面前的——是一位手持璀璨圣剑，蓄有金黄色秀发的骑士少女。她正是〈圣骑士〉——露米娜丝·仙特·雷羡德。

「呵呵，原来是三年前的小姐啊。别来无恙吗？」

蕾斯提亚从树木丛生的城廓上盈盈起身。

这是感受到对手强大的实力才会采取的反应。

在三年前的那届〈精灵剑舞祭〉上，蕾斯提亚从未以人类的外形示人。

不过眼前的少女似乎一眼就看穿了蕾斯提亚的真实身份。

「找我有什么事吗？」

「——当然。」

骑士少女迅速地提剑摆出攻击架势，接着说：

「我来的目的只有一个——歼灭与世界为敌的暗精灵……也就是你。」

说完，她立刻在石板地上蹬地奔出，抢近蕾斯提亚身边。

接着便是一记撕裂大气，风驰电掣的刺击。

蕾斯提亚机敏地反应，在千钧一发之际展开翅膀飞上空中。不料——

「……呜！」

还来不及反应，她一边的翅膀便被无数的光属性矢弹射穿了。

（……附近有伏兵！？）

——蕾斯提亚这才恍然大悟，原来露米娜丝故意现身在她面前，是为了转移她对伏兵的警戒心。

黑色羽翼漫天纷飞。蕾斯提亚在黑翼被贯穿后失去平衡，整个人跌落在石板地上。

「受死吧！」

露米娜丝回转身子，再度挥斩出凌厉的刺击。

「……呜唔，给我消失吧——〈暗魔雷闪〉！」

蕾斯提亚射出黑色的雷球，从容的表情已然从脸上消失。

没想到——

「——〈圣盾〉啊，驱妖除魔吧！」

露米娜丝机警地展开防御的精灵魔术，轻而易举地弹开最高位的精灵魔术，并且顺势斩断了蕾斯提亚剩下的另一只羽翼。　　暗属性对上圣属性时，必然会受到极大的克制；而且不用想也知道，和露米娜丝缔结契约的一定是高阶精灵，她孤军奋战根本没有胜算。

「呵……小姑娘，看来你成长不少嘛。」

「少跟我耍嘴皮子，你这暗精灵。」

蕾斯提亚那一袭午夜色的洋装原本能弹开各种魔术；不料当露米娜丝横扫她的〈精灵魔装〉之剑攻击时，裙摆光是稍微接触到刀锋绽放出的圣光，便被烧灼得惨不忍睹。

不过此时若逃向空中，必定会成为伏兵的标靶。

既然一只翅膀已废，干脆舍弃算了。

「魔剑的暴雨啊，狂乱地吹拂吧——〈暗魔刃雨〉！」

就在露米娜丝的圣剑在她肩上划出一道浅伤的时候——

飘散在空中的羽翼化作无数的利刃，朝露米娜丝激射而至。

这是招专门对付人类、绝对无法防御的杀伤魔术。岂知——

「——终于被我抓住破绽了吧，暗精灵。」

圣骑士少女露出冷峻无情的微笑。

她完全没有摆出任何防御架式，反而直接笔直地朝蕾斯提亚突进。

「……你！？」

「出来吧，歼灭幽冥的圣枪——〈隆基努斯之枪〉！」

在狂乱吹拂的利刃暴雨中，露米娜丝把手高举在半空中喊道。

——霎时，一柄长枪从空中浮现的魔术方阵中被召唤出来。

（那是……！）

蕾斯提亚反射性地理解了那件武器的本质。

（蕴藏了抗暗属性魔术的〈神圣武装〉……！）

尽管全身受到无数的创伤，圣骑士还是不顾一切地突破乱刃的暴雨。

使用强大的精灵魔术后，必然会产生一瞬间的破绽。

露米娜丝一直等待这个时机降临。

「——与世界为敌者，给我滚回无尽的幽冥里吧！」

随着她奋力一掷，〈隆基努斯之枪〉应声贯穿了蕾斯提亚的胸口。




第四章 暗之魔剑
这里是被树海包围的巨大都市遗迹。

「……唉，真是有够倒楣。为什么偏偏被传送到都市的最边边呀。」

克蕾儿鼓胀起腮帮子，闷闷不乐地快步穿越崩塌的遗迹往前迈进。

她被传送到的地点，是距离废都中央很远的外围地带。

虽然高耸的城墙环绕围着周遭一带，但由于处处可见崩塌的缺口，乍看之下似乎轻而易举就能离开这里。不过实际上城墙外面有〈精灵王〉亲自布下的结界，所以不要说人类了，连精灵也无法离开比赛场地的范围。

「喵呜——！」

忽然间，跑在主人前面的史卡雷特蓦地停下脚步叫了起来。

「……怎么啦？」

克蕾儿疑惑地问道。

只见自己的好拍档——火猫精灵警戒地竖起耳朵，直直盯着废都的中心部位。

——一瞬间，随着震天价响，都心地带突然窜起一道巨大的火柱。

「……这！？」

背后窜生恶寒让克蕾儿不禁为之颤抖。

「怎么会有这么强大的精灵……」

眼前的火柱和史卡雷特高洁的火焰截然不同。

那是专司破坏与散布暴虐的〈魔炎〉系统之火。

（……会是谁的契约精灵呢？）

不论是〈龙皇骑士团〉或〈圣灵骑士团〉当中，应该都没有身手这么高强的炎属性精灵使才对。

这么一来，莫非是那个〈莲·阿休贝尔〉的契约精灵——？

（不对……这不可能。）

克蕾儿推敲着否定了这个假设。

之前在森林中那一战，她的确使用过炎属性系统的精灵魔术。

可是眼前漫天窜燃的火柱，和她留给自己的印象完全不同。

这份感觉，仿佛是完全放弃驾驭精灵，只是随心所欲地释放出强大的力量——

（除了她，还有哪个精灵使会用【那种方式】使用精灵呢。）

……她在心中归结出答案。

称呼神人为哥哥，蓄有一头暗灰色发丝的少女。

〈炼狱使徒〉当中的军用精灵使——出身于〈教导院〉的穆亚·亚兰诗多。

据传闻，她在〈群岚乱舞〉一役中使唤军用精灵，仅凭一己之力便歼灭了好几个队伍。

看来她们在决赛中使用的是更加强力的军用精灵。

（是啊……战火已经点燃了。）

克蕾儿的心中浮现出一丝丝焦躁感。

（该不会……是神人正在和她战斗吧……？）

无法否定有这个可能。

不管实际情况如何，都有必要侦察那个魔炎精灵的实力和底细。

「史卡雷特，可以拜托你带我去那里吗？」

「喵——？」

火猫精灵只是困惑地歪着头喵喵叫。

「……说得也是，我怎么会指望猫咪帮我带路呢。」

克蕾儿失望地微微垂下肩膀。

废都不仅占地宽广，而且构造相当复杂；似乎愈想往都心走就愈容易迷路。

眼见〈导引精灵〉也派不上用场，想必赶赴都心的这趟路一定会走得相当辛苦。

「……我看，在到达那里之前八成就已经天黑了吧。」

她沮丧地叹了口气。就在此时——

「……嗯？」

不知从哪里传来细微的兵刃相交声响。

（……有人在用剑舞交战？）

克蕾儿警觉地隐匿自己的气息，环顾四周。

根据声音判断，剑舞的地点相当近，但是附近一带却没有战斗的迹象。

「喵……喵呜！」

「什么……在上面？」

在史卡雷特的叫声催促下，克蕾儿抬头望向布满灰云的天空。霎时——

「……啊！」

一名少女从不远处的钟楼坠落的景象映入她的眼中。

身穿洋装的少女伴随着漫天飘散的黑色羽翼，笔直摔了下来。

（是她——！）

虽然位置尚远，但克蕾儿肯定自己没看错。

一袭午夜色的洋装，还有美丽的黑色翅膀。

（那不是神人的暗精灵吗？怎么会在这里！？）

克蕾儿在心中惊叫道。

「快……史卡雷特，我们快追上去！」

她立刻咏唱精灵魔装的展开术式，把火猫精灵展开成炎之鞭的型态。

那个暗精灵到目前为止不断在台面下行动，对神人出手了好几次。

虽然不知详情，但眼前的状况绝对是千载难逢的好机会。

（……得趁现在把她捉住，逼问出她的目的才行。）

她凭借着自身的方向感，穿越如迷宫般复杂的遗迹，朝钟楼发足狂奔。

她的直觉和曾经身为顶尖姬巫女的姐姐不相上下，相当敏锐。

奔跑了半晌后——

（她坠落的地点应该就在这附近——）

克蕾儿停下脚步，检视周遭瓦砾四散的断垣残壁。

照理说，探测精灵所在地最好的办法是追踪神威的踪迹，不过碍于废都的地脉紊乱不堪，所以无法采用此法。

克蕾儿抓着炎之鞭，小心慎重地缓缓前行。

虽然对方已经负伤，但那个暗精灵毕竟是强大的高阶精灵，不可不慎。

而且——

（……把暗精灵击坠的家伙，应该也在这附近。）

要是撞见对方，免不了又是一场恶斗。

这时……

「……咕呜……哈啊……」

「……！？」

风中传来些微的痛苦呻吟声。

克蕾儿立刻发足奔向声音的源头。

随着脚步前进——

她发现地上掉落有一枚黑色羽毛。

「这是那个暗精灵的羽毛。」

克蕾儿把黑羽拾起，羽毛随即在她手中化成细腻的光之粒子消散了。

……凝神一看便可发现，周遭随处散落着相同的黑羽。

八成是她从钟楼上被击坠时散落的吧。

「……呜唔……呜……」

霎时，呻吟声再度传入耳膜——表示距离已经相当近了。

克蕾儿小心翼翼地不要发出脚步声，悄悄绕到城墙另一边、声音传出的地方。

「……唔！」

烙印在她视网膜上的是——

楚楚可怜的脸庞因为痛楚而扭曲、缩着身子倒在瓦砾堆上的暗精灵少女。

午夜色的洋装被撕裂，黑色羽翼凄凉地散落一地。

白嫩的肌肤失去血色，黄昏色的眼眸显得晦暗无光。

而且——

她的左胸，被一柄粗大的长枪笔直地贯穿了。

「你、你这家伙……这是怎么一回事呀……？」

眼前惨不忍睹的景象，让克蕾儿不由得呆伫在现场。

「……呜，呵呵……真巧呢，又遇见你啦……火猫……小姐……」

少女——蕾斯提亚发现克蕾儿后，抬起黄昏色的眼眸望着她说道。

娇美的樱色唇瓣微微扭曲，仿佛像是在自嘲一样。

「真是……奇耻大辱。居然被你……看到这么……不堪的模样。呜啊……哈……」

话说到一半，蕾斯提亚禁不起痛苦的煎熬，不由得屈起身子。

原来是长枪上释出的圣光化为源源不绝的苦痛，正在折磨她的身体。

（那是……圣属性的光辉？）

克蕾儿心中马上有了个底。

「我问你，是不是〈圣灵骑士团〉的人把你伤成这样的！？」

浮现在她脑中的是——昨晚艾莉丝在战略会议中提及的，关于神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉差人从本国运来〈神圣武装〉一事。

〈神圣武装〉是拘捕暗精灵最有效率的魔装道具，只要命中目标，就能持续性地带给对方圣属性的伤害。

（……可是，〈圣灵骑士团〉为什么要这么执着于这个暗精灵呢？）

「……呀啊！……呜……！」

蕾斯提亚一边发出苦闷的呻吟声，一边试图自行把贯穿在胸口的长枪拔出。

但是她愈是逞强地想拔出圣枪，圣枪绽放出的光芒就愈显强烈。

「……哈啊……呜唔……呼……」

「喂！你、你太乱来了啦！」

「……我……我还不能……在这种地方……！」

「唔……！」

克蕾儿一时之间愣住了。

平时总是面带微笑、态度从容不迫的那个暗精灵少女——

此刻竟痛苦得五官扭曲变形，不顾形象地喘息着。

即使神圣的光辉不断烧灼她的身体，依然不肯放弃。

「——神……人……」

当她轻启唇瓣，呼唤出他的名字时。

刹那间——克蕾儿的手下意识地动了起来。

「让、让我来！」

她用力握紧贯穿蕾斯提亚胸口的圣枪，一口气拔了出来。

「……唔……你……！？」

蕾斯提亚瞠大黄昏色的眼眸，露出不敢置信的表情。

「……」

反观克蕾儿——

她凝视着自己的双手，像是不敢相信自己刚刚做了什么事一样。

自己到底为什么要对她出手相助呢？

「……火猫小姐，你这么做……到底在想什么？」

蕾斯提亚一边痛苦地调息，一边瞪视着克蕾儿问道。

……克蕾儿不知如何回答，沉默了半晌。

「……我、我自己也不知道为什么要帮你呀。哼！」

眼前的暗精灵无庸置疑地是克蕾儿等人的敌对势力。

她不仅让巨人精灵在学院都市横行作乱，也是唆使吉欧·因札奇攻击学院的幕后黑手。

在〈群岚乱舞〉一战中，她更利用涅般德·罗亚那个怪物，大肆摧毁〈史卡雷特队〉的据点。

就连克蕾儿本人也曾差点在她手下惨遭杀身之祸。

说实在的，克蕾儿根本没有半点对她出手相救的理由。

——即便如此，身体还是不听话地擅自行动了。

过了一会儿，蕾斯提亚仍旧用狐疑的眼光瞪视着克蕾儿。

克蕾儿迅速错开视线焦点，接着——

「哪有办法，谁……谁教你是神人的契约精灵嘛！」

做出了这样的宣言。

克蕾儿深知，眼前的这名暗精灵少女对神人而言是多么无可取代的存在。

这个少女教给在〈教导院〉长大的神人何谓人类的情感；而且神人参加这届〈精灵剑舞祭〉的目的，为的也就是重新夺回她。

两人之间，有着外人绝对无法介入的深厚羁绊。

……一想到这里，克蕾儿忽然觉得心好痛。

「要是你消失了，神人一定会很难过，所我才卖你一个人情的。」

克蕾儿把视线移回蕾斯提亚身上，继续说：

「而、而且，我还有很多事要向你问清楚，所以……我才不许你擅自在这里消失掉呢！」

「……」

「暗精灵，我要你跟我一起走。」

「呵……你以为我会乖乖点头答应吗？」

「别小看我，我就算用押的也要把你强押走。」

「就凭你——办得到吗？」

蕾斯提亚微微扬起嘴角笑道，同时摇摇晃晃地站起身子。

双方沉默地互相瞪视了好几秒——

忽然，蕾斯提亚像是断线的人偶般猝然颓倒了。

「喂！你……你还好吧！？」

克蕾儿反射性地抢上前去抱住她。

就在这瞬间，蕾斯提亚的身躯渐渐化作光之粒子往虚空中飘散消失。

「什、什么？……你到底怎么了嘛！？」

「呜唔……」

暗精灵少女逐渐消失，一张美丽的脸庞不甘心地扭曲变形。

在她的实体完全消失时，克蕾儿忽然听见一声轻亮的金属敲击声。

「这……这是？」

克蕾儿惊讶地倒抽口气。

只见一把利器掉落在蕾斯提亚原本存在的地方。

那是把折射着如出水般盈润光泽的漆黑利刃——单手用的长刀。

这把暗之魔剑既美得让人不住惊艳叹息，又散发出诡谲邪异的印象。

大概是维持人类外型需要消耗庞大力量，所以她才会变成魔剑的型态吧？

这和爱思特休眠时会幻化成长剑是一样的道理。

「那把圣枪上，大概附加了〈拘束仪式〉的魔术吧。」

所谓〈拘束术式〉，是把连结精灵和其本体的〈通路〉截断，把本体强制拘留在这个世界的一种术式，主要用于拘捕高阶精灵。被此术式束缚的精灵，会有一段时间——最长可达到好几天，无法回到本体所在的位置。

克蕾儿伸手想要捡起掉落在地上的魔剑。

——就在此时。

背后忽然萌生一股气息。

「……谁在那里！？」

克蕾儿即刻转身，顺势挥出炎之鞭迎击。

不料挟带烈炎的红莲闪斩，竟被一张用魔术炼成的光之盾弹开了——！

「……你、你是——！」

现身的是一名穿着〈圣灵骑士团〉制服的金发骑士少女。

「……露米娜丝·仙特·雷羡德！？」

克蕾儿惊愕地在口中呢喃道。

（……我这下算是碰上最糟糕的状况了。）

初战遭逢的对手竟然是王牌主将级的精灵使，实在是非常不走运。

「奥地西亚的火猫精灵使，把那把魔剑交给我。」

露米娜丝大剌剌地迈步拉近敌我之间的距离。

她看起来也受了相当重的伤害，应该是因为先前和蕾斯提亚交战之故吧？即便如此，她所散发出的压迫感还是非常慑人。

克蕾儿迅速拾起魔剑，用单手抡起炎之鞭摆出迎敌架式。

「露米娜丝阁下，敢问你为何要袭击这个暗精灵？」

露米娜丝的回应是——

「不知道，我等并未被告知其中原委。」

「咦……什么意思？」

「我等只是负责执行〈圣法机关〉嘱咐的任务罢了。」

「〈圣法机关〉——」

该政治组织等同于支配神圣路基亚王国的中枢机构。在女王背后运筹帷幄、实际司掌政治大权的，据说就是这个〈圣法机关〉。

「——你们还真是忠于任务的看门狗呢。」

「少跟我耍嘴皮子，马上把那个暗精灵交出来。」

露米娜丝警告的语气愈增冷峻。

「本来我想速速了结这桩任务，早点和莲·阿休贝尔交手，洗刷三年前的耻辱。但诚如你所见，我现在并非处于最佳状态，要是你肯乖乖交出那把魔剑，我愿意睁一只眼闭一只眼地放你一马。」

「这……」

——她提出的交涉条件很不错。

即使露米娜丝身上负伤，克蕾儿也不认为自己能单独与她打成平手。

而且她应该不会食言；身为品格高尚的精灵使，就算只是口头上的约定，也必将信守到底。

「你到底在犹豫什么？那个暗精灵对你们而言，不也是敌对势力吗？」

露米娜丝对沉吟不答的克蕾儿心生焦躁，再度往前逼近一步。

「……」

——她说得没错，蕾斯提亚的确是〈史卡雷特队〉的敌人。

而克蕾儿也深知她打算利用神人完成某种目的。

（可是……）

克蕾儿用力握紧手中的魔剑，开口道：

「我拒绝……」

「……你说什么？」

「露米娜丝阁下。抱歉，我不能把暗精灵交给你。」

她直直盯着与自己对峙的露米娜丝的眼睛说道。

不管背后暗藏着什么隐情，她只知道，蕾斯提亚是神人非常重要的契约精灵。

要是她消失的话，神人一定会伤心欲绝。

（……所以，我必须要保护她！）

「你疯了吗——」

露米娜丝不敢置信地叹了口气。

「好吧，是你逼我动武把她抢过来的！」

她蹬地加速，一口气抢上前来，在拳头上凝聚圣属性斗气，挥拳砸向克蕾儿。

克蕾儿早已做好迎击准备；她用炎之鞭奋力抽向地面，让瓦砾石块喷散飞起。

她并不期待这一击能对敌人造成多大的伤害，只求能达到遮蔽视线的效果。

乘着鞭斩攻击的余劲，克蕾儿往后方大幅跃开。

「吃我这招吧！灼热的业火——〈火炎球〉！」

「——〈圣盾〉啊，为我驱除火焰吧！」

露米娜丝随机应变地咏唱防御魔术，弹开疾袭而至的〈火炎球〉。

咏唱咒文的速度相当快；看来她不止武艺高强，也相当擅长使用精灵魔术。

露米娜丝完全不把熊熊烈火当一回事，强行突破火墙。

（……这……怎么可能！？）

就在挟带斗气的拳击即将招呼上来时——

露米娜丝的动作忽然停住了。

「咦？」

原来——从瓦砾的缝隙间伸出无数黑影般的手臂，将她团团困住了。

（怎、怎么搞的……？）

「可恶……该死的废都亡灵，竟敢在这种时候出来碍事！」

黑影大军如雨后春笋般蠢动着爬出地面。

似乎是对露米娜丝释出的圣属性力量起了反应的关系。

（……虽、虽然搞不清楚是怎么回事，但现在正是逃走的大好时机！）

克蕾儿往四周放出充当烟雾弹的火球，接着抓起暗之魔剑拔腿就跑。

◇

「这些家伙好像无穷无尽似的，怎么砍都砍不完啊……！」

神人手持光辉璀璨的〈歼魔圣剑〉，一鼓作气地横扫〈废精灵〉大军。

无数的黑影们一边发出充满怨念的嘶喊，一边消逝在虚空中。

——但是，它们的数量似乎丝毫没有减少的迹象。

「我没那个闲工夫陪你们在这里瞎耗了——！」

神人一个转身，一挥剑铲除了从背后袭来的黑影。

这些徘徊于废都的亡灵们，原本应该都是享有盛名的精灵吧？但丧失灵性后，它们几乎失去了所有的力量。

麻烦的是——只要碰触到这些黑影便会沾染上污秽，神威也会被削弱；要是莽撞地冲进亡灵群当中的话，神威马上就会被掠夺一空。

它们和先前蕾斯提亚带来的怪物——〈涅般德·罗亚〉性质很接近。

呜吼吼吼吼吼吼吼——！

亡灵很快地便又将神人团团围住。神人伸手挥去额头上的汗水。

这时他手中的〈护界神·爱思特〉剑身上挟带的光辉已经逐渐褪减。

想当然尔，〈废精灵〉产生的污秽也会带给精灵魔装负面影响。

由于曾经歼灭过魔王，所以爱思特的剑铭被称为〈歼魔圣剑〉。但其实她并非圣属性的精灵，而是具备〈钢〉属性的剑精灵。

因此，她并未具备净化邪秽的力量。

换句话说，斩杀多少亡灵，就会消耗多少爱思特的力量。

照这样下去，在和敌队的精灵使交手前，爱思特就会耗尽力气了。

（……啧，伤脑筋哪。）

神人暗自咂舌道。就在此时——

他感到左手手背传来剧烈疼痛。

「咕呜……！哇啊啊……！」

灼烧般的剧痛，让神人不禁嘶喊出苦闷的叫声。

他除下左手的皮革手套扔在一旁，鲜红的血液随即沿着手臂涔涔滴在地上。

平时几乎难以察觉其图纹的〈精灵刻印〉，此刻竟迸射出强烈的光芒。

（……蕾斯提亚！？）

打从三年前的那天以来，左手上的〈精灵刻印〉就未曾有过如此强烈的反应。

「唔……到底发生什么事了！？」

神人拄着直插在地上的〈歼魔圣剑〉，好不容易才稳住重心。

趁此间隙，〈废精灵〉大军一鼓作气地朝他扑袭上来。

要是被它们压制的话，神威将会被掠夺一空，甚至因而丧命。

（——休想得逞！）

神人倾尽浑身的神威灌注到〈歼魔圣剑〉上，接着——

「绝剑技……第三式·影月演舞！」

挥洒出对抗复数敌人用的绝剑技。

只见神人犹如摇曳在水面上的月影一般，行云流水地舞出斩击。

挥出剑闪后即刻转体攻击，接着再瞬间回转继续劈斩。

即便数十只敌人一拥而上，也无法碰触他的衣袖分毫。

神人一边施展如暴风雨般的剑斩，一边突破重围。

在他压倒性的歼灭实力之下，围住他的亡灵数量一口气锐减了许多。

「呼……哈啊……呼——」

他再度摆好架势，肩膀因为紊乱的呼吸而起伏着。

超越肉体极限的动作，让神人全身的肌肉紧绷不已。

……承袭自葛雷沃丝的这套绝剑技，对肉体造成的负担果然太大了。

而且，再度斩除〈废精灵〉也让〈护界神·爱思特〉的剑身上更加沾染污秽，璀璨的光芒逐渐变得黯淡无光。

反观亡灵虽然被大肆铲除，但还是不断地窜生涌出。

「可恶……」

神人把视线移向左手。

烧灼般的痛楚已然消退，〈精灵刻印〉也不再放出光芒。

「蕾斯提亚——」

神人重新戴上皮革手套，低声喃语她的名字。

突然——

「——人……神……神人。」

「……咦？」

耳畔蓦然听见风中挟带的细碎说话声。

那是有如树叶沙沙作响般的模糊声音。

神人迅速反应过来，抬头一看，赫然发现一只有着小巧蝴蝶外型的妖精，被风放逐似地无力飘荡着。

（那是……艾莉丝的风精灵？）

不会错——刚刚呼唤神人名字的说话声，正是艾莉丝的声音。

想必是她把自己的声音托付在精灵身上，再放到附近的吧。

（……难道，艾莉丝人就在附近吗？）

由于废都的环境使然，无法使唤力量微薄的风精灵飞到太远的地方；而且像这种自我意识浅薄的低等精灵，在飞到远方前，应该就会成为那些亡灵们的俎上肉了吧。

——就在此时，远处忽然传来兵刃相交的声响。

「……！」

这次并非风中捎来的讯息。

有人正在附近用剑舞交战。

「艾莉丝——！」

神人再度挥剑扫除大批亡灵，发足赶赴爆发战斗的地点。

◇

意识朦胧不清，仿佛笼罩在淡淡的一层雾霭中——

「……呜、哈啊……神、神人……」

艾莉丝不断呼唤着他的名字。

魔树精灵分泌出的各种毒素已经蔓延到她全身上下，现在艾莉丝连一根手指都动不了。

不……即使没有那些麻痹效果的毒素，艾莉丝也无法挣脱束缚在全身上下的藤蔓。捆绑住手脚的藤蔓把丝袜撕裂勾破，锐利的荆棘狠狠刺进她的皮肤。

「……唔唔……哈……呜……」

身体像烧起来一样滚烫。

酥麻甘美的感觉侵袭全身，艾莉丝不禁发出难受的娇喘声。

「卑鄙小人……居然使用……毒物……呜咕……」

「暗杀者向来是不择手段的，我可没理由奉陪你的骑士道精神唷。」

〈教导院〉的遗孤——莉莉·弗雷姆用冷彻的眼神睥睨艾莉丝。

「我的魔树精灵——〈泰坦尼亚〉被封印在艾尔菲族部落的神木之中。它能生成致命毒素、麻痹毒素、幻觉毒素、甚至是春药等多达数百种的毒物。碍于杀人会被褫夺比赛资格，所以我才没用致死毒素——」

「唔……！」

蠢动的藤蔓潜入艾莉丝的制服里面，在她的酥胸一带钻动着。

「呀啊！不……不要……！」

藤蔓的目标是艾莉丝藏在衣服底下的〈魔石〉。

〈魔石〉被夺走后，如果没有在三十秒内夺回的话，持有者的身体就会被强制传送回〈拉古纳·逸世〉——也就是说，从〈精灵剑舞祭〉遭到淘汰的意思。

耳畔传来某种物体迸开的声响。

原来是艾莉丝制服上的钮扣被蛮横地扯开，露出被黑色内衣包覆的硕大酥胸。

「……唔，可恶……」

艾莉丝羞耻难耐，啮紧唇瓣沉吟道。

〈魔石〉从她衣服的暗袋里面滚落出来。

「……这下子，〈史卡雷特队〉就要折损一名战力啰。」

莉莉蹲下身子，伸手打算要拾起〈魔石〉。

「……你给我……住手……！」

艾莉丝拼命伸出被藤蔓捆绑住的手，想要阻止她。

尽管手臂已经被划伤撕扯得惨不忍睹，她还是不肯放弃地挣扎。

「呜……呀啊啊……！」

「真是狼狈得教人看不下去呢，艾莉丝·法兰格尔托。」

莉莉轻蔑地不把她看在眼里，轻轻打掉艾莉丝奋力伸出的手。

「你们这些家伙啊，只不过是在备受保护的温室里面，接受过办家家酒般可笑训练的大小姐罢了。怎么可能赢得过从真正的地狱中熬出头的暗杀者呢？」

「你……你说……什么……！」

听到这番奚落的话——

艾莉丝愤慨地咬牙切齿。

霎时，她的脑中浮现出在学院里等待自己凯旋归来的伙伴们的脸庞。

拉卡、蕾西雅——〈风王骑士团〉的队友们。

衷心期盼艾莉丝能获胜的姐姐——薇尔赛莉亚。

还有……此时此刻正在同一块比赛场地上奋战的四名队友。

刚才莉莉·弗雷姆的嘲讽，侮辱了所有同样出身于学院的伙伴们。

「把那句话……收回去——」

「……？」

「在温室里办家家酒般的训练——我要你把刚才那句话给我收回去！」

艾莉丝高声喊道，同时一口气释放出凝聚在双手指尖上的神威。

瞬间刮起一阵凌厉的暴风，把束缚在她身上的藤蔓尽数斩断了。

「——什么！？难道麻痹毒素没有生效？不对——」

见状，莉莉·弗雷姆的脸上登时露出警戒的神色。

艾莉丝敏捷地将〈魔石〉抢回，紧握在手中。

……毒素并非没有起作用。事实上她已经感到意识朦胧，连站立都非常辛苦。

即便如此——身为〈风王骑士团〉的骑士，她有无论如何都必须守护的东西。

「……为了把胜利的希望寄托在我身上的伙伴们——」

艾莉丝在右手上展开〈风翼之枪〉，把风之力汇集在枪尖上。

「我绝对不能在这种地方输给你的！」

「啧！」

艾莉丝倾尽浑身的力量灌注在〈风翼之枪〉上，猛力横扫。

风之乱刃向敌手疾袭而去。

另一方面，莉莉则蹬地跃起，一边闪避风之刃，一边掷出短刀回击。

两把短刀狠狠地刺进了艾莉丝的双脚。

「呜唔……！」

艾莉丝咬牙忍住因为剧痛侵袭而差点脱口而出的惨叫，直定定地瞪视眼前的敌人。

因为麻痹毒素已经蔓延开来，所以脚伤并不那么痛——可说是不幸中的大幸。

「——如果你不抵抗的话，现在早就已经解脱了。」

莉莉冷静沉着地低语，并且发出清亮的弹指声。

魔树精灵被斩断的藤蔓随即再生修复。

「……竟、竟然连再生能力都……！」

艾莉丝的精灵魔装能使出的攻击属于斩击属性，对上那株魔树精灵可说相当不利。

要是用克蕾儿的炎精灵或是琳丝蕾的魔冰精灵迎战它的话，也许还能取得优势——

艾莉丝感到视线逐渐变得模糊。在毒素蔓延全身的状态下，实在无法顺利提炼神威。

但是——

（岂能让学院的伙伴们看到我舞得如此狼狈……）

她再度把风之力凝聚在〈风翼之枪〉的枪尖上。

自己的状况无法久战，必须用这一招决胜负。

「——〈泰坦尼亚〉，杀了这个愚蠢的活祭品吧！」

莉莉一声令下，无数的藤蔓便一齐朝向艾莉丝扑袭过来。

刹那间。

「法兰格尔托流枪术奥义——〈烈闪枪〉！」

只见艾莉丝倾尽浑身之力放出的暴风风压——远远偏离敌人，重重地打在地面上。

「白费力气的蠢材——」

莉莉扬起嘴角蔑笑道。

她随即使唤魔树精灵，用藤蔓捕食隐没在尘土底下的艾莉丝。不料——

「……什么！？」

就在下一秒钟，莉莉的脸上的表情瞬间僵住了。

艾莉丝并不在尘砂屏障后面。

「——糟了！在上面！？」

她恍然警醒过来——但已经太迟了。

趁着暴风刮起尘土时，艾莉丝已经抓紧机会高高飞到半空中了。

（——即使两脚无法动弹，我只要靠风飞翔就好！）

「胜负已决——！」

艾莉丝乘风翱翔，在空中变换行进方向。

她抡起挟带狂风的〈风翼之枪〉，朝站在地上的莉莉高速俯冲而下。

轰——！

枪尖触及地面，狂暴的风之力猛然炸裂开来。

「……唔哇！」

莉莉在千钧一发之际躲开攻击。

但是，她娇小的身躯禁不起暴风吹拂，硬生生地被刮起，狠狠地甩在墙壁上。

艾莉丝着地后再度加速突进，准备给敌人致命的最后一击。

岂知，就在此时——风之力溃散了。

「什么……！」

艾莉丝顿时失去重心，蓦然颓倒在地上。

（怎么……身体……好热……！）

原来麻痹毒素随着神威循环，急速蔓延开来了。

环绕在身边的风应声消散，艾莉丝陷入连一根手指也动不了的状态。

「……可恶，就差……那么一点……」

她伸手揪住地面的砂土，拼命地挣扎。但是——

「……我太大意了，居然轻忽了你的实力。」

率先站起来的，是莉莉·弗雷姆。

虽然刚才的攻击让她负伤，但她还有力量游刃有余地战斗。

「抱歉啦，你最后的挣扎也只是白费功夫而已——」

「——哦？那可说不定喔。」

霎时——

在朦胧的意识边陲，艾莉丝听到了一个再熟悉不过的声音。

「……什么！？」

莉莉·弗雷姆转头望向遗迹中的大阶梯。

（你这个人啊……真的是……）

艾莉丝用逐渐模糊的视线确认来者的身影后，露出了微笑。

（——是啊，我一直都期盼着这个声音的到来。）

在内心深处，她一直坚信着那个人一定会赶到。

所以，她才能顽强地奋战到底。

「……神……神人……！」

「艾莉丝，抱歉……让你久等了。」

神人从高高的阶梯上一跃而下，站定在艾莉丝身边。

「……你是怎么……找到……这里的？」

「因为风中捎来了艾莉丝的声音啊。」

「是……这样啊——」

神人把治疗用的〈精灵矿石〉放在艾莉丝的手心让她握着，接着起身与摆出架式的莉莉对峙。

「〈炼狱使徒〉第五名成员，果真是你啊。」

「神人……」

艾尔菲族的少女压低声音喃语着他的名字。

……看来两人应该是旧识。

艾莉丝在听闻两人同样出身〈教导院〉时，心里就有了个底。只是没想到——

「知道你和穆亚都活得好好的，我感到很欣慰。唉……可以的话，我真不想在敌对的状况下和你们重逢。」

趁着神人感叹的瞬间——

「……哼！杀了他，〈泰坦尼亚〉！」

魔树精灵回应莉莉的话，伸出藤蔓袭向神人。

「——神人！」

艾莉丝嘶喊道——但其实她根本不必担心。

神人抽出〈歼魔圣剑〉，在眨眼间便把藤蔓尽数铲除一空。

「收手吧。你应该很清楚……你不是我的对手。」

「唔……！」

莉莉懊悔地紧啮唇瓣，接着放话：

「我……我就暂且放过你们！」

说完，她便用俐落的身法朝蔓生在地面的魔树精灵跃去。

待莉莉跳进巨大的红花里面，花朵便瞬间闭合，直接潜进地底下。

魔树精灵包覆住莉莉后，转眼便消失得无影无踪。

「……我都不知道她会变这种把戏。这家伙一点都没变，花招多的很哪。」

神人感叹地沉吟道，接着——

「艾莉丝，你还好吗？」

「我……我没事。幸亏你及时赶到……」

艾莉丝动弹不得地倒在地上回答。

这时，她的脸忽然变得一片通红。

「神、神人……那个……」

「……嗯？」

话还没说完，神人的视线便不由自主地被吸引到某个地方。

那是钮扣被撕扯开来的制服底下，被黑色内衣包覆托住的一双浑圆酥胸。

「不、不要看啦……笨蛋！」

「抱……抱歉！」

神人羞得满脸涨红，急忙挪开视线焦点。




第五章 精灵兵器
「……我想这里应该不会有危险吧。」

「……唔……嗯……」

神人抱着遍体鳞伤的艾莉丝，将她带到远离废都都心地带的一处建筑物。

这里似乎是巨大祭殿的旧址，以呈现半毁状态的石柱支撑着天花板。

两人差遣斯摩夫在外面戒备。进入祭殿后，神人在建筑物深处发现了一池能够进行净身仪式的泉池。虽然原本的泉水已经干涸，但池中还蓄积着大量的雨水。

「——清净的水精灵啊，为吾除去污秽吧！」

神人咏唱精灵语撰成的咒文，并把具有〈净化〉效果的精灵矿石投入池中。雨水顿时冒起泡沫，变化成澄澈清净的泉水。

神人抱起艾莉丝，让身上还穿着制服的她直接横躺在水中。

「抱歉，神人。麻……麻烦你了……」

「别急着说话，否则体力会透支喔。」

神人涨红了脸，按捺着小鹿乱撞的心情说道。

被水濡湿的制服紧紧贴附艾莉丝身上，包裹住她的身躯，勾勒出一幅极为煽情的光景。

湿透的制服底下隐约透出黑色的内衣。神人明知自己不该有非分之想，但眼睛还是不听话地直往不该瞄的地方飘了过去。

「现……现在只能帮你做到这种程度的治疗。怎么样，有舒服一点吗？」

在具有神圣灵性的水中沐浴只是治标不治本的急救。

如果擅长治疗魔术的菲雅娜在场就省事多了。但是神人原本就不擅长使用精灵魔术，所以只能略尽这点绵薄之力。

「嗯……谢谢，我没事了……唔……嗯啊……」

艾莉丝痛苦地呻吟着。

精灵使的经脉比一般人发达，通常不易受到毒物侵害，但窥探艾莉丝的反应，就可知道那株魔树精灵的毒素相当强力。

「呜嗯……神人……」

艾莉丝吐着紊乱的呼吸，用干渴的嗓音呼唤神人的名字。

为了让她舒服一点，所以神人帮她把衣襟敞开。不过这么一来，视线焦点便不由自主地被起伏荡漾的酥胸深谷吸了过去。

（不、不准看不准看……！）

神人猛摇头，试图甩除心中的非分之想，接着问道：

「怎么了，你的身体很不舒服吗……？」

「唔嗯……哈啊……」

艾莉丝浸在浴池般的泉水中，不住地扭动身子。

她紧啮濡湿的丰盈唇瓣，凝视着神人的眼睛。

接着忸忸怩怩地玩着手指道：

「有……有件事想拜托你，可是你不许笑我喔……」

「嗯？什么事？」

「可、可以……握着我的手吗？」

「——喔，可以啊。」

神人立刻爽快地点头答应，用双手轻轻握住艾莉丝的手。

「呀啊！」

才刚握住她的手，艾莉丝就发出惹人怜爱的娇鸣。

「啊……抱歉！我握得太突然了吗？」

「不、不是啦，是我不好意思。因……因为我不习惯和男性握手……」

艾莉丝的脸颊害羞地染上红晕，接着怯生生地伸出手和神人十指交扣在一起。

从柔嫩的触感，感觉得出她是出身贵族家的大小姐；但由于平时勤于锻炼武艺之故，让她的手掌上长出了厚茧。

「唔……好害羞……我、我怎么会做出这种不成体统的事……」

「……？」

艾莉丝的脸红得像煮熟的章鱼一样红。

「对、对了，神人……我还有件事想问你。」

她抬起双眸，微愠地睥睨着神人道。

「什么事？」

「刚……刚才那个艾尔菲族的女孩，是你以前的伙伴吗？」

神人感到艾莉丝和自己扣在一起的手指正在用力。

「……」

「呃……没、没关系啦。要是你有难言之隐的话，我不会勉强你回答——」

「这个嘛，其实也没有什么难言之隐啦。只不过……嗯，该怎么说呢？她和我的关系，似乎不太适合用伙伴来形容。」

「不是伙伴吗……？」

闻言，艾莉丝皱眉沉思了一会儿，接着惊叫道：

「难、难道……是你的情妇！」

「喂！别瞎猜好不好！」

神人忍不住扯开喉咙吐槽。

「唔……原来不是情妇啊，太好了。」

艾莉丝宛如放下心中悬石似地缓了口气。

……然而，她的这个动作会让一双硕大的丰盈酥胸跟着摇荡生波，让神人的眼睛不知该往哪里摆。

「我、穆亚·亚兰诗多还有莉莉·弗雷姆，曾经是以三人为单位的一个战术小队。在那段岁月里，我们……根本不觉得彼此是伙伴。」

——神人虽然轻描淡写地带过，但恐怕在那个丧心病狂的设施里长大的儿童们，根本无法理解什么是〈伙伴〉的情谊。

（但是，现在的我——）

神人下意识地握紧了和自己相扣的手。

（……现在的我，有想要守护的伙伴们。）

这份心情，即是往昔那位〈最强的剑舞姬〉缺少的强大力量。

——这时，神人忽然感到有点不对劲。

握在手里的艾莉丝的手掌，简直是热得发烫。

「欸……艾莉丝，你该不会发烧了吧？」

神人担心地询问。

考虑到那株魔树精灵的毒性，就算其中有使人发烧的成分也不足为奇。

若真是如此，即使出发点是想要解毒，也不该让艾莉丝沐浴在水里才是。

「要不要我先扶你出泉水一下？」

「……不、不用，我不要紧……嗯……哈啊……」

艾莉丝忽然松开手，发出惹人怜爱的娇叫声。

「喂……艾莉丝？你……你怎么啦？」

「嗯嗯……啊……啊……唔……」

只见艾莉丝不断娇喘着吐息，浸在水中的身体也苦闷地扭动着。

「喂喂喂，你真的不要紧吗……？」

神人担心地搂住她的肩膀。

「呀啊……唔嗯……！」

岂知这个动作竟让艾莉丝整个人大幅颤抖了一下。

「啊啊……咿……嗯唔……」

艾莉丝不仅呼吸紊乱不堪，整张脸热得连耳根子都红透了。

纤纤玉腿在濡湿的裙摆下，忸忸怩怩地不断互相磨蹭。

「嗯……哈啊……神……神人……」

她露出气喘吁吁的模样，好不容易才开口挤出几个字。

「艾莉丝，你现在的状况到底怎么啦！？」

「我、我不知道……只觉得身体……身体忽然变得好热……嗯啊……」

「……喂，不会吧？难道是发作时间较晚的毒素开始生效了吗！？」

「……唔……啊……经你这么一说……」

艾莉丝一边苦闷地呻吟，一边托出事情的经纬：

「那、那个艾尔菲族的女孩……说、说过……魔树……嗯啊……魔树精灵的复杂毒……毒素里面，含……含有那种效果的成分……」

「……那种效果？」

被神人反问，艾莉丝娇羞地垂下眼帘答道：

「就……就是，那个……春、春药……」

「什么！春药！？」

神人惊愕地大叫出声。

所谓的春药……就是让人被情欲蒙蔽理智的药物。

「……噫呀，呼……救、救救我嘛……神……神人……」

艾莉丝托住自己的酥胸，一边磨蹭着双腿，一边发出恳求。

她抬起一双微微带着泪光的褐色眼眸望着神人，似乎真的相当难耐。

「就、就算我想救你，也不知道该怎么救啊……」

神人紧张地咽了口口水。

……这种情况，到底该如何是好？

「拜……拜托，帮我把身体里的热热的感觉……呀啊……冷却下来就好……」

「……唔！？」

湿润的丰盈唇瓣中泄露出甘美的气息。

英凛的骑士少女流转着荡漾的眼神，营造出危险的冶艳氛围。

（……不、不行不行！绝对不行！我不能铸下大错啊！）

神人在心中不断摇头告诫自己。

要是对法兰格尔托家的千金小姐做出那种逾矩之事——下场只有死路一条。

可是——

「……呼啊……噫呀……嗯……嗯嗯……」

「……」

艾莉丝苦闷的呻吟声不断传入他的耳朵。

「……好、好吧，我知道了！」

神人下定决心点头说道。

……他实在不忍心眼睁睁看着艾莉丝这么痛苦的模样。

神人也直接穿着制服进入泉水当中，紧紧抱住艾莉丝的身体。

「……这、这样有好一点吗？」

「嗯……嗯嗯。」

艾莉丝点头答道。轻启的唇瓣往神人的耳畔送出甜美的气息。

丰盈的酥胸隔着湿透的制服紧偎在神人身上，柔软荡漾地挤压变形。

神人不禁害臊得满脸通红。

「……要是你不舒服的话，可以放松靠着我没关系喔。」

「嗯嗯……不好意思。」

艾莉丝听话地放松全身的力气，把身体紧紧贴靠在神人身上。

此举让神人的心脏不住地怦怦狂跳。

「……希、希望你不要觉得我是放荡的女孩。」

艾莉丝喃喃说道，双颊跟着染上害羞的红晕。

「会……会变成这样，都是那种邪、邪恶的毒素害的。」

「嗯嗯，我知道。」

为了缓和毒素带给艾莉丝的不适，神人用力搂紧她的柳腰。

「呀啊啊……再、再抱紧一点……」

「这、这样可以吗？」

「嗯嗯……再抱紧一点……嗯……啾♪」

「……！？」

忽然间，一阵让思考麻痹的甜美电流窜升上来。

原来——艾莉丝开始轻轻啮咬着神人的颈项。

「嗯嗯……哈啊……啾♪」

「艾、艾莉丝……这样好像有点……唔！」

神人一边搂着艾莉丝，一边不由自主地颤抖了一下。

（……我的理智啊，拜托你一定要撑住！）

他闭着眼睛，在心中放声呐喊。

◇

（……呼，终于得救了。再继续下去的话，我的理智就快把持不住了。）

——几分钟后。

艾莉丝靠在神人的膝上，在梦乡里发出轻轻的鼻息声。

看样子，春药的效力已经消退了。

由于怕艾莉丝穿着湿衣服会感冒，所以现在她身上只穿着内衣，并披着神人的外套。

神人折腾了好一会儿，才顺利帮睡着的艾莉丝脱下湿衣服；他发挥在〈教导院〉培训出来、犹如钢铁般的自制心，才终于心无杂念地完成这项作业。

……好吧，其实他有偷偷瞄了一两次丰盈酥胸间的深谷就是了。

无论如何，只要稍事休息的话，至少能恢复体力。

神人强忍住呵欠，把能释放出温暖热能的〈火〉之精灵矿石摆放在地上。

外头已经将近日落西山，遗迹里头也明显地变得昏暗无光。

（……看样子，今天得在这里过夜了。）

虽然他巴不得早点和其他队友会合，但是艾莉丝的状况不佳，此时不适合莽撞地移动。

「哼……可恶的神人，我要把你做成火腿三明治……」

枕在神人膝上的艾莉丝睡迷糊地呓语起来。

「还、还用说吗……当然是你当火腿，我、我当吐司夹你啊……」

「这家伙，到底在做什么乱七八糟的梦啊……」

神人苦笑着耸耸肩。

放下马尾的发丝和天真无邪的睡脸，实在教人怜爱。

（话说回来……）

神人抬起头转换思绪。

（没想到，居然连莉莉也被拉拢成她们的一员……）

别名蛊毒的莉莉·弗雷姆——〈教导院〉排名第七的暗杀者。

虽然她的战斗技巧平平，但就谍报的范畴而言，她可是整个设施里数一数二的高手。

往昔和她组队时，神人只觉得她是个沉默寡言的少女。但是刚才的她给神人的印象，却与从前相差甚远。

——自从发生那起让〈教导院〉毁于一旦的事件后，已经过了四年。

（……原来有所改变的人，不只是我而已啊。）

据说，当时设施里的孤儿们，大部分都已受到奥地西亚帝国骑士团的安置。但是已经被派遣为实战部队——也就是〈数字榜〉上有名的遗孤，当中的几人似乎到现在都还下落不明。

神人实在猜不透，〈炼狱使徒〉的总帅——假冒莲·阿休贝尔的那名面具精灵使，到底是在哪里和〈教导院〉的遗孤搭上线的呢——

「——神人。」

「嗯？」

神人乍闻呼唤自己名字的声音，回头察探。

只见穿着制服的爱思特从黑暗中缓缓走过来。

「爱思特，你的状况已经比较好了吗？」

「是的。但是想充分发挥剑的功能，还必须休息更久一点。」

爱思特受到〈废精灵〉的污秽侵蚀，一时之间耗尽了力量。现在力量似乎好不容易恢复到可以幻化成人形了。

她快步走上前来，一屁股坐到神人身边。

爱思特抬起带着神秘色彩的紫蓝色眼阵，直直注视着神人的眼睛说：

「神人，我肚子饿。」

「喔喔……也对，已经到晚餐时间了。」

照理说精灵并不需要吃饭，不过有不少高阶精灵喜欢食用人类的食物来满足口腹之欲。尤其是爱思特，她和神人一样每天按时吃三餐，在学院的时候，为了张罗她的餐食，神人的荷包都快被榨干了。

「可是，晚餐只有这个能吃耶……」

神人一边小心翼翼地不要吵醒睡在膝上的艾莉丝，一边从制服口袋里掏出一颗豆般尺寸的小药丸。

这种灵药是精灵使在外出时的重要粮食。

它是用高达数十种药草调配，再佐以生姜、蜂蜜调味制成的。

虽然没有办法让肚子产生饱足感，却是营养相当丰富的逸品。

「……」

「呃……爱思特？」

「神人，我们没有饭吃吗？」

爱思特张大天真无邪的眼眸，注视着神人问道。

「……抱歉，现在只有这点东西可以果腹。」

心中浮现出的莫名罪恶感，让神人连忙向爱思特赔不是。

考量到重量因素，正规的厨具和食材全都收纳在〈芬里尔〉的肚子里让它搬运；换句话说，在和琳丝蕾会合之前，只能用这种应急食粮将就将就。

「……好的，神人。我了解了。」

爱思特温顺地点头道。

「不好意思啦，等我们回到〈浮空岛〉，一定让你尽情吃到满意为止。」

「好的。」

爱思特再度点点头，接着说：

「那么……神人，请您把那种零食分给我吃。啊——」

只见她像讨食的雏鸟般，微微张开娇柔的唇瓣。

「唔……」

传说中的〈歼魔圣剑〉，如今居然在自己眼前摆出「喂我吃」的姿势。

……看在神人眼里，只觉得可爱得一塌糊涂。

神人先是干咳一声，接着像要做什么亏心事似地左右张望一番，然后——

「啊……嗯嗯。」

把拎在手指上的药丸送进爱思特的樱唇里。

一阵咀嚼，仔细品味之后，爱思特原本看不出感情的眼眸，竟然微微发亮了。

「……这东西相当可口。」

「是吗？能合你的口味真是太好了。」

意想不到的赞赏，让神人松了一口气。

看着爱思特满足的脸庞，神人忽然想起一件事，开口对她问道：

「对了，爱思特——」

「是的……？」

「不久前我们被一大群〈废精灵〉包围夹攻时，你不是有什么话要告诉我吗？嗯……在我把你展开成剑的型态之前——」

『……怎、怎么？这些家伙想攻击的不是我……而是爱思特！？』

『是的，神人。恐怕是因为我——』

……神人想起先前的对话。

「那时候，你想告诉我什么啊？」

闻言，爱思特煞有其事地点头应道：

「是的。我当时想告诉您的是——我想我们遭受〈废精灵〉袭击的理由，恐怕是因为我是〈精灵兵器〉的关系。」

「……精灵兵器？」

……这个词藻听起来很陌生。

（等等……我想起来了。好像在学院的课堂上……）

神人绞尽脑汁，努力地回想芙蕾亚老师在补课时讲述的内容。

（……对了，好像是在〈精灵战争〉中到前线作战的……那些强大的精灵们的总称。）

「爱思特，你确定你真的是〈精灵兵器〉吗？」

「是的，这是我的记忆片段告诉我的讯息。」

爱思特再度认真地点头答道。

她之所以无法清楚地表述出事情原委，是因为目前的爱思特只拥有一些从〈护界神·爱思特〉本体继承到的记忆——也就是知识片段的关系。

「我不知道我是属于〈精灵王〉或是反抗精灵王那方的势力，但是我确定，过去我一定曾经在这个废都歼灭过许多精灵。」

爱思特用平淡如寒冰的表情娓娓道来。

从她的脸庞上，窥探不出她究竟怀着何种心情。

「那些亡灵们在堕落成黑影般的模样前，应该都是享有盛名的精灵。但是，现在它们已经丧失理性，仅凭着憎恶滞留在这个世界上——」

「……」

仔细回想，神人发现打从自己远离废都的都心后，就没再看到〈废精灵〉出没了。

可能性有两个——说不定它们是被束缚在原地的亡灵，所以只会在特定的地点出现；或者是因为爱思特现在释放出的神威相当微弱，所以才没有招来它们的袭击。

爱思特垂下眼帘，阖上紫蓝色的双眼说：

「神人，为了下次的战斗，我必须休息了。如果发生状况的话，再请您叫我起来。」

「嗯嗯……我知道了。」

语毕，爱思特随即幻化成光之粒子消散在虚空中，再度变回原本剑的模样。

正当神人伸出手想拾起落在地上的圣剑时——

「唔唔……嗯……」

枕在他膝上的艾莉丝扭转身子动了一下。

「艾莉丝，你醒啦？」

「哼……在你跟爱思特玩『啊啊——喂我吃』的时候，我就已经醒了。」

「唔……所、所以你一直默默地在看喔！？」

「那、那种羞死人的场面下我哪敢爬起来啊！」

艾莉丝像是闹脾气似地噘起唇瓣。

「真要说的话……刚刚艾莉丝做的事情，才更让人脸红得说不出口咧！」

「……唔唔！不……不许再提那件事啦！」

捶捶打打。

艾莉丝蓦地挺起身子，眼眶噙泪地捶打神人的肩膀。

……算了算了，只要她恢复精神就好。

「别闹了，再乖乖多睡会儿吧。我感觉你身体还有点发烫呢。」

「会……会发烫还不是你害的……」

艾莉丝害羞地涨红了脸，披着神人的外套继续进入梦乡。

神人苦笑着瞧着这位清纯懵懂的骑士少女的脸庞。

无意间——他的视线落向戴着皮革手套的左手上。

（这么说起来，那时候的剧痛……到底是怎么搞的？）

现在左手上的〈精灵刻印〉已经不复有任何反应。

（……难道是蕾斯提亚发生什么事了吗？）

——漫长的夜晚，现在才正要揭开序幕。

◇

——同一时间。

白狼伴着一位千金小姐，在仿佛永无止尽的昏暗地底迷宫中迈步前进着。

「呜呜，怎么都找不到通往地面的路……」

可怜的琳丝蕾，这时早已急得双眼泛出泪光。

……自从她被〈传送〉到这个地底迷宫后，已经在这个到处看起来都大同小异的地方徘徊了好几个小时。

芬里尔温顺地舔舐琳丝蕾的手，像是在鼓励沮丧的主人一般。

琳丝蕾摸摸白狼的头，并且用精灵矿石放出的光探照四周。

「话说回来，这里到底是什么地方呀？」

她用矿石的微光照亮石质墙壁。

只见石壁上雕刻着以旧式精灵语撰写的文字；以琳丝蕾的才识，如果多花点时间钻研，应该能勉强解读出意思，但是当务之急是寻找通往地上的出口。

这时——她的肚子发出饥肠辘辘的「咕咕」声响。

琳丝蕾轻叹口气，接着席地坐了下来。

「累死了啦。脚又酸又痛的，肚子也饿了。」

这也难怪，毕竟琳丝蕾已经徒步走了好几个小时。

就算她是训练有素的精灵使，体力总是有限的。

芬里尔体贴地用挟带凉风的尾巴替主人疲惫的脚冰敷。

沁凉的寒气，逐渐缓和了脚上肿胀的不适感。

「反正也不知道该往哪走，不如我们就在这里休息一下好了。」

琳丝蕾垂下肩膀，把身体偎靠在墙壁上。

「——芬里尔，把行李拿出来吧。」

芬里尔引吭呼应，接着张开大颚把装有行李的袋子吐出来。

这个魔冰精灵的腹腔，似乎与异空间相连。

「唉……本来这些菜肴都是要煮给神人同学品尝的说……」

琳丝蕾起出惯用的平底锅、冰凉的鸡蛋和瓶装牛乳，接着把〈火〉之精灵矿石摆在地上，熟练地烹调起松饼来。

趁着空档，她还在地上铺好餐垫，很有效率地摆设午茶道具。

琳丝蕾铭记着劳伦弗洛斯特的家训——不管何时何地，都必须保持品味红茶的优雅心境。

……不出几分钟时间，地底迷宫便弥漫着宜人的红茶香味。

「……呼。」

用完餐点、品味过茗茶后，琳丝蕾幽幽叹了口气。

芬里尔大啖晚餐，把松饼吃得一干二净，现在正乖乖地端坐在主人身旁。

「……一个人吃饭，不管吃什么都觉得食而无味呢。」

说完，她再度叹了口气。

换作是从前的她，根本不会有这种感伤的想法——

但是最近常和队友一起用餐，让她体验到和大家一起吃饭的温馨乐趣。

还有——亲自替神人下厨的幸福感觉。

「唉……」

脑中浮现出心上人的脸庞，琳丝蕾不禁傻笑了起来。

「嗷呜……？」

魔冰精灵不解风情地发出纳闷的声音。

见状，琳丝蕾干咳了一声道：

「别……别误会喔，我才没有在思念神人同学呢！」

大小姐连忙摇头澄清。

「咦……这是？」

忽然，她的视线不经意地停在某个东西上面。

那是地底迷宫中随处可见的东西——雕刻在石壁上的精灵语文字。

重点是——她在字里行间发现一个很熟悉的名字。

「护界神……爱……思特？哎呀，这不是爱思特的全名吗？」

她疑惑地蹙起柳眉，把照明用的精灵矿石凑近石壁观察。

镶刻在壁上的字体与现今流通的文字略有出入，但还能勉强解读得出来。

若墙上刻的是最高位的姬巫女才有资格学习的〈古代精灵语〉，琳丝蕾也只能对着墙壁干瞪眼；但眼前的文字——旧式精灵语，她还能勉强解读。

「芬里尔，把精灵语字典拿出来给我。」

芬里尔张开大颚，随即吐出一本字典；精灵语字典是分析敌队使用的精灵魔术及破解结界时不可或缺的重要法宝。

琳丝蕾一边翻阅字典，一边逐步解读起石壁上的文字。

「提尔梅特……耶梦加得……还有这是……瓦罗卡尔。这上面镶刻的，都是赫赫有名的精灵呢。」

由于她在学院修过精灵学的课程，所以对这些精灵的名字都有印象。

琳丝蕾用手指捺在岩壁上边滑动边解读。忽然间，她的手指蓦地停下了动作。

原因在于——她在墙上发现了一个让她相当在意的名字。

「史卡雷特·华尔基丽……咦？这名字和克蕾儿的火猫精灵好像哦。」

虽然真名部分的文字是用〈古代精灵语〉刻成，所以琳丝蕾无法解读；但考虑到史卡雷特是名门艾尔斯坦因家族的契约精灵，因此就算它的名字被镶刻在此也算合理——

忽然间。

「——石墙上镶刻的那些名字，都是过去曾在这块土地奋战过的太古战姬之名。」

附近冷不防地传来少女的说话声。

「……谁！是谁在那里！？」

琳丝蕾反应迅速地展开〈精灵魔装〉，把箭尖指向昏暗空间的深处。

……来者完全没有泄露出半点气息。如果她是敌队精灵使的话，想必身手一定相当高强。

是〈圣灵骑士团〉的成员，还是〈龙皇骑士团〉的机灵使呢？

「快点现身吧！冰魔琳丝蕾在此候教！」

她维持架着冰之魔弓的姿势，厉声喊道。

「——等等，我不是敌人。」

随着说话声，从黑暗中缓缓现身的是——一名少女。

她身上穿着绣有奇妙图纹的姬巫女装束，蓄有一头如止水般净澈的淡蓝色秀发。

少女的浏海剪齐在额前；一双拥有不同层次色调、宛如荡漾湖水般的碧绿眼眸，正直直地盯着琳丝蕾看。

她的身形相当娇小，琳丝蕾预估她的年龄大概和小妹米琉差不多。

「……？」

她思索着〈精灵剑舞祭〉的代表选手当中，是否存在年纪这么小的女孩。

……不过在见识过〈四神〉的琳妃公主那个先例之后，让她无法断言。

（但是……这身衣裳，并非任何一个队伍的制服呀？）

正当琳丝蕾眉头深锁，诧异地沉吟时——

「那个……」

身穿姬巫女服饰的少女忽然伸出手指比向琳丝蕾的脚边。

「那个……？」

「……我想吃那个。」

「啊？」

原来少女指的，是琳丝蕾脚边刚刚用来烧烤松饼的平底锅。

◇

——隐身于低垂的夜幕里，两名身穿耶鲁法斯军服的少女，踏步走进了一处遗迹当中。

「欸，你说在这里遇见过哥哥？该不会是骗我的吧？」

「是真的。虽然他们现已离开此处，但是他的队友身受毒素所侵，想必走不了多远。」

莉莉·弗雷姆肯定地对向她问话的暗灰色发丝少女点头道。

两人所在的地点，是先前莉莉和艾莉丝交手的那个遗迹。

地面还残留着魔树精灵挖凿出的好几个大洞。

「哦……既然他们离这里不远，那么——」

穆亚·亚兰诗多从几近崩毁的石墙上轻盈地一跃而下。

「只要穆亚把这一带全——部破坏成瓦砾堆，他们就会乖乖出来啰？」

「穆亚！」

莉莉反射性地大声制止她。

如果使唤耶鲁法斯提供的军用精灵——〈瓦罗卡尔〉，的确足以把周遭一带夷为平地。

但是——

（……使用那只精灵的风险实在太高了。）

穆亚先前已和〈龙皇骑士团〉的其中一员交手，并打倒了对方。

先前在废都都心观测到的火柱，就是〈瓦罗卡尔〉在战斗中施放出的精灵魔术之火。

这只精灵的破坏力甚至凌驾于先前神人打倒的〈提尔梅特〉之上。

不过，〈瓦罗卡尔〉在运用上有其副作用——不，用「害处」来形容更为贴切。

那就是——当它释放出强大的力量时，会把周围的〈废精灵〉全部吸引过来。

这些徘徊在废都中、几乎无所不在的亡灵们，就如飞蛾扑火似地被吸引到〈瓦罗卡尔〉所在的地方，一边向它施展以卵击石的攻势，一边在红莲烈火中自取灭亡。

而在这一连串的过程后，〈瓦罗卡尔〉就会像被亡灵们的怨念附身似的，变得极端不稳定，甚至差点失控。

虽然目前莉莉还无从得知亡灵们群起攻击〈瓦罗卡尔〉的原因，但是——

（莫非……耶鲁法斯的〈蛇〉明知会发生此现象，还故意把这只精灵提供给我方？）

仔细思考就会发现，教国军方原本迟迟不肯允诺继续供应新的军用精灵，为何会突然态度软化，并且提供我方这么强大的军用精灵——

让人不得不怀疑其中是否有蹊跷。

「穆亚，我们还是赶紧和红莲大人会合，别急着和神人战斗了。」

「不要。穆亚想用新到手的玩具和哥哥玩上一玩嘛。」

「穆亚！你……」

「怎么，你这是在命令我吗？」

瞬间，莉莉感到背后飕地窜升出一股恶寒。

穆亚瞪着一双无底湖沼般的晦暗眼眸，直直射向她的瞳孔。

「……唔！？」

自己竟对这个年仅十四岁的少女心生畏惧，而且她知道这不是在闹着玩的。

穆亚·亚兰诗多——教导院培育出的〈怪物〉。要是惹她不高兴，就算自己是与她长年的搭档，她也会毫不犹豫地痛下杀手。

穆亚根本对赢得〈精灵剑舞祭〉的胜利殊荣毫无兴趣。

她心中并没有想要实现的〈愿望〉。

驱使这个娇小〈怪物〉行动的，只有渴望——对破坏瞬间产生的快感的渴望而已。

而唯一的例外，便是风早神人。

莉莉不懂为何穆亚会如此执着于神人。

她只知道，打从还在设施里的时候起，穆亚就盲目地把神人当哥哥一样崇拜。

——无论如何，自己已经阻止不了这个〈怪物〉了。

「哥哥……再等一下，穆亚现在就要把你迎接到我身边啰。」

「穆亚，住手——！」

接着只见炼魔银锻造的手环迸射出炫目的光芒——

「出来吧！毁灭的代言者，生息于幽冥中的尖兵啊——〈瓦罗卡尔〉！」

巨大的火焰恶鬼应声被召唤降临至废都。

◇

——轰！

狂暴乱舞的红莲烈火燎原窜燃，吞噬了〈火龙〉的庞大身躯。

飞龙震天价响的咆哮声在烈火中渐渐消弭而逝。

它是对炎属性魔术具备强力耐性的火龙精灵——〈黎多姆〉。

巨龙庞大的躯体，竟在瞬间灰飞烟灭地炭化了。

「……可、可恶，大势已去了吗……？」

低声沉吟的少女身上穿着龙国的军服。她——〈龙皇骑士团〉的副团长尤莉·艾希德，屈膝跪地、直直瞪视着熊熊火焰的彼方。

大气因为炽焰的热度而折射摇晃。

从蒸腾的火焰彼方，缓缓走来一名戴着鲜红面具的少女。

她正是〈炼狱使徒〉的总帅——莲·阿休贝尔。

「……蕾奥拉大人，非常对不起您。不过——」

意识逐渐朦胧的尤莉咬牙嘶喊道：

「赌上祖国多拉古尼亚的荣誉，我即使输，也不会让敌人全身而退……」

她凝聚所剩无几的力量，咏唱起龙属性的高位魔术。

只见尤莉紧握的右拳上，盘旋窜生出具现化的火焰——〈龙之颚〉。

「——看我用飞龙的火焰，向那个〈最强的剑舞姬〉报一箭之仇！」

她倾尽全身的力量灌注在这招杀着上，朝敌人冲刺突进。

这是〈龙皇骑士团〉传统的奇袭战技，同时也是尤莉最擅长的攻击；就算处于无法使用火龙〈精灵魔装〉的劣势下，只要直接命中，也能带给敌人重创。

岂知——

「你的火不过是虚有其表的火焰。」

莲·阿休贝尔从容不迫地抬起手来，在指尖点燃一撮火焰。

「为了对你向我挑战的勇气聊表敬意，就让我用这〈艾尔斯坦因之炎〉回敬你吧。」

说完，她用指尖的火焰在空中描绘出一幅魔术方阵。

「连光阴亦为之冻结，绝对零度的业火啊——〈冻焰莲华〉！」

「……呀啊！」

苍蓝之火狂乱肆虐。当火焰碰触到尤莉·艾希德手臂的瞬间——

〈龙之颚〉霎时像被冻结一般无法动弹，接着便炸裂四散，化作细微的粒子了。

「怎么可能……居然有……能冻结火焰的火！？」

——那是绝不该存在于此世的异物。

这股未知的力量，已经悖离了〈元素精灵界〉的法则。

「……莲·阿休贝尔……你究竟是……」

耗尽最后一丝力气的龙骑士，就这么当场颓倒在地。

「……」

莲·阿休贝尔夺下她身上的〈魔石〉，仰头望向夜幕低垂的天空。

此时太阳早已西下，冰冷的月光冉冉而升。

「——好个月夜，正适合衬托〈魔王〉复活的日子。」

鲜红的外套随着少女的步伐翩然摇曳，她的身影逐渐往黄昏的废都彼方消失。

这抹极冻之炎终将焚尽我身。

——但在大限来临之前，我必须为一切画下句点。




第六章 灼银战姬
在比暗夜更加漆黑的无垠幽冥中，暗之魔剑逐渐苏醒过来了。

这里是与外界完全隔绝的精神空间。

在这里无法自由活动，只有意识存在于此。

她心想，自己暂时呈现的形体——〈魔剑〉，现在应该被那名火猫精灵使少女带在身上吧。

「——真是讽刺，居然被自己曾经想杀的对手出手相救。」

在幽冥中，蕾斯提亚轻轻叹了口气。

〈神圣武装〉让她受到重创，无法即刻恢复力量；而且因为受制于强力的拘束术式，所以也无法返回本体所在的地点。

纵然不愿，现在她也只能暂时维持魔剑的型态。

蕾斯提亚环抱膝盖，向包围在自己身边的黑暗望去。

诡谲的黑暗聚合物一边蠢动，一边向她逼近。

那不是能让她感到心情平静的恬静夜色，而是拥有意识、令人毛骨悚然的某种异物。

这些东西正是三年前，他为自己许下〈愿望〉的那一天，吞噬了蕾斯提亚的黑暗。

没有人知道真相——〈精灵王〉的赏赐、能够实现所有〈愿望〉的奇迹，居然是这种诡异异常的黑暗物质。

「这几天，侵蚀的情况又恶化了许多……我已经没有时间了。」

蕾斯提亚的脸上浮现出焦躁的神色。

「接下来，我将成为〈世界之敌〉。」

黄昏色的眼阵中，闪烁着晦暗的神采。

（……神人，你尽管怨我，尽管恨我吧。）

即使这对她来说会是最痛苦的煎熬。

这时，蕾斯提亚又忆起了当他还是个小少年时，两人互相约定的话。

要是有一天我不再是我自己的时候，希望你能——

——希望你能亲手杀了我。

◇

「嗯……？」

隐匿在废墟之中的克蕾儿，不经意地把视线望向直放靠在墙壁上的暗之魔剑。

她觉得一直寂然无声的魔剑，刚刚似乎说了什么。

（……是我多心了吗？）

沉默的魔剑并没有做出任何回应。

锋利无比的黑色刀锋，在月光下反射出邪异不祥的寒光。

蕾斯提亚被神圣武装贯穿身体时受了相当严重的创伤，虽说她是高阶精灵，但也需要很长一段时间才能复原。

（——那些家伙，应该没有追上来吧？）

克蕾儿靠在树木攀生于上的废墟墙壁上，侦察附近是否有其他气息。

她不认为露米娜丝会就此善罢甘休。

忽然间——上空传来一股挟带强大力量的气息，克蕾儿立刻警戒地缩起身体。

「那是……！」

只见一头具有庞大多头飞龙外形的精灵，翱翔飞过夜幕低垂的空中。

（魔精灵开始出没了……）

在白天时，整个废都除了那些亡灵大军外，完全感受不到其他精灵的气息。

不过一旦入夜之后，这个都市就摇身一变，展露出截然不同的面貌。

凶暴的魔精灵交错盘旋于空，勾勒出名副其实的〈魔都〉风情。

而且刚刚从克蕾儿头上飞过的，是被帝国骑士精灵团建档归类为〈魔神级〉的最强等级精灵。即使是各国的顶尖菁英——〈精灵剑舞祭〉的代表选手，也无力单打独斗地对付它。

想要讨伐这种魔精灵，至少必需派遣一个由精锐精灵骑士组成的师团。

……不过，神人以前就好像单枪匹马地打倒过〈魔神级〉的精灵。

（怎么想都是开玩笑，哪有可能一个人打倒那种鬼东西嘛。）

她胆颤心惊地抬头仰望翱翔在夜空中的魔精灵。

想当然尔，对方根本就不把克蕾儿放在眼里。所以只要我方不出手挑衅，它们也不会主动袭击。这时——

「呜呜……喵呜。」

史卡雷特似乎本能地察觉到危机，乖乖地缩成一团，一动也不敢动。

过了不久后，巨大的魔精灵终于悠然地飞向远方了。

「呼……终于走了。」

克蕾儿这才安心地喘了口气。

随着警戒松懈——肚子也咕噜咕噜地叫了起来。

她这才想起，自己到现在都尚未进食。

克蕾儿从口袋里取出小小的药丸含在嘴里；她见史卡雷特摇着尾巴一副嘴馋的模样，便也给了它一颗。

（唉……真是味如嚼蜡。）

其实，克蕾儿早就习惯一个人孤单用餐的寂寞感觉了。她在和神人邂逅之前，独自住在学院宿舍里的时候，总是像这样一个人吃着罐头食品。

——但在几年前并非如此。

从前艾尔斯坦因家的三餐，菜肴虽然没有其他大贵族那么豪奢，但也是由城里专属的厨子所料理，每天都可以享用到温热可口的餐点。

另外，每当领地里举办盛大祭典的日子，民众也会纷纷带着自家引以为傲的乡村料理献给公爵家。

（……突然好怀念以前一年一度的〈火灵大祭〉喔。）

克蕾儿一边温柔地抚弄史卡雷特的头，一边在心中暗自喃语着。

姐姐穿着华丽的仪式装束，在祭殿献祭的翩翩舞姿，一直到现在都还鲜明地烙印在克蕾儿的记忆中。

——这些幸福的往事，如今已然虚幻地消逝成回忆了。

突然间……

「……！？」

克蕾儿察觉到冷不防窜出的气息，立刻摆出迎敌架式，并把直立靠在墙边的魔剑紧握在左手里。

「……谁！快给我出来！」

怎知回应她尖锐问话声的，竟是野兽低吼的声音。

（……是狼？）

这个词汇瞬间掠过克蕾儿的脑海，但随即便被她自己否定了。

不可能有野兽栖息在废都里。

如果有的话，只有一种可能性——

「——史卡雷特！」

克蕾儿迅速咏唱精灵语撰成的术式，把火猫展开成〈精灵魔装〉。

熊熊烈火发出红光，照亮周围的黑暗。

「……这！？」

从黑暗中现身的——竟是一群黑色猎犬。

总数有五只……不，应该是六只——猎犬的轮廓像是与身边的黑暗溶为一体似的，显得很不清晰。

「……怎么会？我刚才明明没有感觉到任何精灵使的气息呀。」

某个声音像是在回应她喃喃低语的问题一般——

「那还用说吗……我的军团精灵〈影狼〉最擅长的技巧就是追踪和隐匿气息，用一般的方式是无法侦测到的。」

随着说话声，一名少女从遗迹入口缓缓步入。

她有着一双炯炯锐利的眼阵，发型则像男孩一样剃得很短。

「——幸会。我是〈圣灵骑士团〉的特务兵，名叫艾勒·希妲。」

少女先是一个鞠躬行过正式礼节，接着对空发出响亮的弹指声。

霎时，狼群便发出威吓的低吼声，开始移动脚步把克蕾儿团团围住。

「乖乖把那魔剑交给我吧。」

「很抱歉，我拒绝你的要求。」

克蕾儿奋力甩动炎之鞭抽击地面，试图吓阻狼群。

（特务兵……也就是追踪专家的意思啰？看来我遇上麻烦的敌手了。）

如果没猜错，她使唤的狼群应该是隶属于影精灵的族群。

虽然她们的队名是〈圣灵骑士团〉，但并非所有人使唤的都是圣属性精灵。

由于这届〈精灵剑舞祭〉的比赛规则采用的是团体战，故要是真的编组那种属性不平衡的队伍，绝对无法在本次赛事胜出。

影精灵具备优异的隐匿技能是众所皆知的事。

单纯以攻击力而言，克蕾儿的炎精灵〈史卡雷特〉占上风；但因为影精灵擅长使用特殊的剑舞技巧，所以绝不可轻忽大意。

「上吧！〈影狼〉！」

像黑影般的狼群，随着艾勒·希妲一声令下，一齐扑上前去展开攻势。

克蕾儿甩出鞭闪，红莲之光像在地面描出一道圆弧般地蔓生出一道火柱。

——不料，敌人早已看穿这招；狼群们在眨眼间便和地上的影子溶为一体，钻过瓦砾间的缝隙，穿越了火焰屏障。

「……什么！？可恶，看我的——！」

眼见一头黑狼飞扑袭来，克蕾儿在千钧一发之际挥出鞭斩，将它烧成焦炭。

行云流水的鞭舞像暴风雨般不断挥洒，教狼群无法越雷池一步。

「有两把刷子，真不愧是鼎鼎大名的炎之巫女家族出身。」

「哼！本小姐可是很擅长调教动物的！」

「真是出言不逊呢，克蕾儿·露裘！」

艾勒·希妲再度对空发出弹指声。

影属性的狼群应声分裂，数量大幅增加。

（糟糕……数量这么多，我会应付不来！）

战况在瞬间被逆转了。

再继续与军团精灵纠缠下去会没完没了。

「吃我这招吧！灼热的——〈火炎球〉！」

克蕾儿从手掌中施放出精灵魔术，一口气击飞了影精灵大军。

影子般的狼群像烟雾般四散窜逃，但是光凭刚才那一击并没有完全扑灭它们。

既然以寡敌众地对付军团精灵打起来相当棘手，那么——

（——我就直接攻击精灵使！）

她蹬地加速，一口气拉近敌我距离。

考虑到特务兵执行的任务性质比较特殊，想必她应该不擅长用〈精灵魔装〉打近身战才对。

刚刚躲过爆炸的狼群，马上龇牙咧嘴地朝克蕾儿追上来。但是——

「你们太慢了！」

她一边迅速移动一边横扫炎之鞭，在周围引燃一堵火焰高墙。

对于使鞭的克蕾儿来说，这种对付复数敌人的剑舞正是她的拿手好戏。

刹那间，她已纵身逼到艾勒眼前。

「——乖乖变成焦炭吧！」

她抡起炎之鞭，毫不留情地对敌人迎头痛击。

这记鞭斩神速无比，甚至没有在空中留下挥舞的轨迹。

在训练中有办法躲过这招的人，也只有神人而已。

只见艾勒·希妲霎时被红莲烈火吞噬。怎知——

「吾乃似箭光阴之残影——〈暗影瞬移〉！」

她的身影竟像残像般从克蕾儿的眼前消失不见了。

（移动系统的精灵魔术……！）

克蕾儿出动所有的脑细胞飞快地思索对策。

（没记错的话，影属性……而且又是〈移动〉系统的精灵魔术，那么——）

她几乎把在学院学过的主要精灵属性和其基本的魔术体系，滴水不漏地牢记在脑海里。

〈优秀的问题儿童〉别名果然其来有自。

（……应该在使用时会产生极为特殊的现象，是相当难以驾驭的魔术系统。）

待艾勒的身影完全消失的瞬间——

克蕾儿在原地高高跃起。

（〈暗影瞬移〉——这个魔术的效果，是移动到最近距离的影子处……！）

只见克蕾儿脚边，也就是她正下方的影子不自然地晃动着。

但是早一步看出对手攻击的她，已经抢先出手了。

「火焰啊，为吾舞出华丽的群舞吧——〈爆闪雷〉！」

她在滞空的瞬间高速咏唱，施展精灵魔术。

克蕾儿的手中迸射出无数的炽热光球，把四周的黑暗照得一片通明。

这和〈火炎球〉不同，几乎没有攻击力，只是用惊人的炫光和声响吓阻敌人的魔术。

白色闪光蓦地把地面上的影子一扫而空，使〈暗影瞬移〉的魔术顿时失效。

魔术失效所产生的反作用力，将艾勒整个人抛出地面。

克蕾儿轻盈地着地，随即挥舞炎之鞭甩出闪斩。

「呜啊！」

特务兵全身被火焰围绕，并且狠狠重摔在地上。

接着只听到一声轻亮的破空声响，炎之鞭便收回克蕾儿手边。

「——认输吧！」

就在她准备使出关键的最后一击时——

「……什么！？」

往前踏出的脚步，竟陷进地面上的影子里了。

「难道……这是〈封绝结界〉！？」

克蕾儿惊愕地放声叫道。

莫非敌人在向自己叫阵之前，就已预先在周边布下陷阱了吗——！？

「哼哼……火猫精灵使，你大意了吧。我们特务兵最擅长的就是运用陷阱来进行战斗啊。」

艾勒倒卧在地上，扬起嘴角嘲笑道。

不过，反观克蕾儿——即使单脚遭到影子吞噬，她也还游刃有余。

「你以为这点程度的结界困得住我吗？」

这场剑舞的胜负早已揭晓。

艾勒被炎之鞭直接重创，现已无法继续战斗。

要是她在战斗中用陷阱捕捉到克蕾儿，那么结果或许还很难说；不过事到如今，不出几分钟就能解咒的〈封绝结界〉，根本无法左右输赢分毫。

「你错了，我已成功达成我的任务。」

「你说……什么？」

「还不懂吗？我的任务——就是负责拖延住你。」

「……糟糕！」

闻言，克蕾儿不禁为自己掉以轻心的心态咂舌不已。

（言下之意是……她的伙伴就在附近！？）

只要稍微思考，便能揣测出这个理所当然的答案。

否则艾勒不可能单枪匹马地来向自己叫阵。

——如果真是这样，那么就得想办法用最快的速度逃离现场才行。

她在指尖燃起一撮火焰，在空中描绘起解除结界的魔术方阵。

『——用那种方法解咒会来不及唷，克蕾儿·露裘。』

「……咦！？」

克蕾儿愕然地把视线焦点往下转移。

发出奚落般冷淡说话声的，竟是——自己握在左手中心的魔剑。

「……你已经恢复力量了吗？」

『只勉勉强强恢复到能够用意识沟通的程度，暂时还无法恢复人形的模样……不说这些了，快把我插进那抹影子里，用你的精灵魔术解咒太耗时间了。』

「咦？」

『快照我说的做。再不快点的话，圣骑士就要赶到了。』

「……好、好啦，我知道了嘛。」

克蕾儿连忙答应，并把魔剑的剑身戳刺进影子里。

瞬间，随着一阵令人头痛欲裂的刺耳声响，原本牢牢捉住克蕾儿单脚的〈结界〉竟不费吹灰之力地被瓦解了。

「怎么可能！？」

艾勒见状不由得惊愕地喊道。

（好惊人的力量……！）

克蕾儿也不禁愣在当场。

即使请来技术纯熟的精灵使，也得花上好一会儿功夫才能解咒的结界，居然在一瞬间就解开呃——

『——好了，快点趁现在离开这里！』

「欸！为……为什么变成是你在命令我呀！？」

克蕾儿一边回嘴一边开始移动。怎知就在此时——

「你以为我会让到手的猎物逃走两次吗？」

「……唔！？」

从昏暗的小径另一边，传来高亢严厉的说话声。

「艾勒，你做得很好，待在原地好好休息吧。」

随着军靴踩出的响亮脚步声，露米娜丝·仙特·雷羡德现身当场。

而反方向的小径上也走来另一名不速之客——

「不准动，否则就把你打成蜂窝！」

另一名〈圣灵骑士团〉的成员——手上架着发出耀眼银弓的少女也悠悠现身。

（……糟……糟糕！）

两名骑士一前一后地包夹着克蕾儿，并朝她步步进逼。

克蕾儿的退路完全遭到封锁。

（……无路可退，只有和她们硬碰硬了！）

她一边警戒着背后使用弓箭的精灵使，一边抡起炎之鞭严阵以待。

眼前的圣骑士不但和莲·阿休贝尔交过手，而且还是上届大会的亚军。

和这种王牌主将级的精灵使对峙，克蕾儿不知道自己能够撑多久。

——我不能在这里输掉比赛。

克蕾儿有着无论如何都想要实现的〈愿望〉。

而且——

（到目前为止，神人不知已经保护过我多少次了。）

她一边沉吟一边握紧手中的暗之魔剑。

这把剑——这个暗精灵少女，正是神人昔日的契约精灵。

（所以，这次轮到我来保护神人重视的东西了！）

炎之鞭感应到克蕾儿释出的大量神威，蓦地熊熊窜燃起来。

看到这么猛烈的火势，就连露米娜丝这等个中高手也不禁面露警戒的神色，驻足观望。

「克蕾儿·露裘……是什么原因让你如此坚决地要守住那个暗精灵？」

「……与你无关。」

「是因为那把魔剑，是那位〈最强的剑舞姬〉使用的剑吗？」

「我都说了与你无……咦，你说什么？」

克蕾儿惊愕得阖不拢嘴。

她一时之间无法意会露米娜丝对自己阐述的话代表什么意思。

「你刚刚……说了什么？」

「嗯……？莫非，你居然不知道？」

这次换成露米娜丝露出意外的表情。

接着——

「那么，就让我告诉你吧。你手上的暗精灵，她的真实身份正是精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉……」

她说出了让克蕾儿不敢相信的话。

「也就是最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔，在三年前那届〈精灵剑舞祭〉使用过的剑。」

◇

……经过了好几秒的沉默之后。

「……啊？」

克蕾儿微张的唇瓣中，只挤出这么一声呆愣的声音。

「这是……什么意思？」

「还能有其他意思吗？你现在握在手里的魔剑，正是〈最强的剑舞姬〉的契约精灵，也就是精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉啊。」

露米娜丝再度重申了一模一样的话。

「……唔！？」

克蕾儿维持瞠目结舌的表情，把视线移往手中的魔剑。

……听起来实在不像说谎或虚张声势。而且……那个刚正不阿的圣骑士也不是会用谎言来欺敌的人。

可是——

「……你、你凭什么能如此断言呢！」

克蕾儿恼怒地出言反驳。

……光就外型来讲，两把剑的确很相似。

虽然相似——但却有着细微的差异。

〈莲·阿休贝尔〉——克蕾儿至今仍然憧憬、而且崇拜的精灵使；她所使用的精灵魔装的外型，现在依然鲜明地烙印在她的记忆中。

……克蕾儿肯定自己没有看错。

〈精灵魔装〉是使用者的心境具现化的产物。根据这个逻辑，神人与莲·阿休贝尔——师出同门的两人，其拥有的〈精灵魔装〉外型相似也并非不可能的事。克蕾儿想着，认为这个假设可以成立。

但是露米娜丝却默默地摇头道：

「……我自然能断言。不为什么，只因三年前——我曾经和那把魔剑直接交手过。」

「这……」

克蕾儿被反驳得哑口无言。

——没错，在三年前的那场决赛上，露米娜丝的确和〈最强的剑舞姬〉共同献上过一场剑舞。

像她这种顶尖高手级的精灵使，想要看穿一度和自己短兵相接过的精灵魔装的本质，想来绝非难事。

既然她如此肯定这把魔剑就是〈贯穿真实之剑〉，那么——应该不会有错才对。

暗精灵蕾斯提亚是神人往日的契约精灵。

而蕾斯提亚又是〈最强的剑舞姬〉使用的魔剑——〈贯穿真实之剑〉。

两者之间归结出的答案昭然若揭。

（所以，神人他真的是……？）

克蕾儿感到呼吸紊乱，心脏狂跳不已。

其实至今，她也数度怀疑过神人的真正身份。

目睹神人使用和〈她〉同样流派的剑技后，她甚至还和艾莉丝一起计划想要一探究竟。

不过，即使再怎么怀疑，在内心深处她仍旧不愿正视这个假设。

三年前，那位〈最强的剑舞姬〉宛如慧星般骤然出现在世人面前。

那位少女凭借着压倒性的力量和华丽的剑舞，成为整个大陆所有姬巫女的憧憬对象。

她不敢相信，从小就满怀憧憬、一直把她当成目标，努力不懈的对象——竟然……一直近在咫尺。

「那个暗精灵在本届大会中，一直以〈炼狱使徒〉成员的身份在行动。我以为，光凭这点就能轻易地推敲出她是莲·阿休贝尔的魔剑了，不是吗？」

露米娜丝脸上依然挂着诧异的神情。

看样子她了解得还不够深入，不知蕾斯提亚曾经是神人的契约精灵这件事；还执着地认为〈炼狱使徒〉的指挥官才是真正的莲·阿休贝尔呢。

克蕾儿继续望着手中的暗之魔剑问道：

「她说的……是真的吗？」

魔剑并没有回应她的询问。

不知道她是故意不回答，抑或是单纯因为刚刚帮克蕾儿解除〈结界〉，所以再度耗尽力量的关系。但是——

「……」

克蕾儿只觉得口干舌燥，头脑陷入一片混乱。

……她还无法判断事情的真相。

没有证据能证实露米娜丝所说的话是真的。

虽然如此——

（神人居然是〈最强的剑舞姬〉，这种事教人怎么……）

……涌现心头的并非受骗的失落心情。

她能体谅神人想要隐瞒身世的心情，而且长久以来两人之间培养出的信赖感，已经深厚到不会因此而产生动摇。

「……哎、哎唷。这……这教我以后要怎么正眼看待神人嘛！」

娇嫩的双颊一口气红透了。

七上八下的心绪纠结在一起，无法冷静下来。

大敌当前，现在实在不适合为此心生动摇——明明很清楚，却又做不到。

「……不管你有什么内情——」

露米娜丝再度往前进逼，跨出一步道：

「你都得把那把魔剑交给我。因为，她是会成为〈世界之敌〉的存在。」

「……唔！」

克蕾儿这才恢复理性，再度抡起炎之鞭警戒地与眼前的劲敌对峙。

现在必须抛开杂念——神人的真实身份之类的事，等到之后再慢慢想。

（这是神人的剑，也是他很重视的契约精灵。所以——）

虽然心中的隐痛有如针锥，但她还是佯装泰然，开口道出自己的决心：

「我绝对不会……把她交给你的！」

随着说话声，熊熊燃烧的炎之鞭骤闪而过，撕裂了漆黑的夜空。

◇

克蕾儿眼前的露米娜丝，和她背后的另一名骑士同时动了起来。

克蕾儿完全不理会背后使用长弓的少女，只专心一意地与露米娜丝对峙。

（独力对付复数敌人的铁则——必须在一招之内击溃最强劲的威胁……！）

她喃喃咏唱起精灵语咒文——

「唤来毁灭的深红火焰啊，随我起舞吧！〈炎王吐息〉！」

朝正面放出火属性中威力最强的精灵魔术。

凄绝的炽热火光，用足以熔化岩石的高温吞噬了露米娜丝。

（……成功了！直接命中的话，想必——）

岂知，就在下一秒钟。

「……什么！？」

原本熊熊燃烧的红莲烈火，竟在一瞬间消逝成虚烟。

斩裂炽焰的——是一缕辉煌耀眼的光芒。

（那是……！）

没错，克蕾儿曾经亲眼看过那把剑。

那正是三年前在〈精灵剑舞祭〉决赛的舞台上，露米娜丝使用过的精灵魔装。

「汝之光辉乃永世不灭之明灯，铲除邪异之圣剑——〈圣光英魂〉！」

露米娜丝高亢地宣读出圣剑的剑铭。

只见剑身绽放出凌厉的光芒；光属性的洪流在吞噬火焰后，连同夜幕一起斩裂了。

「呜……！」

太过炫目的光芒，让克蕾儿不由得眯起眼睛。

「此剑的威力甚至可与女王陛下的圣剑〈不灭明刃〉并驾齐驱，乃是最高位的精灵魔装。想用那种儿戏般的火焰熔化此剑，简直是痴人说梦！」

露米娜丝高声一喝，将圣剑垂直插入地面。

刹那间，大地分割迸裂，一道光之利刃朝克蕾儿直线袭来。

如果跳起来腾空闪避的话，马上便会成为下一招的牺牲品。

「——防御敌袭吧，〈魔炎障壁〉！」

克蕾儿在危急之际迅速咏唱起防御魔术，希望至少能略微减轻光之刃造成的伤害。

岂知——

「呀啊啊啊！」

光之利刃轻易地斩裂火炎高墙，直接命中克蕾儿的身体。肉体受到的伤害即刻转化为精神打击，剧烈撼动她的意识。

「……呜唔，咕……」

「哦？吃了这一剑居然还撑得住啊。」

露米娜丝发出略感惊讶的感叹声。

「不愧是晋级决赛的选手，果真有两把刷子。」

（……呜，这就是……王牌主将级精灵使的实力吗？）

对手不但武艺精湛，神威的质与量也是自己无法相提并论的。

看到她运用那种高等精灵的力量之后依然轻松自若的模样，便可略窥一二。

「克蕾儿·露裘……我认同你是一名优秀的精灵使，但是——」

露米娜丝驱步向前，站定在倒地不起的克蕾儿面前。

接着——

「你还需要多多累积经验哪。」

她用脚踩住克蕾儿紧握在左手的暗之魔剑，并且用双手高举〈圣光英魂〉，将圣剑的剑尖笔直对准正下方，喃喃说道：

「哼……〈贯穿真实之剑〉啊，可以的话，真希望能用正式剑舞的方式击败你。」

「不……不行！」

克蕾儿挣扎着呻吟，并且拼命地挪动自己的手指。

她——暗精灵蕾斯提亚，是神人最珍视、最重要的存在。

（我……我必须保护好她……！）

克蕾儿拼命伸长手臂，试图把变成魔剑、毫无反抗能力的暗精灵够到手边。

「别做无谓的抵抗了，我并不想做出多余的暴力行径。」

露米娜丝抬起军靴，用力踩碎了克蕾儿左手的手骨。

「呜哇……！啊啊……！」

骨头碎裂的声响传入耳中。

克蕾儿咬紧牙关，忍住差点冲出喉咙的惨叫声。

双方的实力犹如天壤之别。克蕾儿的实力虽然在这场〈精灵剑舞祭〉的过程中大幅成长，但是比起露米娜丝终究还是望尘莫及。

至少，在这样一对一的剑舞中毫无胜算。

（……另一个〈莲·阿休贝尔〉明明比露米娜丝还要强上好几倍呀。）

她的脑中浮现出在森林中与自己对峙过，那名戴着鲜红面具的精灵使。

当时自己虽然和琳丝蕾一起展开联璧攻势，却连对方的袖子都碰不着。

蓦然间——

（对了，那个时候……！）

克蕾儿脑中灵光乍现。

她想起当时为了守护濒死的琳丝蕾，无意间发现的那种火焰。

（记得……那个冒牌的莲·阿休贝尔说那叫〈艾尔斯坦因之炎〉。）

如果能再度解放出那种〈能烧掉火的火焰〉的话——

「……火、火焰啊！」

（要像当时那样。）

克蕾儿一边在脑中描绘出狂乱肆虐的红莲烈火，一边在右手上点燃一撮火焰。

不过——

（……不行啊！不是这种火炎！）

此时她施展的不过是以契约精灵为媒介，将自己的神威转化成热能的火炎罢了。

这与〈能烧掉火的火焰〉在本质上截然不同。

「原来你还有反抗的力量啊？」

露米娜丝冷冷地做出警告，把圣剑的刀锋架在克蕾儿的玉颈上。

「不过……垂死挣扎也没用，你马上就要从比赛中落败了。」

「……唔！」

忽然间——

「露米娜丝大人，小心！」

架着长弓的少女厉声叫道。

只见炎之鞭自行幻化成火猫，嘶吼着纵身扑向露米娜丝。

「史卡雷特，不行！」

「好一只忠心耿耿的精灵。」

露米娜丝敏捷地侧身闪避，并用圣剑扫击，把史卡雷特打落。

史卡雷特毫无招架之力地被击飞，狠狠摔在地面上。

它赌命使出的攻击，终究还是起不了半点作用。

（……我就只有这点能耐吗？）

克蕾儿不甘心地紧啮唇瓣。

她已经使尽最后一丝力气，随时都将失去意识。

不料——

『——还不到认输的时候唷。』

呢喃细语声直接传入脑中。

（……暗精灵？）

蕾斯提亚再度用刚才的方式直接与克蕾儿的意识展开对话。

『克蕾儿·露裘……现在的你，或许有能力把〈她〉在太古时代遭到封印的力量，原原本本地解放出来也说不定。』

（……她？你在说什么？）

克蕾儿如陷五里雾中地反问道。

『现在就呼唤她的真名吧——呼唤那曾经手染鲜血、被称为杀戮战姬的〈精灵兵器〉；传承于艾尔斯坦因一族血脉中的至宝——〈灼银战姬〉史卡雷特·华尔基丽吧！』

（灼银战姬……难道——！？）

克蕾儿惊讶得瞠目结舌。

（难道……你知道史卡雷特的真名？）

仔细回想，另一个〈莲·阿休贝尔〉也曾提及这个名字——湮灭在流逝的岁月当中，早已失传的……代代侍奉艾尔斯坦因家族的炎精灵之真名。

『克蕾儿·露裘，听好了……把我的剑尖刺进你的手背上，我会把她的影像直接传送到你的脑中。要不是情势所迫，我也不想像这样帮助往日的敌人觉醒。没办法了……』

（……啊？）

『快点动手！』

听到蕾斯提亚当头棒喝般的话语——

克蕾儿下定决心，把魔剑的剑尖刺进右手手背上烙有〈火之精灵刻印〉的地方。

在无路可退的情况下，她只得相信暗精灵的话，赌上一把了。

「……咕呜……呀啊！」

庞大的意识洪流随着剧痛，一起窜流进克蕾儿的脑海中。

浮现在她脑中的是——一名鲜红色女骑士以一当千，挥舞巨大镰刀歼灭数不尽的精灵大军的身影。

——汝为率领勇猛战士驰骋于最终沙场的引导者。

——汝为毁灭炽焰之忠仆，令昏愚敌势堕入永劫灭亡的行刑者。

『其名为——』

克蕾儿开口嘶喊出暗精灵告诉自己的〈她〉的真名。

「其名为〈灼银战姬〉——奥汀伶蒂！」

霎时，一抹红莲烈火应声吞噬了史卡雷特的身躯。

「……什么！？」

露米娜丝警戒地叫道。

接着——

「——主人，您终于肯呼唤我真正的名字了呢。」

从狂暴肆虐的烈火当中，一名少女蓦然现身了！

◇

蓄着火红发丝的少女，从红莲烈火中缓缓步出。

此情此景，让克蕾儿暂时忘却了右手上涔涔流出鲜血的疼痛——

「史卡雷特……是你吗？」

她不敢置信地喃喃地低语道。

在蒸腾热气产生的热浪前方——

少女挺身护在克蕾儿前面，与露米娜丝展开对峙。

她的体态娇小、身型纤细。

一袭火焰幻化成的裙装，衬托出她嫩白透亮的肌肤。

而从那一头比火焰更加鲜红的红莲秀发之间——

窜出了一双像猫一样的三角形尖耳。

「是的，主人。」

猫耳应声抖动了一下。

红发少女没有回头，维持笔直瞪视露米娜丝的姿势点头应道。

「我是〈史卡雷特·华尔基丽〉——从前的真名叫做〈奥汀伶蒂〉。」

「……！」

霎时，萦绕在少女身上的火焰猛烈地窜燃起来。

克蕾儿望着眼前几乎要把夜幕烧焦的猛烈火势，不由得愣住了。

（好厉害……！）

史卡雷特这只精灵，原本就拥有和可爱外表无法联想在一起的强大力量。

只是——此时此刻站在自己眼前的少女，其实力更是不可同日而语。

「……原来，这才是那只炎精灵真正的模样啊。」

露米娜丝压低嗓子沉吟道。

曾几何时，从容不迫的神情已经从她的脸上消失了。

「据说能幻化成人类外形的精灵，都是最高位的精灵——」

圣骑士严阵以待地盯着眼前的史卡雷特，并且重新用双手抡起圣剑〈圣光英魂〉摆好架式。

「露米娜丝大人，我来帮您！」

说时迟那时快，一道光之矢弹瞄准史卡雷特的背心激射而来。

发动攻击的，是隐匿于黑暗中的另一名骑士少女。

她从和露米娜丝完全相反的角度射出这记奇袭。

不过——

「——太慢啰。」

史卡雷特从双手的掌心蕴化出一团小小的火球。

火球无声地绕着她旋转，毫不费力地把敌方放出的矢弹攻击弹开了。

「……不会吧！」

「我找到你啰——」

史卡雷特竖起手指轻轻绕圈，火球便在眨眼间飞向矢弹射来的方向。

下一秒钟——

伴随着震天价响的爆炸声，窜起一道熊熊燃烧的红莲火柱。

「……唔！」

这声爆炸，即是双方开战的信号。

露米娜丝抡起〈圣光英魂〉一口气蹬地奔出，拉近敌我之间的距离。

「——主人，请您下达命令吧。」

那是宛如悠然微风，但又带着坚毅意志的嗓音。

「……史、史卡雷特·华尔基丽——我以〈奥汀伶蒂〉的真名命令你——」

克蕾儿在朦胧的意识边陲努力挤出言语。

「【打倒敌人】！」

「遵命，主人。」

语毕，史卡雷特将手伸向虚空之中。

猛烈的火焰迸射而出，一把鲜红色的巨镰随即被召唤到她的手上。

巨大镰刀的外形狰猛骇人，仿佛是直接提取地狱的业火焠炼而成一般。

这种异物拿在楚楚可怜的少女手上，看来实在非常不协调。

「——骑士啊，汝乃突破烈火考验的勇者！」

露米娜丝咏唱起防御炎属性攻击的加持术式。

圣剑挥洒出凄厉的剑气，斩烈熊熊燃烧的火海开出进路。

史卡雷特用轻盈的身法高高跃起，在空中挥落鲜红色的巨镰。

霎时传来金属互击的尖锐声响，火星乱舞四射。

每当双方兵戎相交之际，便会产生强烈的冲击波，把遍布地面的瓦砾纷纷震起。

这是由最顶尖的精灵使和最高位的炎精灵共演的一场剑舞。

「好惊人……」

克蕾儿望着眼前不断过招的精彩剑舞，不由得半启唇瓣发出赞叹的吐息声。

史卡雷特的动作，远比她还是火猫模样的时候快上好几倍。

双方刚开始过招时，力量还在伯仲之间；但随着火焰攻势窜燃蔓延，露米娜丝在转瞬间便受到压制，屈居下风了。

「……这就是高阶精灵的实力吗！？」

「——我很抱歉。但是你伤害了主人，所以我不能饶恕你。」

每当史卡雷特挥动巨镰攻击，刀刃就会具现成猛烈燃烧的火焰。

她所释放出的炽热之火，不是区区加持魔术能抵御得了的。

「可恶……！我也……我也有不能就此败阵的理由啊！」

露米娜丝不顾烈火焚身之苦，依然奋勇挥剑迎击。

「我一定要和〈她〉交手，洗刷三年前的耻辱，为祖国带来荣耀——」

「抱歉，可能要教你失望了——」

霎时，史卡雷特的身影蓦然消失了。

不——她把圣剑的剑身当作立足点，一鼓作气地往空中高高跃起。

「因为你会在此消失。」

——巨大的镰刀折射出夜色，闪烁着璀璨如鲜红半月的光彩。

圣骑士抬起头仰望，绝望的色彩逐渐在她宝蓝色的眼眸中扩散开来。

接着——

「火焰啊，让红莲之夜降临于世吧——〈烈焰制裁〉！」

狂暴肆虐的业火，在瞬间吞噬了露米娜丝。

◇

松饼令人垂涎的香味，飘散在昏暗的地底迷宫里。

「……实在太好吃了。」

姬巫女打扮的神秘少女，津津有味地大啖着松饼大餐。

她张着小巧的嘴巴，一口接着一口品尝美食的模样，实在非常可爱。

「如果嫌不够的话我还可以再做，你尽管吃饱一点唷。」

「谢谢……」

少女笑盈盈地点头道。

（不过，我还是搞不懂欸……）

琳丝蕾暗自思索着。

（……这个女孩，到底是何方神圣呢？）

自己对她的来历一无所知。而且，照理说……除了〈精灵剑舞祭〉的参赛选手之外，此处应该不会以其他闲杂人等才对呀。

（难不成……！？）

琳丝蕾几经推量之后，归结出一个可能性。

「莫非和爱思特一样，是位高阶精灵——？」

要是这个假设成立，那么少女存在于〈元素精灵界〉一事便说得通了。

「……嗯？」

少女鼓胀着塞满松饼的双颊，疑惑地转头望向琳丝蕾。

「请问，你……是精灵吗？」

「……」

少女默默地点头承认。

看来，对方无庸置疑地的确是位精灵。

看到对方的反应，琳丝蕾马上整理仪容，正襟危坐地面对少女。

这是姬巫女在面对高阶精灵时该有的礼节。

「那么，敢问您如何称呼？」

「……」

只见少女把视线转向一旁，似乎不愿回答这个问题。

「抱歉。请容我再提一个问题，您为何会在这种地方徘徊呢？」

「……」

见少女沉默不语，琳丝蕾揣测她大概也不想回答这个问题。但就在此时——

「……我不知道。」

少女抬起脸庞回答了。

「……不知道？」

「我记不得了。」

或许是失忆了吧。

但是，精灵会失忆吗——

（……对了，我身边不就有一个活生生的例子吗？）

她想到的是剑精灵爱思特。据闻爱思特因为和神人缔结的是非正式的异常契约，所以直到现在都只记得一些零碎的过往片段。

或许眼前这个拥有少女外表的精灵，也因为某种缘故而丧失记忆了也说不定。

另一种可能就是——

（或许她是刻意在捉弄我。）

琳丝蕾在心中暗自思索着。

「您刚刚说，您知道那些名字被雕刻在石壁上的精灵们是吗？」

「……」

精灵少女点点头答道：

「〈灼银战姬〉——奥汀伶蒂。她是在好几千年前的〈精灵战争〉中驰骋沙场，被昵称为杀戮战姬，受到敬畏的炎精灵。」

「敢问您为何知道这些呢？」

尽管知道对高阶精灵出言不逊是失态的行为，琳丝蕾还是追问了：

「您不是说……您失忆了吗？」

「我长年来一直被囚禁在这个地底迷宫里。为了排遣寂寥，只好解读雕刻在墙上的那些庞大的历史资料打发时间。」

「您被囚禁了？」

如果眼前的少女真是精灵的话——

用物理性的方式，绝对无法将她禁锢在这个迷宫当中。

也许她是被某种魔术方式封印在这里的。

「到底是谁对您做出如此不敬的——」

就在此时。

「呀啊啊！」

地面剧烈晃动，瓦砾碎块也从斑驳的天花板上砸落下来。

琳丝蕾下意识地挺身护住少女，抬头喃喃说道：

「怎、怎么搞的……是地震吗？」

「〈废都〉没有地震这种自然现象。」

少女摇摇头，接着说：

「我想，应该是有强大的精灵正在地面上暴动吧。」

「强大的精灵！？」

闻言，琳丝蕾脸上的表情霎时僵住了。

没错——现在〈精灵剑舞祭〉的决赛正在地面上正如火如荼地进行着呢。

搞不好，刚才正是神人他们正陷入危机的瞬间。

「……怎么了吗？」

「抱歉，我实在没有时间在这里虚耗光阴了。」

琳丝蕾蓦地站起身子。虽然她还想和这位拥有少女外表的精灵谈谈心，但现在可不是能够悠哉闲聊的时候了。

……当务之急，是赶紧离开这个地底迷宫，和队友们会合才行。

这时——

神秘少女用巫女装束的袖子擦擦嘴巴，轻轻站起来说：

「……跟我来吧。」

「咦？」

「我会带你到出口去的。」

◇

神人和艾莉丝已经离开先前的遗迹，移动到附近的另一处建筑遗址了。

一直停留在同一个地方绝非上策；若是所在地被专精谍报战的精灵使掌握，对方很有可能会布下设有结界的陷阱来对付我方。

〈炽焰之战〉和〈群岚乱舞〉——愈早构筑〈据点〉巩固队伍安全愈好的防卫战不同，需要采取截然不同的战略。

「艾莉丝，你身上的毒素已经化解得差不多了吗？」

神人一边睡在石板地上，一边开口问道。

「嗯，现在感觉好多了……都是你的功劳。」

艾莉丝涨红着脸点头回答：

「可是……话说在前头，我希望你不要误会喔。刚、刚刚我的举动，全都是春……春药的毒素害的！平常我可不会……可不会做出那种羞死人的事……」

「……嗯嗯，我……我知道啦。」

回想起刚刚帮艾莉丝排解毒素痛苦的过程，神人自己也不禁害臊了起来。

……两人很有默契地同时转开视线。

「差不多该睡了吧。这种时间，也不可能再外出行动了。」

废都在入夜之后，就会变成〈魔神级〉精灵猖狂跋扈的魔都。

就某种意义上，它们比和敌队狭路相逢还要危险得多。

「嗯、嗯嗯……你说得对。夜晚的剑舞真的很危险！啊……我说夜晚的剑舞，并、并没有语带双关的奇怪含意喔，不要误会！」

「……艾莉丝？」

「你、你快点睡啦！天一亮我们就得赶紧动身离开这里了。」

「咦……你不睡吗？」

「我已经休息够了。刚刚一直让你醒着警戒周遭，所以到天亮之前就换我守夜吧。」

艾莉丝拄着〈风翼之枪〉摇头拒绝神人的好意。

（……这家伙，真的是有够一板一眼。）

神人不禁苦笑起来。

「那根本算不了什么。以前在执行任务时，我还曾经有好几天没阖过眼的纪录咧。」

「任务？」

「嗯……没什么啦，只是〈教导院〉时代无聊的往事罢了。」

「……抱歉，害你想起难过的记忆。」

「不会啦——」

神人尴尬地搔搔头答道。

此时浮现在他脑中的，是曾和自己组成战术小队的两个人。

莉莉·弗雷姆……以及穆亚·亚兰诗多。

阔别四年后，两名少女再度现身于神人面前，却已站在敌对的立场。

——难道那个设施培育出来的孩子们，终其一生就只能过着那种生活吗？

「……或许她们的心，还被关在那个设施里呢。」

那个早已不复存在的、丧心病狂的设施。

神人觉得自己替她们感到难过的心情，一定算是种傲慢。

（——还好，我遇见了蕾斯提亚。）

要是没有遇见她，神人的双手恐怕依旧沾染着杀戮的血污吧。

那样的手，没有办法保护重要的伙伴——

隆隆隆隆隆隆——！

随着地鸣声，地面忽然剧烈摇晃起来。

「哇！」「……噗！」

因为震动的关系，神人脚步踉跄地倒向艾莉丝身上。

他的脸整个埋进丰盈的酥胸深谷间，差点没窒息。

「呀啊啊！神……神人，你干什么！？我还没……还没做好心理准备耶……」

「抱、抱歉……不对，到底是发生了什么——」

神人把脸从艾莉丝的酥胸间抬起，而下一秒钟。

唰……！

遗迹的天花板忽然冷不防地整个消失了。

「……什么！」

简直像是被某种锋利的利器削断一般。

〈元素精灵界〉散布着无数星尘的夜空，在两人头上展露无遗。

接着——

手持炎之鞭的巨大火焰恶鬼，蓦地现身了。

「魔炎精灵……！」

定睛一看，在恶鬼不断喷出灼热火焰的肩膀上——

坐着一名身穿耶鲁法斯军装的少女。

她瞠着一双大真无邪的蓝色眼眸，暗灰色发丝在头顶两侧整齐地梳编成束。

「穆亚……」

「哥哥，我们来玩吧♪」

〈教导院〉的〈怪物〉朝着神人露出楚楚可怜的笑脸。




第七章 炽焰之战
「……唔！」

大地剧烈地摇晃着。

神人等人惊愕得哑口无言，而浑身挟带红莲烈火的恶鬼则嘶吼出低沉的咆哮声。

大气为之撼动，席卷而来的灼热气流更教皮肤几乎要烫伤。

神人抬头仰望恶鬼的庞大身躯，一边沉吟：

「穆亚……」

「怎么啦，哥哥？你不肯陪穆亚玩吗？」

少女——穆亚·亚兰诗多淘气地露出天真的微笑。

烙在她右手上、交缠的蛇纹图腾，正绽放出邪异不祥的光芒。

那不是精灵刻印。

这个被冠上〈怪物〉别名的少女，与生俱来便拥有一种异端能力——〈愚者之巨钳〉。

为了让她驾驭这种异能，才在她手上移植了这幅〈咒装刻印〉。

「现在找我玩，你不觉得时间有点晚了吗？」

「呵呵，穆亚就喜欢夜游嘛。」

穆亚说着，用舌头轻舔唇瓣。

「……糟！艾莉丝，快跳开！」

神人机敏地呐喊道。

霎时，巨大的魔炎精灵猛力挥落手中的炎之鞭。

地表随着爆炸的巨响四散炸裂，瓦砾被熔化成灼热的熔岩，如雨般喷洒在周遭一带。

（……啧，这威力也太强了！）

神人腾空跃起，暗自惊愕地叹道。

只见大地像遭逢强震般裂出一条缝隙，表面也被烧灼得惨不忍睹。

它的武器和克蕾儿的〈炎之鞭〉不尽相同；克蕾儿的炎之鞭具备斩击武器的特性，而恶鬼的鞭子则比较像棍棒一类的击碎式武器。

……即使没有挨下正面攻击，光是被余波扫到就足以送命了。

要是恶鬼能挥洒自如地操纵那根鞭子的话——

（光是想象就教人起鸡皮疙瘩……）

神人以倾斜倒塌的遗迹墙壁为立足点借力跳跃，暂时退守到火焰尚未延烧到的高处——想当然尔，他也知道这并非长久之计。

「神人！」

艾莉丝施展〈飞翔〉的魔术追赶上来。

她降落在神人身旁，并肩瞪视着在夜幕中纵火肆虐的魔炎精灵。

「……这只精灵的威力不容小觑。依我看，它恐怕是战术级的军用精灵吧？」

「嗯……穆亚她啊，是使唤军用精灵的专家呢。」

在〈教导院〉搭档组队时，穆亚主要的任务都是大规模的破坏工作。

单纯考量歼灭力量的话，穆亚的实力凌驾于神人之上。

「呵呵……不愧是哥哥，居然能躲过这只〈瓦罗卡尔〉的攻击。」

安坐在魔炎精灵肩膀上的穆亚，露出愉悦的笑容。

蓦地——她用一双冷峻无情的蓝色眼眸，恶狠狠地睥睨艾莉丝道：

「绑马尾的大姐姐，我命令你在两秒之内马上给我滚离哥哥身边！」

「……唔！」

那是杀手特有的冷冽眼神。

凄厉的杀意让人不住缩起身子、动弹不得；艾莉丝也为之震慑。不过——

「——拒绝。」

「啥？」

「……我、我说我拒绝！」

她瞠大炯炯有神的英凛眼眸，直直瞪视穆亚的眼睛。

不——不仅如此。

「唔……！艾莉丝，你在做什么啊！？」

「少、少啰唆」

她害羞地红着一张脸，双手并用地揽住神人，紧紧抱住他的手臂。

「我……我绝对不会放开神人的！」

「艾莉丝……」

手臂被丰盈的酥胸夹在当中。

……强敌当前，神人还是不禁小鹿乱撞起来。

……这时。

「哦……这样啊？」

随着说话声，魔炎精灵浑身上下挟带的热气在刹那间化为一股骇人的恶寒。

「看不出原来你这么想死呢……大姐姐。」

穆亚蓝色的眼眸顿时变得晦暗无光，右手上的〈咒之刻印〉相对地绽放出赤红色的光芒。

瞬间，〈瓦罗卡尔〉开始狂乱地咆哮起来。

「那穆亚就成全你吧——在陪哥哥玩之前，先拿你当玩具耍耍也好。」

穆亚天真无邪地嫣然笑道：

「我会像洋娃娃一样扒光你全身的衣服。在哥哥的面前羞辱你，直到你哭喊着求饶。接着呢……就扯碎你的手脚，最后再不留痕迹地把你烧成粉尘！」

在说话间，宛如黑色熔岩聚合体的恶鬼身上，依旧不停地喷溅出激烈的火焰。

它所挥舞的炎之鞭棍勾勒出鲜红色轨迹，撕裂大气往下挥落。

艾莉丝机敏地反应，松开神人的手蹬地跃起。

「助我化身翱翔苍穹的魔女吧——〈风神之靴〉！」

她将精灵魔术之风萦绕在身边，突破炽焰的缝隙往前飞翔。

「艾莉丝！」

神人机警地反应，打算冲上前去。但是——

当他看到艾莉丝回头用眼神对自己打出的暗号，随即明白了她的用意。

（……她是故意在对穆亚挑衅。）

艾莉丝希望自己当诱饵分散敌人注意力时，神人能趁机打倒〈瓦罗卡尔〉。

两人不愧拥有在骑士团搭档时培养出的默契，凭着一个暗号就能够沟通。

「……这家伙真爱逞强。」

不管怎么说，自己决不能平白浪费她拼命替自己制造的机会。

神人抡起手中的〈歼魔圣剑〉重新摆出迎敌架式。

「——爱思特，我们上！」

他倾尽全身的神威，灌注到剑身上。

〈护界神·爱思特〉璀璨耀眼的光芒，几乎把夜幕涂改成白昼一般。

与〈废精灵〉战斗时消耗的力量，似乎已经完全恢复了。

神人斩裂火焰，随即抢进嘶吼咆哮的魔精灵身旁。

可以的话，最佳的战法是直取性命。无奈周围是炽热的火海，神人只能在熔岩奔流的地面上寻找突起的遗迹当作立足点，设法规划出接近的路线。

炎之鞭猛撞狂暴的攻击敲击大地，把遗迹粉碎成断垣残瓦。

不知〈瓦罗卡尔〉是因为〈愚者之巨钳〉而发狂，还是原本就是只不安定的精灵；它挥出的路径相当粗糙，轻轻松松地就能看穿它的攻击轨道。

——和克蕾儿精湛的鞭舞简直有着天壤之别。

（话是这么说啦，可是……）

由于巨鞭压倒性的破坏力足以粉碎广大射程内的一切东西，所以紊乱无序的攻击并未变成太大的弱点。而且就算躲过巨鞭的攻击，只要棍棒挟带的超高热火焰掠过身体，就足以形成致命伤。

「害我想起单挑魔神级精灵的往事了……」

神人一边拭去额头上的汗水，一边嘀咕。

他在粉碎当头飞来的熔岩块时，也一步一步地缩短敌我之间的距离。

此时的情况分秒必争——在这种高热当中，想必艾莉丝也支撑不了多久。

再者，或许穆亚会在这之前先恢复理智也说不定。

神人即将第二次和〈教导院〉排名第二的〈怪物〉——穆亚·亚兰诗多交手。

双方在〈拉古纳·逸世〉曾经对战过一次。

当时她使唤的是强大的歼灭精灵〈提尔梅特〉。

（当时，可费了好一番功夫才化险为夷……）

而且神人的战斗方式，恰巧适合克制那种广范围破坏型的精灵。

要是单纯比拼力量，穆亚占有绝对优势；况且照眼前情况看来，那只〈瓦罗卡尔〉恐怕是一对一战斗型的军用精灵。

如果采用正攻法，神人将会在数招之内被它强大的威力压制。

再说——

（……之前那一战，穆亚并没有拿出真本事跟我战斗。）

〈瓦罗卡尔〉发出轰天咆哮，从全身喷出骇人的烈火。

「……唔！」

神人即时停下脚步，把〈歼魔圣剑〉笔直竖在地面上。

下一秒钟，超乎想象的强大冲击波便如浪般朝他袭来。

大气被魔炎熏烧成滚烫的热风，不断吹拂而至。

「可恶……这家伙的力量太强了……！」

神人拼命拄着直插在地面上的圣剑维持平衡，一边用余光寻找艾莉丝的身影。

「艾莉丝！」

——他马上就发现队友了。

原来飞翔在空中的艾莉丝硬生生地被冲击波直接命中，眼看着就要坠落到地上。

糟糕的是，她的正下方是一片滚烫熔岩形成的火海。

（……啧！拜托一定要赶上啊！）

神人拔起圣剑，滚地翻转借力顺势急奔出去。

——岂知，巨大的炎之鞭无情地在他面前斩落，引燃一堵火焰高墙。

「哥哥，你不可以碍事唷。穆亚现在正和大姐姐玩得很高兴呢。」

「……你！」

安坐在魔炎恶鬼肩上的穆亚，对神人露出淘气的微笑。

「……神人！我没事，不用担心我！」

此时，从火焰屏障对面传来艾莉丝的说话声。

……看样子，她应该是及时施展〈飞翔〉的魔术，没有掉到熔岩火海当中。

神人这才放下心中的悬石。

「呵……没想到大姐姐还挺耐打的嘛？」

穆亚略显焦躁地拢拢那头暗灰色的秀发。

她的手正在微微颤抖——而神人并没有漏看。

（那家伙，八成正在逞强吧……）

穆亚的异端能力——〈愚者之巨钳〉有一项致命的弱点。

那就是——时间限制。

使唤那么强大的军用精灵，对穆亚本身应该也会造成极为沉重的负担才是。

在她把精灵的力量压榨一空之前，或许会先自取灭亡。

（如果我没猜错，她最多只能撑三分钟……不，或许可以到五分钟吧？）

那么就采取迂回逃窜、争取时间的战术——这个念头瞬间闪过神人的脑海，不过——

（……不。）

他随即甩甩头否决这个策略。

……在这种状况下根本不可能全身而退。

周遭受到崩塌遗迹的断垣残壁，还有火焰高墙包围，根本找不到退路。而且就算艾莉丝能用〈飞翔〉逃走，但也很难长时间闪避那条炎之鞭的攻势。

「还是只能正面突破了！」

神人举起〈歼魔圣剑〉，重新面对挡住自己去路的火焰屏障。

这和平常克蕾儿手下留情的火焰完全不可同日而语。

只要稍微碰到这堵超高热度的魔炎，就会如同字面上一般，化为真正的焦炭。

神人明知这点，依然执意往魔炎高墙突进。

「……哥哥！？」

穆亚焦急地喊道。

不知她是对神人乍看之下有勇无谋的举动心生警戒，还是在为他的安危担心——

无论如何，神人只是不顾一切地持续加速，把神威灌注在圣剑的剑锋上。

「绝剑技第四式——〈斩炎〉！」

神人发出高亢如裂帛的呐喊，同时一口气施展攻势，化身成一道旋风纵身跃进烈焰当中。

这是运用斩击挟带的旋风吸卷火焰、破解炎属性攻击专用的剑技。

突破火焰重围后，神人发现艾莉丝也已在火墙对面蓄势待发。

「艾莉丝，我们一口气打败它！」

「没问题——！」

艾莉丝抡起〈风翼之枪〉，纵身往烧得通红的夜空高高飞翔。

「……哼，愚蠢的大姐姐。不管你飞上来几次，穆亚都会把你打下去的！」

同时，穆亚的〈咒装刻印〉绽放出邪异之光。

魔炎恶鬼随着她解放〈愚者之巨钳〉的举动，开始变得狂乱。

恶鬼的咆哮宛如强劲的冲击波，排山倒海地袭向艾莉丝。

「——狂风啊，尽情地吹吧！」

艾莉丝手中的〈风翼之枪〉迸射出炫目的闪光。

狂乱吹拂的风之刃抵销了冲击波，朝魔炎精灵疾袭而至。

「哈！那种程度的攻击，对〈瓦罗卡尔〉根本起不了作用！」

穆亚所言不假，风之乱刃在碰触到熔岩般的表皮后，便尽数被弹开了。

看来，寻常的攻击果然无法伤及它分毫。

但是——

「不用你说我也知道！」

艾莉丝的攻击只不过是转移敌方注意力的烟雾弹而已。

此时神人早已在地面上急速突进，大幅缩短与魔炎恶鬼之间的距离。

「……什么！？」

穆亚不禁发出惊愕的叫声。

神人在破碎畸零的立足点跳跃，逼进魔炎精灵的脚边。

接着他像是以斧劈树一样，双手高举〈歼魔圣剑〉。

下一秒钟——

「绝剑技第一式——〈紫电〉！」

神人倾尽浑身力量施展出破坏单点的剑技，摧毁了〈瓦罗卡尔〉的脚踝。

呜呜呜吼吼吼吼吼吼吼——！

魔炎精灵失去重心，庞大的身躯开始摇晃起来。

纵使它是战术级军用精灵，但是挨了剑属性当中最强的精灵魔装〈护界神·爱思特〉的攻击，必然会受到不小的创伤。

魔炎恶鬼一边嘶吼出愤怒的咆哮，一边单膝跪倒在蔓延成火海的大地上。

这一倒产生的震动，让附近的遗迹纷纷倒塌崩落。

神人敏捷地跃开，免得被恶鬼庞大的身躯压伤，并且再度取得适当距离挺剑严阵以待。

「穆亚，抱歉啦……我们没办法再陪你玩了。」

「……」

穆亚睁着蓝色的眼眸，无言地凝视着神人。

她头顶两侧扎成马尾的暗灰色发丝，在逆流的旋风中翩然翻飞。

「我懂了，原来哥哥也一样呀。」

「……咦？」

「哥哥也迫不及待地想跟穆亚玩对吧？」

「……唔！」

穆亚蓝色的瞳孔霎时变得晦暗无光。

瞬间，单膝着地的恶鬼从张开大颚喷出凄厉的闪光，吞没了神人的身躯。

「神人！」

艾莉丝的惨叫声回荡在现场。

「……唔，没想到居然还偷藏了这一手啊……！」

在确认神人从瓦砾堆中平安地爬出来后，她总算松了一口气。

由于魔炎恶鬼是在失去平衡的状态下放出那一击，神人才得以侥幸在千钧一发之际成功闪避。

他一边皱紧眉头强忍着烧烫伤带来的痛楚，一边用力握紧〈歼魔圣剑〉。

另一方面，〈瓦罗卡尔〉也撑起单膝，准备再度站起来。

——打倒它的机会只有这一瞬间！

「……哥哥，穆亚不许你躲开唷。穆亚要把哥哥的手脚都弄坏，让哥哥永远永远没有办法离开穆亚身边。」

此时，从穆亚手上的〈咒装刻印〉上，正涔涔流出大量的鲜血。

……看来她的心神已经被自身的异能吞噬，失去理智了。如果她再继续使用〈愚者之巨钳〉的异端能力，最糟的情况可能会害她自己丧命。

（不行……我不能让她死！）

见状，神人奋力蹬地跃出。

〈瓦罗卡尔〉对准灼热的大地横扫炎之鞭。

无数的瓦砾碎片纷纷应声扬起——但是，神人早就冲过了它的攻击地点。

他在眨眼间闯进单膝跪地的魔炎精灵怀中。

（——得用这一招解决这家伙！）

从地上施展的攻击，无法对巨大的魔炎精灵造成有效的伤害。

但是，神人确信自己的攻击一定能成功。

「神人，接好了！」

翱翔在半空中的艾莉丝抡起〈风翼之枪〉，奋力掷向神人的脚边。

挟带旋风的枪尖精准无比地刺戳在地面上。

时机分秒不差——这是两人在担任队伍前卫搭档时，培养出的无间默契。

「抱歉，借你的枪一用！」

神人把斜插在地上的枪柄当作立足点，跨步踏到上面。同时——

「——雄壮的烈风啊，解放你的力量吧！」

艾莉丝高声咏唱解放术式。

飕飕飕飕——！

霎时，强劲的旋风蓦然窜生，戳刺在地上的〈风翼之枪〉登时在反作力下射向空中。

立足在枪柄上的神人顺势往空中高高飞翔，并在跳到〈瓦罗卡尔〉头颅上时，再度把风翼之枪往上方踢起。

「怎么可能……！」

穆亚对眼前发生的事看得瞠目结舌。

「穆亚，听好了！这就叫团队合作的战斗！」

不管使唤的军用精灵再强大，孤立无援的战法终究有其极限。

神人在半空中高举〈歼魔圣剑〉摆出上段剑技的架式。

接着——

「——烈华螺旋剑舞·十八连斩！」

歼灭精灵专用的绝剑技猛然挥洒而出。

粉碎、刺击、直斩、横劈、扫斩——辉煌的剑锋纵横来去，交织成十八道璀璨的剑芒。

魔炎精灵的身体渐渐粉碎，并且喷溅出激烈的火花。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人高声咆哮，对准它头盖骨的中心点挥落最后一记斩击。

下一秒钟——〈瓦罗卡尔〉的庞然巨躯，随着震天价响的地鸣颓倒在地面上了。

但是，由于它具备惊人的耐力，所以并没有被这一连串的攻击完全歼灭。

「可恶……」

神人一面调整紊乱的呼吸，一面拄着直插在地面的圣剑保持平衡。

绝剑技带给肉体的沉重负担不容小觑。

……这时。

「骗人……」

窜燃的红莲烈炎中，只见穆亚面无血色地喃语着。

「穆亚……」

「穆亚的精灵怎可能会输呢，骗人骗人——咕呜……」

她的脸色苍白，而这并不是因为输给神人大受打击所致。

（算算她使唤那只魔炎精灵的时间，早就超过五分钟了……）

穆亚的肉体由于持续使用〈愚者之巨钳〉的异能，已经濒临极限了。

烙印在她右手上的〈咒装刻印〉，不断滴落鲜红的血液。

「不行……哥哥，还没完呢……」

「住手吧，再闹下去你会没命的。」

神人脱力地垂下肩膀，接着——他伸出双手，把随时会猝倒的穆亚揽在手臂中。

「……哥……哥哥！？」

穆亚的身体蓦地放松了力气。

「为……为什么你要……？」

「……穆亚，是我对不起你，一直抛下你不管。」

「哥哥……！」

他听着穆亚在自己耳边发出的惊愕声音。

穆亚·亚兰诗多——〈教导院〉培育出来的〈怪物〉。

失去能够使唤的精灵之后，她就和平凡的小女孩没有两样。

（……为什么那时候，我没能即时注意到这点呢。）

神人伸手轻抚她暗灰色的秀发。

「唔……呀啊……」

穆亚似乎觉得很痒，扭动着身体挣扎。

「……哥哥，你太狡滑了，怎么可以这样。」

她微愠地高高噘起唇瓣。

神人把视线移向她的右手，只见〈咒装刻印〉上的光芒已然褪去。

◇

「……穆亚那个傻瓜，明明再三叮嘱过她了——」

在距离饱受烈火摧残的战场很远的地方，矗立着一座高塔。

莉莉·弗雷姆站在塔尖，气愤地啮紧唇瓣。

她一直在这里观望着穆亚的剑舞。

莉莉之所以没有加入战局，是因为〈愚者之巨钳〉让精灵发狂后，会敌我不分地胡乱攻击；莉莉使唤的魔树精灵在属性上受到炎精灵极大的克制，根本无法靠近。

没能阻止穆亚失控的举动，是非常沉痛的失策。

穆亚是〈炼狱使徒〉的成员中，力量仅次于红莲大人——莲·阿休贝尔的最强战力，所以原本还指望她至少能和〈龙皇骑士团〉的蕾奥拉一类的高手拼个同归于尽。

（现在落得这种下场，那位大人也许……）

当然，莉莉丝毫不觉得自己的主子会败阵给任何人。

不管是〈龙皇骑士团〉还是〈圣灵骑士团〉，对上她都只是螳臂挡车。

但是——

（……大人的身体状况，实在不宜久战呀。）

莉莉早已察觉她一直对自己隐瞒的弱点。

所以在〈群岚乱舞〉一役中，主子才会把歼灭敌队的任务全权交由穆亚负责吧。

（我该去把穆亚劫回来吗？不——）

就算神人目前身负重创，莉莉也没有能赢过他的自信。

她清楚明白，自己和神人的实力有着天壤之别的差距。

那是不管如何努力也无法弥补的——压倒性的力量差距。

（还是放弃穆亚，回去向红莲大人报告——）

——就在此时。

「……唔！」

背后忽然涌现不知名的气息。

「……是谁！？」

莉莉厉声叫道，并朝昏暗的夜幕中掷出短剑。

「嘻嘻……攻击自己人，这未免也太失礼了吧？」

「是你——」

来者一面把玩自己接住的短剑，一面悠然自若地缓缓现身。

从黑暗中走出的人物，蓄着一头色泽鲜艳的湛蓝色头发，浅褐色的肌肤上套着一袭异国风的衣裳。

她扬起鲜红的嘴角，露出妖艳的讪笑。

「雪拉·卡恩——」

莉莉低吟着念出她的名字。

眼前这个耶鲁法斯公主身上散发的气息，不知为何——给人一种无底泥沼般的异样感觉。

（……怎么搞的？）

强烈的压迫感让莉莉不由得全身寒毛直竖。

（我居然……对她感到恐惧？）

眼前人和之前自己所知的魔女，明显地判若两人。

虽然雪拉原本就是个怪里怪气的女人，但她从未散发出这种极度邪异不祥的氛围。

（到底是怎么一回事……）

魔女缓步到高塔边缘，眺望着远处熊熊燃烧的火海，嗤嗤蔑笑道：

「那个黄毛丫头，根本没办法把〈瓦罗卡尔〉的实力发挥得淋漓尽致嘛。」

「你说什——」

「你尽管闭嘴看仔细便是了。我会让你瞧瞧……那东西正确的使用方法。」

雪拉轻轻把手架在身前，随即用手指开始在虚空中描绘起某种魔术方阵。

「……这是！」

莉莉简直不敢相信自己的眼睛。

那是一幅复杂难解的立体魔术方阵——据闻是太古时代流通的一种最原始的魔术。

「——被禁锢在魔都的亡灵啊，醒来吧。吾在此命令汝等即刻从业火中苏醒！」

接着——

原本看似耗尽力量的魔炎精灵，再度咆哮着怒吼起来。

◇

位处地底的遗迹通道，看似无穷无尽、永远都走不完。

「——我们到了。」

岂知，走在前方带路的少女，却蓦然驻足。

琳丝蕾愣愣地歪头问道：

「到了……？这不是跟刚刚一样的墙壁吗？」

「这个遗迹当中，隐藏着好几扇受到魔术保护的秘密出入口。」

少女把手按在石墙上，接着开始低声呢喃。

「……？」

原本以为她在咏唱精灵语撰成的咒文，但似乎不是那样。

琳丝蕾并不知道，那是〈古代精灵语〉——只有最高位的姬巫女才能学习的语言。

过了一会儿，雕刻在石壁上的图腾绽放出蓝白色的光芒，并且发出沉甸甸的声响敞开了。

门后延续着一道漫长的阶梯，在阶梯通道深处可以窥见微弱的光亮。

看来，这道阶梯是通往地面的出口没错。

（……那好像是火焰的光亮呢。）

地面上应该早已展开一场如火如荼的剑舞了吧。

「你通过这里就能离开了。」

「那……您呢？」

「……我不是说过了吗，我没有办法离开这里呀。」

少女露出虚无飘渺的寂寥微笑，并且把手指伸向通道门外。

瞬间，随着滋滋声响，一道貌似白色电流的东西霎时迸射而出。

「……呀！」

少女痛得皱起柳眉。

「怎么会……」

「没关系啦，我早就看开了。」

「怎……怎么可以轻言放弃呢！」

琳丝蕾握紧少女的手叫道。她不忍心这样一个丧失记忆、连自己真正身份都不知道的精灵，永远被禁锢在这种地方。

「啊……我想到了！我的队友里面，有位非常擅长仪式魔术的姬巫女。如果借用她的力量，一定能帮助您解开身上的封印！」

「……你的好意我心领了，冰之姬巫女小姐。」

不料，少女只是缓缓摇头婉拒道：

「你为我做的松饼真的很好吃。虽然我是精灵，不会有饥饿的感觉，但是偶尔也会想尝点美味的东西呢。」

说完，她再度露出寂寥的微笑。

「精灵小姐……」

琳丝蕾伤心地紧啮唇瓣。

「姬巫女小姐，我看你是个很善良的人，所以我就破个例，偷偷告诉你我的名字吧。」

「……您的名字？您不是失忆了吗？」

「是呀，不过我只记得我的名字——所以它是我最珍视的宝物。所以……我只会告诉重要的朋友而已，你是第一个知道这个秘密的人类唷。」

接着，少女像是要倾诉某种重要机密似的，把樱唇凑近琳丝蕾的耳畔。

「伊莎莉亚——」

「……咦？」

「我的名字是——伊莎莉亚·汐娃。」

「这个名字……莫非！？」

琳丝蕾惊讶得瞠目结舌。

另一方面——少女说完之后，便翩然离开她身边，在幽暗的地底迷宫中消失得无影无踪了。

◇

呜吼吼吼吼吼吼吼吼——！

轰然咆哮撼动了整片大地。

在狂暴肆虐的烈火当中，只见〈瓦罗卡尔〉缓缓撑起它庞大的躯体。

「不会吧，怎么可能……！？」

被神人揽在怀里的穆亚·亚兰诗多错愕地沉吟道。

此时她右手上的〈咒装刻印〉并未产生半点共鸣迹象。

也就是说，那只魔炎精灵现在不受她的控制。

「……难道它失控了吗？」

艾莉丝机警地迅速展开风之屏障的防御魔术。

周围的火焰被一扫而空，袒露出魔炎恶鬼的相貌。

它缓缓站起，全身上下不断喷泄出漆黑的烈火。

灼热的火焰将夜幕烧焦，把大地化成一片漆黑的火海。

（……不，这不对劲。）

神人察觉一件事实。

（那些物质，并不是火焰……）

从魔炎精灵庞大身躯上喷溅出的东西——

是不断呻吟着发出怨忿低吼的无数亡灵。

「这……这到底是怎么一回事？」

霎时，像是在回答神人的疑问似的——

「神人，那只魔炎精灵……它被很多很多〈废精灵〉附身了。」

曾几何时，爱思特已恢复成少女的模样，娓娓阐述现状。

「……被附身？那么高等的军用精灵也会被附身吗？」

「是的。附身在那只恶鬼身上的精灵，数量恐怕多达数千只以上——要是身上蓄积了那么强大的怨念，就算是再怎么强大的精灵，也无法保持自我。」

「什么……好几千只！？那么强大的精灵怎么会——」

「啊……这么说起来，〈瓦罗卡尔〉真的吸收了很多那种精灵呢。」

艾莉丝惊愕地叫道，穆亚则帮忙解惑。

「爱思特，我问你……那只〈瓦罗卡尔〉也是你之前提到的〈精灵兵器〉吗？」

「是的。虽然我的记忆库中没有它的资料，但是既然它会吸引数量如此庞大的〈废精灵〉的怨念，恐怕不会有错——」

爱思特点头答道。

轰轰轰轰轰轰——！

漆黑的火焰剧烈地奔腾。只剩下一只手臂的恶鬼，几乎失去了它原先的样貌。

现在的它——看起来只是一团沸腾的憎恨聚合物罢了。

这时，神人脑中忽然闪过某个漆黑怪物的身影。

〈涅般德·罗亚〉和高高矗立在面前的魔炎精灵〈瓦罗卡尔〉；两者的体型大小虽然完全无法相提并论，但给人的印象却惊人地非常相似。

「神人，我们快点撤退！」

「了解！」

艾莉丝厉声叫道，神人也点头表示赞同。

正当他抱着穆亚，回头想要速速撤离时——

「……唔！」

眼前的景象让他霎时裹足不前。

曾几何时，周围已经聚集了无数的亡灵。

「这下脑筋了……」

不知亡灵们是否感受到〈瓦罗卡尔〉释放出的怨念，才会群聚于此。

「想要冲破重围，简直比登天还难哪……」

光是接触它们身体便会沾染污秽，而且神威也会急剧地消耗。

或许可以在一瞬间突破包围网，开出一条退路。但实在很难估算那些东西聚集的密度有多高。

而且自己还抱着无力的穆亚，这样状况下神人根本不敢放胆一试。

……往空中跳跃飞翔更是危险。

如果被那片黑暗聚合物拉扯进去，肯定没有办法活着走出来。

「艾莉丝——！」

神人转身望向艾莉丝叫道。

「唔……什、什么啦！别……别忽然盯着人家瞧嘛……！」

「拜托你帮我照顾穆亚，我来打倒那只魔炎精灵。」

「什么……！？」

神人轻轻把揽在怀中的穆亚放下来。

「……穆亚，你已经可以站稳身子了吗？」

「哥哥，你说这话未免也太小看我了吧？」

穆亚拢拢暗灰色的发丝，略带娇羞地别过头去。

「再说……穆亚才不需要那个大胸脯的姐姐保护呢。就算没有可供使唤的精灵，穆亚也有办法保护好自己唷。」

「唔……这、这干胸部大小什么事啊！」

艾莉丝满脸通红地斥道。

「——好了好了，现在可不是悠哉地闲话家常的时候了。」

神人转向魔炎精灵的方向。

只见〈瓦罗卡尔〉浑身上下喷出黑火，火势愈增猛烈。

……照这样下去，它很快就会攻过来了。

「——爱思特，拜托你……再把力量借给我吧。」

「是的，神人。可是您——」

爱思特一边点头答应，一边露出担心的眼神回望神人。

……爱思特想表达的话，神人心知肚明。

撕扯般的剧痛在右手臂上蔓延开来，全身的肌肉也痛得嘎嘎作响。

歼灭精灵专用剑技——〈烈华螺旋剑舞〉，会反馈在使用者的肉体上，造成濒临极限的负担。

所以一天最多只能用全力施展一次。

而且这招剑技本来是二刀流专用的绝剑技，勉强用单手施展的话，反馈在肉体上的负担也会加倍沉重。

（不知道我有没有办法再一次施展那招……）

神人紧紧握住自己的右拳。

或者还有另一个对策——

（——绝剑技的最终奥义〈天绝闪冲〉。）

葛雷沃丝传授给自己的杀手锏；威力凌驾于〈烈华螺旋剑舞〉之上的最强剑技。

可是——

（……不行。那是对付精灵使专用的反击技，不适用于这只魔炎精灵身上。）

而且，神人还没有完全掌握住那招奥义的要领。

此时此刻施展那招，风险实在太大了——

「要不要利用〈飞翔〉的魔术抢进它的身边，一口气决胜负呢？」

「不……别傻了，那根本是飞蛾扑火啊。」

神人摇头否决艾莉丝的提议。

姑且不论艾莉丝，神人自己并无法控制〈飞翔〉的魔术。

即使能笔直朝魔炎精灵飞过去，也绝对会被它的炎之鞭击坠。

「可是……一直待在地面上也无法抢进那只精灵身边啊。」

「……」

——艾莉丝说得没错。

黑色的火焰围绕着〈瓦罗卡尔〉不断燃烧。

碰到黑炎的话，神人的肉体就会瞬间沾染上污秽，无法继续发挥爱思特的威力。

「到底该怎么办——」

突然间——

〈瓦罗卡尔〉瞠大放出邪异凶光的瞳孔，瞪向一行人。

咕咕咕……吼啊啊啊啊啊——！

充满怨恨的哀号仿佛地鸣一般隆隆响起，随即，它的口腔里射出一道炫目的灼热光芒——

「小心！」

神人扯开喉咙叫道。

瞬间——灼热的闪光疾袭而至。

在压倒性的炎之乱流面前，风属性的防御屏障根本毫无招架之力。

「……唔！快卧倒！」

千钧一发之际，神人搂着三名少女的身体往旁边的地面纵身跃出；虽然只是聊胜于无的紧急闪避，但总比被那道魔炎直接命中要好得多。

神人把少女们的身躯压低在地面，自己抬起头来观望。就在这个瞬间——

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

无数的冰之矢弹从远方激射而来，准确地命中闪光。

惊天动地的大爆炸在神人面前炸裂开来。

「……唔哇！」

爆风的余劲卷起瓦砾，把神人整个人摔飞到地面上。

（刚才的攻击……难道是！？）

尽管意识朦胧不清，他还是勉强打起精神抬头望向冰箭射来的方向。

「呼……时间抓得刚刚好呢！？」

——她现身了。

那位容貌娇美，淡金色秀发迎风翻飞的大小姐，正昂然伫立于半毁的遗迹之上。

纤纤玉手上，架着一把精巧闪亮的冰之魔弓。

她的姿态，简直就像从名画里走出来的女战神一般。

「……琳丝蕾！？」

神人瞪大眼睛叫道。

「你是从哪里冒出来的啊！？」

附近一带，应该都被数不尽的〈废精灵〉团团包围了才对。

「哼！还说呢。我好不容易才从地底遗迹脱身，却发现自己身陷火海，接着还被莫名奇妙的精灵追赶，为什么我非得受这种罪啊！」

琳丝蕾单手扠腰，忿忿不平地埋怨道。

「呃……原来是这样啊。」

……看样子她似乎在和神人重逢前，遭逢了一连串的灾难。

无论如何，终归一句——

（这下子我们或许有胜算了……）

「神人！」「哥哥！」

艾莉丝和穆亚双双从瓦砾堆中爬出来。

「你这笨蛋！怎……怎么老是那么爱逞强！」

「……唉，哥哥你啊，还真是一点都没变呢。」

艾莉丝气得鼓起腮帮子，穆亚则叹了口气。

「琳丝蕾来和我们会合了，现在或许有机会打倒它！」

「唔……」

闻言，艾莉丝转移视线望向琳丝蕾。

只见她一边迈步往这边跑来，一边用弓箭歼灭大批亡灵。

「不过是多了一个人而已，这样就能扭转局面吗？」

穆亚傻眼又疑惑地皱眉问道。

「你不懂。」

神人摇摇头回应：

「光是从两人增加成三人，团队作战的力量就会大幅跃升；这就是我们〈史卡雷特队〉的特色呀。」

「——神人说得没错。」

艾莉丝抓起〈风翼之枪〉附和道。

「神人，请握住我的手——」

神人也回握住自己身边爱思特的小手。

「爱思特，我要上了！再把力量借给我吧！」

「是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿！」

依旧面无表情的爱思特坚定地点头应道。

——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

——在此化作钢之剑，赐予我力量吧！

随着神人咏唱精灵魔装展开术式，爱思特逐渐解除实体化，在虚空中消散成光粒——霎时，神人的右手上便多出了一把〈歼魔圣剑〉——护界神·爱思特。

「呼……呼……神、神人同学！」

琳丝蕾也气喘吁吁地赶到了。

「必须用接下来的一击解决它喔，知道吗？」

「了解！」「求之不得呢！」

艾莉丝和琳丝蕾同时点头应道。

另一方面——〈瓦罗卡尔〉嘶吼着咆哮，准备再次喷射出灼热的闪光。

「——休想得逞！」

瞬间，神人蹬地使力，风驰电挚地急奔而出。

他将〈歼魔圣剑〉水平架在身前，往炽烈燃烧的漆黑火焰中高速突进。

「琳丝蕾，我们来为神人开路！」

「知道了！」

琳丝蕾架起精灵魔装——冰之魔弓，把弓弦用力拉至极限。

同时在嘴中喃喃吟咏精灵语撰成的祷词，把浑身的神威凝聚到冰之矢弹上。

——足以贯穿龙鳞的锋利冰剑啊！

——吾在此命汝化为无限利刃，为吾灭却敌势！

这是比〈魔冰矢弹〉更高等、以较久的发动时间作为代价，让威力倍增的高阶魔技。

琳丝蕾松手射出矢弹攻击，瞬间——无数的耀眼冰刃如暴雨般朝黑炎骤然洒落。

同时，艾莉丝也斩落〈风翼之枪〉出招。

——狂暴的魔风啊，汝欲残酷的吞噬一切，汝欲尽情地吹拂肆虐！

——纵放汝之贪欲，为吾横扫敌人吧！

飓风狂乱吹拂，刮起飕飕作响的漩涡气流。

「「冰风啊！尽情狂舞吧——〈冰岚乱舞〉！」」

这是运用冰属性、风属性精灵魔术相生相克的作用所使出的联手魔技。

挟带冰霜的暴风在瞬间冻结漆黑的火焰，并且刮成碎片——！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔——！」

神人笔直冲过眼前队友为自己开出的道路。

他倾尽浑身的神威灌注在〈歼魔圣剑〉上，剑身随即迸射出银白色的璀璨光芒。

机会只有一次。

不过，有这一次就足够了。

他绝对不会枉费两人为他制造出的决定性致胜机会。

神人蹬地跃起，把〈瓦罗卡尔〉宛如熔岩般的庞大身躯当作立足点，进行三次元跳跃——由膝盖瞬移到手臂、肩膀，最后从肩膀跳跃到头部。

他劈开魔炎精灵全身喷出的漆黑火炎、还有低吟着发出怨恨声音的亡灵们，同时——

「——抱歉，这次真的要请你安稳地长眠了。」

神人冷静沉着地在空中做出最后宣言。

接着喊出：

「绝剑技·破之型——烈华螺旋剑舞·二十一连斩！」

神人挥洒出的绝剑技，怒涛般地粉碎了魔炎精灵。




终章
「呼啊……呼啊……」

——当神人一伙与〈瓦罗卡尔〉交战的同时。

菲雅娜凭着心中一股莫名的不安，迈步往废都〈梅吉德亚〉的都心前进。

她的直觉在这种时候相当准确；她拥有出类拔萃的姬巫女才能，其感应力绝不容小觑。

（但愿我只是白担心一场……）

昏暗的夜色笼罩着奇形怪状的郁苍林木，菲雅娜在林间的小径上努力往前跑。

「呀啊！」

忽然间，某种小小的东西从旁边窜出，冷不防地跳到她眼前。

菲雅娜来不及站稳脚步，狠狠跌了一屁股；可怜的她，不像同队的其他少女一样拥有过人的运动神经。

「痛……痛死我了……咦，什么……？」

她一边揉着扭伤的脚，一边抬头观察。

「喵呜……」

「……史、史卡雷特！？」

突如其来出现在她眼前的，正是克蕾儿使唤的火猫精灵。

不知是否多心之故——总觉得它的身躯比平常小了一圈。

……或者是因为过度消耗力量使然。

「你怎么会在这里？难道……克蕾儿她就在附近吗？」

菲雅娜连珠炮般地询问它。

岂知史卡雷特并未回应，只是默默地转身，接着便飞快地跑进林立的遗迹建筑深处了。

「欸！等……等等我啊！」

菲雅娜连忙起身想要赶上。

脚踝因为扭伤而隐隐作痛，但现在顾不了那么多了。

自己可是费了好大一番功夫，才终于发现队友的所在地。

她沿着小径，以史卡雷特摇晃的尾巴当作路标趋步追赶，不久后便到达一个四处散布着瓦砾堆的开阔空间。

「这……这是！？」

菲雅娜瞠大漆黑的眼眸惊愕不已。

烙印在她视网膜上的景象是——

被刨挖成钵状下陷的地表，以及随处窜燃的炽热火炎。

周围的建筑物遗迹在高温烧灼下被熔解成流窜瓦解的熔岩，早已失去原有样貌。

……到底是多高的温度才能造就眼前的光景呢。

「……这里发生过什么事吗？」

菲雅娜愣愣地沉吟。就在此时——

「呜唔……呼啊……」

从附近隐隐传来痛苦呻吟的喘气声。

「……谁？」

她连忙往四周察看。

最后，菲雅娜终于在一堵半毁的石墙后面，发现史卡雷特摇晃的尾巴。

她匆匆绕到石墙后面一看——

「……克蕾儿！？」

只见克蕾儿颓倒着靠在墙边。

「克蕾儿！你还好吧……振作一点！？」

菲雅娜马上跑到她身旁。

「……唔唔……咕……」

看样子她已经陷入即将昏迷的状态，连菲雅娜的存在都感觉不到。

火猫精灵担心地在主人身旁踱步绕圈圈。

菲雅娜赶紧从制服口袋掏出精灵矿石，把石块按捺在克蕾儿的胸口上

矿石幽幽地散发出带有治愈效果的神圣光辉。

「克蕾儿，是我……你有办法说话吗？」

「……唔……菲……菲雅娜……？」

原本晦暗无神的红宝石眼眸，这才恢复了一丝丝理智的光彩。

「快告诉我！到底发生了什么事？」

「……快点……把魔剑交……给神人……快……」

「……魔剑？」

菲雅娜不解地轻蹙柳眉。

接着只见克蕾儿伸出颤抖不已的手，从背后取出一柄长剑。

「这……！莫非这是……！？」

菲雅娜曾经看过这把剑……虽然外观有着些许细微的差异，但是她不会认错！这正是莲·阿休贝尔的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。

「这把剑……怎么会在你手上……？」

正当菲雅娜急于问出详情时，忽然间——

「——菲雅娜·雷·奥地西亚，我已经警告过你不许在出现在我面前才对。」

「唔……！」

乍闻来者的声音，让菲雅娜产生心脏被徒手揪住的战栗错觉。

「……」

她静静地咽了口气。

强忍着全身冷汗直流的恐惧感，菲雅娜转身望向背后。

眼前是一片熊熊窜燃的红莲火海。

而她——从炽烈的火海中现身了。

来者蓄着一头乌黑发亮的长发，配戴着一张仿佛直接用火焰雕刻制成的鲜红面具。

她穿着耶鲁法斯的军装，喷溅飞散的火星萦绕在她全身上下。

〈炼狱使徒〉的总帅，最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。

……不，菲雅娜已经知道她的真实身份了。

（露比亚大人……）

一直隐身于台面下运筹帷幄的她，为何会选在此时此刻露面呢？

——原因昭然若揭。

（想必是为了〈暗之精灵姬〉一事吧。）

菲雅娜蓦然站起，挺身挡在倒地不起的克蕾儿身前保护她。

「……我不会把克蕾儿交给你的。」

她知道自己的抵抗根本起不了半点作用。

即便如此，她也不能眼睁睁丢下随时会失去意识的克蕾儿自行逃走。

「——别妨碍我……总有一天，你会懂的。」

「露比亚大人！没错……我并不了解你怀抱着何种信念，但如果你想伤害我的伙伴——我就非得阻止你不可！」

她用俐落的手法迅速在虚空中描绘魔术方阵，召唤出〈格奥基乌斯〉御敌。

骑士精灵立刻抽出长剑，往敌人突进。

「别白费力气了。你那一丁点儿觉悟，根本无法撼动我的决心。」

——火焰迸射窜出；那和周遭的烈火明显不同，是一抹异样而冷冽的苍蓝火焰。

当蓝火接触到甲胄的瞬间，骑士精灵的身躯便在瞬间瓦解了。

「……唔！」

压倒性的力量不言而喻。

冷冽的苍炎围绕在莲·阿休贝尔身边，让一头黑色秀发激烈地吹拂翻飞。

「——时机已至，我将亲自迎接〈暗之精灵姬〉降临。」

语毕，她做出了一项举动——

揭开一直以来遮掩着她真面目的那张鲜红面具。

随着清脆的碎裂声——面具在地上摔成碎片。

「……！」

菲雅娜惊愕地站在原地无法动弹。

映入眼中的，是一双宿有熊熊烈火、凄美绝伦的红宝石眼眸。

而莲·阿休贝尔的特征——那头乌黑的秀发，也无声无息地沐浴在火焰中。

仿佛是漫天火势染红了黑夜一般——

那正是她在往昔被称作〈火之精灵姬〉的时候的发色。

艾尔斯坦因家特有的红发。

这时——

「……呜……唔嗯……」

「……糟糕！」

背后忽然传来转醒的呻吟声。

「克蕾儿！不行——！」

「……姐……姐姐？」

在朦胧的意识当中，克蕾儿不敢置信地喃喃呼唤道。

两双宿有红莲烈焰的红宝石眼眸交互凝视，接着——

「来吧……让我们为一切划下终止符。」

露比亚·艾尔斯坦因开口做出宣言：

「——魔王觉醒的时刻到了。」

END




后记
——主人，您终于肯呼唤我真正的名字了呢。

阅读本书的读者朋友们，非常感谢各位的支持！

在此献上『精灵使的剑舞』系列作第九弹『炽焰之战』。

——替我打倒那个莲·阿休贝尔。

神人铭记着葛雷沃丝托付给自己的理念，迈步登上决战的舞台。和队上的美少女们共谱夜晚的剑舞之后，神人恢复最佳状态。等待着迎接他的会是什么呢——？

〈精灵剑舞祭〉在台面下权谋暗斗、纠葛不清；在台面上也展开激烈的剑斗。

而暗之魔剑与火猫少女偶然邂逅——意外地唤醒了最强之火。

上一集『决战前夜』的内容大部分围绕在恋爱诙谐的情节上，但是由于这一集正式进入决赛，所以特别献上战斗大放送的内容。这一集最精彩的地方，当然是某大小姐和某位少女让人有点意外的互动片段；令人印象深刻的，当然还有某某神秘角色的觉醒桥段啰。在桜はんぺん老师生花妙笔的插图衬托下，更是让人留下深刻的印象呢。

接下来是惯例的感谢单元。

这次最先要感谢的，当然还是为本书描绘超级可爱&帅气插图的桜はんぺん老师。封面的露比亚姐姐美得让人起鸡皮疙瘩，每当收到您精美的画作时总是免不了满怀期待的心情。真的非常感谢您。

每次都为精灵使系列描绘可爱系Q版人物的ぅめだ夏乃老师，我总是很期待您为目录页绘制的画作喔。

漫画版『精灵使的剑舞』正在月刊Comic Alive连载中，非常感谢执笔的冰树一世老师。高水准的战斗场面、拿捏得恰到好处的进展速度还有洗炼的画风——每次拜读您超乎想象的大作，都让我心中充满说不尽的感激，只能用精彩来形容。只读过小说原著的读者们，本人超级推荐各位一定要阅读看看喔。

另外，要在此向打从构思企划的草创期便担任精灵使系列责任编辑、总是用炽热的编辑魂支持本作的庄司先生致意。本作能顺利刊载至今，全都得仰仗您的功劳。非常感谢您两年来的照顾，希望您在新天地也能像驰骋于热带草原的猎豹般活跃（※因为您总是穿着豹纹外套的关系）。

从本集开始要麻烦成田先生多多关照了。期盼您能和我们精灵使团队一起呈现出精彩的作品。

当然，也要对一直支持本书的读者朋友们致上最大的谢意！各位在手机版问卷调查留下的讯息，对我们而言真的是很大很大的鼓励！

好啦，由于这次有多余的后记书写空间，所以就来揭晓到第八集为止的手机版问卷人气投票结果吧。咚哒哒哒哒哒（紧张刺激的小鼓声）——

第十名是〈四神〉的王牌主将萧芙；她在第八集中有穿着旗袍登场唷。〈四神〉中最强焊的实力和直爽的性格应该是她招揽人气的秘诀吧？第九名是琳丝蕾·劳伦弗洛斯特大小姐；具备各种家政妇技能的她实在堪称好太太候补首选呢。第八名是克蕾儿·露裘；背负着比同队成员沉重过去的她，再度发自内心微笑的那一天会到来吗……？第七名是风早神人；在第八集中被葛雷沃丝当做全能女仆使唤的剧情实在让人印象深刻……说穿了，光凭那么可爱的模样，应该可以把他当女主角看待吧。第六名是酷酷的十四岁少女——米拉·帕榭。刚出场时完全没想过要让她当女仆，不过描写米拉&米琉这对活宝之间的桥段实在太有趣了。第五名是人气逐渐攀升的菲雅娜·雷·奥地西亚公主殿下。第八集中偷偷跟踪情敌约会的场景，让她稍微化身成黑暗菲雅娜了呢。第四名是艾莉丝·法兰格尔托。原本是个正经八百的骑士团长，不过当她一旦失控，就立刻化身危险的女孩……应该是作者多心了吧？噢，对了。她胸部很大喔。

……前三名的票数有比较明显的差距。不过说实话，第四名到第九名之间的票数仅仅只有些微差距而已。废话不多说，赶紧来发表前三名的名次吧！

第三名是暗精灵蕾斯提亚。和爱思特争夺冠亚军好一阵子的她，或许是因为在第八集戏份较少的关系，所以屈居第三名。今后她是否会展开大老婆（？）的复仇呢？

第二名居然是大爆冷门，从第十名外一口气跃进的龙骑士——蕾奥拉·兰卡斯特。这种结果让作者也不禁瞠目结舌。实力坚强、外型可爱、而且又没穿——握有三项至宝的她，很有可能会成为史卡雷特队的劲敌。

至于第一名，当然是稳若泰山的女王——过膝袜精灵爱思特！第三集出版时，人气曾经暂时输给艾莉丝，但是之后就稳坐第一名的宝座，真不愧是重量级角色。

手机版问卷调查可以从※右下方的二维条码直接进入，希望读者朋友能把读后感一起寄给我们参考，作者我和桜はんぺん老师都会非常高兴喔！（编注：指日本版的状况。）

——于是乎，下一集的〈精灵剑舞祭篇〉终于要进入高潮了。

期盼在第十弹『魔王觉醒（暂定）』中再与各位见面啰！

二〇一二年　十月　志瑞佑




插图
<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg

<p style="text-align:center;">
小说插图
http://img.178.com/acg/201212/150092179100/150092190584.jpg




