文件发布时间:2013-12-10 18:52:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第十二卷 封剑解放

转载信息
精灵使的剑舞12 封剑解放
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
译者：许国煌
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
台版 转自 轻之国度 
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
译者：许国煌
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽
=================================
目录
序章
第一章　失去的记忆
第二章　逃脱
第三章　教国动乱
第四章　魔王之坟
第五章　入侵者
第六章　十二骑将
第七章　大祭前夜
第八章　精灵大祭
第九章　袭击学院
第十章　封剑解放
终章
=================================

 神人。

 要是哪天我不再是原来的我。

 到时候请你将我杀掉。

 如果可以的话……

 也请忘记我吧。

 －－－－－

 「唔……呃……」

 一睁开眼睛，首先映入眼帘的是纯白色的天花板。

 柔和的阳光隔着窗帘透进室内，还能闻到一股刚洗好的被单香味。

 陌生的景象让脑中浮现出无数问号。

 自己为什么会在这种地方？

 或许该说最根本的问题是……

 （这里……到底是哪里……？）

 正当他准备撑起上半身环视四周时，突然发现了一件事。

 ……身体无法动弹。

 最先想到的就是被绑住的可能性。

 不过睡衣外面并没有被枷锁扣住的感觉，如果是魔术之类的束缚，照理说应该连半根手指都无法挪动才对。

 （原来只是体力衰弱到无法动弹而已……）

 得到这个结论后，首要之急还是得先环视整个房间把握现状。

 放在床边架上的花瓶映入眼帘，接着是有张圆桌位于房间中央，还有并列于墙壁边的各种橱柜。虽然没有华丽的装饰，但每种家具都是经过精心挑选的高级品。

 再加上这张宛如将整个身体包覆的舒服床铺。

 （……是贵族的房间吗？）

 至少这应该不会是平民居住的房舍。

 既然这样的话，自己为什么会躺在贵族的房间里呢……

 （……是遭到监禁吗？不对……）

 这个房间里有窗户，就连门扉也是能够轻易破坏的木制门板。

 与那个设施中冰冷石墙围绕的牢狱可说是天差地远。

 ——就在这个时候，房间外面突然传来脚步声。

 而且对方毫无掩饰气息地逐渐靠近这个房间。

 ……大概只有一个人，是把我送进这个房间的人吗？虽然不知道意图为何，但看情况或许有必要用蛮力逼供。

 经过锻链的身体自然地出现反应，立刻伸手拿起附近能够做为武器的物品……也就是摆在架子上的花瓶，虽然就武器而言有些不可靠，不过总比空手还好。

 脚步声突然静止，门扉则是传来开锁声并缓缓敞开。

 他也不由得为之屏息。

 因为有个红发美少女出现在门扉的另一侧。

 当双方四目相对的瞬间，少女随即瞪圆那宛如红宝石的眼眸。

 「……神……人……？」

 「咦？」

 少女手中的水瓶掉落地面并发出巨大声响。

 她却依然呆滞地站在原地没有反应。

 （……怎、怎么回事？）

 神人也拿着花瓶僵在原地。

 因为他没有料想到将他囚禁的人物会出现这种反应。

 经过数秒的沉默后，只见少女深深地吸了一口气……

 「神人！你终于醒过来了！」

 并且毫无戒心地直直冲向神人。

 （唔……！？）

 这个出乎意料的举动让神人慢半拍才做出反应。

 少女张开双手，从被单上直接紧紧抱住神人。

 接着……

 「呜……呜哇啊啊啊啊啊！」

 她突然发出了响亮的哭声。

 「唔……你、你做什么……」

 神人不禁疑惑地发出呢喃声。

 （……这、这个女孩到底是怎么回事？）

 他完全摸不着头绪，难道不是这名少女把我关在这里的吗——？

 少女用被单擦了擦哭红的眼睛并开口说道：

 「你、你一整个星期都没有醒过来……学院的治疗师也没办法治好你的病情，害我一直、一直好担心你要是这样醒不过来该怎么办……」

 「……一星期？学院？」

 神人不禁皱起眉头并歪着头回问。

 「对啊！大、大家都很担心你耶！呜哇啊啊啊啊！」

 少女将脸埋在被单里，再度嚎啕大哭。

 「……大家？」

 「当然啰！不只是艾莉丝，就连琳丝蕾和好色公主都——」

 「……等等，先让我问个问题。」

 神人突然打断少女的话。

 「……咦？」

 少女从被单抬起头并露出满腹狐疑的表情。

 「——你到底是谁？」

 这句话让少女的表情瞬间结冻。 




第一章 失去的记忆
〈元素精灵界〉举办的〈精灵剑舞祭〉闭幕，迄今已经过了一个星期。

与〈最强的剑舞姬〉率领的〈炼狱使徒〉历经一番鏖战获得胜利后，隶属于〈史卡雷特队〉的少女们在帝都结束凯旋游行，并回到了艾雷西亚精灵学院。

在四处涌现的热烈欢呼声中，少女们的表情却是显得黯淡无光。

在世界命运改变的那天。

自从〈精灵王〉真祭殿进行那场谒见后。

神人便持续昏迷不醒，即使回到人界，却仍然没有丝毫清醒的迹象。

接着——

◇

「……那恐怕是精神层面负荷造成的失忆吧。」

在学院校舍三楼的学院长办公室——

葛雷沃丝环视着少女们的脸，如此说着。

「……」

室内被一阵死寂笼罩。

正当众人都无法接受目前状况的时候……

「您是说失去记忆吗……」

这时，艾莉丝突然开口说道。

「毕竟我也不是专家，所以我没办法确定是不是这样。」

葛雷沃丝轻轻地叹了一口气便继续说着：

「只要受到超过容纳范围的精神负荷，为了防止心灵遭到破坏，就会将相关的记忆完全消除……据说人类的脑中具有此种功能，我在过去的战争中曾经见过很多人出现这症状。」

「怎么会……那么神人——！」

艾莉丝不禁将身体探到办公桌上。

但葛雷沃丝只是静静地摇了摇头。

「他年幼时遇见那个闇精灵的回忆已经遭到抹灭，与她有关的大多数记忆当然也跟着消失……我想应该是这个样子吧。」

「……」

被迫接受这个冷酷的结论后，少女们的表情也变得愈来愈凝重。

「那、那么……神人他……」

克蕾儿只能用沙哑的嗓声继续问道：

「他已经完全忘记我们的事了吗？」

「……不只是你们，连这间学院和我的事应该也忘光了。」

葛雷沃丝一边回答，一边垂下那微微带着忧郁之色的灰色眼眸。

自从神人清醒之后，克蕾儿立刻向葛雷沃丝报告这件事。

葛雷沃丝与神人会面说了约一小时的话，才确认他目前所处的状况。

结果最后知道的，只有神人失去了近几年的记忆……仅仅只有这个令人震惊的事实而已。

「恐怕少年的记忆已经回到身为〈教导院〉的杀手时期，而且那还是人类感情已被彻底摧残、被教育成杀戮道具的时代——」

「怎么会……」

面对葛雷沃丝的回答，克蕾儿不禁紧紧地咬着自己的嘴唇。

（……那是碰到闇精灵之前的神人吗？）

——你到底是谁？

当时，他露出排除一切感情、宛如尖锐刀刃的视线。

至少到目前为止，克蕾儿还不曾看过神人露出如此冷酷的眼神。

在相当震惊的同时，脑中也微微浮现出一股嫉妒的感情。

（……这就表示他是这么重视那个闇精灵。）

他无法接受蕾斯提亚死亡的现实……

甚至还不惜消除与她相关的所有记忆。

「那个……既然是这样的话……」

就在这个时候，琳丝蕾突然出声说道：

「只要把闇精灵小姐的事再告诉神人同学……」

「——最好别这么做。」

葛雷沃丝立刻摇了摇头。

「少年的失忆症状毕竟是保护自己内心的机制，要是逼他再度面对无法接受的现实，这次少年的心灵肯定会完全支离破碎，甚至有可能永远失去精灵契约的能力。」

「……说得也是，确实很有这种可能性。」

菲雅娜也点了点头表示同意。

她曾经碰过受到心灵创伤而失去精灵契约之力的经验，契约者的精神状态也会对与精灵的关系造成巨大影响。

「好、好像真的是这样呢……」

琳丝蕾不禁失望地垂下肩膀。

葛雷沃丝重新推起眼镜，再度环视着少女们。

「很可惜，我的立场不能询问你们在精灵王祭殿发生了什么事，不过少年会失忆，应该和失去那个闇精灵有关吧？」

「……是的。」

克蕾儿点了点头。

在〈精灵王〉祭殿发生的事绝对不可外扬。

这不只是〈精灵剑舞祭〉优胜者必须遵守的誓约，也是她们与〈水之精灵王〉伊莎莉亚·汐娃之间的承诺。

在〈精灵王〉实现愿望的谒见之地曾经发生过一些事。

结果让神人失去了闇精灵。

除此之外的事就连葛雷沃丝都无法掌握，只有〈史卡雷特队〉的成员能够知道那天现场所发生的事。

……那天他们原本预定进行解放遭〈异界黑暗〉侵蚀而发狂的〈精灵王〉。

得到〈水之精灵王〉伊莎莉亚·汐娃被封印于废都的化身协助，原先以为这个计划能够顺利成功。

然而，在神人即将解放〈火之精灵王〉的前一刻，〈魔王〉之力突然失去控制，从王座满溢而出的〈异界黑暗〉也将神人吞噬。

众人都顿时感到相当绝望，毕竟那可是连〈精灵王〉都会发狂的异界黑暗，要是人类被黑暗吞噬就更不用想了。

不过就在下个瞬间，克蕾儿等人眼前突然出现了不可思议的现象。

原先将神人吞没的异界黑暗突然消失无踪。

而就在黑暗消失时，克蕾儿等人也目击到令人无法置信的景象。

那就是神人手握的〈歼魔圣剑〉剑身……

正笔直地刺进了蕾斯提亚的胸口。

一行人不知道她做出此种举动有何种意义。

不过，很快就查觉到她会这么做的理由。

闇精灵蕾斯提亚是打算——

（……她是想要解救神人吧。）

在脑中回想起那天的景象后，克蕾儿不禁在心底喃喃说道。

将圣剑刺进胸口后，蕾斯提亚不到片刻便消失无踪。

从精灵王王座溢出的〈异界黑暗〉也同时停止所有活动。

……克蕾儿已经不太记得之后的事，因为所有人都过于惊讶而呈现茫然自失的状态。

芬里尔叼着恍神的神人迅速离开现场，克蕾儿等人也以全力逃出真祭殿，当听到背后传来〈无限走道〉门扉关闭声而回过神时……

他们已经回到了五位〈精灵姬〉等待的〈神仪院〉祭殿。

当时神人拿着仍然维持剑形态的爱思特昏了过去。

而〈歼魔圣剑〉同样也是……

「那个……学院长，爱思特的情况怎么样？」

克蕾儿突然回想起这件事，提出这个疑问。

「根据观测小组的报告，好像没有太大变化，现在应该还在沉眠吧。」

「这样呀……」

由于神人已经恢复意识，克蕾儿还期待着能有些许变化。

没错，因为让闇精灵消灭的〈歼魔圣剑〉也同样从神人手中消失踪影。

就在神人身体回到〈神仪院〉祭殿的同时失去踪影。

——话虽如此，但爱思特并没有从这个世界完全消失。

神人的右手仍然留有精灵刻印，也已经查出了她的所在位置。

就在〈歼魔圣剑〉消失的几乎同一时刻——

学院占地内的〈精灵之森〉观测到释放出一股强大的神威。

该处就是从前封印爱思特的祠堂地下。

据说目前是已经遭到封锁的老旧军事设施。

学院组成观测小组分析神威波长后，发现那是拥有钢属性的强大剑精灵。

爱思特传送到该处的原因目前仍然无法查明，或许与爱思特曾经封印于该祠堂有某种程度的关联。

（……学院长好像知道一些内情。）

地下设施的存在似乎是军方掌控的机密，并不会将位置告诉一般学生，实际上连克蕾儿也不知道学院占地内有这种设施存在。

总之不论如何，在获得本国的许可之前，据说都无法调查地下设施。

再怎么快也要几天后才能展开正式的调查行动。

「总之先静观其变吧。最近应该会有帝都的专家过来这里，在那之前尽量别过度刺激，让他静静地生活一段时间吧。」

「……专家？」

「嗯，对方是名实兼备的帝国最优秀精灵医生，她应该会有对策吧。」

说完这句话后，葛雷沃丝便将视线转到艾莉丝身上。

「艾莉丝，记得把监视的骑士增加到四个人。」

「增加到四个骑士？」

艾莉丝不禁回问。

「那个……我认为应该没有这个必要，神人不是那么危险的人物。」　　「喔？」

葛雷沃丝对她的回答露出倍感兴趣的微笑。

克蕾儿也感到相当惊讶，这还是她第一次见到艾莉丝对学院长提出意见。

「人还真是说变就变，不知道是谁两个月前还对我说出『男精灵使很危险』的反对意见呢……」

「那、那是……」

艾莉丝的脸颊也变得愈来愈红。

「我能理解你的心情，不过这是我下的决定，你就照办吧，我想目前少年的精神状态已经回到从前〈教导院〉的杀手时代。很遗憾，最好别把他当成你们认识的那个神人看待喔。」

「怎么会……」

就在这个时候，告知下午课程开始的钟声也传了进来。

「——话先说到这边，你们回去尽身为学生的本分吧。」

葛雷沃丝则是不由分说地将克蕾儿等人赶出办公室。

◇

克蕾儿等人打开办公室的门走了出来。

「那么等会儿见啰。」

「嗯。」

与需要处理〈风王骑士团〉事务的艾莉丝、以及准备接受料理实习补课的菲雅娜告别后，克蕾儿和琳丝蕾便迈步走往相反方向。

虽然她们是乌鸦班最令人头痛的问题学生，但同时也是实力最为优秀的优等生，她们正准备以低年级学生的身分参加高年级才能听讲的课程。

这也是她们受到高年级学生疏远的原因之一。

「……难得神人同学都已经恢复意识了，没想到居然会失去记忆……」

琳丝蕾在走廊迈步，叹了一口气说着。

「这也是没办法的事，总比心灵被破坏殆尽还好吧。」

闇精灵蕾斯提亚……她是三年前〈最强的剑舞姬〉莲·阿休贝尔的契约精灵。

也是神人心灵遭到〈教导院〉毁坏时，养育他并让他重新获得人类感情的少女。

神人之所以会来到这间学院，以及再度出场参加〈精灵剑舞祭〉，目的就是为了找回三年前失去的这名少女。

不过，总算失而复得的她又再度从神人眼前消失。

——不，应该说是由神人亲手杀掉她。

「如果有留下精灵封印，说不定还能有点希望呢。」

「说得也是……」

从前爱思特消失时，刻在神人右手上的精灵刻印并没有跟着消失踪影。

因此神人才没有被绝望支配而顺利复活。

然而，蕾斯提亚的刻印却已经完全消失无踪。

这也代表着她已经从这个世界完全消失了。

「是她救了神人，我想她一定也想拯救这个世界……」

克蕾儿一边轻声说着，一边将视线转往窗外的蓝天。

还不知道神人是否有成功解救〈火之精灵王〉。

不过根据留在元素精灵界监视〈精灵王〉的伊莎莉亚·汐娃所述，〈精灵王〉的发狂现象似乎受到控制，与三年前〈最强的剑舞姬〉解放〈水之精灵王〉后可说是同样的结果。

「之后伊莎莉亚大人都没有传来联络吗？」

「是的，我这边也没办法主动联络。」

琳丝蕾回答后，便将视线落到刻在自己左手上的精灵刻印。

那是冰蔷薇形状的刻印……也是伊莎莉亚直接赐给琳丝蕾的刻印。

虽然性质与证明精灵契约的精灵刻印有些差异，不过她似乎能够藉由这个刻印听见伊莎莉亚由〈元素精灵界〉传来的声音。

话虽如此，她只有在带着昏厥神人回到人界时传来一次讯息。目前〈精灵王〉处于何种状况，也让众人非常在意。

——那个解放计划再怎么说只是应急之计。

就连现在这个时候，〈异界黑暗〉还是持续侵蚀着精灵王。

接下来世界究竟会变成什么模样……

这对一介学生而言，负担还是太重了。

「那个……也要想办法尽快让你妹妹恢复原状。」

「是的，只要伊莎莉亚大人完全取回力量，应该就能办到，可是……」

劳伦弗洛斯特家的二女——尤蒂亚·劳伦弗洛斯特曾经招致发狂水之精灵王的愤怒，而被封进永远不会融化的咒冰之中。

原先琳丝蕾参加〈精灵剑舞祭〉的原因就是为了解救妹妹，但就结果而言，她并没有在真祭殿说出这个〈愿望〉。

尤蒂亚·劳伦弗洛斯特目前仍然被封于咒冰之中。

（姊姊也一样还是行踪不明……）

克蕾儿轻轻地叹了一口气，并且将视线从天空转往下方。

低年级的女学生们正在中庭泉水旁制作祭祀精灵的祭殿，周围还有许多穿着泳装嬉闹与演奏乐器的女孩，气氛看起来似乎既欢乐又和乐融融。

「……真是的，学院里倒是充满和平的气氛呢。」

「说得也是呢。」

学院内正在加速赶工，准备两天后即将举行的〈精灵大祭〉。

艾雷西亚精灵学院不曾间断过〈丰穰祈祷祭〉或〈水灵祭〉之类的季节祭典，而其中规模最为庞大的就是〈精灵大祭〉。

在这个连续两天将感谢之意奉献给精灵的校庆中，不只是奥地西亚帝国而已，连诸国观光客都会前来参观造访，堪称是一大活动，同时也是学院这群温室千金们少数能接触外人的机会。

另外，由于今年学院还出了〈精灵剑舞祭〉的优胜队伍，因此能够预想到将会出现空前绝后的热闹盛况。

替帝国带来〈精灵王〉庇荫的〈史卡雷特队〉，当然也会以仪式主角的身分参加第二天游行。

「神人同学果然还是非得参加不可吗？」

「……是啊。毕竟神人是打败那个〈最强的剑舞姬〉并获得优胜的最大功臣，要是不让他出来露面，大家应该没办法接受吧。」

除了导师芙蕾亚等等少数成员以外，神人在这一个星期内昏迷不醒的事并没有公开张扬，只对一般学生说明他正在疗养与〈最强的剑舞姬〉交手时所受的伤势。

也多亏如此，神人隶属的〈风王骑士团〉本部收到了许多女生送的花束、信件以及手制甜点。

「……话说回来，他自从回到学院后好像就变得很受欢迎。」

「好、好像是这样呢……」

琳丝蕾则是「咳哼」地清了清喉咙回答。

没错，当初转进学院时，神人还是个人人畏惧的男精灵使，但看到他在〈精灵剑舞祭〉中的活跃表现，似乎让许多女孩暗中成为了他的支持者。

不过对得知神人真实身分的克蕾儿而言，这其实没什么好觉得不可思议的，毕竟神人就是三年前掳获整个大陆少女芳心的〈最强的剑舞姬〉本尊。

（其、其实神人进行剑舞的时候，是、是还满帅的啦……）

克蕾儿也有些闹别扭地鼓起脸颊。

……总觉得这个话题好无趣，心情也变得焦躁不安。

她到目前还无法对神人的真实身分理好头绪。

对克蕾儿来说，莲·阿休贝尔一直是憧憬的遥远目标，就算知道她的真实身分就是神人，她还是觉得有点不太适应。

（唉……总觉得最近我满脑子都在想神人的事……）

脸颊自然地变得愈来愈烫，于是克蕾儿赶紧摇了摇头试图掩饰。

这时，琳丝蕾突然在走廊的岔路停下脚步。

虽然她们两个都参加了高年级课程，但由于专攻领域有所差异，因此是在不同教室上课。琳丝蕾是上级仪式演习，至于克蕾儿则是准备参加召唤术概论的课程。

「那么就等会儿见啰，我会煮点有营养的汤过去探望神人同学的。」

「嗯，我也会做点好消化的东西带过去。」

「那个……克蕾儿，烧焦的东西是很难消化的喔。」

「别、别把我看得这么扁啦！我、我的厨艺也是有慢慢进步的！」




第二章 逃脱
就在克蕾儿等人位于走廊的同一时刻。

（……时间差不多了。）

在床上的神人醒了过来。

那并非是自然清醒，而是事先对自己下了主动清醒的暗示……这也是〈教导院〉锻练出来的特殊技术。

（看来体力已经恢复到一定程度了。）

神人维持仰躺姿势确认着自己身体的状况。

那个女人的问讯并没有花费很多时间，看来似乎也有考虑到神人的体力，要是她发现神人此时已经清醒，肯定会再度展开问讯。

（不过……情况比想像中还要麻烦。）

那个女人已经藉由问讯大致掌握到神人的状况了。

艾雷西亚精灵学院——这里是帝国菁英精灵使的养成机构，看来自己就是被囚禁在这个地方，而且还处于重度失忆的状态。

而脑中确实缺了一块自己为何会被带来这里的记忆。

（有可能是在潜进这个设施的任务中，与敌方精灵使交战时脑部受到物理性的伤害，或是受到魔术一类的心灵控制失去记忆……大概是两者其中之一吧。）

冷静地做出结论后，神人便开始思考接下来的策略。

当〈教导院〉的杀手成为俘虏时，为了预防组织曝光，因此通常都被训练为必须即刻自杀。

组织的命令绝对不容违抗，受过训练的杀手对存活丝毫没有任何执念。

即使手边没有武器，脑中还是有各种能自戕的方法，甚至不需要将致命毒药埋进臼齿，也是能够迅速了结自己的性命。

（不过……）

只有成为敌方俘虏的时候才必须自杀。

目前神人身处的状况……

（……怎么看都很难说是遭到囚禁。）

既没有伽锁之类的物理性拘束，也没有施以魔术类的束缚，虽然体力尚未恢复，但这样对待〈教导院〉的杀手实在是太过草率了。

（如果要让我完全瘫痪，至少必须设点封印结界才行。）

看来就连帝国自傲的菁英精灵使温床，也不过只是区区教育机构而已。

（外面有两个看守……）

神人一边躺在床上，一边开始数着门外传来的气息。

对方应该是能够使用精灵魔装的强者。在没有武器与体力的状况下，与精灵使正面冲突几乎等于是自杀行为。

那这条路线呢？神人撑起上半身看往窗户的方向，下面聚集了许多穿着制服的女学生，似乎正在准备着某种祭仪。

（……算了，总比跳进那里好上一些吧。）

于是神人迅速地起身后，便无声无息地跳下床铺。

就在这个时候，他的身体突然一晃，差点跌倒，他不确定自己是什么时候丧失记忆，但看来要找回直觉似乎还得花点时间。

（总觉得身体的感觉有点奇怪。）

虽然他很快就发现身体的不协调感，不过目前决定先搁在脑后。

神人短短地吸进一口气后……

「……解放。」

便喃喃地说出这句话。

刹那间，全身的感觉与神经都变得极度敏锐。

这是用强烈的自我暗示解开精神制约，让肉体暂时能够突破极限的技术，维持此种状态的杀手完全不会感到疲倦，还能阻隔一定程度的痛觉。

或许该说，「突破极限」原本就是指解开身体的安全装置，也得有做好之后会有强烈反噬的心理准备。

接着，神人毫无隐瞒气息的念头，信步走向门扉前。

能够清楚感觉到外面的两人传来紧张气息。

「……外面那两个人，我有事情想问你们。」

神人故意用似乎能听见却又无法听清楚的声量搭话。

而两人的气息也渐渐接近门前。

「我想问问有关我的境遇问题。」

「艾、艾莉丝大人命令我们不准和你交谈！」

「请、请您乖乖地回到床上吧……」

听两人回应的语气似乎有些胆怯。

「呃呜……居然和淫王说到话了，怎么办……」

「不、不会有事的……只是稍微说点话，不会失去清纯之身的……」

「等等……那如果说很多话呢？」

「这、这我也不是很清楚……」

门扉另一侧传来窃窃私语的交谈声。

虽然神人听不太懂这番对话的意义，不过……

「……原来如此，这样我知道了。」

一听到神人回答，两人的气息突然变得弛缓许多。

就在这个瞬间，神人朝着门扉击出一掌。

「……唔呃……！」

门外传来宛如呻吟的短短惨叫声，片刻后还能听见少女们「啪嚓」的倒地声响。

〈坏冲破〉——这是将神威灌注在拳头上，并且隔着物体给予冲击的暗杀技巧。

门扉的钥匙孔也被震坏而敞开。

只见靠近门扉的两名少女都被震得引起脑震荡，昏了过去。

◇

「这、这可不是偷跑……没错，这绝对不是偷跑喔……」

艾莉丝一边轻声自语，一边沿着学院的长长走廊逐步前进。

她的手里拿着一个小小的锅子。与克蕾儿等人告别后，艾莉丝就回到自己的房间，将今早做好的粥热过一次，拿了过来。

这是使用数种药草特制的七草粥，可说是既好消化又有营养。

对刚清醒的神人来说，应该是很适合的餐点。

「毕、毕竟我身为骑士团长，探望〈风王骑士团〉成员也是应尽的义务。斯摩夫，你也是这么想的吧？」

当艾莉丝这么一问，停在肩上的魔鸟也发出「咕噜噜」的叫声。

艾莉丝满足地点了点头后，将小块的肉干递给这只形貌凶恶的契约精灵。

「嗯，我说的没错对吧。大病初愈果然还是吃好消化的粥最好了，只不过一个不小心就热过头了，看来需要我、我替他吹凉呢……而、而且还要亲口喂他……」

艾莉丝抬起头并开始恣意妄想。

『神、神人……我煮的粥吃起来怎么样？』

艾莉丝一边呼呼地吹着气，一边缓缓地将汤匙递往神人嘴边。

然而，当神人将粥吃进嘴里后……

『……还算可以，不过吃起来好像不够咸。』

他有些不满地回答。

『唔……是、是这样吗……很抱歉，我下次会注意的……』

『不，其实味道这样就可以了。』

神人却将手轻轻绕过失望的艾莉丝肩上。

『啊……神、神人你要做什么……呀他突然温柔地舔了舔艾莉丝的脖子。

『这样就能补足咸味了。』

舔。舔舔舔舔。

『呀……神、神人别这样……舔那边会……』

『放轻松点，一板一眼的骑士团长。』

舔舔舔舔。

『唔……别、别这样……嗯……不能舔这么快啦……啊……啊啊！』　　『你就是我的调味料，调味料不准说话。』

『不、不对……我、我才不是什么调味料……嗯呀……』

……神人似乎连个性都突然转变，而艾莉丝则是被神人粗鲁地压倒。

接着就是……

……叩、叩叩。

这时，脖子突然被尖锐鸟嘴刺了几下。

这也让边走边幻想的艾莉丝顿时回过神。

（……我、我到底在想什么东西！）

她赶紧「咳哼」地清了清喉咙并挺直背脊。

（神人都已经这么难过，还失去记忆了……）

她摇了摇头后，表情也变回骑士团长一如往常的英廷神情。

当她一转过走廊转角后……

「……什么！？」

艾莉丝不禁哑口无言地僵在原地。

因为有两名少女正倒在神人的房间门前。

她们是〈风王骑士团〉派来负责监视的骑士。

「你、你们还好吧！」

艾莉丝将锅子放在地上，连忙赶到两人身旁查看状况。

……她们还有呼吸，而且没有任何外伤，看来只是单纯昏了过去。

「……这应该是被凝聚的神威从极近距离击中所造成的。」

当艾莉丝喃喃自语时，其中一位少女突然醒了过来。

「……唔……骑士团长……」

「……琉丝卡，发生什么事了？」

「淫王……逃走了……」

艾莉丝顿时面色铁青。

果然应该遵照葛雷沃丝的指示尽早加派监视骑士。

艾莉丝很清楚神人不是个会对女性加害的人。

不过目前神人已经失去记忆，简直就像是逃进少女花园的野兽，他肯定会完全发挥出夜之魔王的本性，对清纯少女们做出这种事或那种事……

「……这、这样绝对不行！」

艾莉丝赶紧站起身喊道。

「总、总之必须赶快抓到神人……」

必须在出事前抓到他才行。

这不只是为了保护学院少女们的贞操，同时也是为了保护神人的名誉。

于是艾莉丝开始聚集周遭的风之精灵，将指示传达给骑士团的成员。

◇

（……简直就像是〈教导院〉的〈岩窟城〉。）

这时，逃出房间的神人正穿着睡衣在校舍内四处徘徊游荡。

不知是否因为长期卧床的关系，身体果然还是有股不协调的感觉。

现在整间校舍似乎都在进行课程，因此神人并没有与学生擦肩而过，在走廊来回交错的精灵也没有多加注意神人。

或许因为校舍采用比起人类更加适合精灵的建筑构造，阶梯采用纵横交错的方式，走廊也是曲折分成许多岔路弯道。

通道能够见到宛如光球般的精灵轻飘飘地浮在空中，甚至令人有种彷佛闯进错视艺术画作的错觉。

虽然养育神人的〈教导院〉也是采用类似的迷宫构造，不过印象中那只是为了防备外敌的措施。

（明明还记得这种毫无意义的事……）

然而……脑中却无法想起「自己为什么会在这里」这个最重要的事。

（如果能有其他线索的话——）

这时，神人的脑中突然浮现出一位少女的脸庞。

就是神人清醒时抱着他嚎啕大哭的那个女生。

（……那个女孩子知道我是谁。）

她似乎和失去记忆前的神人匪浅——

一想到这里时，神人突然让自己消除气息靠近窗边。

只见身为姬巫女的少女们聚集在正门前，正在准备一种大规模的仪式。

这几天内似乎会有一场盛大的祭祀活动。

（……看来没办法从正门逃出去。）

即使对方是缺乏实战经验的学生，要空手对付如此大量的精灵使，仍是显得有勇无谋。如果是军用精灵使穆亚·亚兰诗多，或许还能选择强行突围……

正当神人思索着策略时——

……咕噜噜噜噜。

一道响亮的空腹声突然响遍整条走廊。

（唔……糟糕……）

〈教导院〉的杀手都受过连续断粮几天仍可进行作战的训练……不过，这并不表示可以消除饥饿。

而且神人先前都是持续卧床昏迷不醒，或许肉体是靠着治愈师的活性魔术维持机能而已。

现在只是靠着强烈的自我暗示才能勉强活动，再这样下去肯定会因为饥饿再度倒地。

（为什么我没有发现这么基本的问题？）

如果是平常的话，根本不可能犯下这种失误。

也有可能是因为丧失记忆这件事情让自己太过焦急了。

（……有东西能吃吗？）

于是，神人稍怀期待地试着翻找睡衣的口袋。

不过，口袋里当然不可能这么凑巧有能吃的东西……

「……神人？」

就在这个时候，背后突然传来一道少女的声音。

「……唔！？」

神人一回过头，便见到面对走廊的门扉有几名学生正探出头看着他。

其中最醒目的一人，莫过于一个留着一头乌溜黑发、带着灰黑色眼眸的美貌少女，不知为何她还穿着设计有别于其他少女的制服。

「神人，你怎么会在这里……」

说到这里时，她突然恍然大悟地捣住嘴巴。

「呃……你该不会是逃出来的吧？」

刹那间，神人立刻朝地面一蹬，冲向那名少女。

并且直接按着她的嘴巴将她压倒在地。

「神……神人……呃唔唔唔唔！」

「——别乱动，敢出声就把你杀掉。」

神人则是维持压制少女的姿势冷酷地警告。

「还有你们也是……」

他维持着压制的姿势瞪着从门探出头的少女们，不过——

「呀啊啊啊啊啊！」

「淫、淫王露出本性了！」

「快、快来人啊啊啊啊！」

少女们却接连发出尖叫声匆忙跑离现场。

「什……」

神人顿时哑口无言。

看来别说是威吓，将黑发少女压倒甚至还造成了反效果。

（唔……要是她们找来同伙就麻烦了。）

既然如此，必须赶紧离开现场。

神人将手抽离少女的嘴巴，结果就在这个时候……

「唔……真、真是的……虽然我不讨厌这么积极，可是没想到居然会选在众目睽睽的地方……神人你好色喔……」

少女羞红着脸并说出这番责备的话。

「好、好色……你到底在说什么？」

这番出乎意料的责备也让神人显得有些狼狈。

（……话说回来，难道这个女孩也认识我吗？）

神人再度仔细盯着眼前这位少女的脸庞。

不论是乌黑亮丽的黑发，以及宛如溶进夜色般的灰黑色眼眸，可说是光看一眼便会留下深刻印象的超级美少女……

……咕噜噜噜噜。

这道毫无紧张感的声响突然传遍整条走廊。

……神人也维持压着她的姿势僵在原地。

「呃……神人，你该不会是肚子饿了吧？」

「这和你没有关系。」

神人故作镇静地回答，尽量不让对方发现自己的失态。

结果她只是噗哧一笑，并且将手伸向双胸的缝隙间拿出一个小袋子。　　「……我这里有料理课做的饼干，你要吃吗？」

神人不禁咕噜地将口水吞回肚里。

（是陷阱吗——不，看起来不太像是陷阱……）

在这里碰到这名女孩只是单纯的偶然。

贵族学校的学生也没有任何需要携带毒饼干的理由。

这应该只是准备奉献给精灵的饼干。

「为什么？」

「咦？」

「我应该是个很危险的逃犯吧？」

「因为我不太想放饿着肚子的神人不管。」

少女用诚挚的眼神望着神人并回答。

正当神人感到相当犹豫的时候……

「看到了！在那里！」

「谨慎地绕过去！要是看到他的眼睛会被勾魂摄魄的！」

「赶快把菲雅娜大人救出来！」

身穿铠甲的骑士们从透天的楼梯冲了上来。

「……抱歉，这个我就收下了。」

神人收下装有饼干的袋子后，沿着走廊开始拔腿狂奔。

◇

……经过数分钟后。

「唔……啊……」

躲在空教室里的神人正独自痛苦地倒在地上。

吃下那些饼干的瞬间，一股宛如灼烧的疼痛感突然扎着喉咙，全身也涌上一阵酸麻，根本无法动弹。

他按着肚子在地面不停打滚，感觉连整个身体都变得相当滚烫。

（……唔……那果然有毒吗？）

不，对〈教导院〉的杀手来说，毒物对肉体的损伤已经是家常便饭，照理说普通毒素应该是没有效果的，所以这单纯只是……

（……只是超越人类认知的难吃而已！）

神人则是怀着畏惧之意做出这个结论。

（……拿这个奉献给精灵真的没问题吗？还是这才是精灵喜欢的味道？）

脑中不断闪过许多思考，不过现在不是想这些事的时候。

「把淫兽抓起来！」「用内衣裤！用内衣裤把他引出来！」

空教室前的走廊传来一阵匆忙的脚步声。

要是被她们发现就完蛋了。

凭现在的身体状况实在无法应战。

（……话说回来，为什么我会被叫成淫兽？）

丧失记忆前的自己究竟在这间学院做了什么事？

「应该还在附近！」「快找找空教室！」

一阵急促的脚步声突然逼近这间空教室。

（……没办法了。）

神人从窗户探头看往下方，校舍后方的庭院似乎没有人。

于是他把睡衣脱掉，并且把布撕破临时绑成一条绳索。

虽然赤裸着上半身似乎更增添了几分可疑气息，但目前已经没时间想这么多了。

把布条边缘绑在大桌子桌脚后，神人便从窗户逃出空教室。

他沿着绑紧的布条迅速滑下校舍墙壁，虽然布条长度离地面还差了一截，不过靠着自己的体能，就算从布条边缘跳下去应该还不至于骨折。

正当神人顺利地来到一楼时……

汪！汪！

某处突然传来狗的吼叫声。

（……有狗？）

当神人看往传来声音的方向时……

校舍对面的草丛突然冒出了一条白色的大型犬。

（……不对！那不是狗！）

那是狂狼——也就是化身为野兽的高阶精灵。

当覆着白色毛皮的狂狼一发现神人，便突然扑了过来。

「唔哇！」

这也让神人差点将握着布的手放开。

狼的锐利爪子在抵达神人身体前扑了个空。

汪！汪！

狼型的精灵似乎没有敌意，看来只是想与神人玩耍嬉闹而已。

（精灵居然会亲近契约者以外的人？）

……不可能有这种事，至少到目前为止还没听说过有这种例子。

「……芬里尔，到底发生什么事了呢？」

这时，有名少女打开下方教室的窗户探出头问道。

她那白金色的头发透出闪闪光芒，还有一对极具特色的美丽翡翠色眼眸。

这位千金小姐满腹狐疑地皱起眉头抬头一看，接着……

「呀啊啊啊啊啊！」

便发出这道尖锐的尖叫声。

这是很理所当然的反应，因为有个半裸男子正沿着墙壁从头上垂了下来。

「琳丝蕾同学，发生什么事了？」

「身为劳伦弗洛斯特家的千金怎么能发出这种声音……呀啊啊！」

少女们接连从教室窗户探出头，而且似乎是正在更衣准备净身，所有人都是只穿着内衣裤的不雅之姿。

「有、有人偷看！」

「不、不是……」

虽然神人连忙想出声辩解……

「给我闭嘴！你这个变态！」

少女放出的精灵魔术之光轰出，将神人抓着的布烧成两截。

「唔……！」

神人立刻朝着地面坠落，他勉强让自己采取安全的落地姿势，不过身体还是重重地摔落地面。

「……啊啊！是、是神人同学！？」

那个金发的少女很担心地跑了过来。

在教室的少女们也接连越过窗户。

其中似乎还有不少人拿着精灵魔装。

「唔……」

……必须赶快逃走才行，绝对不能在这边被抓到。

「神、神人同学你没事吧？」

那名只穿着内衣裤的美少女从上方窥视着神人的眼睛。

神人立刻抓住她的手腕，并且迅速绕到背后将她勒住。

「……呀……你、你要做什么！？」

「女人，乖乖别乱动。」

「……啊呜……神人同学，这样在耳边说话会……呃唔……」

当神人在她耳边轻声警告后，少女也突然浑身瘫软地失去力气。

这间学院的学生果然对男性几乎没有抵抗力。

「可恶！你这个卑鄙的家伙！」「抓人质真是太无耻了！」「亏、亏我还对你稍微改观了呢！」

身穿内衣裤的女孩们将停在原地的神人团团包围。

狂狼精灵也看似不知所措地在四周不断踱步。

（接下来该怎么办……）

必须把这名少女当成人质，想办法逃出这里才行……

就在这个时候，突然有阵强风刮过头上。

「……唔！？」

当神人抬起头一看……

「神、神人……你到底在做什么！」

一位少女拿着缠绕着风的长枪，从二楼窗户跳了下来。

这名少女骑士轻盈地落到地面，绑成马尾辫的头发也随着上下摆动。

「骑士团长……」

被勒住的金发贵族千金喃喃说出了这几个字。

……看来眼前这位马尾辫少女是骑士团的领袖。

她那英气焕发的红褐色眼眸正紧紧地瞪着神人。

「唔……真是的，看来就算失去记忆，你果然还是夜之魔王嘛！」

「……夜之魔王？」

这个不是很耳熟的名词让神人回问，〈教导院〉的那群老人确实把神人称为〈魔王〉的后继者，不过……

（两者之间有什么关联吗？）

少女骑士唰地举起缠绕着风的长枪。

「神人，我没有加害你的意思，我能理解你失去记忆的不安情绪，希望你能赶快放开琳丝蕾乖乖回到房间。」

「我没办法答应。」

神人更加用力地抓紧人质的手腕。

「啊嗯……神、神人同学你好色喔……」

「想抓到我的话，那就用实力让我屈服啊？」

他刻意挑衅，想让对方自乱阵脚，然而……

「唔……那这样就没办法了！」

骑士团长却是将长枪横向一扫。

枪头击出了一道急速袭卷的旋风弹。

「……唔！」

神人随即将把琳丝蕾推开并跳往旁边。

旋风弹将两人原先站的位置挖出了一个大洞。

（唔……难道她打算将人质一起连累进来吗！？）

神人完全没有预料到会出现这道攻击。

「真是的！骑士团长你怎么这么粗鲁啦！」

「抱歉，不过要是真的会打到你，芬里尔应该也会保护你吧。」

「是、是这样没错啦……」

骑士团长无视于少女的抱怨，持续用长枪扫出强风弹。

那是带有追踪性能的风压弹，虽然被击中应该不至于送命，但现在的神人接下这击肯定会无法动弹。

而她还同时迅速拉近距离。

缠绕着风的枪身尖端微微掠过神人的身体。

（……好强，和其他学生相比简直是天壤之别。）

神人一边在地面翻滚，一边冷静地做出分析。她的枪术与速度都是无懈可击，不知是否因为身为风精灵使，她还很擅长将自己的武技结合风之魔术。

——另一方面，神人的身体状况离原本实力仍然相差甚远，再加上先前吃饼干受到的伤害，无法拭去的不协调感让身体动作变得极为迟钝。

「神人！你乖乖就范吧！」

神人在千钧一发之际躲过枪身的斩劈。

「功夫不差。女骑士，你叫什么名字？」

「……唔！」

一听到这句话的瞬间，她那充满英气的眼眸突然冒出斗大泪珠。

（……咦？）

「看来你是真的忘记了……」

她还露出寂寞神色，咬紧了唇。

「我是法兰格尔托家次女——艾莉丝·法兰格尔托。」

「……法兰格尔托家？」

神人曾经听过这个名字。

那是掌管奥地西亚帝国军务的名门武家。

艾莉丝大大地挥下枪身后……

「而且还是你的未婚妻！」

「——啥？」

这句令人震撼的话语让神人瞬间僵在原地。

缠绕强风的枪头也毫不留情从头上挥了下来。

（糟糕……！）

完全无法躲避，神人只好立刻交叉双腕摆出防御姿势。

他知道这点程度的防御不可能抵挡精灵魔装的刀刃，不过……

嘶唰……！

就在他交叉双腕的瞬间，右手手背突然传来一阵刺痛感。

（唔……什、什么……！？）

艾莉丝顿时睁大红褐色的双眼。

就在接下精灵魔装刀刃的瞬间……

爆发出的闪光也将周遭所有物体一口气炸了出去。

◇

「唔……呃……」

全身传来的剧烈疼痛让神人不禁发出呻吟声。他正倒在离校舍后方稍远处的草丛旁。

（到底发生什么事了……）

正当他鞭策着朦胧的意识试着撑起身体时……

后颈部突然被某个人抓住。

「……唔哇！？」

身体也被硬是直接拉进草丛里。

原来先前那位红发美少女正躲在草丛中。

「是、是你……」

「别说话，你还想再被抓到吗？」

少女立刻将食指抵在神人嘴上。

指尖的柔软感触也让神人不禁心跳加速。

「变态逃走了！」「无论如何都要把他抓回来！」「快来人！快来人啊！」

拿着武器的少女们从草丛旁跑了过去。

「……真是的，我从教室看到你，还想说到底发生什么事了……」

少女叹了一口气并瞪着神人。

「要是刚才被发现的话，你肯定会被那些女生大卸八块的。」

「……好像是这样没错。」

神人的额头不禁冒出冷汗。

四周似乎还有很多寻找神人的精灵正在穿梭飞舞。

要安全离开这间学院几乎是不可能的事了。

「刚才发生什么事？怎么好像有场爆炸……」

「我也不知道……」

神人将视线落到自己的右手上。

结果手背浮现出一道复杂的纹路。

「……这、这是什么！？」

「那是精灵刻印，也是与契约精灵之间羁绊的证明。」

少女带着认真表情回答。

「精灵刻印？我根本没有做过什么精灵契约……」

嘶唰……！

头盖骨里侧突然传来阵阵刺痛感。

「唔……呃……！」

神人不禁按着头蹲了下来。

「……看来你应该是下意识想召唤出爱思特吧。」

「爱思……特……？」

嘶唰……嘶唰……嘶唰……

「……你知道有关这个刻印的事吗？」

「嗯。」

少女点了点头表示同意。

「总之你先来我的房间吧，关于你的记忆，我也会在可能的范围内能告诉你，反正骚动结束前还是躲起来避风头会比较好。」

「唔……」

想起那群拿着武器的女孩们，神人顿时噤声不语。

（找回失去记忆的线索啊……）

至少她看起来并没有将神人扭送到骑士团的意思。

正当神人感到有些犹豫的时候……

……咕噜噜噜噜。

肚子也发出这道响亮的叫声。

……话说回来，自从醒来后只有吃了一口那个杀人饼干而已。

「呃……我也会准备甜点给你吃的。」

听到这句话后，神人才总算决定接受她的提议。




第三章 教国动乱
……眼前的景象简直可说是这个世界的地狱。

「姊姊！快停下来！我不会让您过去的！」

〈魔蝎宫〉——据说这是从前魔王所罗门做为根据地的宫殿，目前正受到了成千上万的魔精灵袭击。

耶鲁法斯教国的第二公主兼教宗亲卫队将军——萨拉蒂雅·卡恩正在遍地鲜血的大厅中孤军奋战。

她那鲜艳的蓝色发丝直达腰际，琥珀色的眼眸也散发出耀眼光辉。

不过，今年将满十六岁的她，脸庞上却浮现出了极为绝望的神色。

她的手中拿着一本魔法书。

那本书名为〈千亿夜百亿书〉——是能够召唤无数精灵的精灵魔装。

「哎呀，我可爱的萨拉蒂雅还真是英勇呢……」

魔女则是歪起嘴角露出嘲笑。

因为她很清楚眼前这位悲哀的双胞胎妹妹，只是在虚张声势而已。

……数小时前，第一公主雪拉·卡恩突然率领两百名教团兵占领魔蝎宫，保护王宫的兵士们毫无抵抗之力地遭到魔精灵群蹂躏，精灵使们操控的军用精灵也在完全无法发挥实力的情况下被啃食殆尽。

这并非是教国亲卫军太过脆弱，包含萨拉蒂雅·卡恩在内，守护王宫的精灵使们都是能够以一挡千的猛将。

不过，她们甚至连精灵魔装都无法施展便被接连击倒。

因为召唤出的契约精灵都会立刻发狂，并且朝着契约者展开攻击。

「唔……为什么……为什么我的精灵会……！」

萨拉蒂雅·卡恩召唤出的无数精灵也同样开始自相残杀。

在宛如地狱的大厅中央处，魔女则是悠然自若地继续前进。

「呵呵……呵呵呵……」

「唔……唔啊啊……」

大厅深处就是王座，明明不能让她继续前进……

但被魔女有如毒蛇的眼瞳瞪着，萨拉蒂雅·卡恩的双腿也频频发着抖无法动弹。

（……那不是雪拉姊姊，而是吞噬整个国家的怪物！）

她用发抖的手拔出腰际的弯刀。

「啊……唔……唔啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出悲壮的怒吼声朝着魔女直奔而去。

「喔？你这么想送死吗？」

魔女不禁发出冷笑声并说着。

她轻松地躲过挥出的刀刃，并且朝着萨拉蒂雅的腹部灌进一拳。

「喀啊……」

「呃……唔……！」

这位教国的领军公主随即跪倒并咳出鲜血。

只见雪拉一边捡起弯刀……

「真是个蠢妹妹，明明都没有握过半次剑呢。」

「……唔……要杀就快杀吧……」

少女那琥珀色的眼眸充满憎恶地瞪着姊姊。

「呵呵，我不会这么简单杀掉你的，因为你还有派得上用场的地方。」

魔女踩着倒卧在血泊中的萨拉蒂雅，并且缓缓走上王座。

接着……

「……教主，我回来了。」

她将弯刀刀刃抵在王座的老人面前。

「……你这个孽女，你是鬼迷心窍了吗？」

这道沙哑的声音顿时响遍整个大厅。

「蛇生的孩子再怎么说还是蛇，看来我最大的过错就是把你生下来。」

身穿深红色长袍的老人语带苦涩地说着。

他是耶鲁法斯教国现任教主——拉吉哈尔·卡恩。

这位虽然国王已经迈入超过八十岁的高龄，但看人的眼光却丝毫没有衰退。

毕竟他可是在奥地西亚帝国与多拉古尼亚龙公国等等强国环伺下，还能从过去两度的蓝巴尔战争中存活下来的猛将。

而以鲜血交织的同族抗争也并非一次两次，他击溃无数政敌并踩着众多尸体，持续支配这个政局不稳的教国直至今日。

然而，现在魔女的无情刀刃却抵在他的喉头上。

「……你没有资格坐在这个王位上。」

「你这个蛇的孽女就有资格吗？」

「呵呵……」

雪拉只是发出嘲笑声，将弯刀水平一挥。

被切断喉咙的老朽身躯立刻化为亡骸由王座滚落地面。

「……教主！」

萨拉蒂雅不禁发出悲痛的叫声。

「……这个王座本来就是属于我的东西。」

魔女弯腰坐在鲜血四溢的王座上，并且啪地弹响指头。

教团精兵立刻从敞开的大厅门扉一涌而入。

「找出还活着的皇亲贵戚关进牢里，反抗者杀掉无妨。对了，别杀了姬巫女，还有躺在那边那个公主也是，优秀的精灵使还有利用价值。」

「唔……姊姊！您做出这种事究竟有什么目的！」

倒在血泊中的萨拉蒂雅喊道。

「嗯？」

「大陆各国应该都会谴责这场政变，姊姊这么做，只是让那些狼藉之辈有侵略教国的借口而已！」

由于耶鲁法斯教国被怀疑与魔王教团有所挂勾，因此总是周边各国非难的目标，不过借着拉吉哈尔·卡恩的外交手腕……也就是这位目前倒卧在王座前的教宗所赐，才会直到目前为止没有爆发大规模战争。

「借口啊……」

雪拉·卡恩却发出听似颇为不齿的嗤笑声。

「我反而还比较想要借口呢。我要把战火带进整块大陆。」

「为……为什么……」

「呵呵呵，这还用问吗？因为这就是〈魔王〉的使命啊。」

「……」

这道令人毛骨悚然的声音顿时让萨拉蒂雅·卡恩哑口无言。

「姊姊……您到底是怎么了……」

轻声说完后，这位教国第二公主就被教团兵抓了起来。

◇

让教团兵退下后，在空无一人的王座大厅中……

「……恭喜新教主，做得真是俐落。」

从漆黑的深处突然冒出一个人影。

那是个年约十二、三岁的美丽少女。

她的黄金色发丝发出灿烂光芒，深紫色眼眸还流露出一股神秘色彩，但其中单边眼睛……也就是左眼戴着一条未经装饰的眼带。

少女身上穿着宛如侍奉圣王僧侣的纯白色圣袍。

她是神圣路基亚王国的〈枢机卿〉——米蕾妮雅·桑克图斯。

数个月前，她以外交特使的身分奉命到教国与内部的魔王教团展开接触。

魔王教团便是藉由她持续从圣国获得资金援助。

「老子倒是满失望的，没想到以前威震大陆的〈魔王〉根据地居然会这么容易就被攻陷……」

「要是无法使用精灵，亲卫军大概也只有这点能耐而已。」

少女将手伸向左眼的眼带，并且让里侧的眼眸露了出来。

有股诡异的黑暗正在澄澈的深紫色眼眸中蠢动。

「喔？那个是……」

雪拉不禁吞了一口气并轻声说道。

「那就是寄宿在你身上的〈不该属于此世之黑暗〉吧。」

……没错，让亲卫军与萨拉蒂雅精灵发狂的主因就是这位少女的眼眸。

这是能够让视野内所有事物发狂的漆黑魔眼。

疯狂会持续感染流传，并且在转眼间传遍整个宫殿。

「甚至连〈精灵王〉都会发狂的真正黑暗，大概只有已经发狂的魔精灵眷属能够抵抗吧……」

这位带着微笑的少女或许才是最为疯狂的结晶。

雪拉脑中闪过这道颇为讽刺的思考。

（圣国送来的枢机卿啊……）

这位少女应该不会是单独行动，背后或许还有圣国最高决议机构〈圣法机关〉撑腰。

「你要求的报酬……不，应该说圣国想得到的报酬就是军用精灵吧。」

「……是的，请将教国最强的战术级军用精灵交给我们——大概要个七只吧。」

「……居然想拿七只，没想到你们这么贪心。」

如果是没有精灵骑士配属的城市，七只战术级军用精灵只需要一晚就能毁灭整个都市，而且如果要妥善运用军用精灵，也必须准备足够数量的精灵使驾驭。

「我们不需要精灵使，而且新教宗大人不是已经将露比亚·艾尔斯坦因徵收的所有军用精灵收归掌中了吗？」

「哼，没想到调查得这么清楚……」

露比亚·艾尔斯坦因为了创设专属于自己的军队，曾经将吉欧·因札奇等等受过〈教导院〉战技训练的人送进各地遗迹。

然而，与露比亚结盟的魔王教团却突然倒戈，将〈教导院〉的杀手与军用精灵全数接收。

「虽然有几只被穆亚·亚兰诗多毁掉，不过您应该还有露比亚·艾尔斯坦因的军用精灵吧？」

「圣国的走狗啊，你到底有什么目的？」

雪拉以锐利眼神俯视着那名少女。

米蕾妮雅·桑克图斯眼瞳深处的黑暗微微摇曳。

「教主大人，您知道艾雷西亚精灵学院地下显现出了一个〈墓室〉吗？」

「你以为我是什么人？」

〈墓室〉就是具有魔王资格的人才能够进入的宝库。

这处特异空间中，封印着魔王的武具与从属的七十二柱精灵。

墓室会随着魔王苏醒而显现于世，并且赐给魔王支配世界的力量。

「非常抱歉，那么您知道〈歼魔圣剑〉也封印在〈墓室〉中吗？」

「……看来是这样。」

雪拉不禁面露苦涩地点了点头。

原先〈歼魔圣剑〉并非是魔王的所有物，但既然会藏匿于〈墓室〉中，便代表墓室已经认定风早神人是正统的魔王。

（……虽然我不是很高兴，不过这也是没办法的事。）

毕竟现在的〈他〉只是寄宿在雪拉·卡恩身上的怨念集合体。

即使同样有〈闇之精灵王〉力量并成为魔王的资格，但力量顶多与连魔王都称不上的〈涅般德·罗亚〉同等程度而已，风早神人会被选为高等的魔王适任者也是很理所当然的事。

不过说来讽刺，没想那把用来消灭魔王的〈歼魔圣剑〉会成为〈魔王〉的佩剑……

「……我们的领袖想要得到那把〈歼魔圣剑〉。」

「哼，〈圣法机关〉的领袖怎么会想要那个？」

「教主大人，这和您没有任何关系。」

米蕾妮雅微微一笑并回答……看来她没有半点想回答的意思。

「哼，算了，不过我会用尽各种方法去抢那个剑精灵的。就算处在不安定状态，那毕竟还是最高阶的精灵，用我的〈混沌猎曲〉根本没办法抢过来。」

「……应该吧，不过前提是剑精灵要维持平常的状态。」

「喔？」

「风早神人目前处在失忆的状态，这也代表他已经切断与剑精灵之间的联系了。」

「——原来如此。」

只要神人无法让剑精灵现身，就能夺取在〈墓室〉中现身的圣剑实体，不过……

「〈墓室〉是出现在艾雷西亚的地底，周围被无法入侵的精灵之森团团围绕，不只是最高阶级的防御结界和守护精灵，山脚下的都市还有正规军驻扎，就算用七只军用精灵也不可能攻陷那个要塞。」

「请别担心，即使是坚若磐石的要塞，面对来自内部的攻击依然是脆弱不堪，〈圣法机关〉的〈眼线〉是无所不在的。」

米蕾妮雅·桑克图斯只是舔了舔嘴唇，静静地露出微笑。




第四章 魔王之坟
「……〈教导院〉已经被毁掉了？」

在乌鸦班宿舍的克蕾儿房间里——

听完她说的话后，神人不禁惊愕地喃喃自语。

他坐的床铺也发出倾轧的叽嘎声。

「你说谎……怎么可能会有这种事……」

「——我说的是真的。」

然而，克蕾儿却是斩钉截铁地摇了摇头。

根据她所说的内容——

〈教导院〉在四年前一场封印精灵失控事故中遭到毁灭，所有教导师被精灵杀害，多数孤儿则是受到帝国保护。

之后设施被帝国骑士团彻底铲除，从地上完全消失。

如同文字所述般，从地图上消失了。

……神人实在无法相信。突然听到这种话，任谁都无法接受这是事实。

然而……

（……她竟然知道有关〈教导院〉的事。）

那原本是绝对不可能外泄的秘密。

绝对不能让外界得知〈教导院〉的存在。

即便是贵族子女，这也绝对不会是区区学生能够得知的情报。

而且……

「这就是我说的证据——」

说完这句话后，克蕾儿便将厚厚资料「磅」地放在桌面上。

「这是我从图书馆资料室拿出来的资料，虽然实在没办法把被列为重要机密的文件拿过来，不过我想这些应该就很够了。」

「……」

神人立刻如饥似渴地开始阅读资料。

原先他还怀疑这可能是巧妙的伪装，只是为了设计神人跳进陷阱里的圈套。

不过，大量资料确实证明了她所说的话确实无误。

这是货真价实的文书，并且记载着只有内部人士才能得知的情报……其中包含了作战行动的记录、以及参与这场作战的战斗员名字。

（……这份文书居然会放在这么容易被学生找到的地方。）

而更令神人感到惊讶的，莫过于这份文书记载的日期。

（……难道这真的是四年前发生的事吗？）

现在留存于神人脑中的，大约是五岁到十二岁时的记忆。

在那之前的记忆已经在设施中遭到彻底抹除，也没有后来的记忆。他知道自己目前处于失忆状态，不过即使知道……

没想到脑中的记忆居然还停留在四年前。

「我能理解你会这么慌张的原因，可是这些都是事实，你看——」

这时，克蕾儿突然指着神人的身体继续说着：

「你的身体都已经长大啰。」

「……咦？」

听到她这么一说，才让神人顿时发现——

自从醒来后一直有股莫名的奇妙不协调感。

感觉起来有些手忙脚乱，就像无法控制自己的身体似地。

先前竟然没发现这件事也让神人有些匪夷所思。

……现在他总算知道原因了。

（……身体的确有长大。）

这并非是自己记忆中的身体。

而是十五、六岁少年的体格。

「我……」

神人满脸惊愕地俯视着自己的手脚。

克蕾儿以怜悯的眼神看着神人并开口说道：

「……总而言之，我还是把这四年发生的事告诉你吧。」

◇

虽然克蕾儿在用字选词上花了不少时间……

不过，她还是将这四年来发生的事叙述给神人听。

在〈教导院〉毁灭后，〈黄昏魔女〉收留了漫无目的四处徘徊的神人，让他以全大陆唯一男性精灵使的身分转进这间学院，并且加入〈史卡雷特队〉参加〈精灵剑舞祭〉。

「……我曾经参加〈精灵剑舞祭〉？」

神人露出一副无法置信的表情轻声说着。

那是长达数年或数十年才会举行的全大陆最大祭典。

与活在世界黑暗处的〈教导院〉战斗员可说是完全无缘接触的另一个世界。

「是真的，多亏神人我们才有办法获得优胜，可是……」

在〈精灵剑舞祭〉的决赛中，神人与〈最强的剑舞姬〉进行剑舞时受了伤，才会导致丧失记忆。

「那契约精灵也是在那时候……」

接着，神人将视线落到自己的右手上。

刻在手背上的精灵刻印，据说是在这个学院洞穴里与剑精灵缔结契约的证明。从前还在设施时，教导师完全不允许神人缔结精灵契约。

因为他保证时机一到，绝对会将最强的精灵赐给神人。

（最强的精灵吗……）

嘶唰——！

脑中又再度传来一阵头痛。

……又来了，只要思考到有关精灵的事就会这样——

「神人？你还好吧？」

「嗯……只是头有点痛……」

看到神人按着自己的太阳穴，克蕾儿是担心地询问。

「看来是一口气说太多了，让你想找回记忆，才会出现这种排斥现象。」

接着，正当克蕾儿看着神人手上封印的时候……

「咦？」

她突然露出满腹狐疑的表情。

「这该不会是……」

「怎么了？」

「没、没什么……」

克蕾儿赶紧摇了摇头，试图瞒混过去。

（……她似乎有所隐瞒。）

虽然神人发现她的反应有些奇怪，但并没有刻意继续追究。

「难道不能叫出这个契约精灵吗？」

于是他决定改问别的事。

失去记忆的神人并不知道召唤精灵的方式，不过只要向克蕾儿请教，说不定就能找回感觉成功召唤出精灵。

「……我想应该没办法，爱思特已经以高度具现的形态封印在学院地底，目前正在等学院长解除封印的许可。」

「为什么精灵会跑到地底去？」

没办法召唤出的精灵，应该会回到〈元素精灵界〉才对。

「这我也不是很清楚，只不过爱思特是沉眠在这个地方几百年的特殊封印精灵……」

「……原来是封印精灵，没想到我居然能和封印精灵缔结契约。」

据说被封印于古代魔装具的封印精灵都是脾气火爆，有很多甚至会危害人类。

如果不是对身手很有自信的人，基本上都不会对这种封印精灵出手，不过……

神人再度将视线移到右手的精灵刻印上。

虽然就结果而言，算是让精灵失去控制……

（剑精灵，其实你原本是想保护我的吧？）

就在这个时候，房间深处突然传来一道「喵」的猫叫声。

「……？」

神人回头看，便见到一个化为火猫姿态的精灵在厨房温着锅子。

「啊，汤好像已经热好啰。」

克蕾儿从位置上站起身，晃着双马尾辫快步赶往厨房。

接着，她很快就将汤盛进盘子，回到神人面前。

……有股很香的味道，那是洒了香草的红芜菁浓汤。

让神人不禁吞了一口口水。

「这个是？」

「这是劳伦弗洛斯特的地方料理罗宋汤，是琳丝蕾……就是操控那个狼型精灵的女孩教我的。」

神人喝了一口汤。

由于刚才经历过那道杀人饼干的洗礼，因此这次他显得格外小心，不过……

「……真好喝。」

虽然感觉咸味有点失调，但已经是很足以填饱空腹的食物了。

「……！」

她那双马尾辫似乎也开心地跳了一下。

「那，那就好……」

接着，她看似很放心地吐了一口气。

「其实我还很担心会烧焦呢。」

「烧、烧焦？」

「在姊姊教我控制火焰之前，我一直没办法好好控制火势，因为我只会使用火焰的攻击魔术而已……」

「原来你还有个姊姊？」

「嗯，也是神人你拯救姊姊的喔。」

「……抱歉，我完全不记得这件事。」

神人静静地将汤匙放了下来。

「……克蕾儿·露裘，接下来我该怎么做才好？」

记忆不知道何时才能恢复。

目前神人只记得在那个设施中严格训练学得的战斗技术。

说实话，他完全不知道接下来该朝着什么样的目标继续活下去。

「其实在这里生活也算满不错的呦，在找回记忆前，就让自己稍微休养一下身心吧。」

◇

「……然后呢？神人同学的情况看起来怎么样？」

盘起头发的琳丝蕾担心地问道。

在当天深夜，克蕾儿等人正聚集在大浴场讨论着接下来的打算。

由于时间已晚，因此整间浴场只剩下她们而已。

蒸气的另一侧还能见到芬里尔正悠然自得地四处游泳。

「正在房间里睡觉，他看起来满累的，我想应该不会再逃走了。」

「没想到竟然连爱思特都忘记了……」

当菲雅娜叹了口气说着，她那浮在水面的胸部也跟着晃了一下。

「我想，只要在心中占的份量愈重，想要遗忘的意念就会变得更加强烈，因为要是不这么做，就会让心灵支离破碎……」

「话说回来，今天早上的骚动最后怎么样了呢？」

琳丝蕾转过头，朝艾莉丝问道。

「我已经叫骑士团处理后续事宜了，其实原本我想在造成骚动前就未雨绸缪，结果还是闹出了一场很大的骚动。」

艾莉丝沮丧地轻声说道。

「这、这样不知道会不会让神人讨厌我……」

「我已经大致把事情告诉神人了，我想应该不会有问题的。」

关于〈风王骑士团〉与艾莉丝强硬的镇压行动，说不定会让神人留下不好的印象。

「那、那个……」

这时，琳丝蕾再度开口说道。

「什么事？」

「果然……还是不能让神人同学继续这样下去吧。」

……这句话顿时让所有人噤声不语。

这应该是每个人心中所想的事。

（大家都知道必须让他找回记忆，可是……）

要是他就这样失去记忆，神人或许就会忘记一切，并且过着和平的学院生活。

「……这就要看神人的造化了。」

菲雅娜轻声说道。

「不管怎么样……」

这时，克蕾儿清了清喉咙。

「……之前都是由神人保护我们。」

她从浴池中站了起来，握紧拳头说道：

「所以这次换成我们要保护神人了。」

「没错。」「说得也是。」「就是这样！」

所有人都怀着坚定决心，朝彼此深深地点了点头。

……没错，同伴有困难的时候，就是应该互相帮忙。

就像当初史卡雷特队的所有成员齐心渡过〈精灵剑舞祭〉中的各种难关一样。

不过，有件事让克蕾儿相当在意。

那就是刚才在神人右手上看到的刻印。

（那个精灵刻印为什么会……）

那并非是两把剑交叉的〈护界神·爱思特〉的纹路……

而是从未见过的——剑与月亮交错纹路的刻印。

◇

「……学院长，以上就是关于神人的报告。」

在月光洒落的学院长办公室内……

葛雷沃丝正在听着芙蕾亚老师的报告。

内容是关于白天神人逃走时引起的骚动，他明明已经消耗许多体力，没想到竟然会一醒过来就立刻展开逃脱行动。

学院里甚至还出现「他意图偷看女生换衣服」的传闻。

「……少年还真是处处给人添麻烦呢。」

「就是呀。」

见到葛雷沃丝微微露出苦笑，芙蕾亚也跟着叹了一口气。

「学院里已经四处流传着淫王复活的传闻，不只是身为队友的千金们，甚至连整个学院的女孩子都会被蹂躏侵犯之类的……」

「这还挺麻烦的，失去纯洁的少女会丧失成为精灵使的资格。」

「这样学院就会面临废校的命运了。」

芙蕾亚面不改色地点了点头附和。

（……不过话说回来，至少这次知道了一件事。）

葛雷沃丝在椅子上改变坐姿并开始思考。

这场骚动中最令人出乎意料的……

莫过于神人丝毫没有对学院女学生造成任何直接危害。

例如在神人房间前负责看守的那两位骑士。

当艾莉丝发现她们的时候，虽然她们都昏了过去，但据说只是大量神威灌进体内造成了神威晕眩，身体甚至没有受到半点伤害。

而且被学生发现时，他也没有采取任何战斗反应。

如果是〈教导院〉的杀手，肯定会毫不犹豫地杀掉目击者，要是神人不计一切认真地想逃出这间学院，应该也不是办不到。

（……少年是下意识地不想伤到学生。）

即使失去关于蕾斯提亚的记忆，但她传授神人的人性并没有跟着消失……大概就是这个意思吧。

（……哼，还真是让人嫉妒啊，闇精灵。）

「学院长？」

芙蕾亚用困惑的眼神看着葛雷沃丝。

「嗯，不好意思。少年目前的情况怎么样？」

「正在克蕾儿·露裘的房间休息，只希望别闹出任何问题就好了。」

「……哼，那也要少年有那个胆量。算了，总之先交给她们处理吧。」　　葛雷沃丝露出苦笑后，迅速收起自己的笑容。

「……话说回来，那个〈歼魔圣剑〉的状况如何？」

「是的，让观测小组进行灵视后，果然如同学院长所说，在地底洞穴里观测到不可能出现的某种空间震幅。」

「……这样啊，果然没错。」

「学院长，那个空间究竟是……」

「〈墓室〉——」

葛雷沃丝只是喃喃说出这两个字。

「……？」

「——那是赐给〈魔王〉正统后继者的传说宝库。」




第五章 入侵者
……咬。

「唔……嗯……」

……咬咬。

「……？」

指尖传来一股麻麻的刺痛感，让神人顿时睁开眼睛。

「……怎么回事？」

他一边揉着惺忪的睡眼，一边翻开盖在身上的床单……

「喵——」

被单里有只猫。

那是身上缠绕火焰的火猫，也是克蕾儿·露裘的精灵。

它似乎正在撒娇似地咬着神人的手指。

「你在做什么？」

听到神人皱起眉头询问，火猫便将身体靠了过来不停摩蹭。

带有神威之力的火焰让神人暖起身子。

「……你该不会是想替我温热身体吧？」

「喵……」

火猫精灵宛如肯定般发出鸣叫声，舔了舔神人的手指。

「……」

照理说契约精灵应该不会如此亲近契约者之外的人。

神人脑中的常识，此时已是第二次遭到颠覆。

（居然连其他人的契约精灵都这么亲近我……）

自己在丧失记忆前究竟是个什么样的人……？

「唔……史、史卡雷特！你在做什么！」

浴室的门突然敞开，身穿制服的克蕾儿也从里面冲了出来。火猫精灵跳下床后，便急急忙忙地跑离床铺。

「……真是的，史卡雷特真的很喜欢恶作剧呢。」

克蕾儿一边擦着湿润的头发，一边走近神人。

「……不是的，那个精灵只是想替我温热身体而已。」

「咦？」

克蕾儿突然浮现出难掩惊讶的神情。

「唔……那、那孩子是什么时候变成这么黏神人了……」

「我也不知道……」

神人一边搔着头，一边缓缓地撑起身体。

……从那之后到底睡了多久？房间里能够见到从窗户透进的朝阳。

「睡了一晚后，脑袋有没有比较清醒了？」

「……还算可以。」

不过记忆仍然是一片空白。

「接下来有课要上，神人你也过来吧。」

「……课？」

◇

「真亏你能记得这么复杂的路。」

「每天走很快就习惯啰。」

克蕾儿晃着双马尾头也不回，如此回答。

换穿学院制服后，神人便跟在克蕾儿身后沿着长廊前进。

克蕾儿正在这个神人昨天迷路的地方无迟疑地快步前进。

「今天的课是大陆史，这个你应该比精灵学还拿手吧？」

「嗯，因为我多少有接受大陆史的教育课程。」

除了必要的知识以外，〈教导院〉并不会让杀手接受其他教育。

不过，他们还是会传授进行潜入任务时需要的知识。

「……但话虽如此，我知道的大概只有一般程度的水准而已。」

这时，克蕾儿突然停下脚步并回过头。

「话说回来，你还是改一下自称的语气会比较好。」

「……什么意思？」

「因为之前你平常都会用※比较成熟的方式称呼自己喔。」（译注：神人失忆后的自称词为『僕』，而先前的自称皆为『俺』。）

「是这样吗？」

「没错，要是被其他女生发现就麻烦了，你还是赶快改过来比较好。」

她们似乎还没有将神人失忆的事告诉学院学生。

要是听到语气突然改变，说不定会有学生发现异状。

「我知道了，之后我会改的。」

虽然神人对不熟悉的语气感到有些不知所措，但还是点了点头。

走了一段时间后，两人来到了一间大讲堂前面。

一打开门，坐在位置上的女学生们便同时转头看向神人。

大多都是疑惑的视线，而且带着明显的好奇心与戒心。

其中还混有一些热切关注的视线。

「是淫王神人。」「听说他每晚都会举办夜之精灵剑舞祭。」「他真的把自己称为性灵王吗？」「这简直是亵渎精灵王嘛！」「听说他对狐狸班女生搭讪的时候，还说过『我要把你变成契约性灵』喔。」「什么嘛！真是有够差劲的！」

还能够听见这些窃窃私语声。

（我、我在失去记忆前究竟是个多糟糕的人啊？）

就在这个时候，讲桌突然传来「磅磅」的拍击声。

「不准交头接耳，风早神人和克蕾儿·露裘也快点就座。」

听到身穿套装的教师喝斥，窃窃私语声也瞬间消失。

于是，神人与克蕾儿连忙坐在最后面的位置。

「她是班导师芙蕾亚，是个影精灵使喔。」

克蕾儿小声地提点神人。

「神人同学，你已经没问题了吗？」

听到背后的位置传来这道声音，当神人回过头一看……

便见到昨天被当成人质的白金发千金。

……没记错的话，她的名字好像叫做琳丝蕾。

「……嗯，昨天真的很抱歉。」

「不，我已经听过整件事的来龙去脉了，我们才应该对四处追赶着你的举动道歉。」

琳丝蕾则是低下头然说道歉。

原本神人以为她是个高傲的千金小姐，但看来个性既老实又体贴。

「到记忆恢复前，我们都会尽力协助你的，有任何事请别见外尽量吩咐我们。不、不过色色的事当然不行喔！」

「嗯？呃……喔，我知道了。」

那位千金面红耳赤地说着，神人则是有些疑惑地点了点头。

「神人先生，刚刚那句话的意思其实是『请教我色色的事』。」

「卡萝！你、你在胡说什么！」

「嘻嘻嘻……」

那位女仆露出俏皮笑容，琳丝蕾则是咚咚地捶打着她的背。

……不过话说回来，为什么教室里会有女仆？

「喂喂！你们两个很吵喔！」

克蕾儿狠狠地瞪着后面的两人骂道。

「琳丝蕾同学果然已经被侵犯了……」

「而且还是和那个女仆一起玩3P吧。」

女学生们的冰冷视线再度刺往神人的方向。

◇

结束大陆史的课程后，神人等人便决定开始享用时间稍晚的早餐。

「神人同学，这堂课会很无聊吗？」

「不，我反而对内容很有兴趣，虽然还有很多东西听不太懂。」

这并不是神人随便胡诌。

虽然神人对接触外界知识感到很新鲜或许也是原因，不过芙蕾亚导师的解说可说是浅显易懂，即使没有细部知识仍然能够理解内容。

「她说不定是为了神人，刻意用深入浅出的方式授课喔。」

说到这里时，克蕾儿便在一个圆形的大厅前停下脚步。

「……原来这里是餐厅，真不愧是大小姐们的花园，居然会这么豪华。」

大厅摆放有许多木制桌椅，每张桌旁都有女学生围绕在一旁谈笑，桌上还有面包堆积如山的面包篮。

「神人同学，这里不是餐厅，而是自助餐馆喔。」

卡萝回道。

「有什么不一样吗？」

「餐厅是在别栋建筑物，而且是相当正式的餐厅，这里是能够尽情免费享用刚出炉面包与咖啡的地方。」

克蕾儿一边坐在附近的圆桌旁，一边告诉神人。

「免费尽情享用？」

神人不禁讶然……他不相信看来如此美味的面包，居然是无偿供人享用。

「当然，毕竟这里可是贵族子女就读的学校呢。」

琳丝蕾也弯腰坐在卡萝身旁。

「我很喜欢吃这里的面包，像这个果酱面包就很好吃喔。」

克蕾儿撕下半块面包递给神人。

「……好吃！」

「我没说错吧……啊呣♪」

「嗯，在我之前待的地方，根本就没吃过有味道的面包。」

神人则是咬着面包并说道。

「……」

「……嗯？怎么了吗？」

感觉现场的气氛似乎变得相当尴尬。

「呃……嗯……说、说的也是……」

「只、只是面包的话……我每天都能做给神人同学吃喔。」

「哎呀，大小姐简直就像是在求婚呢。」

「卡萝！我、我不是这个意思！」

琳丝蕾满脸通红地怒斥。

一听见神人等人的对话，周围圆桌的女学生又再度开始交头接耳。

这时，建筑物外面突然冒出一阵热烈的欢呼声。

「怎么了？」

「是公主殿下正在准备开门的仪式。」

「公主殿下？」

神人将视线转往窗外。

只见有个面熟的女孩子正在平缓山丘上跳着舞蹈。

那是昨天将饼干送给神人的少女。

「她是菲雅娜·雷·奥地西亚，也是帝国的第二公主。」

「……她、她是公主！？」

神人立刻回想起昨天对那名少女做出的事。

他曾经粗鲁地将对方压制在走廊上，把她当成人质。

「呃……那我不是会被处死刑……」

「照常理来说是这样没错，不过既然是菲雅娜，就没问题了。」

「……是、是这样吗？」

神人仍然是半信半疑地轻声说道。

「看来仪式准备得很顺利呢。」

「那是在准备做什么？」

「那是准备明天〈精灵大祭〉给精灵们使用的〈大门〉。」

「……〈精灵大祭〉？」

这个不熟悉的名词让神人皱起眉头。

「那是动员整个学院感谢精灵的活动，简单说就是校庆啦。」

「因为今年还有〈精灵剑舞祭〉，所以才会调整行程到这个时候举行。」

「校庆……」

这对在〈教导院〉长大的神人来说，可说是完全无缘接触的单字，倒是有〈死舞祭〉或〈血华战祭〉这类充满血腥味的祭仪。

「乌鸦班是准备推出咖啡厅展店喔。」

「嗯，不过与普通的咖啡厅还是有点不一样啦……」

正当克蕾儿叹了一口气说着的时候……

「神人！原来你在这里！」

有个绑着马尾辫的少女大厅入口处喊道。

「唔……！」

神人忍不住从座位站了起来。

那是艾莉丝·法兰格尔托，也是昨天试图逮捕神人的骑士团长。

艾莉丝快步地走到神人所在的圆桌旁——

「……昨、昨天很抱歉。」

出乎意料的是，她竟然深深地低下头向神人道歉。

「身为〈风王骑士团〉的团长，当时我只能那么做。」

「呃……这我明白，我才要向你道歉。」

神人也同样低下头表示歉意。

毕竟是神人主动脱逃，她只是完成自己应尽的职务而已。

「艾莉丝，你也过来吃早餐吗？」

「不，我是过来带走神人的。」

「……你、你说什么？」

克蕾儿立刻露出锐利目光，挑起眉头。

「神人是〈风王骑士团〉的骑士，我需要请他帮忙处理〈精灵大祭〉的警戒任务。」

「等等，神人还没有恢复记忆呢。」

「这也是没办法的事，骑士团很缺人手。」

「唔……我、我不同意，因为神人还要和我一起——」

「——没关系，我知道了。」就在这个时候，神人突然插嘴说道。

「……神人？」

「如果可以的话，我也想做点事，而且昨天还给你们添了那么多麻烦。」

「这、这样啊！」「神、神人！」

艾莉丝顿时放缓神情，反倒是克蕾儿变得相当紧张。

「那神人就暂时由我照顾啰。」

艾莉丝则是抓着神人的手臂将他拉离现场。

「呃……你的胸部撞到我了……」

「唔……真、真是的……神人你这个笨蛋！」

「骑士团长！你这种做法未免太奸诈了吧！」

背后还能听见两人的喊叫。

◇

位于艾雷西亚精灵学院山脚下的学院都市。

有两个奇装异服的人正站在门前。

外面穿着足以覆盖全身的灰色外套，头上还戴着将脸完全遮盖的连帽斗蓬。

「……这里就是帝国最高级的精灵使养成机构，已经很久没有来到这里了。」

「是吗？那还真是令人出乎意料呢。」

「因为我在帝国外的时间还比较长。」

较矮的一方语毕，便迈步踏进门内。

「我说薇蕾，必须办完手续才能踏进领地喔。」

「这样太麻烦了，而且——」

说到这里，她将手伸进了自己的怀里。

「我也想测试看看这间学院的警备程度。」

「来者何人——」

这时，门上方的空间突然开始扭曲，并且从中冒出了一尊巨大的钢铁骑士。

骑士全身都覆满不加装饰的钢甲，手持宛如树干般巨大的双刃剑。

那是学院都市缔结契约的守护精灵。

「哼，原来是骑士精灵，真是老掉牙啊……」

正当少女兴味索然地悄声说着时……

「警告，未经许可无法通过这扇门……」

「给我闭嘴。」

刹那间，灰色外套里侧突然迸射出无数闪光。

「喔……喔喔……你……」

被闪光打得全身千疮百孔的骑士发出哀号声后，身影便消失无踪。

这仅仅是短短一瞬间所发生的事。

「什么嘛，居然只有这点能耐，看来〈风王骑士团〉的实力不过如此尔尔。」

「薇蕾……我说你喔……」

另一个人则是傻眼地叹了一口气。

「你觉得这样风早神人会现身吗？」

「天晓得，虽然他是隶属于〈风王骑士团〉，不过不知道他今天有没有值班。」

「……嗯，那就有需要闹出更大的骚动了。」

「啊……等、等一下！」

她完全无视于另一名少女的制止，迳自踏进学院都市中。

◇

「喂喂……」

神人被艾莉丝拉着手穿过学院中庭。

艾莉丝没有说半句话，但总觉得她似乎正红着脸颊。

「神、神人……」

这时她总算开口说话。

「那、那个……你的记忆怎么样？有想起什么事吗？」

神人摇了摇头回答：

「……不，大致上的来龙去脉我都已经听那个叫克蕾儿的女孩子说过了，可是记忆完全没有恢复的迹象……抱歉。」

「这样啊，如果有什么不懂的事尽量问我，我会助你一臂之力的。」

她那英气凛然的褐色眼眸紧紧地盯着神人。

虽然她的作风有些强硬，但个性肯定是既率直又认真。

「话说回来……」

神人把突然想到的事说了出口。

「你昨天说你是我的未婚妻，那到底是什么意思？」

「唔……！」

艾莉丝立刻变得满脸通红。

「我、我不是那个意思！那只是一场误会！」

她手忙脚乱地赶紧摇了摇头辩解。

「误会？」

「那、那只是我祖父擅自决定的事……很、很抱歉完全没有尊重你的意见……」

她的声音还变得愈来愈细小。

「你的祖父该不会就是……」

帝国首席军事顾问——席格那斯·法兰格尔托公爵。

就连缺乏大陆知识的神人都知道这号人物。

「嗯，祖父在〈精灵剑舞祭〉看过你的剑舞后，决定让你成为我的未婚夫，可是我当然觉得这样不太妥当……」

「……原来如此。」

艾莉丝的祖父似乎是无视她的意愿擅自决定婚约，而且不论身分，只看实力……虽然这确实很有武家的风格，但艾莉丝当然不可能同意这门婚事吧。

如果先前已经进展到订婚的正式婚约，神人也思考过是否该负起责任。

「我、我认为这种事还是得尊重双方的想法，所以……」

艾莉丝忸忸怩怩地点着自己的手指。

「……我知道了。」

「咦？」

「之后请让我见见公爵大人，我会想办法说服你爷爷的。」

「……什么！？真、真的吗！」

「嗯，我原本想等记忆恢复后再想办法，不过实在不能让你添这么多麻烦。」

「神、神人……」

艾莉丝的眼眶顿时变得相当湿润，脸颊则是变得满脸通红。

「呜呜……从今以后还请多多指教了……」

（……咦？）

我刚才该不会是完全会错意了吧？

虽然神人脑中瞬间闪过一道不安思绪，不过就在这个时候……

两名身穿铠甲的少女突然跑了过来。

「啊……是骑士团长！」

「咦？您正在和风早神人约会吗？」

「不、不是约会！你这个笨蛋！」

艾莉丝赶紧放开搂着神人的手，拉开距离。

接着，她将视线转往两人的手上。

两个人都已经召唤出精灵魔装了。

「唔……发生什么事？」

「刚才学院都市正门守护精灵的反应突然消失了。」

「守护精灵？」

「因为是在〈精灵大祭〉前，我想是契约变得不太稳定，才会让精灵暂时回到〈元素精灵界〉，我们只是想过去稍微去看看状况。」

「原来如此，说不定只是契约媒介破损而已，麻烦你们仔细调查清楚。」

「遵命！」

两位少女点了点头后，便立刻再度匆忙跑离现场。

……但短发少女突然停下脚步，并且回过头看着两人。

嘴角还浮现出意有所指的奸笑。

「团长，我已经把那样东西放在本部的置物柜啰。」

「这、这样啊……我知道了。」

艾莉丝则是「咳哼」地清了清喉咙。

「……刚刚那两位叫做拉卡和蕾西雅，是我的朋友。」

「看来她们两个都很仰慕你。」

「呃……哼，我们快走吧。」

语毕，艾莉丝又拽起神人的手臂前行。

◇

〈风王骑士团〉本部是由旧大教堂改建的古老建筑物。

打开沉重的铁制门扉后，便能见到头上的辽阔穹顶，下头则是摆放着数张会议用的圆桌，可说是完全以实务为取向的死板景象。

「里面没有任何人吗？」

「毕竟是举行〈精灵大祭〉的前一天，大家都已经出去忙了。」

艾莉丝则是迈步走向教堂深处。

「有这么缺人手吗？」

「现在这样还算好的，都是多亏有你。」

「多亏我？」

「嗯，因为你在校内比赛赢过我姊姊，而且〈史卡雷特队〉还在〈精灵剑舞祭〉获得优胜，所以入团志愿者也一口气增加许多。不过就算人手不足，当然也不能随便见人就收。」

接着，艾莉丝在墙壁边的置物柜前停下脚步，打开锁。

「这是你的装备。」

艾莉丝将与自己腰际同样款式的剑与剑带递给神人。

「能够使用精灵魔装的精灵使或许不需要这些装备，不过这算是骑士团员的象征，而且这是用炼魔银打造的武器，所以只要注入神威，就能与精灵交手。」

神人接过剑后，便试着轻轻挥了几下。

虽然不是短剑一类的小型武器，但用起来似乎还挺顺手的。

「我不用穿那个类似铠甲的装备吗？」

「很可惜，这没有男用装备，不过如果有需要我可以请人订做。」

「……不，我不需要。」

「这样啊……」

艾莉丝点了点头后，便将手伸向神人胸前。

「那么，这是骑士团的徽章。」

她替神人别上了闪闪发光的金色徽章。

「……这个徽章和你很配喔，神人。」

徽章上似乎施展了某种魔术，能够微微感觉到神威的力量。

「话、话说回来……我有件事想要拜托你……」

「有件事想拜托我？」

「嗯……我想请你帮我看看在〈精灵大祭〉上要穿的装饰用铠甲。」

艾莉丝清了清喉咙，这么表示。

「装饰用铠甲和现在穿的不一样吗？」

「没错，毕竟这是一年一度的〈精灵大祭〉，骑士团长每年也必须依照传统，换穿特殊的服装。」

「……原来如此，我知道是怎么回事了。不过为什么要找我帮忙？」

「因、因为那个……」

艾莉丝的脸顿时变得面红耳赤。

不过，她只是忿忿地瞪了神人一眼——

「这是骑士团长的命令，你、你有什么意见吗？」

「好、好吧……」

由于她散发出随时都会拔出剑的气息，神人只好赶紧点了点头。

「很好，那你只要在这里等我就好。」

艾莉丝迅速地转过身后，便穿过深处小门，走入一个小房间。

（……到底是怎么回事？）

房间深处传来衣服摩擦的声响。

当神人稍微等了一段时间后——

「呃……唔……这、这是什么衣服啊……！」

里面突然传出了这道悲鸣声。

「发生什么事了？」

「呃……唔……这实在很丢脸……」

「……丢脸？」

她穿的不是装饰用的甲胄吗？

当神人脑中浮现出这个疑问时……

只见房门被对方战战兢兢地缓缓拉开。

「……！」

换好衣服的艾莉丝——其身影，让神人吞了一口凉气。

「……啊……唔……」

躲在门扉后方的艾莉丝正忸忸怩怩地不停蹭着修长双腿。

她白皙的肌肤从铠甲间一览无遗，覆盖下半身的「铠甲」和内裤根本没两样，丰满的双胸也只用金属制的小型护胸遮掩。

即使是被定义为「祭仪用」，这套盔甲的实用性却是趋近于零。

「为、为什么会是这么丢脸的铠甲……这、这样我简直就像是个暴露狂嘛……」

艾莉丝红着脸，试图用双手遮掩露出的双胸。

「那不是你自己选的吗？」

「当、当然不是！我是被拉卡和蕾西雅骗的！」

喊完后，艾莉丝便气冲冲地挥出剑。

「唔哇！」

正当神人仰起身体躲过这剑时……

失去平衡向前跌倒的艾莉丝，就这么直接压倒在他身上。

软绵绵。

「唔……呃唔唔唔！」

既丰满又柔软的胸部压得神人差点无法呼吸。

「神、神人！？抱、抱歉……」

虽然艾莉丝连忙想撑起身体，但穿不惯的铠甲却让她迟迟无法站起身。　　软绵绵、软绵绵——

「啊嗯♪……神、神人你在摸哪里……嗯啊♪」

她那褐色眸子浮现出泪光，而且还看似很痛苦地发出喘息。

「唔……喂喂……！」

神人的脸颊顿时发烫了起来。

（这、这种感觉到底是怎么回事……！）

艾莉丝的性感模样让神人紧张得小鹿乱撞。

「神、神人……」

艾莉丝则是用认真表情紧盯着神人。

「你、你现在该不会心跳变得很快吧？」

艾莉丝用指尖摸了摸神人心脏的位置。

……也许她感觉到了心跳传来的脉动吧。

「呃……嗯……」

神人只好老实回答。

「这、这么丢脸的模样会让你很兴奋吗？」

「呃……没有，那个……」

神人赶紧摇了摇头——

「我不是在责怪你，应该说，这样我就安心了。」

艾莉丝却是带着温和眼神露出微笑。

「……咦？」

「这表示就算失去记忆，现在的你还是有感情的。」

这也让神人顿时恍然大悟。

（……这么说来好像真的是这样。）

神人被带到〈教导院〉后，记忆与心灵都被彻底抹煞。

他一直以来都是接受着不需要感情的教育。

然而，为什么现在心中会有这么高涨的情感呢？

嘶唰……嘶唰……嘶唰……！

（唔……我的头好痛……）

「神人？你、你还好吧？」

「呃……嗯……」

正当神人按着太阳穴撑起身体的时候……

教堂外面突然传来一道爆炸声。

「……怎么回事！？」

◇

艾莉丝将教堂的门踹开冲了出来。

「——是从哪里传来的？」

当她悄声自语的瞬间，空气突然传来一道震动。

校舍周遭的〈精灵之森〉林木，随着扬起的尘土一同飞向空中。

一个全身覆满岩石的巨人从蒙蒙尘土中现出身影。

「……那是大地精灵吗？」

「那是拉卡的〈卡布拉冈〉……」

没记错的话，拉卡就是刚才见过面的骑士团少女。

「这是怎么回事？那个精灵正在与谁交战？」

「我不知道，不过应该不是学生之间的争执，校规禁止学生在校内进行私斗。」

艾莉丝以紧张的语调说着。

「你在这里等我就好。」

「……？我也要过去看看。」

「太危险了，现在的你根本无法使用〈精灵魔装〉吧。」

「我还有这把剑，而且我也是骑士团的一员。我没说错吧？」

神人则是拍了拍腰际的剑。

刹那间，巨人的咆哮声突然响遍整个校区。

冲击力让空气为之一震，被岩石覆盖的巨大身躯也被击碎四散。

「……怎么会这样！？拉卡的〈卡布拉冈〉居然被……」

艾莉丝不禁惊呼，神人也看得瞠目结舌。

敌人居然能如此轻易地击碎坚固耐打的地属性精灵……

（……对方究竟是什么人？）

艾莉丝似乎还显得有些迷惘，不过——

「……我知道了，这时候要借助你的力量了。」

艾莉丝点了点头，牵起神人的手，开口喊道：

「风啊！请赐给我们力量吧——〈飞翔〉！」

她念出施展精灵魔术的咒语，让强风缠绕在自己身上。

艾莉丝轻轻朝地面一踩，两个人的身体便高高地飞向空中。

「唔哇！」

「抓好我，小心会被甩下去喔。」

艾莉丝蹬着空气继续加速，一直线朝着〈精灵之森〉飞去。

来到森林上空后，艾莉丝轻飘飘地停了下来——然后降落到地面上。

「唔……团、团长……」

倒在地面的拉卡痛苦地发出呻吟声。

「拉卡，这到底是怎么回事？」

周遭树木已经被扫倒，这应该是岩石精灵被破坏后留下的痕迹。

「是那家伙……那家伙把我和蕾西雅……」

「……！？」

拉卡的视线前方还有另一名少女倒在地上。

「蕾西雅……」

正当艾莉丝惊愕地唤着她的名字时……

「真是的，守护学院的〈风王骑士团〉居然只有这点实力。」

旁边突然传来一道踩踏地面的鞋声。

「……唔！？」

一个戴着连衣帽的娇小人影落到了蕾西雅身旁。

「……你是什么人！」

艾莉丝厉声喝道。

「凡是非法侵入学院的人，都要接受应得的惩罚！」

「喔？不知道是谁几个月前还让吉欧·因札奇那种三流货色闯进学院呢？」

「唔……你怎么会知道这件事——」

「而且……」

戴着连衣帽的人影用冷淡视线瞪着艾莉丝。

「你那是什么打扮？最近骑士团都穿这么丢脸的铠甲吗？」

「唔……不、不是这样啦！」

艾莉丝立刻红着脸夹起双腿。

「总、总之我会让你后悔伤到我的伙伴……出来吧！〈魔风精灵〉！」　　艾莉丝呐喊着，召唤出精灵魔装的长枪，摆出应战架式。

「神人，准备逮捕那家伙，麻烦你支援我。」

「……我知道了。」

神人拔出腰际的剑，跳到与艾莉丝的另一侧。

（……虽然不是用惯的短剑，不过没关系……）

神人一边向前绕行，一边将神威灌进刀身。

刀刃爆发出蓝白色雷电，微微发出光芒。

「喝啊啊——！」

艾莉丝则是横向扫出〈风翼之枪〉。

无法目视的风刃瞬间将森林树木一一切断。

「原来如此，的确是很强力的精灵魔装，不过……」

袭击者踩着倒塌的树木不停跳跃，看穿了风之刃的轨道躲过攻击。

「什么——！」

那灰色的外套也随着飘摇纷飞。

对方在转瞬间落到艾莉丝面前，疾捷无伦地使出一记强烈膝撞。

艾莉丝用枪柄接下攻击，不过这击也让她失去平衡，险些滑倒。

袭击者抓着这个破绽，朝着她的喉咙使出一记贯手。

「别想得逞！」

神人用猛力纵身一跃，一口气拉近距离挥剑一斩。

——不过这招早已被看穿，敌方迅速压低身体躲过，并且后跳拉开距离，与神人展开对峙。

「没想到居然能从那么远的地方瞬间拉近距离，果然名不虚传——」

（……居然躲开了！？）

神人不禁在心底暗自咋舌。

即使是帝国的高阶精灵骑士，也没几个人能看穿神人的动作。

虽然身体还没有恢复到最佳状态，但即使如此……

「……神人！快躲开！」

背后的艾莉丝突然高声呐喊，神人立刻往旁一跳。

一道巨大的暴风弹刨刮着大地冲向袭击者。

这个大招应该会被闪过，不过对手能够躲避的动线也会受到限制……

「别小看〈风王骑士团〉！」

艾莉丝张开双手，旋风弹也瞬间四散爆裂。

袭击者的身体被强烈旋风击中而倒地。

艾莉丝一口气拉近距离，朝倒地的对手毫不留情地刺出一枪。

但枪头只有微微掠过连帽斗篷。

被切断的一撮黑发也随着风飘散。

「……真不愧是骑士团长，果然不能和其他小喽啰相提并论。」

袭击者发出感叹声，神人也在心底暗自惊叹。

看来昨天逮捕神人时，她并没有认真拿出实力。

艾莉丝的武技已经远远超越过学生的层级了。

（不过……）

神人将视线回到戴着连帽斗蓬的袭击者身上。

对方还没有认真应战，她还没有使用武器就是最好的证据。

（……跟〈教导院〉的〈数字榜〉层级同等。不，难道比那些人还要更强吗……？）

「快点乖乖投降吧——」

艾莉丝重新抡起刺出的枪，并再度摆出架式。

「——所以我才说你太天真了。」

袭击者迅速地扭身，拽起艾莉丝的脚踩将她拉倒。

「……艾莉丝！」

神人立刻反握着剑朝地面一蹬。

（暗杀技——〈蛇蝎〉！）

他让身体尽可能压低贴近地面，锁定对方的脚使出一击。

对方往上一跳躲过攻击，刀刃扑了个空刺进地面。

不过刚刚那道攻击只是个幌子，其实真正目标是……

（暗杀技——〈飞蛇〉！）

神人拉起刺进地面的刀刃，使出迅如闪电的捞斩。

纵向的斩击将连帽斗蓬与外套瞬间砍成两半。

「……什么！」

覆盖全身的外套则是被风吹落地面。

有个身穿皮革战斗服的美丽少女从里面现出身影。

宛如少年般的短发也跟着落了下来。

她那淡紫色的眼眸正发出锐利光芒瞪着神人。

「风早神人，我真是看错你了，没想到你居然会使用邪剑……」

「……唔！？」

对方掏出一柄未经装饰的黑铁制武器指着他。

（该不会……）

神人曾经在〈教导院〉看过一样的武器。

那是巴鲁斯坦王国工厂制造的精灵工学结晶。

在火炼粉与神威的反应下，这种武器能将精灵矿石高速射出，破坏力相当强大。

简单地说——就是手枪。

（……她是〈魔装机士〉吗！）

她并非是以契约精灵，而是使用魔装具进行战斗的精灵使。

枪口喷出一道火光，虽然神人立刻躲过这击……

但射进地面的精灵矿石却引发爆炸，刮起一阵将神人笼罩的寒冷风雪。　　（唔……是冰精灵的子弹！）

「神人！」

艾莉丝惊叫道，神人的身影也被暴风雪完全吞噬……

「……看来是我赢了，〈魔王〉神人！」

少女继续将下发子弹装进枪膛。

这一发不是用来牵制，而是确实能够取走敌人性命的子弹。

不过——

「……什么？」

少女却是满腹狐疑地皱起眉头。

因为在肆虐的暴风雪中突然爆发出强烈的闪光。

「……啊啊啊啊啊啊啊！」

神人右手的纹路——剑与月亮的印记正在发出光芒。

「神人！快住手！这样太危险了……」

从暴风雪外面传来艾莉丝的叫声。

（唔……我当然知道……可是没办法控制……！）

这并不是出自神人的意志。

而是感应到神人面临危机时，突然有股神威逆流到他的身体里。强大的神威也在神人体内一口气膨胀。

接着……

失控的神威从举起的右手迸射而出。

◇

「神人……神人……你还好吧……！」

「唔……呃……」

一股摇晃肩膀的感觉让神人缓缓地睁开眼睛。

眼前能够见到露出担心神情的艾莉丝。

「……那家伙呢？」

「在骑士团抵达之后就逃走了……虽然还有可能躲在学院里。」

「这样啊……」

神人一边忍耐着全身传来的痛楚，一边撑起身体。

右手的精灵刻印此时已经留下了严重灼伤。




第六章 十二骑将
这时，在距离学院有段距离的一间别馆的教室里……

吃完早餐的克蕾儿等人正在准备〈精灵大祭〉的事宜。

「真是的，神人原本是我的契约精灵呢……」

「骑士团长真是太奸诈了！」

克蕾儿与琳丝蕾一边换穿着咖啡厅的制服，一边鼓着脸颊说道。

那是头上戴着发箍类似女仆装的打扮，发箍上还分别附有模仿动物造型的可爱耳朵，喜爱美丽少女的精灵们，对这套衣着向来赞誉有加，可说是相当受到欢迎。

附带一提，克蕾儿是戴着猫耳，至于琳丝蕾则是戴着造型狐狸的耳朵。

「嘻嘻，两位是在嫉妒对吧。」

擦着桌子的卡萝露出微笑说道。

「才、才没有呢！」「不是这样啦！」

两个人都面红耳赤地大力否定。

「话说回来，明天真的有办法好好招待客人吗？毕竟之前才经历完〈精灵剑舞祭〉，几乎没有练习时间让我很担心能不能做好呢。」

「只要别让贵族来宾和精灵生气就好啰。」

「这个我知道……」

明天不只是贵族，还会有很多〈元素精灵界〉的高贵精灵造访，由于高阶精灵对人界拥有强大的影响力，因此绝对不能有招待不周的情形出现。

「不过，担心过头让动作太过僵硬也不是很好呢，只要保持现状就够可爱了，再来只要稍微练习一下笑容……好痛！」

就在这个时候，琳丝蕾突然皱起眉头。

「怎么了？」

「刻印突然……」

「……！」

刻在她左手上的蔷薇刻印正激烈地闪烁发光。

「我想一定是她。」

「那该不会就是……！」

克蕾儿立刻有了头绪，她很快地环视周遭的学生……

「呃……琳丝蕾好像不太舒服，我陪她到治疗室一趟。」

她牵起琳丝蕾的左手，遮遮掩掩地离开教室。

「克蕾儿小姐，由小的陪琳丝蕾小姐过去吧。」

见到卡萝主动出面帮忙，琳丝蕾赶紧出声制止。

「我有悄悄话想对克蕾儿说，卡萝你待在这里就好。」

「……遵命。」

卡萝点了点头，虽然她平常是个粗心大意的女仆，但幸好这种时候能够立刻察觉琳丝蕾想表达的意思。

两人迅速地跑过走廊，来到一楼被当成仓库的一间教室。

「……这里应该不会被看见了吧。」

确认周遭没有精灵的气息后，克蕾儿悄声说道。

刻印的耀眼光芒顿时将昏暗教室照亮。

「唔……芬里尔！」

接着，琳丝蕾叫出了魔冰精灵的名字。

空中瞬间冒出一个巨大的魔法阵，并且召唤出一匹白色的狂狼。

〈芬里尔〉撑着前脚坐在布满尘埃的地面上，只见它大大地张开下颚……

「……不好意思，让你受惊了，冰魔的姬巫女。」

从它嘴里突然冒出了一道沉稳的声音。

「你、你的狗会说话！？」

「芬里尔不是狗！是狂狼！」

琳丝蕾也一板一眼地加以订正。

「嗯，看来艾尔斯坦因的姬巫女也在场，这样正好。」

有人正借着芬里尔的嘴巴说出这句话。

克蕾儿也顿时恍然大悟地开口回答：

「您该不会是伊莎莉亚大人吧！？」

「没错，我是借着这只魔冰精灵现身的。」

狼也跟着点了点头。

克蕾儿与琳丝蕾赶紧跪了下来，即使呈现可爱的狼形姿态，现在它仍是〈精灵王〉的化身，不可不行最敬礼。

化身为芬里尔的〈精灵王〉则是咳哼地清了清喉咙。

「不好意思，其实我原本想早点联络你们，不过光是让本尊维持理性就已经让我耗尽力量，才会花了这么多时间打开〈门〉。」

精灵王的话语让克蕾儿与琳丝蕾面面相觑。

「……那么，〈精灵王〉现在还处在发狂状态吗？」

克蕾儿战战兢兢地问道。

先前他们曾经在谒见之间进行了一场〈精灵王〉解放计划。

原本一行人认为闇精灵少女在过程中牺牲，代表了整场计划徒劳无功，不过……

「先前〈火之精灵王〉的发狂症状已经趋缓下来了。」

接着，琳丝蕾也跟着开口说道：

「火之精灵王目前还算稳定，〈魔王〉的圣剑确实将被黑暗吞噬的〈精灵王〉意识顺利解放，就像当初我被封印在〈废都〉地下洞穴一样，从〈真祭殿〉消失的火之精灵王应该也是失去记忆，转生到某个地方了。」

「原来解放计划算是成功了。」

「是的，不过〈异界黑暗〉的侵蚀并没有获得控制，而只是暂时停止活动，在不远的将来肯定会变成靠我一己之力无法控制的局面。」

「怎么会……！」

「要是获得解放的〈火之精灵王〉与〈圣之精灵王〉能够回来，或许还不至于到无法取回主导权的地步。」

化身为芬里尔的精灵王也沮丧地摇了摇头。

「……圣之精灵王大人？」

克蕾儿与琳丝蕾则是同时皱起眉头。

那时候神人应该只有解放〈火之精灵王〉而已。

「……因为那儿一直都是空位。」

「咦？」

「从我三年前获得解放之前，圣王的王座就一直都是空位。我既不知道圣王王座何时成为空位，也不晓得圣王消失到何处去。」

（……除了神人以外，难道还有其他人解放精灵王吗？）

克蕾儿不禁在心底浮现出这个疑问。

……无法解释的圣王失踪之谜。

总觉得有种不祥的预感，虽然这很有可能只是单纯的直觉，但毕竟克蕾儿有着比姊姊更加优秀的姬巫女素质，因此这道直觉绝对不容忽视。

（不过就算是这样，不管我怎么想好像也无济于事……）

克蕾儿摇了摇头后，便想起自己还有件事必须问清楚。

「那个……请问伊莎莉亚大人知道神人的闇精灵怎么样了吗？」

「闇精灵……你说的是蕾斯提亚·阿修道尔吧？」

化身为白狼的精灵王如此低吟，便慎重地挑选字词开口说道：

「既然那位少年的精灵刻印已经消失，表示现况就如你们所想像的。原先她只是个执行〈闇之精灵王〉意志的道具，我想应该是在与那位少年的交流中获得人性，她才会以自身性命做为代价拯救这个世界，或许该说，她想救的只有那名少年，世界只是顺带的附属品……」

「是这样呀……」

精灵王的话语可说是既明白又残酷。

闇精灵已经从这个世界消失，既然这已经成为无法颠覆的现实——

即使神人顺利找回记忆，或许又会再度被无法逃脱的绝望囚锢。

（……要是这样的话，这次神人的心灵肯定会支离破碎的。）

如果是为了神人着想，不去恢复记忆或许是比较好的选择。

两人脑中甚至闪过这道想法。

「神圣路基亚王国的骑士团好像也在寻找消失的闇精灵的行踪。」

「露米娜丝吗？」

在〈精灵剑舞祭〉的决赛中，不知为何〈圣灵骑士团〉执意想消灭闇精灵，甚至有种将队伍胜利置之度外的感觉……

（……〈精灵剑舞祭〉都结束了，她们还在寻找闇精灵？）

——究竟是为了什么目的？

「她们无视〈神仪院〉的警告，持续留在〈浮游岛〉上，经过再三警告后才总算放弃搜索，撤出岛屿。」

「她们为什么会知道神人同学失去闇精灵呢？」

「看来神圣路基亚王国也很可疑……」

克蕾儿手抵着下颚点了点头。

「话说回来，那位少年发生什么事了？」

伊莎莉亚突然提出了这个问题。

「那个……神人他——」

克蕾儿将神人失去闇精灵后的失忆症状，以及爱思特被封印于学院地底的事说了出来。

伊莎莉亚听完这番话后……

「原来如此……看来是我太过强求他了……」

狂狼貌似惭愧地皱起眉头，轻声说道：

「既然那把圣剑已被封印，表示〈墓室〉应该已经出现在人界了吧。」

「墓室？」

这个不熟悉的字词，让克蕾儿等人大感不解。

「魔王的〈墓室〉……那是赐给拥有〈魔王〉资格者的特殊空间，据说里面有隶属于〈魔王〉的七十二柱精灵，以及专属于魔王的持有物。」

「……那个墓室为什么会出现在学院呢？」

琳丝蕾则是提出这个问题。

「〈墓室〉只会出现在〈魔王〉的根据地——表示那位少年下意识地把你们所在的艾雷西亚精灵学院视为必须保护的心灵寄托了。」

「……原来是这样。」

克蕾儿顿时缓颊一笑，但下个瞬间突然回过神，喊道：

「我想起来了！学院长说过最近会编组骑士团调查队！」

要是隶属于魔王的七十二柱精灵被发现，神人身为魔王继承者的事实就会公诸于世。

这样学院长或许也会无法继续包庇神人。

「男精灵使」的身分或许还没什么问题。

不过，如果是〈魔王〉的后继者，就会是另一回事了。

「别担心，只有〈魔王〉本人能发现〈墓室〉，其他人绝对不可能发现或开启，但——」

精灵王露出迷惘神色继续说着：

「只要他再次拿起〈歼魔圣剑〉，就有可能会再度掀开那层掩盖记忆的盖子……」

说到这里时，白狼突然将视线转到空无一物的半空中。

并且彷佛时间静止般毫无动静。

「……伊莎莉亚大人？」

「唔……〈异界黑暗〉又开始活动了……我必须赶快回去才行……」

「真、真的没问题吗？」

「还没问题……我还能勉强压抑住……」

芬里尔的眼眸渐渐地失去光芒。

接着……

「……」

芬里尔仍然维持坐在两人面前的姿势。

「……伊莎莉亚大人？」

「汪丨」

……芬里尔发出了原本的叫声。

看来精灵王已经解除附身了。

「……伊莎莉亚大人应该是勉强自己与我们通讯的吧。」

芬里尔貌似疲惫地趴倒在地。

琳丝蕾弹响指头，将白狼送回到〈元素精灵界〉。

「魔王的〈墓室〉啊……感觉又出现了麻烦的东西呢。」

克蕾儿不禁叹了一口气。

明明本人都已经丧失记忆了，身为〈魔王〉的命运却不断摆弄着他……

「我说……里面的两位同学——」

就在这个时候，空教室外面突然传来一道声音。

「唔……！？」

两人连忙回过头查看声音的来源。

只见门外有个全身被灰色外套覆盖的人物。

……穿着不像是学院学生，怎么看都是形迹可疑的陌生人。

而且那人竟然没有让身为一流精灵使的两人感觉到气息，看来绝非泛泛之辈。

（刚才和精灵王的对话该不会都被听见了吧！？）

克蕾儿施展出〈炎之鞭〉，疾言厉色地朝声音来源说道：

「什么人！？」

闻言，对方二话不说地将连帽斗篷拉开。

一头黑发随之落下，从外套里侧出现了一袭最高阶的圣装。

「我的侍从不知道跑到哪里去了，我在这间学院里找不太到路呢。」

「咦？」

克蕾儿曾经见过这张戴着眼镜的面容。

「你、你是……！」

「艾尔斯坦因家的千金，可以请你带我到学院长室吗？」

◇

「——神人，往这边走。」

将受伤的两人托付给同伴后，神人和艾莉丝急急忙忙地赶往学院长室。

〈风王骑士团〉已经进入紧急戒备状态，虽然还无法查清楚袭击者的目的，但艾莉丝认为目前应该以学院长的安全为最优先考量。

「快点，说不定入侵者的目标是学院长的性命……」

「帝国的〈黄昏魔女〉不是最强的精灵骑士吗？」

神人朝着匆忙赶路的艾莉丝抛出疑问，纵使先前那个〈魔装机士〉展现出令人惊艳的高明身手，不过怎么想都不至于能够取走〈黄昏魔女〉的性命。

（事实上就连〈教导院〉也无法对那个魔女出手。）

照理说随着年龄老化，精灵使会逐渐失去精灵契约的力量，但〈黄昏魔女〉却能无视于这个准则，据说现在仍然拥有相当强大的力量。

然而艾莉丝只是面露苦涩地回答：

「其实这只有一部分人知道……现在学院长已经失去精灵契约的力量了。」

「……什么？」

接着，艾莉丝在学院长办公室前停下脚步。

「学院长！您没事吧！」

她用几乎接近踹门的方式推开门，结果……

「……嗯，来得还真快。」

却看到坐在办公桌旁的葛雷沃丝用沉稳的语调说出这句话。

「还好您没事……」

正当艾莉丝安心地松了一口气时……

「……唔！？」

下个瞬间，她突然瞪大那对褐色的眼眸。

「什……你、你这家伙！？」

学院长室里已经有个先抵达的访客了。

那是个身穿黑色皮革制战斗服的娇小美少女。

她的短短黑发充满男孩子气，淡紫色的眼眸还散发出如同刀刃的锐利光芒。

绑在露出大腿处的枪套还收纳着黑铁制的手枪。

……绝对没错，他就是先前与神人等人交战的袭击者。

「可恶！快点离开学院长身边！」

艾莉丝发出喝斥声并准备召唤出精灵，可是……

「等等——」

理应身陷危机的葛雷沃丝却出声制止。

「学、学院长……这是为什么呢？那个人是……」

艾莉丝困惑地回问，但葛雷沃丝仍然是一副老神在在的样子。

「……总之先冷静点，话说你那是什么丢脸的装扮？」

葛雷沃丝用冷眼望着艾莉丝那肌肤毕露的铠甲。

「真是令人感叹，没想到负责管束学院风气的你居然会喜欢这种穿着，虽然我能理解你想诱惑那位少年的心情，不过作风还是得保守点。」

「唔……这、这个是……我没有那个意思……」

艾莉丝面红耳赤地赶紧躲到神人背后。

神人叹了一口气，将视线转往身穿战斗服的美少女。

「……这是怎么回事？为什么入侵者会在这里？」

「什么嘛，原来你们已经交过手了。」

一听到这里，葛雷沃丝露出略感兴趣的苦笑。

「她是薇蕾·布兰佛，是帝国骑士团〈十二骑将〉的第九席。」

「「……十二骑将！？」」

艾莉丝不禁发出惊愕的叫声，就连神人也是倍感惊讶。

十二骑将的名号在整个大陆算是无人不晓。

那是奥地西亚帝国自傲的十二名精锐骑士。

而眼前坐着的魔女据说曾是十二骑将的首席。

「第九席……那她该不会是〈暗部〉的……」

艾莉丝不禁愕然。

「暗部？」

「就是帝国的情报单位。」

葛雷沃丝说道：

「〈十二骑将〉以精灵骑士的身分在战场驰骋，已经是以前的事了，现在她们的任务可说是相当广泛，薇蕾·布兰佛阁下就是隶属于〈暗部〉的特务骑士。」

「特务骑士……艾莉丝，你没有发现吗？」

「没办法，因为我也是第一次见到薇蕾阁下的真面目。」

「毕竟特务骑士很少会在人前露面，没看过也不能怪她。」

葛雷沃丝耸了耸肩说道，但神人一直有个疑问。

（可是就帝国的〈十二骑将〉来说……）

「我今年十五。」

「咦？」

「我说我今年十五岁，你应该觉得我还太年轻了吧？」

〈暗部〉的特务骑士不客气地瞪着神人说道。

……实际上连这个举动都有股莫名的稚气。

「才十五岁就能成为〈十二骑将〉吗？」

「成为〈十二骑将〉没有年龄限制，我加入时也只有十六岁。」

葛雷沃丝从旁插嘴说道。

「其实我也有参加这次〈精灵剑舞祭〉的资格，只是因为团体战不合我的风格，才会拒绝。」

艾莉丝将头转向薇蕾并狠狠瞪了她一眼。

「薇蕾阁下，身为〈十二骑将〉的你为什么要袭击学院骑士？」

只见薇蕾将视线转向神人。

「我只是想试试那位风早神人的实力而已。」

「试试我的实力？」

「嗯，毕竟他是击败那个〈最强剑舞姬〉的男精灵使……原本我还想测测他有多少能耐，不过真是让我太失望了，没想到居然连契约精灵都没办法好好控制。」

「现在的神人还无法发挥本来的实力，要是他认真应战的话……」

神人赶紧用手制止被激怒的艾莉丝继续说下去。

「所以呢？〈十二骑将〉的〈暗部〉来这里有什么事？」

听到这个问题，薇蕾无奈地耸了耸肩。

「我的任务是护卫另一个〈十二骑将〉，她好像在这间学院里迷路了。真是的，到底是跑到哪里去了……」

「放下护卫对象四处乱跑好像也不太对吧。」

「因为我没想到她居然这么不会找路。」

听到神人傻眼的反应，薇蕾再度耸了耸肩回答。

「唉，在学院里应该不会有问题吧，只要学院的骑士团能保护她的安全就好。」

「骑士团正忙着追查神秘的入侵者，根本没有时间做这些杂事。」

艾莉丝则是语带讽刺地回敬。

「话说回来，〈十二骑将〉需要护卫吗？」

神人满腹狐疑地抛出这个问题。

「刚才葛雷沃丝阁下应该已经说过了，〈十二骑将〉并非每个都是武艺优秀的骑士，尤其那位护卫对象的精灵完全不适合用来战斗。」

——就在这个时候，办公室突然传来「叩叩」的敲门声。

所有人也随即看往门的方向。

「学院长，我把客人带过来了。」

神人很快就发现来者是什么人。

（这个声音……是克蕾儿吗？）

「进来吧。」

「打扰啰……啊，是神人。」

「哎呀……是神人同学呢！」

开门进来的人果然是克蕾儿，琳丝蕾也在她身旁。

「你、你们怎么穿成这副模样……」

神人对两人的装扮感到相当惊讶。

不知为何，她们正穿着楚楚动人的女仆装。

那是黑白色相间的传统女仆服，两人的头上还分别戴着猫耳朵与狐狸耳朵的发箍……说实话还满可爱的。

神人傻傻地看着她们数秒后——

「神人，好久不见了。」

从克蕾儿身后出现了另一个人的身影。

那是个戴着眼镜，散发出沉稳气息的女性，年纪约二十岁左右，身上还穿着宛如长袍般的纯白色圣服。

「……琉璃叶阁下。」

艾莉丝的声音拉高了好几度，不过神人对这个名字并没有任何印象。

「虽然不算是首次见面，不过我想现在的你应该不记得我吧。」

「很抱歉……」

神人朝着她道歉。

「琉璃叶阁下，你来得还真慢，是又在哪边迷路了吗？」

薇蕾耸了耸肩说道。

「薇蕾，你是把护卫对象当成什么了？」

琉璃叶则是一边按着太阳穴，一边走到薇蕾身旁。

克蕾儿迅速地靠到神人身边，对他悄悄说着：

「这位是〈十二骑将〉的第八席——琉璃叶·李察尔蒂大人。」

「十二骑将……」

「也是帝国最强的治疗师，大家都称呼她为〈奇迹〉的琉璃叶喔。」

接着琳丝蕾对他悄声说道。

「神人，不用这么拘谨没关系，我这趟是来替你治疗的。」

只见她推了推眼镜并发出「嘻嘻」的微笑声。

虽然是个年长的姊姊，但举动却有种莫名的可爱稚气。

「替我治疗？」

「嗯，是我向帝国首都提出希望派遣高明治疗师的申请，结果就派她过来了。」

葛雷沃丝对众人说明。

「神人的事只是顺便而已，其实我是过来参观〈精灵大祭〉的喔。」

「哼，那就先当成是这样吧。不过琉璃叶阁下，这位小弟可是属于我的喔。」

「我知道，因为葛雷沃丝大人可是非常中意神人的呢。」

琉璃叶来到神人的面前，将手抵在神人额头上。

「……？」

正当神人感到困惑的时候……只见她闭起眼睛并念出魔术咒语。

「——治愈之光啊，请照亮笼罩此人之黑暗吧。」

她的指尖瞬间点起一道光芒，这道光也让神人有种既温暖又柔和的感觉。（唔……这、这道光是怎么回事……）

神人的全身突然放松力道。

意识也缓缓地沉进舒适的微酣睡意中。

「没错，只要这样放松身体就好……」

琉璃叶在耳边喃喃说着，神人也随着她的话语闭起眼睛，默默点了点头。

「你有看见什么吗？」

「没什么……」

「……这样啊，那有听见什么吗？」

「也没有……」

正当神人准备否定的时候……

神人……神人……你有听到吗？

（……唔！？）

脑中突然响起一道呼唤神人名字的声音。

（……这道声音是……？）

那并非是琉璃叶的声音，而是神人没听过的声音。

（……不对，其实我听过这道声音。）

这是一道光听见就让心灵平静下来的怀念声音。

——神人，我把自己的一切都托付给你。

——不论是我的心灵、力量还是命运。

脑中不断浮现出断断续续的意念。

无论是美丽的漆黑双翼、随风飘扬的柔顺黑发。

以及年幼时温柔抚摸头部的细致指尖触感。

（你……到底是……？）

——所以，拜托你把我——

无法瞥见面容的少女轻轻地将嘴唇印了上来。刹那间，光芒也随之四碎飞散。

「……唔！？」「呀啊！」

神人与琉璃叶被双双震开，撞上了办公室的墙壁。

「神人！你还好吧！」「神人同学！」「神人！」

克蕾儿等人慌忙地赶了过来。

「琉璃叶阁下，您有受伤吗？」

扶起琉璃叶后，薇蕾便迅速地拔出手枪对着神人。

「你这家伙！你对琉璃叶阁下做了什么事！」

「我、我哪有做什么……唔……」

神人一边呻吟，一边按着传来激烈疼痛感的脑袋。

「薇蕾，刚才那不是神人的错。」

不过，琉璃叶却只是静静地摇了摇头回答。

「看来神人的心灵已经被锁住了呢。」

「锁住……？」

「嗯，这不是单纯因精神层面受创而引起的失忆症状，毕竟失去的记忆片段实在太过干净整齐了。」

……其实神人大概知道自己的情况，因为脑中失去的记忆片段实际上就是如此干净整齐。那并非是完全无法想起自己的事，而是对某种特定事物有关的记忆被完全切割的感觉……

「这是某个人对神人施展的封印魔术，而且是有关施法者所有记忆都会被完全封印的高阶闇魔术。」

「……嗯，有点像催眠术那一类的吗？」

葛雷沃丝推起眼镜问道。

「没错，不过解除会比催眠术更花时间。」

「只要花时间就能解除那个魔术吗？」

「我认为值得一试，不过这个魔术已经深深扎根在神人的精神深处，若硬是解除魔术，说不定会毁掉神人的心灵……」

「怎么会！」

克蕾儿尖声惊呼，但琉璃叶只是耸了耸肩继续说着：

「总之我还是会尽量试试看，毕竟这也是为了替奥地西亚带来二度荣耀的神人嘛。」

「嗯，那就麻烦你了……」

接着，葛雷沃丝将视线转向艾莉丝。

「艾莉丝，带琉璃叶阁下与薇蕾阁下到来宾用的客房。」

「——遵、遵命。」

艾莉丝将手抵在胸前并点了点头。

「话说回来——学院长。」

这时，头痛总算复原的神人开口说道。

「什么事？」

「关于我的契约精灵——探索地底设施的许可还没有下来吗？」

「嗯……关于那件事啊……」

葛雷沃丝用指尖按着太阳穴说道：

「毕竟那是废弃的军用设施，申请手续还是很花时间……或许该说就算得到调查许可，只要还有失控的危险，我就不能让现在的你接触契约精灵。」

「可是，那个精灵不是找回我记忆的线索吗？」

「……的确是有这个可能。」

葛雷沃丝老实地点了点头继续说着：

「可是风险还是太大了。」

「唔……！」

神人不禁握紧右手的拳头。

「神人……其实学院长是为了你着想……」

「嗯……我知道。」

「——那话就说到这边吧。神人的事交给琉璃叶阁下处理，等你的记忆分析得差不多后再回收〈歼魔圣剑〉也不算太迟。」

葛雷沃丝做出结论后，便做出要所有人离开的指示。




第七章 大祭前夜





第八章 精灵大祭
……神人……神人……你在哪里？

（……？）

在黑暗中能够听见这道声音。

那是一道若隐若现、宛如随时会消逝的少女声音。

（……你是谁？）

在甚至无法甚至看清自己脚边的无尽黑暗中，神人战战兢兢地伸出手。

彷佛在茫然的记忆中四处徘徊般——

这是一场梦——只是将浅意识的不安以梦境的形式呈现出来而已。

神人一边朝着传来声音的方向迈出步伐，一边冷静地做出这个结论。

（不过——）

神人让自己继续思考——他能够在梦境中保持清楚的思考能力，也是〈教导院〉训练出来的初步精神锻炼之一。

既然这场梦是精神层面下意识的活动……

（……说不定里面有关于我记忆的线索。）

这时，朝黑暗伸出的手突然传来一阵锐利的疼痛感。

刻在右手上的〈精灵刻印〉正在发出光芒。

——神人……你能听见我的声音吗？

刻印的光芒微微地将周遭黑暗照亮。

视线前方能够见到被锁链锁住的一名少女。

「……唔！？」

那名少女留着一头超乎现实的美丽白银发丝。

宛如白雪般的白皙裸体在黑暗中显得格外醒目。

（……那就是我的契约精灵？）

护界神·爱思特——那是冠有〈歼魔圣剑〉之名，名符其实的最强剑精灵。

然而与其称号相比，她的外型却是如此的娇弱。

感觉只要用指尖轻轻一碰，就会像玻璃一般虚幻地碎裂四散。

而这短暂的犹豫也让神人顿时停下脚步。

周遭的黑暗随即开始蠢动，逐渐将裸体少女吞噬——

「唔……爱思特……！」

神人一瞬间忘记这是梦境，忍不住叫出少女的名字。

那就是从记忆中完全消失的契约精灵之名。

不过，踏出的步伐却深深地陷进黑暗的淤泥之中。

身体就这样不断沉进黑暗之中。

「唔……等等……」

拼命伸出的指尖只微微碰到少女的手。

接着，她的意念从接触的地方传进神人脑中。

——神人，我会在这里等你的。

——等着你完成与她的约定。

◇

「……你真的梦到了爱思特吗？」

「嗯，绝对没错……至少我是这么想的。」

在夜色拂晓的〈精灵大祭〉当天清晨——

神人一边迈步走在通往别馆的路上，一边将早上做的梦告诉克蕾儿。

早上起来时，身体并没有出现特别的变化。

依旧是失去记忆的状态。

不过，右手仍然能依稀感觉到梦中那股疼痛的感觉。

（……说不定昨晚琉璃叶的治疗也有影响。）

神人不禁开始思考。

「透过梦境与契约精灵交流是很常见的现象，我常常也会和史卡雷特做一样的梦，例如吃鲔鱼罐头吃到饱的梦之类的。」

「喵～～喵～～」

在脚边走着的史卡雷特宛如抗议般发出鸣叫声。

「……那不是你自己做的梦吗？」

「才、才不是呢……」

克蕾儿不禁鼓起脸颊并红着脸回答。

不过，她很快就恢复认真表情……

「……可是，这表示爱思特正在呼唤神人吧。」

「不过，若真是如此，那她为什么没有回到我身边？」

神人将目光落到右手的刻印上。

「我想应该是丧失记忆的关系，才会导致与精灵之间的联系被切断吧。」

「……原来如此。」

「所以呢？那到底是什么样的梦？」

「嗯……就是个全裸的女生在黑暗中被锁链绑住……」

「先、先等一下！」

克蕾儿突然停下脚步。

「你、你说的梦……该不会是春梦吧……？」

「绝对不是！」

「没什么好害羞的……毕、毕竟神人也是个正值青春期的男孩子，我也很常梦到自己被锁链绑住的样子……你、你干嘛让我说这种话啦！」

脸颊红透的克蕾儿槌打起神人的肩膀。

「我就说不是了……」

「啊——是神人呢。」

就在这个时候，神人突然听见远处有人正在叫着他的名字。

只见身穿〈神仪院〉制服的黑发少女菲雅娜朝两人跑了过来。

从她跑过来的山丘方向，能够见到许多姬巫女聚集在石之圆环旁，并且正在准备着先前所说的开门仪式。

「神人，你要到别馆的咖啡厅展店吗？」

「嗯，还是得过去露个面。」

听到菲雅娜的询问，神人耸了一肩回答。

送克蕾儿过去后，神人就得赶往骑士团。

「菲雅娜，开门的仪式已经准备完成了吗？」

「当然，现在正在准备取悦精灵的烟火呢。」

「真不愧是菲雅娜呢……」

克蕾儿不禁由衷地发出感叹声。

这位公主不愧是曾经身为全大陆仅有五位的〈精灵姬〉的候补成员，关于仪式魔术方面的技术，她的能力比起普通高年级生还要优秀许多。

难怪虽为初等生，她却能接任这场最为重要的仪式。

「不过情况也不算是轻松。就算能借用〈石之圆环〉的力量，想开启支配者级的精灵能够通过的〈大门〉，还是要费上不少功夫……」

这位公主露出苦笑，脸上还能见到浓浓的疲态。

为了迎接这天的到来，她应该吃了不少苦吧。

「可是只要再努力一下就可以了，我绝对要让这场祭典成功举行！」

彷佛像是帮自己打气般，菲雅娜举起手并说道。

她那被制服包覆的胸部也跟着上下晃动。

「那就先说到这边，神人也要好好享受这场祭典喔！」

「嗯。」

她裙摆飘扬地转过身，小跑步往山丘的方向跑去。

「真是个没有公主架子的女孩呢。」

听到神人带着苦笑说着……

「她应该是太累才会变得这么兴奋，毕竟平常她好像就累积了不少压力，王族这个身分应该也有很多包袱吧。」

克蕾儿则是有些担心地呢喃道。

◇

来到别馆时，馆前已经聚集大量学生，显得相当拥挤。

各个班级的店铺传来阵阵糕饼香，周围还聚集了各种形态的精灵，那并非是学院生的契约精灵，或许是从周边〈精灵之森〉聚集而来的精灵吧……如此大量的精灵群集，可不是平常能够随便见到的奇景。

「唔哇……有股好香的炸螺旋面包味喔。」

「我们教室是往这边吧？」

看到克蕾儿摇摇晃晃地犹豫该往哪走，神人赶紧抓着她的手，将她拉了回来。

「唔……！」

此举令克蕾儿的脸变得红通通的。

原先举棋不定的步伐也突然僵在原地。

「……怎么了？」

「啊……唔……因、因为你突然抓住我的手……」

她只用勉强能够听见的细微音量悄声回答。

接着，周遭也传来许多窃窃私语声。

「他、他牵起女生的手了……」「居然这么自然！」「他的动作真是太自然了吧！」

「啊……」

神人这时候才总算发现——

这里是温室千金们的学校，因此与男生牵手几乎是完全无法想像的景象。

也难怪克蕾儿会如此惊讶。

「抱、抱歉吓到你了……」

神人连忙将手放开。

「嗯……不会啦，我没事。」

克蕾儿卷着自己的双马尾辫，撇过脸蛋说道。

……两个人有些尴尬地默默继续前进。

走在前面的火猫精灵则是踩着轻快步伐爬上楼梯。

不只是门口而已，在别馆里面，从各班聚集而来的学生也是将通道挤得水泄不通。

有些女生并不是穿着制服，而是穿着仪式用礼服，甚至还有穿着莫名布偶装的女性。

爬上阶梯后，两人总算来到了位于二楼的乌鸦班咖啡厅。

门扉布满华丽的装饰，简直就像真正的咖啡厅一样。

以这间学院的贵族千金学生的资源人脉，要运用财力打造超一流咖啡厅当然不难，不过在这次〈精灵大祭〉中，主要指导方针还是让她们以一己之力开设店铺。

毕竟只有精灵使亲手做的东西，才能让精灵感到开心。

当神人一打开门——

「啊……是神人同学。」

身穿女仆装的少女立刻回过头。

「欢迎光临咖啡厅〈月光之森〉！」

琳丝蕾·劳伦弗洛斯特拎起裙摆，优雅地行了个礼。

她那闪闪发亮的金发搭配澄澈的翡翠色眼眸，即使外表散发着贵族气息，但不知为何穿起女仆装却相当合适。

「……你果然还是很适合女仆装呢。」

「嗯，说得没错。」

神人也跟着表示同意。

「真、真是没礼貌呢！我再怎么说都是个堂堂的伯爵家贵族呢！」

……即使她气冲冲地说着，但狐耳女仆的装扮让她少了几分魄力。

至于理应以女仆为本业的卡萝，反而坐在旁边优雅地吃着早餐。

「嗯～～大小姐的红茶和松饼真太好吃了～～♪」

卡萝还用双手捧着脸颊如此说着。

……模样看起来似乎相当幸福。

「啊……好奸诈喔，我也想吃松饼啦。」

「克蕾儿，你过来这边帮忙准备东西。」

「等、等一下啦！你做什么啦！」

琳丝蕾将拼命抵抗的克蕾儿推进帷幕的另一侧。

「克蕾儿，你终于来了。」

「来，做好心理准备吧。」

「……唔哇……你、你们做什么啦……呀啊——」

帷幕另一侧传来克蕾儿被少女们上下其手的惨叫声。

「真是的，真是个让人伤脑筋的孩子呢。」

琳丝蕾「啪啪」地拍了拍手说着。

接着，她突然转头看往神人的方向。

「话说回来……神人同学，你吃过早餐了吗？」

「……抱歉，我接下来还得到骑士团报到。」

虽然她好意提出邀请，但神人还是选择拒绝。

要是在这里吃早餐，就会赶不上〈风王骑士团〉的朝会。

「……这、这样啊……」

琳丝蕾看似沮丧地垂下肩膀。

「抱歉，等下次有机会再说吧。」

「那我们就约好啰。」

她很快就调整好心情，露出微笑。

就在这个时候，教室的门突然敞开——

「啊……是姊姊还有哥哥！」

只见一个身穿蓝色礼服、年约七八岁的女孩欢呼道。

那是与琳丝蕾一样，有着一头金发的可爱女孩子。

怎么看都不像是这间学院的学生。

原本神人以为她是在这间学院里迷路的孩子，不过……

（刚才她好像有说出「哥哥」这两个字……）

现在这间教室里的男性只有神人而已。

而少女的翡翠色眼眸也紧紧盯着神人。

「哥哥♪」

「呃……是说我吗？」

神人不禁有些迟疑地指着自己。

甚至连自称词都变回了先前的语气。

接着，那名少女匆匆忙忙地跑了过来——一把抱住了神人。

「……！？」

「哥哥你怎么了？」

少女歪着头朝他问道。

「呃……你说的哥哥是指我吗？」

神人知道会把他称为哥哥的少女只有一个人，不过眼前这位少女并非是〈教导院〉的穆亚·亚兰诗多。

「米琉，这样神人同学会很困扰的。」

琳丝蕾随即抓住那名少女的耳垂并将她拉了回来。

「唔……姊姊做什么啦……」

「姊姊？」

「她是米琉·劳伦弗洛斯特，是我的妹妹。」

琳丝蕾一边按着自己的太阳穴，一边如此介绍。

「……妹妹？」

神人再度低下头看着这名少女。

……两人看起来的确长得还满像的。

感觉长大后很有可能会变成与姊姊一样亭亭玉立的美少女。

「不过，你为什么要叫我哥哥？」

只见米琉·劳伦弗洛斯特挺起自己小小的胸膛回答道：

「因为姊姊以后会成为哥哥的新娘，所以我就会变成哥哥的妹妹了！」

「……新、新娘！？」

「你、你你你在说什么东西！」

敲敲打打——

琳丝蕾满脸通红地槌着米琉的背。

另一方面，神人却对这个崭新事实感到相当惊愕。

不只是与法兰格尔托家的千金订婚，还与公主有肌肤之亲，劳伦弗洛斯特边境伯爵家的千金甚至还是未来的新娘……

（……风早神人，你到底是何方神圣啊！？）

他愈来愈搞不清楚丧失记忆前的自己是怎么回事了。

……也难怪先前会被称为淫王。

就在这个时候……

「米琉，这样会给大小姐和神人添麻烦的。」

从某处突然传来这道冷酷的声音。

「……？」

不知何时，有位女仆已经拎起少女的后衣领。

岁数看来约十三、四岁左右。

那位少女留着一头黑褐色头发，并且穿着别于这间学院的制服。

而其中最令人注目的莫过于她的眼眸。

她的左右两边眼眸分别呈现不同颜色。

（……是〈封魔眼〉吗？）

神人很快就发现这对眼眸的真实面貌。

在〈教导院〉里也有几个拥有此种特殊能力的人，不过全员都无法控制被封印其中的精灵，最后都丧失性命了。

「米拉！快、快放开我啦！」

即使被抓着衣领，米琉还是不停地挥动手腕四处挣扎。

然而，名为米拉的少女依旧是丝毫不动声色。

她维持拎着米琉衣领的姿势转头看向神人，接着……

「很抱歉，大小姐给您添麻烦了。」

她毕恭毕敬地朝神人低下头道歉。

「呃……你是——」

……这个女孩也是风早神人认识的人吗？

当他用带着疑问的视线转向琳丝蕾——

「她是米拉·帕榭，是米琉的女仆喔。」

琳丝蕾便如此向神人介绍。

「……看来丧失记忆的传闻是真的。」

米拉仍然是面无表情，不过视线却看似有些悲伤地垂了下来。

「……抱歉，我完全不记得关于你和米琉的事……」

「丧失记忆？」

米琉愣愣地问道。

「因为神人在〈精灵剑舞祭〉里受伤，目前是处在丧失记忆的状态，所以不能给他添麻烦。」

「原来是这样……哥哥，真的很对不起。」

米拉的话让米琉失望地垂下头，开始反省。

……虽然神人有些惊讶，但她看来是个本性既老实又善良的女孩。

「话说回来……米拉，你怎么会穿这套服装呢？」

接着，琳丝蕾朝米拉询问。

神人也有点在意这个问题。

她穿着在白色布料上绣有红色刺绣、款式宛如军装的制服。

那怎么看都不像是女仆装。

「是的，因为今天是〈精灵大祭〉，所以我穿着故国的军服过来参加祭典。」

「故国？」

听到神人如此一问……

「这是罗素贝尔公国的军服。」

米拉依旧是面无表情地回答。

罗素贝尔公国是近年从神圣路基亚王国独立出来的小国。

「米拉是出身于罗素贝尔公国吗？」

「是的，这是与神人首次见面时穿的衣服，对我来说很有纪念价值，所以……」

米拉突然在这里打断话语。

她那左右异色的眼眸也紧紧盯着神人不放。

「其实米拉她呀，一直思考今天到底要穿什么衣服喔。」

「米琉……你别……」

米拉的脸颊微微染上一抹红润。

「而且衣柜里还有很多几乎像是内衣裤的色色衣服喔——唔呃呃………」

米拉默默地迅速捣住米琉的嘴巴。

然后她只是狠狠朝着神人瞪了一眼……

「神人，刚才米琉都是乱说的，我的衣柜里没有什么色色的衣服。」

「呃……喔……」

「……绝对绝对没有那种衣服。」

「我、我知道了……我相信你说的。」

米拉·帕榭的莫名魄力逼得神人只能连连点头。

就在这个时候，区隔换衣间的帷幕突然被迅速拉开……

「我们替克蕾儿换好衣服啰！」

「唔哇啊啊……别、别这么粗鲁嘛！」

只见扮装成猫耳女仆的克蕾儿从里面现出身影。

「克蕾儿，这套打扮很适合你喔。」

「简直就像是猫咪妖精一样呢！」

听到琳丝蕾与卡萝分别说着……

「哼、哼……你们很吵耶！」

克蕾儿则是害臊地别过头。

接着，她稍微朝神人瞥了一眼。

「……」

「……那、那你觉得呢？」

「那个，我觉得还满可爱的。」

听到神人老实地说出感想后——

「唔……！」

克蕾儿的脸红到耳根，并且再度迅速躲回帷幕后方。

◇

「……真糟糕，感觉快迟到了。」

神人看着讲堂上的大钟，急急忙忙地赶往骑士团本部的教堂。

学院的占地算是相当宽敞，而且教堂恰好位于别馆的反方向。

由于占地内布有许多地脉，只要用神威强化脚力，就能在一瞬间抵达目的地，不过如此拥挤的人潮根本没办法用普通速度赶路。

「啊……快看那边！是淫王神人！」「据说他向〈精灵王〉许的后宫愿望被否决了呢。」「真是有够差劲的！」「淫王！淫王！」「嘘……不能指着他……」

……四周还传来这些窃窃私语声。

……看来风早神人甚至连在学院外都是恶名昭彰了。

（居、居然连那么小的小孩都……）

见到一个小女孩用咬字不清楚的声调喃喃说出淫王二字，让神人大感震惊。

……说不定失去记忆或许对这个世界才是好事。

于是神人一边在观众之间躲躲藏藏，一边加快脚步赶路。

穿过重重人群后，神人总算来到了位于学院边缘的教堂前方。

艾莉丝正在教堂前方的广场对团员训示。

见到站在木箱上的艾莉丝，让神人不禁停下脚步。

（……和昨天穿的铠甲不一样？）

她目前正穿着黑色礼服风格的铠甲。

黑色护肩散发出美丽光芒，令人联想到夜色的漆黑布料搭配上白色蕾丝边，让这套服装有种颇为成熟的印象。

正当神人傻傻地看着艾莉丝的穿着时……

「——神人，你来得还真慢。」

艾莉丝突然从木箱上对神人说道。

「抱歉，因为人潮比想像中还多。」

「……真是的，学院都市可是有更多人喔。」

艾莉丝耸了耸肩说着，将视线转回到团员身上。

「……那么再做一次最后确认，席拉队与迪亚妮队负责学院校舍，蕾西雅队与拉卡队各自负责学院校地，法尔妮希雅队负责〈精灵之森〉，人数最多的佛洛洁队、我还有神人负责学院都市。这样清楚了吗？」

「——遵命！」

所有人齐声回应，并且各自散开前往执行任务的场所。

即使是学生组织，看来还算训练得挺不错的。

「……我到现在还不是很习惯指挥骑士团。」

艾莉丝从木箱跳下来并叹了一口气。

「如果是姊姊的话，应该更能振奋大家的士气吧。」

「是这样吗？我觉得你还满像样的。」

「唔，如果是奉承就免啰……」

艾莉丝「咳哼」地稍微清了清喉咙。

她那被礼服包覆的胸部也跟着晃了一下，让神人不禁有些心慌意乱。

「唔……你、你在看哪里……」

艾莉丝立刻气冲冲地瞪着神人。

「呃……你今天怎么穿着这套铠甲？」

神人为了转移话题所说的话，令艾莉丝看似很害羞地红着脸颊回答：

「神、神人比较喜欢昨天那套暴露的铠甲吗？」

「我、我不是这个意思……」

「昨天的铠甲好像是拉卡和蕾西雅开玩笑做的，她们说没想到我居然会真的穿起来……」

「……嗯，果然是这么回事。」

神人恍然大悟，毕竟穿那么不知羞耻的铠甲在街上巡逻实在太奇怪了。

「唔……那、那个『果然』是什么意思！原来你也有发现不对劲吗！」

「呃……其实那是……」

眼见艾莉丝泪眼汪汪地生着气，神人只能不知所措地将视线别开。

「唔……你为什么不跟我说啦！」

「其、其实新铠甲很适合你喔。」

「咦……」

当神人赶紧换个话题试图瞒混过去时，艾莉丝的怒气突然烟消云散。

「……是、是真的吗？」

她的马尾辫突然跳了一下。

「嗯，是真的，其实我都看傻眼了。」

这确实是神人的真心话，与其说是英姿焕发的骑士，身穿散发成熟气息铠甲的艾莉丝更像是掌管风之力的女神。

「比、比那套色色的铠甲还好吗……？」

「呃……嗯……」

神人点了点头表示肯定。

「这、这样啊……那就好……」

艾莉丝不禁红着脸颊并紧紧抓着裙摆。

就在这个时候——

「我说你们两个，别在神圣的教堂前面打情骂俏。」

背后突然传来一道冷漠的声音。

回过头一看，便见到身穿套装的葛雷沃丝朝这里走了过来。

身着战斗服的薇蕾·布兰佛也在她身旁。

「学、学院长！」

艾莉丝立刻打直身体调整站姿。

「真是太令人傻眼了，维护学院风纪的骑士居然在这里偷偷约会。」

薇蕾朝着艾莉丝抛出冷淡视线说道。

「这、这是误会！我们接下来要到学院都市巡逻……」

「骑士团长，这我知道，错是在那个玩弄少女纯真情怀的男人身上。」　　接着，薇蕾便用锐利视线紧紧瞪着神人，

那是一道彷佛能将人射杀的视线。

「——你果然是〈魔王〉的转生者吧？」

「所罗门魔王只是很久以前的传说吧。」

「很可惜，帝国高层不是这么想的。」

神人与薇蕾的视线频频爆出火花。

感觉两边随时都会拔出武器。

「薇蕾阁下，学院内是禁止决斗的。」

这时，葛雷沃丝从旁静静地插话。

薇蕾只好耸了耸肩——

「……算了，反正总有一天会水落石出的。」

并且将抵在手枪上的右手挪开。

「话、话说回来……」

这时，艾莉丝突然紧张地开口说道：

「学院长怎么会过来这里呢？」

「我正准备与帝国的那些高官开会，根本没时间好好享受〈精灵大祭〉。」

「开会……在这种日子吗？」

「嗯，两天前邻国好像出现很大的动作。」

说到这里，葛雷沃丝眯起了那锐利的灰色眼眸。

「据说教国内部好像出现了一场政变。」

「政变？」

艾莉丝不禁瞪圆双眼。

「因为那是个奉行秘密主义的国家，所以我不是很清楚详情，根据密探的回报，教主拉吉哈尔·卡恩遭到杀害，首都似乎还闹出内乱。」

「主谋者是谁呢？」

「情报表示是第一公主雪拉·卡恩。」

「原来是那个魔女——」

艾莉丝以惊愕的语调继续说着：

「做出这种事，邻近各国应该……」

「……应该不会坐视不管吧，甚至有可能成为战争的火种。」

只见葛雷沃丝面露疲态地叹了一口气。

「……看来当学院长也满辛苦的。」

听到神人喃喃说着，葛雷沃丝只是朝他瞪了一眼并继续开口：

「别说得好像事不关己，这场会议还要讨论调查之前那个地底设施的许可权，这可是会关系到能不能让你找回剑精灵。」

「唔……那有机会拿到许可权吗？」

「军方应该会拒绝吧，因为那个地底设施里有很多不能公开的负面遗产。」

「怎么会这样——」

「别担心，虽然比起现役时代算是减弱很多，不过我还是有一定程度的发言权，应该能让他们同意筹组出混进军方人士的调查队。」

「……抱歉，从头到尾都给你添了这么多麻烦。」

神人低下头表示歉意。

「哼，这我还是第一次听到少年说出耍嘴皮子以外的话呢。」

「……是这样吗？」

「嗯，每次开口都会骂我是魔女或老太婆喔。」

「真是令人难以置信，以前的我居然会对你这么漂亮的人出言不逊……」

「什……！」

葛雷沃丝不禁哑口无言地张大嘴巴。

「葛雷沃丝阁下，时间差不多了……」

「呃……嗯……那么艾莉丝，现场的指挥就麻烦你了。」

「遵命一请放心交给我处理吧！」

葛雷沃丝看似有些狼狈地迅速离开现场。

艾莉丝则是一边看着葛雷沃丝的背影……

「……难得看学院长这么慌张呢。」

一边喃喃说道。

◇

位于艾雷西亚精灵学院山脚处的学院都市正挤满了热闹的人潮。

都市根据〈五大精灵王〉的形象区分为五个区域，贯穿中央地带的大道林立着许多露天摊贩，广场还能见到学院派遣的姬巫女们正在表演仪式演舞。

与学院内不同的是，这里几乎见不到看似贵族的人影，看来住在这里的都是一般庶民，只不过男女比例还是由女性占大多数。

神人还是第一次见到如此充满活力的城镇。

从露天摊贩传来出的食物香味让他忍不住吞了一口口水。

「我们负责巡逻接近外门的〈温蒂妮〉区，那里是学生的游乐设施最集中的区域，也是学院都市的中心处。」

艾莉丝一边走着，一边向神人说明。

「人这么多，不会有居心不轨的家伙混进来吗？」

神人则是避开人群低声问着。

实际上，神人感觉只要有心，很轻易就能侵入这里。

「正门有守护精灵负责核对身分，如果没有帝国发行的通行证就无法进来，只不过实际上确实有人想突破这条防线，我想你应该不记得了，几个月前甚至还有〈骸联盟〉的走私商潜伏在这里。」

「之前还被薇蕾·布兰佛强行突破过吧。」

「那个守护精灵目前已经解任，现在是由帝国骑士团的骑士负责戒备，区区恐怖分子应该不可能突破防线。」

「所以我们的巡逻重点就是有没有精灵失控吧？」

「嗯，就是这样。」

只见艾莉丝点了点头后……

「话说回来……」

她突然心神不宁地开始环视着四周的状况。

「……感、感觉好像从刚才就一直有人盯着我呢。」

「……我想那应该不是你的错觉。」

实际上即使在祭典人潮中，艾莉丝的容貌仍然算是相当醒目。

不论是那令人眼睛一亮的冰蓝色发丝，或是英姿焕发的褐色双眸——

而且最重要的是……

就是在礼服式的铠甲底下摇晃的丰胸。

走在旁边的神人，对不停晃动的双胸感到相当在意。

「呜呜……我、我不想让神人之外的男人这样盯着看啦……」

艾莉丝红着脸颊，并且看似害臊地垂下头。

「学院的骑士小姐！我会算你便宜点喔！」

「也来我这边看看嘛！我们家的甜甜圈好吃到脸颊会掉下来喔！」

摊贩的老板们完全无视于艾莉丝的忸怩举动，只顾着向她兜售着商品。　　「你不买点东西吗？」

听到神人一问……

「现在还在任务中。」

她也抛出了这个很有个人风格的认真回答。

「肚子饿可成不了事。」

「那、那是……」

神人无视于认真烦恼的艾莉丝，迳自买了一个使用串烤肉的烤肉三明治。

在面粉做成的面包中塞满了蔬菜和肉，而且还淋上了甜辣酱。

冒出的袅袅蒸气也引来强烈食欲。

「你看，这样就能拿着吃了。」

「唔……嗯……」

咬。

艾莉丝咬了一口烤肉三明治。

她的优雅吃相果然很有名家千金的气息。

「这、这个真的很好吃呢……」

吃了一口后，她不禁大大瞪圆那褐色的眼眸。

「嗯？贵族的千金没有吃过这种东西吗？」

「别看扁我，区区烤肉三明治我当然有吃过。」

艾莉丝嘟起嘴巴抗议道。

「不过，我觉得这种边走边吃的方法还满新鲜的。」

「原来如此，可是我看你好像对这类的食物不太习惯。」

「什么？」

「你这里沾到酱汁啰。」

神人伸出手指，将艾莉丝嘴边沾的酱汁擦掉。

「唔……什什什……！」

艾莉丝面红耳赤地不停地张嘴阖嘴。

「怎么了？」

「你、你居然在这么多人面前……」

就在这个时候……

「骑士姊姊！」

突然有个约五、六岁的女孩子跑到艾莉丝面前。

「唔……什么事？你迷路了吗？」

艾莉丝立刻回想起自己的职务，变回英姿焕发的骑士神情。

但女孩只是摇了摇头说着：

「姊姊是精灵使吧？可以召唤精灵给我看吗？」

「抱歉，在城镇里随便召唤精灵是违反校规的。」

「可是，在祭典的日子有很多精灵呢。」

「因为我的契约精灵是纯战斗型，所以只有必要的时候才能……」

「不能这样！你没看到骑士大人很困扰吗！」

这时，一个看似母亲的女性突然过来牵起女孩的手。

「骑士大人，很抱歉，我们家的女儿说出这种任性的要求……」

不过……

「唉唷～～！我就是想看精灵嘛！我想看精灵！」

女孩却开始大声地哭闹。

周围的大人们也开始窃窃私语。

感觉再这样下去人潮也会跟着停滞不前。

「唉，只是看看应该没什么关系吧？」

「说、说得也是……好吧，那这次是特例喔。」

于是艾莉丝清了清喉咙，摸了摸女孩的头说道：

一听到这句话，女孩的表情也顿时变得开心许多。

艾莉丝深深吸了一口气后，便唰地举起手……

「……从遥远彼方现出身影吧！暴虐的魔风精灵〈斯摩夫〉！」

并且念出这段召唤的咒语。

瞬间，上空突然刮起一道旋风，展翅的魔鸟也从虚空中现出身影。

周围看热闹的群众们也发出「喔喔」的惊叹声。

一见到在空中飞舞的魔风精灵，女孩则是大大地瞪圆双眼……

嘎～～～～～～～～～！

当〈斯摩夫〉在空中发出叫声的瞬间。

女孩突然被吓得皱起眉头。

「唔哇啊啊啊啊！好可怕喔～～～～！」

「哎、哎呀！难得骑士大人替你叫出精灵呢！」

见到女孩放声大哭跑离现场，母亲则是连忙追在女孩身后。

魔风精灵停在艾莉丝的肩膀上后，便有些失落地垂下头。

「……看来吓到她了。」

「明明还满帅气的呢。」

听到神人打气，斯摩夫也发出「咕噜噜」的叫声。

——接着，神人与艾莉丝便走往中央广场的方向。

广场中能够见到有个大型水池，有许多精灵被泉水的神圣气息吸引而聚集在此。

「这里就是有名的〈温蒂妮之泉〉。」

艾莉丝对神人说明。

「据说只要把硬币丢进里面，就能实现愿望喔。」

「是喔……」

泉水底部确实有很多硬币。

艾莉丝从怀里掏出一枚银币并丢进泉水中。

神人也跟着将银币丢进泉水。

「艾莉丝，你许了什么愿望？」

当神人如此一问……

「……这、这是秘密。神人你呢？」

「总之还是希望记忆能尽早恢复。」

「这样啊……」

神人将视线落到了水池的水面上。

上面能够见到自己已经成长为十六岁的身影。

「其实我有个最想要许的愿望，只是我已经不记得了。」

「神人……其实你……」

正当艾莉丝准备开口说出某件事的时候……

泉水突然喷出一道水柱。

「唔……！」

溅出的大量水花将泉水前的艾莉丝浑身打湿。

「艾莉丝，你还好吧？」

「我、我没事……不过衣服都湿掉了……」

看到艾莉丝浑身湿透的模样，神人不禁感到有些小鹿乱撞。

她的马尾辫散发着湿润的光泽。

漆黑的礼服紧紧贴在肌肤上，白色内衣的线条也透了出来。

甚至连精致的蕾丝纹路都是一览无遗。

神人连忙把视线别开。

「总、总之我们先到人比较少的地方吧。」

「说、说得也是！必须赶快把衣服弄干才行……」

神人牵起艾莉丝的手，赶紧跑进离广场有段距离的一个暗巷里。

由于人潮都集中在大道上，因此小巷几乎可说是罕无人至。

「风啊……」

一跑进商店的后方后，艾莉丝便开口念出风的咒语。

周遭立刻吹起一阵风将衣服吹干，由于裙摆也跟着掀起，露出了白色的内裤，于是神人又再度赶紧将视线别开。

「是因为我是男人，才会让那个泉水的精灵生气吗？」

「不，我想那个精灵是想实现我的愿望吧。」

「……这是什么意思？」

「那、那个……因为我希望神人能稍微看看我的决胜内衣……」

「……？」

艾莉丝的声音被风盖过，所以神人并没有听清楚她说的话。

「……啊，是神人和艾莉丝呢。」

这道悠哉的声音让神人连忙回过头。

出现在眼前的人居然是……

「嘻嘻，打扰到你们了吗？」

「琉、琉璃叶小姐……」

原来是〈十二骑将〉的琉璃叶·李察尔蒂。

她的身上仍然穿着圣服，怀里还抱着苹果糖葫芦、洒满砂糖的吉拿棒、烤玉米、以及巧克力香蕉等等双手几乎拿不动的大量甜点。

头上甚至还戴着一顶在摊贩买的奇怪面具。

「琉璃叶阁下，您为什么没有带护卫骑士，独自来到这种地方！？」

艾莉丝不禁惊讶地提出这个疑问。

「说是为什么……当然是来观光啊，我已经很久没有参加祭典啰。」

听到她甩了甩圣服的袖子回答，艾莉丝则是叹了一口气说着：

「还是请您必须带护卫随行，要是身为〈十二骑将〉的您出任何意外的话……」

「别担心，这个学院都市是全帝国第二安全的地方吧？」

「话、话是这么说没错……可是……」

就在艾莉丝回答的同时。

学院方向突然传来一道强烈的爆炸声。

「……唔！？」




第九章 袭击学院
身穿仪式装束的十二名姬巫女全失去意识，倒在石之圆环的四周。

正当她们进行着仪式时，突然爆发出一阵强烈的闪光，轰毁了四周的物事。

用来召唤精灵的魔术方阵迸出激烈火花，观众们都哑口无言地看着眼前发生的景象。

「唔……怎么会……难道开启〈大门〉的仪式失败了吗？」

倒在地面的菲雅娜瞪大双眼，愕然不已。

（……不对，仪式本身并没有任何问题。）

事实上，利用〈大门〉的召唤仪式并不是很高级的魔术，即使召唤的精灵失去控制，召唤仪式失败的例子可说是相当少见。

那么，是〈大门〉的遗迹出现异常吗……

（……也不可能有这种事。）

在构筑魔术方阵前，照理说已经请遗迹专家仔细调查过了。

那么仅存的唯一可能性就是……

（……难道是魔术方阵被窜改了吗？）

「保持冷静！请保持冷静避难！」

「拉卡！把倒在地上的姬巫女救出来！」

「唔……我已经在处理了！」

虽然骑士团的学生拼命试图应变，但观众们的恐慌情绪却濒临爆发，要是混乱延烧到学院外，就很有可能造成一发不可收拾的严重惨剧。

（……必须赶快想办法解决。）

必须锁定原因并立即封锁〈大门〉，不然〈元素精灵界〉的邪恶精灵有可能会涌进人界。

「我要修复魔术方阵！大家快起来帮我！」

菲雅娜摇摇晃晃地起身，对倒地的姬巫女们喊道，可是……

就在这个时候，眼前的景象让菲雅娜不禁僵在原地。

眼前出现的『那个物体』让她忍不住咒骂着自己的天真想法。

有某种东西正准备从爆散火花的魔术方阵中爬出来。

那是个被宛如浓雾般黑暗包覆的漆黑钩爪。

——是精灵。

缠绕恐怖瘴气的精灵正即将被召唤到人界。

而且那并不是居住在〈元素精灵界〉的精灵。

那是……

（是调整为战争用的军用精灵……！）

随后，一道宛如撕裂空气的咆哮声立刻响彻云霄。

◇

「……是军用精灵！？」

艾莉丝望向空中惊呼。

因为巨大的飞行型精灵正在空中盘旋交错。

那是缠绕着黑暗，外型有如翼龙的精灵。

数量有三只……不，数量还在持续增加。

「该不会是公主的仪式失败了吧？」

「不，就算开门仪式失败，也不会让军用精灵……」

连艾莉丝也是满脸愕然。

军用精灵是调整为战争使用的兵器，其中有许多已经被魔葬具封印，并交由军方严格管制，至少那并不是能够从〈元素精灵界〉召唤的精灵。

「是有人意图解放出军用精灵吗？不对，现在最重要的是——」

广场一带的骚动变得愈来愈严重。

群众似乎已经发现这是异常状况了。

漆黑的翼龙在空中盘旋，四周的建筑物也受到爆风波及倾倒毁坏。

宛如地鸣的巨大声响也与人们的惨叫声互相重叠交错。

从广场逃窜的群众一口气涌往暗巷的方向。

「——神人！在上面！」

艾莉丝念诵风之魔术，将神人与琉璃叶推上建筑物的屋顶处。

军用精灵张开双翼，并且发出宛如能够撼动空气的咆哮声。

屋顶瓦片接连掀飞，落向塞满小巷的群众头顶。

「唔……喝啊啊啊啊啊！」

艾莉丝势力万钧地挥出〈风翼之枪〉。

无数屋顶瓦片被横扫的强风击中，一一化成碎片。

「你们没事吧！？」

「呃……嗯……」

神人则是拔出腰际的剑，保护着琉璃叶不被残瓦碎砾波及。

「……谢谢你，神人。」

「抱歉，请你自己保护自己，只靠一把剑是没办法完全保护你的。」

「团长！原来您在这里！」

这时，能够听见许多在屋顶上奔跑的脚步声。

那是与神人同样负责学院都市警备任务的佛洛洁队学生们，她们也尚未掌握现状，每个人都是露出一脸困惑的表情。

「团长！那到底是什么东西！」

「……看来是有人解放出军用精灵了。」

「是反帝国派的恐怖行动吗——」

「……我不知道。」

艾莉丝摇了摇头，紧紧瞪着失控的军用精灵。

那些精灵已经完全失去控制了。

原本军用精灵就必须由复数精灵使负责驾驭，要是像现在这样解放出来，表示对方一开始就是打算让军用精灵失去控制。

话说回来，对方究竟是怎么将军用精灵带进学院的？

这里是全国优秀精灵使聚集的地方，要是将封印精灵的魔装具带进来，肯定会被立刻识破。

「看来果然是利用〈大门〉……」

「团长！请下指示——！」

佛洛洁也焦急地催促着。

「我这队负责歼灭军用精灵。佛洛洁负责引导观众避难，剩下的人都跟我过来。」

「遵、遵命！」「我知道了！」「请交给我处理吧！」

三名少女往前跨出一步并分别召唤出精灵魔装。

即便是精灵使，能够召唤出精灵魔装的人也不算多，这表示〈风王骑士团〉的团员在学院中也是一时之选。

不过……

（就算是这样，要学生面对军用精灵还是太勉强了……）

神人冷静地做出结论，靠团队合作或许能够勉强对付一只，但学生的程度大概仅止如此，根本不可能击倒七只军用精灵。

不知是否已经察觉神人的想法，只见艾莉丝回过头说道：

「这当然只是争取时间，只要拖延到帝国骑士团赶来就好。」

「……原来如此。」

学院都市当然也会有骑士团的驻留部队。

毕竟这间学院可是军事上的重要据点，就连平常尊重学生自主权而不常露面的军方，到了这种地步应该也会被迫出动部队。

「我该怎么做？」

「神人，你留在这里护卫琉璃叶阁下，至于琉璃叶阁下，可以请您治疗受伤者的伤势吗？」

「嗯，我知道了。」

琉璃叶点了点头回应。

「……」

神人下意识地握紧剑柄。

（只要我能使用精灵魔装的话——）

都市里到处都是四处逃窜的群众，其中甚至还有很多孩童。

身为骑士团的一员却无法成为助力，这也让神人感到有些牙痒痒的。

不过要是将神威注入刻印中，应该又会再度出现失控现象。

看似巨大翼龙的黑影似乎也发现了神人等人。

黑影发出尖锐的叫声并破风滑翔冲了过来。

「——过来了！散开！」

艾莉丝的号令一下，装备了精灵魔装的少女们也分别散往三个方向。

「——贯穿吧！灭魔之旋风！」

艾莉丝刺出一枪，朝着军用精灵的正前方击出螺旋状的风刃。

风刃贯穿军用精灵的口腔并穿过身体。

「成功了！」「就是现在！给它致命一击！」「喝啊啊啊啊！」

佛洛洁队的少女们朝着在空中挣扎的军用精灵展开突击，真不愧是特别训练过联合作战的骑士团。

就在艾莉丝小声说着「解决掉了」的瞬间——

「等等，样子好像有点奇怪……」

「什么？」

神人的话让艾莉丝不禁皱起眉头。

刹那间，军用精灵的身影突然急速膨胀。

接着……

被黑暗瘴气覆盖的身躯突然在空中爆炸四散。

◇

「唔……怎、怎么会有这种事……」

菲雅娜一边抬起头看着在上空盘旋的军用精灵，一边绝望地喃喃说着。

她的眼前是已被击碎的〈大门〉遗迹，而被炸碎的祭殿残骸也凄惨地散落四周。对于王宫内无容身之处的菲雅娜来说，学院是她首次找到存在意义的地方。这个珍贵的场所竟然被蹂躏摧残，而自己却束手无策。

学院已经采取紧急体制疏散学院生与观众。

虽然战斗科系的教师、风王骑士团的骑士以及部分学生都到场应战，但面对军用精灵似乎是毫无用武之地。

（……这不能怪他们。）

这并不是奉献给精灵的剑舞。

这间学院里几乎没有参加过实战的人。

「是我……都是因为我仪式失败才会……」

菲雅娜的嘴唇不停颤抖，并且当场跪了下来。

这时，有只军用精灵突然落到了菲雅娜的眼前。

「……唔！」

黑暗翼龙张大了嘴，眼看就要将菲雅娜吞进肚里。

除了精神构造特殊的魔精灵以外，精灵并没有捕食人类的概念，不过有些邪恶精灵会吞噬姬巫女的肉体并将神威据为己有。

而拥有过人神威的菲雅娜可说是绝佳猎物。

「不要……别过来……！」

菲雅娜仍然坐倒在地并频频后退。

翼龙张开了布满细细牙齿的下颚——

「唔……神人！」

就在菲雅娜不禁叫出神人名字的刹那间。

旁边突然传来一道「咻」的破空风声。

「……咦？」

下个瞬间，翼龙头部被红莲烈焰包覆，开始熊熊燃烧。

军用精灵发出凄惨的叫声，再次飞上空中。

「菲雅娜！你没事吧！？」

只见拿着熊熊燃烧〈炎之鞭〉的克蕾儿赶了过来。

她那红色的发丝随风飘逸，但身穿的女仆装已经是破烂不堪了。

「到底发生什么事了？那个军用精灵是怎么回事？」

「我不知道，可是……」

菲雅娜坐倒在地，摇了摇头继续说道：

「我想，控制〈大门〉的魔术方阵应该被人窜改过了。」

「唔……是谁做出这种事……」

「……」

菲雅娜的脑中瞬间闪过一个被帝国追捕的人，不过……

「这不像是露比亚大人的作风呢。」

「姊姊不可能做出这种事！」

「我知道。」

她不可能执行这种连累到一般民众的恐怖活动。

（……可是我完全不知道对方的真正用意。）

如果是不满帝国支配体制的组织意图让威权扫地，而锁定这次〈精灵大祭〉行动，那么菲雅娜还能理解，但这次计划实在是毫无意义可言。

这或许确实能够让学院在短时间内陷入混乱，不过驻屯在学院都市的帝国骑士团肯定会立刻赶来并进行镇压。

（若只是单纯的示威行为，为什么要动用七只无法回收的军用精灵？）

……考虑到军用精灵的莫大成本，这简直是个荒谬至极的计划。

（我想对方应该还有别种目的……）

「菲雅娜！过来了！」

克蕾儿突然尖声喊道。

扑灭火焰的军用精灵缓缓撑起身体，并且发出威吓的声响。

「真不愧是军用精灵！还真耐打呢！」

克蕾儿开始吟咏精灵魔术，连续发出三发特大号的〈火焰球〉。

——火球直接命中，缠绕火焰的暴风也炸翻了周遭一带。

「克蕾儿！你是打算把整座校园摧毁吗！？」

「还不够，这种半吊子的攻击根本无法破坏军用精灵……」

宛如证明克蕾儿所言属实般……

漆黑翼龙从向上袭卷的火焰中飞了出来。

翼龙一口气冲向上空，发出愤怒的唯哮声朝着两人滑翔而来。

「……我就知道会用这招！」

克蕾儿立刻挥出〈炎之鞭〉。

深红色的弧斩描绘出复杂的轨道往前突进，团团缠绕着翼龙的翅膀。

军用精灵在空中失去平衡，不过……

噜……嘎……嘎吼喔喔喔喔喔喔～～！

军用精灵自行用牙齿将被缠绕的单边翅膀咬断。

「什……」

黑暗瘴气从伤口一涌而出，随即重生出漆黑的翅膀。

「是再生能力！？」

恢复飞行能力的军用精灵再度破风俯冲而来。

「可、可恶！快给我掉下去！」

虽然克蕾儿立刻接连发出火焰球魔术，但没有念咒语的魔术威力其实很低，火焰很轻易地被翼龙缠绕的瘴气弹开。

「……唔！」

就在翼龙挥下钩爪的刹那间……

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

无数冰箭刺进了军用精灵的巨大身躯。

受到突袭的翼龙随即化为巨大冰块落到地面。

撞击地面时还发出强烈的碰撞声，扬起阵阵沙尘。

「呼……真是危险呢……」

举起冰之魔弓的琳丝蕾从山丘下跑了过来。

「琳丝蕾……那个……谢谢你的帮忙。」

「哎呀，没想到你这次会这么老实呢。」

「你、你很多话耶……其他姬巫女没事吧？」

「〈风王骑士团〉的团员已经协助姬巫女们避难了。」

「这样啊……那在帝国骑士团赶来之前，我们要负责拖延时间。菲雅娜，你应该能站起来了吧？」

「……嗯，我没问题。」

菲雅娜按着受伤的脚站了起来。

克蕾儿的强势态度让菲雅娜的负面思绪顿时消散不少。

（……我现在只要做好自己能做的事就好。）

她开始念诵咒语，召唤出骑士精灵〈格奥基乌斯〉。

以负责支援的菲雅娜为中心，她们迅速地切换成巩固三方向的防御阵形。

就在这个时候……

「你们别强出头，退后专心支援我们。」

「……咦？」

一回过头便见到战斗科系的教师们。

「要是让学生上前线，我们就不配称为老师了。」

其中的芙蕾亚老师则是带着微笑说道。

「哼，难得能有这个机会大显身手，让我回想起身为骑士的过往啰！」

「学院的学生由我们保护。」

老师们分别拿着精灵魔装并紧紧瞪着军用精灵。

战斗科系的老师们每个都是前任军人，或曾经参加过〈精灵剑舞祭〉的好手，虽然神威已经减弱许多，但技术依旧能够匹敌现役的精灵骑士。

「可是，老师——」

「别担心，只要争取时间到帝国骑士团来就好。」

芙蕾亚老师温柔地将手放在克蕾儿头上。

就在这个时候……

「嘻嘻……你们这些愚蠢的蛆虫总算聚集过来啰。」

「……！？」

一道不符合血腥战场的少女娇声，让所有人转头环视四周。

那并非是喉胧发出的声音，而是直接在脑中响起的魔术声音。

「……那个是？」

芙蕾亚老师看着上方嘟嚷道。

众人抬起头一看，便见到有个少女正在空中盘旋的军用精灵背上。黄金色发丝随风飘逸——身着纯白色圣服的她正俯视着地面。

左眼还戴着一条不合少女楚楚可怜容貌的眼带。

「你、你是什么人！？」

克蕾儿朝着那名少女喊道。

「米蕾妮雅·桑克图斯。」

少女一边露出微笑，一边将手伸向左眼的眼带。

「我是被派来这个世界的〈末日宣告者〉。」

少女扯开眼带并让眼眸从中露了出来。

就在这个瞬间，菲雅娜的背脊顿时窜过一道寒意。

（那个是……！）

即使隔着遥远的距离，还是能够清楚看见寄宿在那名少女眼瞳中的物体。

「唔……那个女孩的眼睛该不会是……」

与菲雅娜同样拥有优秀姬巫女资质的克蕾儿，似乎也发现了那名少女眼眸中所寄宿的存在。

「……没错，那和我们在〈精灵王〉祭殿中看到的一样。」

菲雅娜吞了一口气低声说道。

那就是侵蚀〈精灵王〉精神并引起发狂现象的〈异界黑暗〉。

为什么那名少女的眼眸中会出现那种东西……

正当众人百思不解的时候，背后突然传来阵阵惨叫声。

芙蕾亚老师等人手中的精灵魔装突然同时解除魔装形态，还开始对契约者展开攻击。

「精灵突然发狂了！」

「我不会让你得逞的……贯穿吧！将一切冻结的〈冰狱〉啊！」

琳丝蕾立刻发出魔冰之箭。

被射穿的精灵们都瞬间被关进冰之牢狱中。

「喔？好厉害喔，你们的精灵看到我的眼睛居然不会发狂呢。」

米蕾妮雅·桑克图斯不禁噗喃地露出微笑。

「——你们果然在〈精灵王〉的祭殿看到了那个东西吧。」

◇

膨胀的军用精灵身躯突然爆炸四散。

高浓度的黑暗瘴气也随之洒落到市街的屋顶上。

「自爆了！？」「那、那是怎么回事！」

「伊莉基雅！堤洁！别随便靠近！」

艾莉丝立刻喝道。

……但还是为时已晚，被黑暗瘴气污染的精灵魔装不仅变回精灵的模样，还对身为契约者的骑士展开袭击。

「哇啊啊啊啊啊！」「为什么会这样……」

「唔……没办法了！原谅我吧！」

艾莉丝只好挥出〈风翼之枪〉将发狂的精灵击退。

精灵们则是化为光点消失在虚空中。

「团长……」

「别担心，我没有杀死你们的精灵。」

「好、好的……谢谢团长帮忙……」

骑士团员按着被自己精灵咬伤的伤口，当场坐倒在地。

「你们还好吗？让我稍微看看伤势……」

琉璃叶念出治愈的咒语后，众人伤势也在转眼间迅速复原。

「艾莉丝，那是什么？」

神人则是抛出了这个问题。

「……」

艾莉丝用严厉的眼神紧盯着释放出瘴气的黑暗……

「……那该不会是侵蚀〈精灵王〉的黑暗吧？可是为什么会……」

她只是彷佛自言自语般轻声说着。

而就在这个时候……

「团长！是〈帝国骑士团〉！」

一位骑士指着远处空中并喊道。

一群身着散发银色光芒铠甲的精灵骑士带着宛如巨人般的精灵，朝着学院都市的方向持续前进。

那是〈格莱杨拉波尔〉……也就是调整为对大型精灵用的重装型巨人精灵。

看来他们打算用军用精灵一口气镇压。

不过……

「唔……这样不行！」

艾莉丝的喊叫声却无奈地消失在空中。

就在巨人精灵朝另一只军用精灵挥出拳头的瞬间——

军用精灵突然再度爆炸四散。

释放出的黑暗瘴气连同巨人精灵与精灵骑士团一同吞没。

「唔……怎么会这样……！」

艾莉丝绝望地发出了这道声音。

被黑暗吞噬的巨人精灵发出疯狂的吼叫声，并且开始破坏周遭的建筑物。

「唔……可恶……」

「等等！艾莉丝！」

见到艾莉丝抡起〈风翼之枪〉准备冲出去，神人赶紧将她拉住。

「神人别阻止我！我要……」

「只靠你一个人是应付不了的。」

神人却说出了这番无情的话。

艾莉丝的实力确实已经超越学生的水准了。

不过，想独自击倒军用精灵仍然是天方夜谭。

「可、可是……这样下去城镇和我们的学院会被……」

「……我来处理吧。」

「神人？」

神人拔出腰际的剑说着。

「如果是这把以物质打造的剑，就算被那团黑暗笼罩应该也不会发狂吧。」

「你、你这个笨蛋！」

艾莉丝不禁大声地斥责神人。

「就算是你，只靠一把普通的剑怎么可能对付军用精灵！而且你还处在无法发挥原本实力的状态……」

「……可是我必须保护这里。」

……连神人自己都对这种心情感到百思不解。

对于目前失去记忆的神人而言，这个城镇、学院与居民的生死都与他没有任何关系，如果是〈教导院〉时期的神人肯定会如此认定。

那时候的神人甚至连自己的性命都是漠不关心。

他从来没有出现过想要保护任何人、事、物的感情。

照理说应该是这个样子才对。

……不，其实他自己也很清楚。

现在自己已经不是〈教导院〉时期的那个样子了。

风早神人失去记忆前的感情仍然留在精神深处，而且想要保护这个城镇、学院以及身为伙伴的这群贵族千金。

（……没错，我绝对要保护她们……）

……因为我已经约定好要保护她们了。

「……神人？」

艾莉丝不禁瞪大双眼看着神人。

「咦……？」

泪水正不停地滴落到脚边。

「我……为什么会哭……？」

神人也是满脸茫然地呢喃说着。

他并没有感到悲伤，然而泪水却无穷无尽地满溢而出。

……他不知道自己究竟是为何或为谁而哭。

只不过，他似乎能想像到会出现这种反应的理由。

（……没错，我一定是……）

一定是从前曾经说出那句话。

……我从前与一个重要之人曾做过「我会保护你」的约定。

可是，还是没办法保护那个人。

最后还是失去了那个珍视的对象。

没错，那应该就是……

——神人，我会在这里等你的。

——等着你完成与她的约定。

那个白银色发丝的少女曾经在梦中说过。

与她的约定……

「我……」

神人更加用力握紧手中的剑柄。

「神人……」

看到神人的模样，琉璃叶则是开口说道：

「光凭意志是无法保护珍贵事物的。」

「……嗯，我知道。」

「可是，你不是有能够保护这些事物的力量吗？」

「琉璃叶阁下，您该不会——」

艾莉丝突然恍然大悟地说出这句话。

「……你的〈歼魔圣剑〉拥有最强的魔术抗性，我想应该能抵抗那片让精灵发狂的黑暗吧。」

「……嗯。」

神人将视线落在右手的刻印上，点了点头。

「可、可是如果失去控制的话……神人就会……」

「没错，的确有这个风险，不过你有其他突破这种困境的方法吗？」

「这——」

艾莉丝顿时哑口无言，事实就像琉璃叶所说的。

「神人，你决定怎么做呢？」

「——我要找回自己的剑。」

已经没有时间犹豫了，于是神人立刻做出决定。

在梦中见到的那位白银色发丝少女。

只要能再度找回她，神人相信自己肯定能保护这个城镇。

「到那边要花多少时间？」

「帝国骑士团的第三驻屯区应该连接着通往地下设施的路，虽然用徒步很花时间，不过用飞的很快就到啰。」

琉璃叶将视线转向艾莉丝。

「……我知道了，由我负责护卫两位，佛洛洁队负责引导群众避难。」

「包在我们身上！」

少女们拍了拍自己的胸脯。

接着，艾莉丝念出风之咒语，刮起一道旋风。

「——神人，一切都赌在你身上了。」

◇

「——没错，打开森林那边的〈大门〉，把民众传送到〈元素精灵界〉。」

在学院校舍三楼的会议室中……

葛雷沃丝正在使用通讯精灵矿石对教师们做出指示。

窗外能够见到〈风王骑士团〉的学生正在引导群众避难，只要使用森林处的〈大门〉，就能让学生与观众先暂时避难到安全的场所。

「……还真麻烦，居然是让契约精灵发狂的类型。」

站在窗边的薇蕾·布兰佛一边开枪射击，一边喃喃说着。

冲来的乌鸦型精灵接连被子弹击飞消灭。

并不是只有翼龙外型的军用精灵会造成威胁。

受到黑暗感染的无数疯狂精灵也对校舍展开袭击。

由于学院生与教师们已经从校舍避难，因此只有薇蕾一个人负责护卫葛雷沃丝，而且因为不能使用封印精灵的子弹，所以目前她是使用直接击出自身神威的枪枝，虽然不用担心精灵发狂，但可说是相当消耗体力。

「……我以前好像曾经看过那种类型的军用精灵。」

葛雷沃丝突然轻声说着。

「那是〈戒灵〉系列的旧式据点攻坚用精灵，直到第二次蓝巴尔战争都还在服役，但两只在大战中遭到击毁，剩下七只被封印废弃后，谣传在战后的混乱中被走私到〈骸联盟〉了。」

「喔？真不愧是薇蕾阁下，知道得还挺详细的嘛。」

「因为我也曾经潜入过〈骸联盟〉。」

「那个有让精灵发狂的能力吗？」

「不，据说以军用精灵的能力来说算是很平凡，我从来没听说过有那种能力的军用精灵。」

薇蕾摇了摇头回答后，葛雷沃丝便盯着窗外耸了耸肩。

「要是我有精灵魔装的话，那种程度的军用精灵一瞬间就会被我化为灰烬了。」

〈黄昏魔女〉的佩刀〈呼风者〉是最高阶精灵的眷属。

而且已经发狂的魔精灵并不会受影响更加狂乱。

「若你还拥有从前的实力，那就根本不会引起这场恐怖行动吧。」

「……哼，是这样没错。」

葛雷沃丝苦涩地点点头。

没错，即使是在帝国内部，也只有极少数人知道她已经失去精灵契约的力量……但即使如此，这场恐怖行动的主谋者很显然知道葛雷沃丝失去力量的事，而且还巧妙利用〈精灵大祭〉的仪式展开恐怖行动，因此能够肯定学院内有内应。

「葛雷沃丝阁下，您正在怀疑是否有内应吧？」

「这是当然的，在这种状况下会这么想很合理吧。」

葛雷沃丝推起眼镜镜脚说道。

「薇蕾阁下，你知道关于这件事的任何情报吗？」

「王室也已经掌握到帝国高层有内应的情报了，我干脆趁这次机会说清楚好了，王室怀疑您就是那个内应。」

薇蕾仍然朝着窗外回答。

「护卫琉璃叶阁下与监视风早神人只是名目，其实我真正的任务是暗中调查您。」

「喔？所以呢？」

葛雷沃丝饶富兴味地询问，薇蕾却只是耸了声肩回答：

「至少您在这整件事中应该是清白的，要是我没有保护您的话，您应该早就丧命了。虽然学院有来路不明的资金流入，不过那不是我该干涉的事。」

「你真是个优秀的人才，真想让你成为我的部下。」

葛雷沃丝则是露出苦笑说：

「其实我有件事想拜托如此优秀的你。」

「您不用刻意拜托，我也会保护您的，毕竟这是我的任务。」

「可以拜托你去保护那位少年，而不是我吗？」

「保护风早神人？」

◇

「唔……给我让出一条路啊啊啊啊！」

艾莉丝放出的龙卷风将发狂精灵扫了出去。

「看到了！就在那里……」

〈帝国骑士团〉第三驻屯区是并设于学院外壁的设施，当艾莉丝停在空中后，便让神人等人落在驻屯区的正中央。

让民众前去避难的训练场已经挤满了人。

据说这里有三名精灵骑士与约五十位一般兵驻扎，不过精灵骑士已经出动与军用精灵交战，因此似乎没有在现场。

「你、你们突然过来想做什么？」

一个拿着剑的男性士兵急急忙忙地跑了过来。

……毕竟看到有人突然从空中降落，会认为事有蹊跷也是很正常的反应。

「我是艾雷西亚精灵学院〈风王骑士团〉骑士团长艾莉丝·法兰格尔托，希望能寻求帝国骑士团的协助。」

「……寻求协助吗？」

一发现是法兰格尔托家的千金，士兵的态度也顿时改变。

「没错，我想进入地下的旧军事设施。」

「……旧军事设施？这种时候到底想做什么……」

「这是突破现状的必要手段。」

「不、不过……就算是法兰格尔托公爵的千金，也不能未经许可……」

「哎唷，真是有够麻烦的——」

只见琉璃叶突然走向前，轻轻摸了一下士兵的额头……

「可以请你带我们到地下设施的入口吗？」

「……遵命，请往这走。」

士兵便面无表情地点了点头，默默迈出步伐。

「看来〈十二骑将〉的威名奏效啰。」

「呃……那怎么看都是你使用了魔术吧——」

神人用斜眼看着琉璃叶嘟哝后，一行人便紧跟在士兵的后面。

通往地下设施的入口位于一个巨大的武器仓库中。

不过，入口却被雕刻精灵语的巨大石板设下重重封印。

「琉璃叶阁下，这不是最高层级的封印吗……」

「别担心，交给我处理。」

琉璃叶伸手抵在石板的表面上。

接着，精灵语的雕刻发出淡淡光芒，石板也随即断成两半。

只见生锈金属阶梯的另一侧被一片黑暗完全笼罩。

「好厉害……」

「这没什么，因为〈十二骑将〉有解除第三层级封印的权限喔。」

琉璃叶只是微微一笑，并且在指尖点起魔术的光芒走下阶梯。

「这、这太危险了！还是由我带头吧……」

拿着〈风翼之枪〉的艾莉丝赶紧跑到前头替两人开路。

滴答……滴答……滴答……

在水声回荡的地下设施通道中，神人一行人毫无停歇地向前奔驰。

这个地下施设的通道似乎已经搁置数十年的时间，是以朽坏得相当严重，天花板的许多地方都已经坍塌被瓦砾埋没。

「空气几乎没有流通，简直就像还残留着蓝巴尔战争时代的黑暗一样。」

跑在前头的艾莉丝则是轻声说着感想。

「我倒是有种很怀念的感觉。」

神人很熟悉这种沉淀停滞的空气。

因为这种无法掩饰的死亡气息与〈教导院〉的气氛可说是毫无差异。

「看来这里是用来研究咒装刻印的地方。」

「怎么会在神圣的学院的地下做咒装刻印的研究？」

「听说还有拿学生做为实验素材喔，不过那当然是自愿参加的。」

听到琉璃叶如此说着，艾莉丝则是带着五味杂陈的表情闭口不语。

「为什么帝国没有处理掉这种地方？」

「因为幅员实在太大，没办法完全废弃。这原本就是用遗迹改装的设施，我想军方应该也没有人能够完全掌握整个内部构造吧……」

这时，跑在前头的艾莉丝在一个宽敞空间中突然停下脚步。

「……从地上祠堂的座标来看，就是这里了。」

「这里？」

神人转头环视着被石块围绕的遗迹空间。

「这里什么都没有吧？」

仅仅只有见到废弃的实验器具与瓦砾堆而已。并没有见到〈歼魔圣剑〉的踪影。

「你的精灵刻印有任何反应吗？」

「……」

神人闭起眼睛，并且将精神集中在右手的精灵刻印上。

「感觉好像有股气息……」

「别担心，〈墓室〉并不是存在于物理的空间座标中，而是在魔术的特殊空间中……所以只要你希望见到就会现身。」

「我希望见到……？」

听到琉璃叶的沉静语调，让神人有股奇妙的不协调感而回过头。

「没错，举例来说……」

琉璃叶只是微微一笑继续说着：

「例如——你感觉到性命危险的时候。」

「……什么？」

下个瞬间，一柄刀刃突然刺进了神人的胸口。




第十章 封剑解放
「……唔……喀啊……」

漆黑的刀刃顿时沾满鲜血。

神人满脸愕然地俯视着刺进自己心脏的剑。

「琉璃叶……你……为什么……」

「对不起啰，神人。」

她只是露出有些为难的笑容。

彷佛像是打从心底感到相当悲伤似地。

接着，她「噗滋」地迅速拔出手中的剑。

「唔……啊啊啊啊啊啊……」

溢出的大量鲜血将神人的制服染成一片鲜红色。他的身体也无力地跪倒在地。

（……为什么？到底发生什么事了？）

神人完全无法掌握现状，为什么她会……

「……神人！」

艾莉丝的惨叫声顿时传遍整个地下的宽广空间。

她冲到倒卧在血泊中的神人身旁，并且将治愈矿石抵在他身上。

虽然治愈的圣光将神人的全身团团包覆，不过……

「没用的，那种东西无法治疗这把剑造成的伤势。」

背后却传来这道冰冷无情的声音。

她正拿着沾满鲜血的剑，满脸平静地垂下头看着两人。

「琉璃叶阁下……！」

艾莉丝转过头，并且举起〈风翼之枪〉保护神人。

她那褐色的眼眸还蕴含着强烈的怒气。

「您为什么要做这种事！您到底是……」

「艾莉丝，收起你的武器，我没兴趣杀掉与这件事无关的女孩。」

琉璃叶只是冷淡地说着，便将沾在漆黑剑身上的鲜血擦掉。

「我只是为了主人，想得到〈歼魔圣剑〉而已。」

「……想得到爱思特？」

艾莉丝一边紧紧瞪着琉璃叶，一边说道。

「爱思特是神人的契约精灵，怎么可能抢得走……」

「如果是现在神人的状况，就可以喔。」

说完后，琉璃叶便将手伸向空无一物的空中。

（唔……她想做什么……？）

原先空无一物的空中突然冒出看似裂缝的纹路。

在裂缝另一侧浮现出许多散发光芒的几何学图像。

「〈墓室〉果然对魔王的性命危机出现反应了。」

「墓……室……？」

神人则是在朦胧的意识中喃喃说道。

「那是正统〈魔王〉才能继承的宝物库，其实我原本不想用这么粗鲁的方式，不过现在的神人应该没办法靠自己的意志打开〈墓室〉吧。」

琉璃叶一边将手伸向虚空的裂缝，一边继续说着：

「〈歼魔圣剑〉已经具现化为实体，收藏在〈墓室〉之中，而且还处在与神人切断联系的状态，现在就是抢到手的绝佳机会。」

「唔……该不会那些军用精灵也是你……！？」

艾莉丝不禁满脸惊愕地叫道。

难道引起如此大规模的恐怖行动，就只是为了引开帝国骑士团的目光，并且把神人带进这个爱思特被封印的场所吗？

「对公主殿下的魔术方阵动手脚真是太简单了，葛雷沃丝和薇蕾都没有怀疑过〈十二骑将〉的我就是内应。」

「唔……琉璃叶阁下，身为最高阶治愈师的你为什么会……」

「我不是说过了吗？因为我的主人希望能够得到圣剑。」

她从虚空的裂缝中将手拔了出来。

手里握着一把被无数锁链捆绑的剑。

（那……是……！）

神人立刻闪过一道直觉。

那把剑就是梦中见到的那位少女……也就是〈歼魔圣剑〉。

「——神人，这把剑我就拿走啰。」

琉璃叶用细瘦手腕轻轻地将剑拿了起来。

「等、等等丄

艾莉丝喊道并挥出〈风翼之枪〉。

那是毫不留情的全力一击，不过……

琉璃叶的身影突然消失——随即传来宛如骨头被击碎的沉重声音，艾莉丝的身体也被轻而易举地被击飞撞上石地。

「艾……莉丝……！」

「你最好珍惜自己的生命，下次我真的会杀掉你喔。」

琉璃叶随兴地挥着手中的〈歼魔圣剑〉，并且冷冷地抛下这句话。

（那股力量……是怎么回事……）

神人倒在血泊中轻声呻吟。

在剑技方面，身为治愈师的琉璃叶·李察尔蒂应该是等同外行人才对。

不过，她刚才展现出来的技巧简直是骑士……应该说是剑圣等级的剑技了。

难道她之前的模样都是为了隐瞒实力的演技吗？

「神人，再见啰，不过我想以后应该都不会再见面了吧……」

〈十二骑将〉的女子转过身，消失在黑暗深处。

虚空的裂缝也随着关闭，附近一带再度被黑暗完全笼罩。

「等……等……」

宛如想抓起逐渐远去的〈歼魔圣剑〉般，神人颤抖地伸出了手。

然而还是无法构到并保护她。

（我……又要……）

随着剧烈涌出的鲜血，意识又再度逐渐远去。

在缓缓消失的意识中，神人不禁放声喊道——

彷佛像是呼唤着那把逐渐远去的剑般。

（……爱思特……拜托你，给我保护一切的力量吧！）

……就在这个时候。

伸出的右手刻印突然发出强烈的光芒。

◇

「老师们，请退后……」

菲雅娜让〈格奥基乌斯〉举起盾往前挺进。

「可、可是……」

芙蕾亚老师说到一半便闭起嘴巴。

毕竟在契约精灵发狂的状态下，这些老师只会成为她们的包袱而已。

「……我知道了，你们的精灵没问题吗？」

「是的，看起来好像是这样——」

史卡雷特、芬里尔和格奥基乌斯这三只精灵都保持正常，而且维持着精灵魔装的姿态，至于是因为是高阶精灵的关系，还是有其他理由，就不得而知了。

芙蕾亚用魔术在脚边造出影子后，便抱着负伤的教师跳进影中。

宛如与教师们替换般，克蕾儿则是拿着炎之鞭往前冲刺。

「——可恶！给我烧成焦炭吧！」

描绘出弧线的深红色弧光将大地烧出一道炎之壁。

「——嘻嘻，这点小火是没办法阻止〈戒灵〉的。」

跨坐在翼龙身上的米蕾妮雅·桑克图斯只是吃吃地笑着回答。

军用精灵的咆哮声顿时撼动空气，将燃烧的火焰吹散。

「——这是〈魔术抵销〉！普通的精灵魔术会被抵销掉！」

菲雅娜立刻发出警告声。

「唔……那这招怎么样！」

克蕾儿闭起眼眸，并且将意念灌进手中的〈炎之鞭〉。

那是能够将这世界的一切……甚至连燃烧火焰都能化为灰烬的最强之焰意念。

「其名为非此世之真焰——〈终焉真红〉！」

炎之鞭发出深红色光辉，化为袭卷肆虐的风暴。

……那是将艾尔斯坦因家相传的真实之焰，再加上史卡雷特的力量所产生的火焰。

同时也是不存在于〈元素精灵界〉与〈人界〉的火焰。

深红色的鞭斩一口气将军用精灵的翅膀扫断消灭。

「喔？这就是艾尔斯坦因的姬巫女篡夺的〈火焰〉……」

只见米蕾妮雅歪起嘴角一笑。

「难怪〈火之精灵王〉会想得到你呢。」

「你知道这个火焰的事！？」

克蕾儿不禁惊讶地发出叫声，眼前这名少女究竟有什么样的来历……

「不过，若是无法妥善使用那股力量也是没意义的。」

米蕾妮雅开始念诵咒语——她的掌中突然冒出一把把的光之刃，并向克蕾儿的脖子飞掷而去。

由于施放真实之焰需要将精神集中到最大极限，因此倾注全力维持火焰的克蕾儿也慢了半拍躲避攻击。

……随后，无数光之刃刺进了克蕾儿的身体。

「唔……啊……！」

「……芬里尔！」

琳丝蕾立刻发出命令，刹那间，冰之魔弓转变成狂狼姿态，芬里尔大大一跳，叼住克蕾儿的后衣领让她退到后方。

「软毛狗……谢、谢谢帮忙……」

克蕾儿一边忍耐着传遍全身的激烈疼痛，一边摇摇晃晃地站起身，要是集中精神时受到扰乱，〈真实之焰〉就会随着烟消云散，看来克蕾儿的弱点已经完全被看穿了。

「克蕾儿，你太勉强自己啰。」

琳丝蕾再度召唤出冰之魔弓，并且连续放出牵制的箭矢。

不过面对拥有高度魔术抗性的军用精灵，咒冰并无法发挥太大的效果。　　就在这个时候，往三方向散开的军用精灵突然大大鼓起身躯……

并且吐出黑暗的吹息。

「骑士啊，保护汝之家臣吧——〈女王之圣城〉！」

菲雅娜立刻召唤出精灵魔装细剑。

周围出现的光之屏障将黑暗吹息一一弹开，不过……

（……难道这也是〈异界黑暗〉吗！）

原先能够让闇属性攻击失效的光之屏障被缓缓侵蚀，并减弱效果。

「嘻嘻……你们还能撑多久呢？」

米蕾妮雅·桑克图斯则是露出宛如嘲笑的微笑说着。

◇

「该不会——」

琉璃叶·李察尔蒂的表情首次浮现出动摇的色彩。

「……那……是我的剑——」

因为神人正从血泊中摇摇晃晃地站了起来。

他的伤势甚至无法用遍体鳞伤来形容，光是能连维持意识就很不可思议了。

不过，他仍然动用所有仅剩的意志力站了起来。

右手无力地垂在空中，刻在手背上的精灵刻印正剧烈地不停闪烁。

看起来就像正在哭嚎似地。

「你和剑精灵之间的联系应该已经完全切断了……怎么会……」

琉璃叶露出难以置信的表情倒吞了一口气。

她手中拿的〈歼魔圣剑〉并没有任何特别的变化。

不过神人能够感觉到——

那把剑正在呼唤着他。

那是护界神·爱思特……也是那名在梦中见到的银发少女……

神人用颤抖的手拔出腰际的剑，带着杀气瞪着琉璃叶。

「琉璃叶……我要把……那把剑拿回来……！」

说时迟那时快……

「……神人，你真的是让我大吃一惊呢。」

琉璃叶突然把〈歼魔圣剑〉刺进地面。

「我原本觉得你还有利用价值，所以尽量不想杀掉你……」

并且举起另一只手，抡起的漆黑大剑。

「可是，让你活着，说不定会成为主人的绊脚石。」

刹那间，琉璃叶·李察尔蒂释放出的杀气抚过神人的皮肤。

那是一道几乎会令人背脊发寒的浓烈杀气。

「……那就是你的精灵魔装吗？」

漆黑剑身散发出邪恶气息，怎么看都不像是圣属性的武器。

「这是〈哀恸之剑〉……可是不折不扣的魔精灵眷属喔。」

当琉璃叶一灌注神威，魔剑的剑刃表面便浮现出无数血管。

见到那宛如融合生物与金属的诡异外观，也让神人不禁倒吞了一口气。

「圣精灵和魔精灵……原来你是〈双重契约者〉。」

双重契约者本身并不罕见，只不过由于与复数精灵缔结契约会让神威变得不甚稳定，所以几乎没有人能够妥善驾驭这种力量。

而且其中一方居然还是需要特殊资质才能驾驭的〈魔精灵〉。

「神人，你好可怜，但我至少会让你成为这孩子的粮食的。」

琉璃叶伸出舌头，舔了一下魔剑的刀刃。

「……别小看〈教导院〉的杀手。」

神人说完，便用力一蹬，他已经失血过多，难以维持意识，因此不能展开刀锋相对的剑舞……必须在一瞬间分出胜负才行。

（……这一击就得解决掉她！）

他将仅存的所有神威灌进〈风王骑士团〉的炼魔银剑身中。

莫大神威从恸哭的右手刻印流进体内。

琉璃叶·李察尔蒂挥出手中的魔剑……好快！

魔剑刀刃瞬间逼近眼前……不过神人并没有闪避，而是刻意继续向前挺进。

这是暗杀技〈闪牙〉。

缠绕神威的炼魔银滑过魔剑刀刃，一直线冲向她的咽喉……！

不过刀光一闪的剑身……

却被魔剑吃了进去。

「……什么！？」

只见琉璃叶眯起眼睛轻声说道：

「……〈哀恸之剑〉啊，尽情啜饮〈魔王〉的鲜血吧。」

魔剑刀刃宛如生物般开始蠢动，在转瞬间将炼魔银的剑刃吞进肚里——而且魔剑还贪婪地伸出犹如血管的触手，咬住神人的喉咙。

「……唔……啊啊啊啊啊啊……！」

魔剑的触手长出许多锐牙，以惊人的速度吸取神人的鲜血。

（可恶……我……）

失去刻印光芒的右手无力地垂了下来。

但就在刹那间……

「……把神人放开啊啊啊啊！」

旁边突然传来响彻整个空间的叫声。

恢复意识的艾莉丝冲向琉璃叶，祭出一记雷霆万钧的刺击。

「啧……！」

琉璃叶啐了一声，撤回魔剑。

艾莉丝没有放过这次机会，立刻展开舍命的猛烈攻击。

黑暗中不断爆散出剧烈的火花。

「唔……艾莉丝……」

「神人！我绝对会保护你的！」

当艾莉丝喊叫的瞬间，〈风翼之枪〉的枪尖突然发出眩目闪光。

「拜托再撑一下！〈斯摩夫〉！」

「唔……是魔装展开！？」

琉璃叶不禁发出惊讶的声音。

那是让精灵魔装刻意失控并引出超越极限力量的技巧。

从枪尖释放出的强烈暴风——瞬间袭卷整个地下设施的空间。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

「唔……可恶……」

琉璃叶被凶猛的风压推了回去。

只见她微微浮现出焦躁的表情——

「我应该已经警告过下次就会杀掉你的……」

——掷出了〈哀恸之剑〉，直直地刺进艾莉丝的心脏。

不过……

「……唔……唔啊啊啊啊啊啊……！」

「什……么……！？」

即使心脏被剑刺中，艾莉丝仍然持续将神威灌进精灵魔装中。

袭卷的暴风化为无数刀刃割破琉璃叶的圣服。

「……艾……莉丝……！」

「神人……趁现在……赶快逃走……！」

「……！」

……嘶唰。

头盖骨里侧又传来一股刺痛感。

神人觉得自己曾经在某处见过此种景象。

不论是刺进胸口的剑，以及为了保护神人牺牲性命的少女。

她那润泽的黑发、漆黑夜色的礼服、以及黄昏色的眼眸。

……嘶唰……嘶唰……

有种被封印的记忆出现裂痕的感觉。

被加盖压抑的感情宛如溃堤般宣泄而出。

……嘶唰……嘶唰……嘶唰……嘶唰……

（……没错……快点想起来！风早神人！）

神人趴在地面上，紧紧握起拳头。

眼前有名少女正为了保护神人浴血奋战。

为了保护这位既高洁、认真又不擅表达感情的骑士——

（我已经不想再失去任何东西了……）

神人将神威灌进右手的〈精灵刻印〉中。

刻印爆散出剧烈的火花，能够感觉到剑精灵的钢之力逆流回到身体中。　　再这样下去又会再度失去控制，不过……

神人聚集起所有仅剩的意志力，压抑住倒流的力量。

接着，他将手伸向被封印于意识深处的记忆碎片，并放声喊叫——

（所以，拜托你把记忆还给我吧……蕾斯提亚！）

瞬间，神人的意识又再度被空白完全占据。

◇

在无垠的无限空白中……

有位少女正浮在其中。

那是个背上有着漆黑美丽羽翼，身着夜色礼服的美丽少女。

她以黄昏色的眼眸地紧盯着神人，并且看似有些尴尬地微微一笑。

「……神人，看来你已经全部想起来了。」

「嗯。」

神人则是点了点头回应。

……没错，神人在叫出名字的瞬间，就回想起所有事了。

不论是在〈精灵王〉祭殿所发生的事，以及蕾斯提亚为了拯救差点被〈闇之精灵王〉意识附身的神人而选择牺牲自己的事。

（……是我亲手杀死她的。）

小时候曾经与那位少女做过绝对会保护她的约定……

后来却亲手杀死了她。

因此眼前这名少女并不是蕾斯提亚。

她应该是……

「是蕾斯提亚遗留在我意识里的意志吗？」

「你说得没错……」

接着，她轻轻地抚摸着神人的右手手背。

在爱思特双剑交叉的刻印上，还刻着蕾斯提亚的月之纹章。

「……蕾斯提亚，原来你一直都在这里。」

「你真的让我很伤脑筋耶，好不容易才让你忘记我的存在呢。」

眼前的蕾斯提亚露出既像哭又像笑的泫然神色。

「你是为了不让我万念倶灰，才会封印住记忆的吧？」

「只要你没办法想起我，应该就能以普通人而非〈魔王〉的身分平安地活下去了……」

「……也许吧。」

实际上失去记忆时的学院生活还不算太差，而且还挺快乐的，要是能继续失忆下去，说不定就能过着普通学生的生活。

「可是你选择找回记忆……而且是凭借着自己的意志。」

「你应该也相信我会自己解开记忆的封印吧。」

「……说得也是，我的确有这么期待过。」

蕾斯提亚微微一笑，并且轻轻抱着神人在他脸上一吻。

她那被漆黑礼服包覆的身体也如同雾气般逐渐消失。

「神人，我一直都会在这里，确确实实地留在你的心中……」

「嗯，我知道。」

只要她留在心中，就能让神人的心灵变得更加坚强。

于是，神人紧紧抱着逐渐消失的闇精灵少女，向她告别。

◇

「……唔……啊……」

随着艾莉丝跪倒在地的同时，袭卷肆虐的暴风也跟着消失无踪。

「……真是个找麻烦的家伙。」

从她胸前拔出魔剑后，琉璃叶便擦了擦刀刃上沾的血渍。

比她想像中还花了更多时间。

在地表上的米蕾妮雅·桑克图斯应该也等得发慌了吧。

她朝倒地的两人瞥了一眼，便转过身准备离开。

当她将手伸向刺在地面的〈歼魔圣剑〉时……

劈哩……

「什么！？」

她赶紧将手抽了回来。

因为当她一碰到剑柄的同时，左手就突然化为石头了。

「是圣剑的诅咒！？为什么会……」

就在这个时候，背后突然冒出一道气息。

「抱歉，她好像不想让除了我以外的人摸到啊。」

「唔……你怎么可能还站得起来……」

琉璃叶不禁讶然——

不过，她很快就发现神人的表情变得判若两人。

「……嗯，因为我全部都想起来了。」

神人将手伸向空无一物的空中。

前方就是刺在地面的〈歼魔圣剑〉。

当他一握紧拳头，绑在剑刃上的锁链便「铿铿锵锵」地全数断开。

「……抱歉，让你久等了。」

接着神人开口呼唤：

「……来吧！爱思特！」

◇

宛如回应这句话般，刺在地面的剑突然消失踪影。

随后，神人眼前冒出眩目闪光并出现一位少女的身影。

她那白银色发丝发出光芒，深紫色的眼眸还蕴含着一股神秘的色彩。

她的双脚被及膝长袜包覆，宛如雪精灵般惹人怜爱。

那就是剑精灵——〈护界神·爱思特〉。

也是神人的契约精灵和最佳搭档。

「……让你久等了，爱思特。」

「是的，神人，我真的等了很久。」

爱思特点了点头后，便紧紧抱着神人的手腕。

就在这个瞬间，神人突然有种身体变得如同钢铁般强韧的感觉。

这是与契约精灵重新连接后，肉体所获得的恩赐。

「艾莉丝，已经没问题了，你先退到后面。」

说完后，神人便用身体将艾莉丝挡在背后。

「神人……你、你真的没问题了吗？」

艾莉丝有些担心地喃喃说道。

她并非是担心神人的身体，而是关心记忆是否已经恢复。

「……嗯。」

神人稍微点了点头后，便紧紧盯着右手的精灵刻印。

蕾斯提亚将自己的心灵留在神人心中。

这是让神人能够以己身意志寻求力量，并取回记忆所做的准备。

因此为了回应蕾斯提亚的心意，这时候绝对不能失去希望。

面对绝望，迈开步伐前行……这就是她的愿望。

（……蕾斯提亚就在这里，就在我的心中。）

月之纹章宛如呼应着神人的声音般，绽发出阵阵光芒。

「……原来如此。」

琉璃叶则是从喉咙深处发出这道呢喃声。

「看来你已经和剑精灵心灵合一了……」

她用双手举起不断脉动的〈哀恸之剑〉冷冷瞪着神人。

「既然没办法抢到〈歼魔圣剑〉……主人就要我直接毁掉她。」

就在这个瞬间，魔剑刀刃突然生出无数触手——咬住琉璃叶的肉体。

「……什么！？」

「魔精灵〈哀恸之剑〉啊……将我的鲜血作为粮食——化为力量吧！」

魔剑之刃突然传出「噗通」的心跳声。

只见缠绕的触手膨胀变大，并且尽情地啜饮着琉璃叶的鲜血。

魔剑之刃逐渐染上血色，神威也剧烈地迅速膨胀……！

「神人，那个很危险。」

「好像是这样……」

神人舔了舔嘴唇并轻声回答。

魔剑散发出的压力几乎能够匹敌葛雷沃丝的〈呼风者〉。

看来对方似乎打算用一击分出胜负。

不过神人也是怀着同样打算。

「我们上吧，爱思特。」

「好的。我是您的剑，一切如您所愿。」

神人握起爱思特的手并念出解放的咒语。

——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

——在此化为钢之剑，赐予我神力！

爱思特的身体消失在空中，神人手上也浮现出一把闪耀的钢之刃。

这就是拥有〈歼魔圣剑〉异名的最强剑精灵。

而刀刃的表面上，还迸射出漆黑的雷光。

「……这是！？」

神人不禁瞪大双眼，脑中随即响起爱思特的声音。

——闇精灵把一部分力量过继给我了。

——她要我用这股力量保护神人。

「唔……是蕾斯提亚吗？」

神人顿时恍然大悟，并且将视线落到〈歼魔圣剑〉上。

剑的侧面刻有精灵文字的雕文。

那是经过〈魔王〉引导者蕾斯提亚·阿修道尔认可为正统魔王佩刀的证明。

这把具有钢属性并继承了黑暗之力的剑其名为……

〈魔王剑〉——双星护界神·爱思特。

以精灵语雕上的铭刻发出强烈光芒，释放出的剑压甚至撼动整个空间内的空气。

琉璃叶·李察尔蒂也同时发出咆哮声。

「噬魂的魔剑之王啊！屠杀吾等之敌吧——〈闪血魔雷光〉！」

沾满鲜血并膨胀的深红刀刃发出宛如金属碰撞的高亢吼叫声。

含有莫大瘴气的神威团块也朝神人扫了过来。

「……神人！」

艾莉丝大喊着，然而神人只是停在原地，摆出了中段架式……

「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷——〈宣死闇雷〉！」

神人挥出了缠绕漆黑雷光的〈魔王剑〉。

这是将自身神威化为闇属性并释放而出的魔剑技。

也是三年前〈最强的剑舞姬〉——莲·阿休贝尔的拿手绝技。

经过〈护界神·爱思特〉增幅的闇之魔雷将石头地面化为粉尘，并与琉璃叶放出的深红神威展开剧烈碰撞！

莫大的神威团块在空中互相剧烈推挤，僵持不下。

地面被接连掀起，碎裂四散的无数瓦砾在空间中不停打转。

「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人发出吼叫声，将全身的神威灌注进〈歼魔圣剑〉中。

浮现的剑与月之纹章也发出眩目光芒。

「……我绝对不能输给你！」

「什……么……！」

琉璃叶·李察尔蒂的表情扭曲了，就在这个刹那间……

闇之魔雷将深红神威推了回去。

并且直接将琉璃叶的身体吞噬。

◇

当袭卷肆虐的雷击停歇，扬起的沙尘总算尘埃落定后……

「……成功……了吗……？」

神人喘着气，放下剑喃喃说道。

眼前空间中已经没有任何人的踪影，一切都被不留痕迹地完全击碎。

由于神人一口气释放出爱思特被封印的力量，也没有控制力道，因此若非待在〈元素精灵界〉，就是即使被化为灰烬都不是什么怪事，不过……

——不，她应该已经逃走了。

脑中突然传来爱思特的声音。

「……这样啊。」

……神人也大概料想到会有这种结果，因此他并没有特别吃惊，虽然让她逃走有点可惜，不过现在有更需要优先处理的事。

神人回过头并握起倒地艾莉丝的手，她的胸口正溢出大量鲜血。

「艾莉丝……唔……」

神人并不会用治愈的精灵魔法，剑精灵拥有的钢之恩惠只能对神人自己的身体造成影响。

「神人……我没问题……赶快到大家那边……」

艾莉丝气若游丝地呻吟，感觉已经快要失去意识昏过去了。

「我怎么能放着你不管！至少做点急救……」

结果就在这个时候……

「……在那里的是风早神人吗？」

「……唔！？」

这道声音让神人回过头一看，只见薇蕾从黑暗深处现出身影。

一看到神人等人的模样，她似乎很快就察觉情况是怎么回事了。

「……没想到琉璃叶阁下居然是内应。」

「嗯，看来〈暗部〉的调查能力也不怎么样嘛。」

「……关于这点我实在无话可说。」

没想到薇蕾居然老实地承认，并且从怀里掏出治愈精灵矿石。

「你怎么会出现在这里？」

「是葛雷沃丝阁下的命令，她要我把你带过去。」

「……真是的，真是个爱使唤人的老太婆。」

神人叹了一口气后，便拿着〈歼魔圣剑〉站起身。

「神人，用我的魔风精灵吧。」

仍然倒在地上的艾莉丝则是对神人说着。

艾莉丝解除魔装展开后，巨大的魔鸟也现出身影。即使没有在契约者身边，大多数风之精灵还是能进行一定程度的自律行动。

「……我的伙伴……和学院就拜托你了。」

「……嗯，包在我身上。」

神人点了点头短短回应后，便抓住展开双翼魔风精灵的脚。

◇

「结界已经撑不住了……！」

菲雅娜惨叫道，被黑暗侵蚀的〈女王之圣城〉已经即将消灭，吐出的〈异界黑暗〉正沿着丘陵地带无限往下蔓延。

「嘻嘻……没用的，你们就乖乖被黑暗吞噬吧……嗯？」

说到这里时，米蕾妮雅·桑克图斯突然皱起眉头。

她抬头看着上空，登时哑然，克蕾儿等人见状也将视线转往空中……

只见有只魔鸟正张开巨大双翼在头顶盘旋。

「……那是艾莉丝的魔风精灵！？」

克蕾儿惊呼，而且抓着精灵双脚的人就是……

「神、神人！」「神人同学！？」「神人！」

「——抱歉，让你们久等了！」

神人喊完后，放开魔风精灵的脚。

他在空中举起〈歼魔圣剑〉落向地面，往正下方挥出的剑尖，捣碎了军用精灵的头部。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

军用精灵失去头部的巨大身躯在地面打滚挣扎后，消失在虚空中。

「先解决掉一只——」

神人将黏附在刀刃上的黑暗甩掉，喃喃说道。

「神人！你已经恢复记忆了吗！」

「嗯，让大家添了不少麻烦……」

说完这句话后，神人转向背后并紧紧瞪着跨坐在军用精灵身上的圣服少女。

「……就是你把军用精灵放出来的吧。」

神人释放出的真正杀气让米蕾妮雅顿时表情为之扭曲。

「尤格多蕾该不会失败了吧？」

「……尤格多蕾？」

这个首次听闻的名字让神人不禁皱起眉头。

米蕾妮雅却视若无睹地将手「唰」地伸向空中。

「原来如此……那我也不需要继续留在这种鬼地方了。」

接着，四只军用精灵突然抬起头对神人释放出敌意。

「神人！要过来了！」

克蕾儿立刻喊道，不过神人只是伫立在原地并静静握紧剑柄。

「……爱思特，我们上吧。」

——好的，神人。

神人将全身的神威灌进成为魔王佩刀的〈护界神·爱思特〉中。

刀刃尖端也宛如回应般爆散出闇之雷光。

在记忆解开封印的同时，烙印在神人肉体的技巧也随之苏醒。

那并非是〈教导院〉的暗杀技，而是〈最强剑舞姬〉的剑技。

四只军用精灵发出咆哮声，并且将地面踩得隆隆作响冲了过来，神人则是与这些在战场中能够匹敌数千军势的巨大身躯正面对峙。

接着，就在军用精灵排成一直线的刹那间——

「就让你们看看我真正的剑舞吧……」

神人一口气释放出累积在肺部的气息并纵身一跃。

「绝剑技·破之型——烈华螺旋剑舞·十八连斩·雷火！」

无数斩击与漆黑雷击四面八方地在空中纵横交错。

四只〈戒灵〉一瞬间化为灰烬，消失在虚空中。

神人落到地面后，便将剑直挺挺地刺进地面。

……不知何时，米蕾妮雅·桑克图斯已经消失踪影了。




终章
就这样，自从学院创办以来未曾出现的严重惨剧，总算宣告落幕。

送进城镇的军用精灵被全数消灭，城镇的混乱景象也渐趋安定。

在葛雷沃丝的指挥下，动员学院内的全数姬巫女进行演舞后，才顺利地将发狂的精灵安抚下来。

原先要进行两天的〈精灵大祭〉当然宣告中止，学院生则是与奥地西亚帝国本国派遣的救难部队齐心协力，进行城镇的复原活动。

目前帝国骑士团正在调查袭击城镇的军用精灵来源，推测是来自与教国内部来往甚密的〈骸联盟〉。

帝国对教国提出接受调查的声明，倘若新教主雪拉·卡恩拒绝接受调查，帝国和教国便有可能陷入战争的局面。

目前尚未掌握到琉璃叶·李察尔蒂的消息，〈十二骑将〉中有反叛者的事实让帝国高层受到相当严重的冲击。

包含她所隶属的组织在内，今后将会由骑士团的〈暗部〉与薇蕾·布兰佛负责追查。

至于被认定为是这次事件主犯的米蕾妮雅·桑克图斯……

目前依然没有掌握到关于她的任何线索。

◇

……经过那场事件的三天后。

找回记忆的神人一边在房间用着餐点，一边与〈史卡雷特队〉的成员讨论着今后的事。

「结果〈精灵大祭〉最后还是延期了呢。」

克蕾儿有些惋惜地说着。

「延期就代表还会举办吧？」

「至少要对外展现出不屈服于恐怖行动的决心嘛。」

「看来神人又要穿上那套女仆装呢♪」

「女仆装喔……」

神人不禁发出低吟声……失忆时的那段记忆仍然牢牢地留在他的脑中。

「唔……我、我都没看到神人穿女仆装的模样！」

艾莉丝抱怨着。

「艾莉丝，你的伤势没问题了吗？」

「嗯……勉强算是吧……」

艾莉丝受到相当严重的伤，缠绕身体各处的绷带可说是让人看得于心不忍。

就算接受过治疗，现在还是无法独自活动。

「……我们必须变得更强才行。」

艾莉丝的话让所有人点了点头。

接下来并非是像〈精灵剑舞祭〉的竞技，而是会被卷进真正的战争中。　　「我会保护神人的。」

坐在神人身旁的爱思特面无表情地说道。

「嗯，又要麻烦你了，爱思特。」

「呼啊……神人……」

这时，爱思特突然「咚」地将头靠在神人的大腿上。

……不知是否因为很久没见面的关系，她似乎变得很爱撒娇。

「啊……这、这样好奸诈喔……」

「神人同学！」「神人！」「神人！」

女生们接连露出气冲冲的表情靠了过来。

……我一定要好好珍惜现在这段短暂的和平。

于是，神人将视线落到右手的刻印上。

（……蕾斯提亚，是你在暗中保护着我的吧。）

「神人……」

见到神人的模样，克蕾儿等人也顿时噤声不语。

◇

……当天晚上。

有位少女在奥地西亚帝国国境附近的昏暗森林中醒了过来。

她那一头黑发显得相当凌乱，夜色的礼服也是破烂不堪。

白色肌肤还留有似乎是被树枝划过的无数伤痕。

这位半裸少女睁开黄昏色的眼瞳，惊慌地环视着四周状况。

「……这里是哪里？」

没有人回答她的话，远处还传来精灵们的诡异叫声。

「我为什么会在这种地方……」

就在这个时候，草丛突然传来「沙沙」的摇晃声。

两位身穿森林猎装的老夫妇从草丛中现出身影。

「糟糕！有个女孩子倒在森林里面哩！」「老伴你说啥？」

老夫妇将少女扶起来后，让她喝着水壶里的水。

「小姐你怎么啦？是在森林里面迷路吗？」

「……我不知道。」

「那你是从哪里来的哩？」

「……从哪里来？」

少女只是歪着头露出满腹狐疑的表情。

「唔……那我只问这个应该听得懂吧？小姐叫做什么名字？」

「我是……」

少女的表情首次露出明确的反应。

她稍微点了点头后，微微颤抖着嘴唇说出自己的名字。

「蕾斯提亚……」




后记
神人，我一直都会在这里，确确实实地留在你的心中……

非常谢谢各位购买本书。让各位久等了，在此为各位献上『精灵使的剑舞』第十二集『封剑解放』！

第三部『精灵战争篇』总算揭开序幕，接下来故事规模将会变得愈来愈庞大，女主角们的恋情之战也会更加白热化，请各位继续期待今后的发展！

接下来请容我在此致谢，首先是这集同样绘制出许多美丽封面与插画的桜はんぺん老师，真的非常谢谢老师。这次的封面是艾莉丝（校庆版），与平常制服稍微不同的是，这套服装可说是增添了不少成熟的气息。

接着是感谢先前担任本书责编的成田编辑，讨论每集的剧情与台湾、广岛签名会都让我留下很多美好的回忆，希望您在新天地能有更活跃的表现。另外也要感谢三坂前主编从出道就一直关心我的作品，真的非常感谢两位的照顾，以后也要请新责编洲川编辑多多照顾了。话虽如此还是很抱歉，抱歉一上任就突然让您面临拖稿的问题（我真的很愧疚，所以要重覆两次表达歉意）。

再来是目前正在连载漫画版的氷树一世老师，每回我都怀着期待的心情拜读作品，不论是战斗、剧情以及女孩们的可爱程度都有超高水准的演出，目前漫画版到第二集好评热卖中，诚心推荐给还没有阅读过的读者（也请各位好好享受里封面的美丽漫画）。

最后，当然还是要对持续支持本系列作的各位读者致上最高谢意！

在最后的最后还要向各位报告一件大事，那就是精灵使的剑舞即将动画化了（砰磅磅！），这都是多亏各位的福，另外也要对初代责编庄司编辑与安排动画相关事宜的成田编辑特别致谢，由于本作有幸由优秀的动画公司与成员负责制作，也请各位读者敬请期待！

关于读者回函的人气投票，仍然是由爱思特与蕾斯提亚以些微差距独占一二名，第三名是克蕾儿、第四名神人、第五名蕾奥拉、第六名露比亚、第七名琳丝蕾、第八名菲雅娜、第九名艾莉丝、第十名则是史卡雷特。读者回函的感想总是能让我获得许多动力，也希望各位踊跃地将回函寄回出版社。

……那么感谢各位阅读至此，希望能与各位于第十三集再度相会！

二〇一三年　十月　志瑞祐




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/349/70/598949f09d67025212cef493b25ecb09.jpg




