文件发布时间:2012-09-04 14:12:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第八卷 决战前夜

转载信息
精灵使的剑舞8
————————————————————
轻之国度录入组录入
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：rea@per
修图：嘟嘟
http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任




序章
轻之国度录入组录入
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：rea@per
修图：嘟嘟
===========================================
序章  
第一章 庆功宴  
第二章 魔女与暗杀者  
断章 黄昏魔女
第三章 冰魔与火猫  
第四章 我与飞龙有个约会  
断章 炼狱使徒  
第五章 决战前夜
终章  
后记
===========================================
这里是位在〈元素精灵界〉中，被浓雾笼罩的一处密林。

 (——对敌方据点发动突袭，果然很让人紧张啊。)

 神人屏住气息，悄悄地拨开眼前的枝丫，开出前进的道路。

 单独进行隐匿任务原本就是神人最擅长的范畴；他让自己的精灵魔装〈护界神．爱思特〉进入休眠状态，完全隐藏住自己的气息。

 「神……听得……吗？」

 他握在手中的小石块发出微微的光芒，从中传来克蕾儿窸窸窣窣的说话声。

 这种精灵矿石能利用精灵互相感应的原理达到通讯的功能.，虽然能收讯的范围不广，但却有一项优点——比起直接使唤仆役精灵联络更具隐匿性。

 「讯号很差喔，声音断断续续的。」

 「这样……〈结界〉的力量变强……关系吧……」

 忽然间，精灵矿石霎时失去光亮，只剩下令人不舒服的沙沙杂音。

 「看来之后没办法再联络啦……」

 神人叹了口气，把失去功能的石块收进口袋。

 但是换个角度想，无法继续联络也代表自己已经成功入侵敌方〈据点〉的中枢地带了。

 (听到暗号时，便一口气直取对方的总帅——)

 神人舔舌濡湿嘴唇，伸手握住〈护界神．爱思特〉的剑柄。

 今天是〈精灵剑舞祭〉主要赛事——〈群岚乱舞〉最后一天的赛程，〈史卡雷特队〉选择同为艾雷西亚精灵学院代表队的〈凯鲁诺斯队〉做为最后一场剑舞的对手。

 考虑过晋级决赛所需的〈魔石〉数量、和队伍间的战力差距等要素后，克蕾儿提出这个战略——对〈凯鲁诺斯队〉的据点发动突袭。

 在敌方布下坚固的守护结界的情况下，攻打〈据点〉自是非常不利的战略。但即便如此，为了在此一战获得大量〈魔石〉让我方顺利晋级决赛，还是得冒这个风险。

 这时候，远处忽然传来一阵震天价响的爆炸声。

 看来克蕾儿等人应该已经和敌方的主力部队短兵相接了。

 听到作为暗号的爆炸声，神人也跟着解除隐匿状态发足奔出。

 (——在敌队的据点内打拉锯战对我方不利，得一口气拿下胜利！)

 闪电战。

 由克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜等三人诱敌，引开敌方的主力部队；趁着对方门户洞开，再由攻击手神人一举攻破据点中枢——这就是〈史卡雷特队〉拟出的战略。

 双方以前曾经在学院的排名赛里交手过，当时队伍成员还只有神人和克蕾儿两人。敌方的总帅——樫之贤者的少女运用仪式魔术召唤出〈兽群精灵〉，把两人打得落花流水。

 不过，为了完成强大的仪式魔术，无法避免地需要耗费许多时间。只要我方能阻止仪式魔术完成，便如同胜券在握。

 (对方应该会在据点中枢地带，也就是〈地脉〉汇聚的地方发动仪式魔术才对。)

 也就是说，只要用电光火石般的快攻压制中枢地带的话——

 (——胜利就是我们的了！)

 守护精灵们一窝蜂地涌上来攻击入侵者，神人一边避开拘束术式等致命的陷阱，一边挥剑砍倒它们，势如破竹地前进。

 在这同时，不断有无数的锐利荆棘朝神人激射袭来，但是这些攻击全都被精准的冰之矢弹滴水不漏地拦截击坠了。

 原来那是隐身在遥远处的琳丝蕾射出的援护攻击。她原本就拥有出类拔萃的射击天赋，经过此次〈精灵剑舞祭〉主要赛事的锻炼后，想必她身为狙击手的实力又确实地跃进了一大步。她是让神人没有后顾之忧的好伙伴。

 「喔喔喔喔喔喔！」

 神人一口气砍倒了三只负责守护结界的〈树木精灵〉——

 在听到爆炸声后才过了短短数十秒的时间，他已经抵达据点的中枢地带了。

 「……！」

 他抬头仰望，映入眼帘的是——

 环绕着巨大神木建造、宛如城墙般的祭殿。

 只见一名身披洁白法袍的娇柔少女，正站在祭坛上舞蹈着仪式演舞献祭。

 少女有着一头金黄色的秀发，和一双澄澈清亮的冰蓝色眼眸。

 女孩是〈樫之贤者〉——居住在精灵森林中，传承着太古精灵使秘技的一族后裔。

 「哼……不出所料，你这个无耻之徒果然现身了！」

 少女暂时中止仪式，从祭殿上居高临下地睥睨神人。

 (……不出所料？)

 闻言，神人疑惑地皱起眉头。

 (难道说，这家伙早就算准了我会来攻击她？)

 可是，召唤〈兽群精灵〉的仪式还没有完成。

 而且负责护卫工作的精灵使们目前正忙于迎击克蕾儿等人。想必她们已经察觉神人入侵中枢地带的事态，但是回防应该也需要好一会儿功夫。

 若果真算准了神人的奇袭，又怎么会放任这里门户洞开呢——

 想到这里，神人迟疑了一瞬间。就在这瞬间——

 地底下冷不防地窜射出一副伽锁，扣住了神人单边的脚踝。

 「什么!?」

 铐在神人脚上的，是一副绽放出耀眼光辉的〈镣铐〉。

 (……这东西是！)

 神人曾经看过相同的精灵魔装。

 (没记错的话，这是当时袭击米拉.帕榭的那群家伙其中一人使用的精灵魔装——〈罪人的镣铐〉！)

 「——哈，看来你掉以轻心了呢……男性精灵使。」

 「……唔！？」

 随着说话声，从神人背后的树丛间走出了三名少女；她们身上皆穿着以红色为基调、饰有白色图纹的制服。

 那正是神圣路基亚王国代表队——〈圣灵骑士团〉的制服。

 「喂……这是怎么一回事？」

 神人露出哑巴吃黄莲般的表情低吟道：

 「为什么你们〈圣灵骑士团〉会插手协助〈凯鲁诺斯队〉？」

 经过〈群岚乱舞〉的赛事筛选后，最终能晋级决赛的只有搜集到最多〈魔石〉的四组队伍而已。如果是赛程中盘——胜负难以预测的时期也就算了，此时比赛已进入尾声，队伍之间缔结同盟的可能性可说是微乎其微。

 「可恶的男性精灵使，谁教你竟敢让〈圣灵骑士团〉颜面扫地。为了洗刷我等的污名，我决不会让你晋级决赛的！」

 「就算我们自己得不到胜利的荣誉……」

 「也要让露米娜丝大人一偿三年来心中的夙愿！」

 少女们纷纷露出憎恶的眼神瞪视神人。

 (我懂了……原来她们知道自己不管怎样都无法晋级决赛，所以才想来击溃我啊。)

 神人在心中暗自感慨。

 当时为了保护米拉．帕榭，打倒和她们同队的两名精灵使一事似乎结下了梁子。

 神圣路基亚王国是大陆数一数二的大国，一共派遣了三支队伍角逐这场〈精灵剑舞祭〉的宝座。只要王牌主将〈圣骑士〉——露米娜丝.仙特．雷羡德所属的主力队伍成功晋级决赛的话，其余两支队伍皆可当作弃子——想必这是她们国家做出的决策吧。

 相较之下，奥地西亚帝国同样派出三支代表队伍，却让其互相竞争；两者之间的战略逻辑可说有着天壤之别。

 「……喂喂，这根本就是挟怨报复嘛。」

 「随你怎么说。总之我等今天一定要藉此机会，洗刷当时败给罗素贝尔公国、在众多观众面前吃下败仗的奇耻大辱！」

 说完，〈圣灵骑士团〉的三名少女同时发动攻势。

 「啧……！」

 神人把神威灌注到圣剑上，试图斩断〈镣铐〉。岂知——

 伴随着四迸的火花和金属交撞的尖锐声响，剑锋竟被弹开了。

 (……什么！？居然无法提升爱思特的威力!?)

 尽管神人已经倾尽全力灌注了最大限度的神威，圣剑依然只发出微弱黯淡的光芒。

 其中的道理不言而喻。

 (可恶……这里终究是对方〈据点〉的中枢地带，连封绝结界的强度也呈现三级跳……)不但无法提高使用神威能量的效率，连身体也变得极度沉重。

 守护敌营中枢地带的这道结界，正急剧地消耗着神人的力量。

 〈护界神．爱思特〉虽然是最强等级的精灵魔装，但若是和她缔结契约的使用者无法提供神威给她，也只能沦为一把平庸的武器。

 以神人现在的状态，根本不可能斩断〈罪人的缭铐〉。

 (这下伤脑筋了——对手是三个身手不凡的厉害精灵使，而且战斗时间很有限……)

 神人一面在心中咂舌叫苦，一面抡起〈歼魔圣剑〉摆出迎敌架式。

 「出来吧！巨人精灵——〈葛兰多〉！」

 配合缭铐精灵使的攻势，另一名骑士少女也跟着召唤出自己的契约精灵。

 一头长有尖锐钩爪的巨人精灵从虚空中蓦然现身。

 巨人皱起丑陋的五官，咆哮着朝神人冲撞过来。

 精灵舞动钩爪造成的冲击相当强劲，仿佛空间也受到它的刨挖一般。神人提起〈歼魔圣剑〉，好不容易才以毫发之差挡下它的攻击。但是——

 (……唔！身体变得好沉重……!)

 他不禁咬紧牙关苦撑。

 随着滞留其中的时间愈久，力量就愈会被消磨殆尽——这就是〈封绝结界〉的效果。

 对手使唤的是拥有强大物理攻击力的力量型精灵，继续僵持下去的话——

 「呵呵……乖乖认输吧，男性精灵使！」

 就在神人手上动作停滞的瞬间，忽然冷不防地冒出另一副缭铐，铐住他的右手臂。

 「……什么!?你居然能同时使用两种精灵魔装!?」

 「——被我逮到破绽了吧。〈罪人的缭铐〉原本就分成手铐和脚缭，是成对的一组精灵魔装唷。」

 神人暗自叫苦，骑士少女则对他发出洋洋得意的嘲笑声。

 趁着神人手脚受制的空隙，巨人精灵毫不留情地挥舞钩爪凿刺他的腹部。

 「咳啊……！」

 他被轻而易举地击飞出去，并且狠狠撞在背后的墙上.，精灵的直接攻击转换成的精神伤害，和猛烈撞上墙壁的物理性伤害，同时对神人造成打击。

 (——有墙壁？)

 剧痛让神人的五官纠结在一起，他不禁感到疑惑。

 自己目前正处于密林当中，而且刚刚身后并没有貌似墙壁的物体才对呀。

 像是即时为神人解惑一般——

 从地底陆续冒出了许多堵巨大的石墙，开始把神人团团围住。

 不出数秒钟的时间，一座圆形的巨大城墙便构筑完成了。

 「这是我的城磐精灵〈艾辛格尔〉展开成精灵魔装的形态——名为〈不动巨城〉。」

 第三名骑士少女冷冷地低声宣示。

 「如此一来，保证你插翅也难飞。」

 「……城磐精灵……原来是地属性的精灵啊。」

 神人抬头望着比自己身高高上好几倍的高耸城墙，喃喃沉吟道。

 眼前的精灵和薇尔赛莉亚的〈无畏战舰〉性质相同，是最能克制爱思特这类剑精灵的对手。

 由于双方使唤的精灵阶级差距甚远，若神人全力攻击，理应能破坏对方的城磐。但碍于无法充分供给爱思特神威的关系，现在连这点反击也做不到。

 「你这家伙的队伍里，似乎有个优秀的狙击手埋伏在远处呢。」

 「……」

 琳丝蕾隐身在森林中，但她的存在似乎已被对方探知；再加上如今神人身陷难攻不破的城墙之中，更无法指望她能用援护射击帮自己一把。

 〈圣灵骑士团〉的三名成员缓步移动，小心翼翼地拉近敌我距离。神人固然有独力撂倒她们的自信，却也怕〈樫之贤者〉的少女会利用这段空档完成召唤〈兽群精灵〉的仪式。

 (……我中计了，真不愧是拥有顶级实力的劲旅。)

 神人在心中自嘲起来。

 〈史卡雷特队〉这次拟定的战术以神人为重心，但却完全被敌人掌握得清清楚楚。

 并非是他们轻忽了〈精灵剑舞祭〉代表队的实力，或许只是在某个思考环节出了纰漏也说不定。

 本届〈精灵剑舞祭〉的竞演曲目考验的是团体战，队伍整体的默契远比个人实力的强弱来得重要。

 「……真可笑，我应该老早就明白这番道理了啊。」

 ——从前在〈教导院〉的时候，自己被灌输的是完全相反的理论。

 没有人是你的伙伴。

 能够信赖仰仗的，只有自己的力量而已——

 看样子，当时那番匪夷所思的指导方针在神人心中种下的恶根，比他自己想像的还要深。

 巨人精灵〈葛兰多〉欣喜若狂地仰天长啸，发出轰然声响。

 神人的手脚受制于〈镣铐〉，无法自由活动。

 「唔……！」

 「……人……神人！」

 危急之际，耳畔忽然传来少女呼唤自己名字的声音。

 (……通讯用的〈精灵矿石〉恢复作用了!?)

 只见收藏在制服口袋中的精灵矿石，正散发出忽明忽灭的淡淡光芒。

 和队友间的通讯，应该在踏进〈封绝结界〉的那一刻起就已经中断了才对！——(难道说……克蕾儿她们现在人在附近？)

 神人感到一阵惊喜，抬头仰望。

 「怎么可能!?」

 使唤〈不动巨城〉的精灵使看到眼前的状况，也不禁瞠目结舌。

 圆形城墙包围着神人。

 但是其中的某一部分，正被灼烧成焰红色。

 这股高到难以置信的惊人热能，正慢慢地把坚不可摧的石墙逐步烧熔瓦解。下一秒钟——

 「冰雪女神啊，用您冰冷的圣手为吾粉碎敌势吧——〈愤怒冰槌〉」

 螺旋状的巨大冰柱一鼓作气地击穿石墙，把它粉碎成断垣残壁。

 (……这是!?)

 神人往碎裂崩塌的城墙外一看——

 他发现一名手中架着冰之魔弓的大小姐，正对自己悠然微笑着。

 少女蓄着耀眼的淡金色秀发，睁着一双散发出高雅气质的翡翠绿眼眸。

 「琳丝蕾！」

 「别忘了还有我呢。」

 与琳丝蕾并肩而立的，则是手持熊熊燃烧的炎之鞭，蓄着一头鲜红秀发的美少女——克蕾儿。

 「岂有此理，居然破坏了我的〈艾辛格尔〉!?」使唤城磐精灵的少女不由得心生动摇地拉高音量叫道。

 这是乌鸦班拍档的联手攻击——交互运用炎属性、冰属性魔术，利用剧烈温差做出的物理性破坏，两人合作无间的攻势，甚至毁损了当时薇尔赛莉亚使唤的〈无畏战舰〉。

 「看来你陷入苦战啰，表现失常唷。」

 「……呵呵，抱歉啦。」

 面对克蕾儿耸肩调侃的话，神人只有苦笑以对的份。

 没想到队友会这么快就赶来援助自己。

 这些大小姐——〈史卡雷特队〉的成员们，经过〈精灵剑舞祭〉主要赛事的洗礼后，身手已经大幅跃进，与从前不可同日而语。

 神人毅然决然地重新握紧手中的〈歼魔圣剑〉。

 (……为什么会这样呢？光是有伙伴在身边，我就——)

 就有种胜券在握的感觉。不管面对的是多么不利的状况，这样的念头也不会有所动摇。

 ——无关乎任何逻辑，这是他非常确信的心情。

 「——不好意思，接下来轮到我们反击了。」

 神人傲然扬起嘴角笑道。

 看到他的气势，眼前的〈巨人精灵〉不禁发出警戒的低吼声。

 「少……少在那里装模作样！别忘了，这里是我方〈据点〉的中枢地带。就算多冒出几个帮手，你们也无法充分发挥契约精灵的力——」

 「话别说得太早啊。」

 说时迟那时快，众人头上忽然传来一阵威风英凛的说话声。

 一抹黑影从正上方投射到地上。神人抬头一看，发现原来那是一位扎着马尾，浑身上下挟带烈风，以破空之势滑翔而至的骑士少女。

 少女的怀里还抱着一位蓄着乌黑秀发的公主殿下。

 「——艾莉丝、菲雅娜！」

 「汝剑为吾力，汝盾护吾身——」

 菲雅娜阖着双眼，在半空中开始咏唱起精灵语撰成的展开术式。

 只见虚空中涌窜出光之粒子，并且在她的手中幻化成一柄镶缀有典雅雕纹的细剑。

 那并不是一般的细剑，而是王族守护者——骑士精灵幻化成的精灵魔装。

 「当揭无穷之圣光，驱尽晦暗……」

 「去吧，趁现在！」

 刹那间，艾莉丝以电光火石般的速度降落在地面上，并在半空中松手放开菲雅娜。

 菲雅娜的裙摆随风摇曳。她在神人旁边翩然降落，靠着重力原则，顺势把细剑的剑尖深深插进地面。

 「吾在此呼唤汝之剑铭——〈女王之圣城〉！」

 高尚清亮的嗓音响彻现场，让大气亦为之撼动。

 瞬间，从细剑的尖端迸射出璀璨的光辉，在两人身边描绘出一幅耀眼的魔术方阵。

 菲雅娜的精灵魔装，能把一定范围内的地脉构筑成使用者本身的〈领土〉，效果非常强大。

 手持细剑，以英凛之姿傲视敌众的菲雅娜，看起来仿佛是君临天下的女王。

 「神人，快趁现在……」

 「知道了！」

 神人用力点头答应。敌方队伍构筑的〈封绝结界〉在转瞬间失去效力，一股宛如狂暴飓风的神威顿时窜流洋溢他全身上下。

 「爱思特，接下来靠你啦！」

 神人倾全力把神威灌注到〈护界神．爱思特〉上面，圣剑的剑身随即绽放出耀眼夺目的凄厉闪光。

 只见刀锋轻轻扫过，便如切丝斩瓜般把〈罪人的缭铐〉一刀两断。

 「不会吧……！」

 善使〈缭铐〉的骑士少女不敢置信地喃喃叫苦。

 「任凭你们再有本事，也没办法分析这刚习得的精灵魔装吧。」

 克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾等人也快步移动到菲雅娜展开的〈领土〉当中。

 局势一百八十度地扭转了。

 「混……混帐东西……！」

 「我们是享誉大陆的〈圣灵骑士团〉，岂会被你们这种三流小队给……」

 这时，大地忽然掀起一阵剧烈的晃动。

 「……糟糕，召唤〈兽群精灵〉的仪式快要发动了！」

 在克蕾儿的惊呼之中，众人纷纷回头察探。

 越过断垣残瓦般的城墙，可以看到——祭殿正下方浮现出了一幅闪耀着光芒的巨型魔术方阵。

 〈樫之贤者〉一族的少女，正站在圆城般的祭坛上，张开双臂咏唱着精灵语撰成的召唤术式。

 「神人！快抓紧时间，我的〈领土〉最多只能再撑个几十秒了！」

 菲雅娜焦急地高声叫道。

 没错，那正是她的精灵魔装——〈女王之圣城〉唯一的弱点。

 在实战中使用时，术式发动的持续时间非常短暂。

 「——知道了，我就直捣黄龙吧！」

 神人抡起光芒耀眼的〈歼魔圣剑〉，一口气抢攻上前去。

 克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾等三人也毫不迟疑地跟在他后面杀入敌阵。

 「……可恶，〈葛兰多〉！快保护祭殿！」

 少女一声令下，巨人精灵随即挺身挡住神人等人的去路。

 呈现半狂乱状态的精灵，挥舞着巨树般的粗壮手臂朝众人袭来。

 「哼，吃本小姐这招吧！冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」琳丝蕾蓦然站定脚步，架起弓箭，扫射出一连串的冰之矢弹。

 冰牙在半空中勾勒出一道弧状抛物线，如骤雨般猛然倾射而下。

 冰之矢弹击中的地方，立即生成无数的冰柱，拦下巨人精灵的脚步。

 同一时间——

 「——狂风啊，尽情地吹吧！」

 艾莉丝横扫手上的〈风翼之枪〉，释放出风之刃。

 风之刃粉碎冰柱后，把碎冰席卷到烈风中，化成一阵无情的暴风雪扫去。

 这是〈冰岚乱舞〉——运用风属性、冰属性精灵魔术相生相克作用的联手攻击。

 巨人精灵庞大的躯体遭到挟带冰刃的暴风削凿破坏，不出片刻便消灭了。

 「可恶！为我逮住敌人吧，〈罪人的镣铐〉！」

 被逼到绝路的敌方精灵使，再度对准神人使出〈罪人的镣铐〉攻击。不过！

 「休想得逞！」

 克蕾儿甩出炎之鞭，轻而易举地弹开缭铐的攻击，并顺势把敌人扫到一旁。

 「……谢啦，克蕾儿！」

 神人在队友的援护助攻下，发足朝祭殿笔直奔出。

 不料，他的眼前忽然又冒出了无数的城墙。

 「——〈不动巨城〉啊，为我迎击敌势吧！」

 拦住神人去路的是城磐精灵〈艾辛格尔〉幻化成的另一种精灵魔装；这和刚才的圆形城墙不同，似乎是专为阻拦前方敌人所采取的型态，所以城壁的厚度也增加了许多。

 但是神人并未因此驻足，反而往城墙直冲而去。

 「别以为凭这种玩意儿，就能阻止我的爱思特！」

 他手中的〈歼魔圣剑〉顿时绽放出更加耀眼的光辉。

 神人提剑挥斩，捣向眼前的城墙——

 破坏、破坏、破坏、破坏、破坏、破坏、再破坏。

 「……岂有此理&raquo;?:居然能用剑精灵破坏城磐精灵!?」

 随着神人手起剑落，炸裂的城墙碎片不断在空中四散喷溅。

 这无疑是超越了一般精灵使常识的异样光景。

 神人像一阵疾风似地抢抵祭殿正下方，并且蹬地借力跳跃。

 「艾莉丝，拜托你了——!」

 「雄壮的烈风啊，赐予勇敢的士兵加护吧——〈天翔之翼〉!」

 艾莉丝用魔术生成的烈风包裹住神人的身体，并把他一口气推送到祭坛上。

 「……呀啊!?」

 〈樫之贤者〉一族的少女，不敢置信地瞠大她冰蓝色的眼眸。

 接着，神人把光芒耀眼的〈歼魔圣剑〉笔直插入祭坛的地上。然后——

 「承让。我们无论如何都得要晋级决赛才行，所以……抱歉啦！」

 把高耸巨大的祭殿，一口气劈成了两半。 




第一章 庆功宴
啪！叭叭啪啪……！

这间餐厅名为『拉芭菲』——原本是帝国名流时常光顾的咖啡厅，而一行人所在的此处，则是于〈拉古纳.逸世〉的大街上开设的临时分店。

目前店里正响起一连串盛大的拉炮声响。

「恭喜〈史卡雷特队〉成功晋级决赛！」

女仆卡萝笑盈盈地带头祝贺。

「呵呵……有本小姐亲自出马，想夺得胜利根本是易如反掌啦！」

「太厉害了，真不愧是大小姐！」

琳丝蕾得意地拢拢飘逸的秀发，一旁的卡萝也没闲着，连连为主人鼓掌叫好。

「喂喂喂，别说得一副好像都是你一个人的功劳好不好？」

「唔唔……谁教你们每次就只会派给我在后方支援的工作嘛，人家也很想多上前线奋战出出锋头呀！」

「哪有让狙击手上前线战斗的歪理呀……」

克蕾儿傻眼地吐槽。

神人望着眼前再熟悉不过的光景，苦笑着想道：

(……我们真的顺利凯旋了呢。)

他默默深吸了口气，放下心中的大石。

〈群岚乱舞〉——由精灵使们在与世隔绝的场地上，展开为期长达七天的野战淘汰赛。

不久之前，神人一行人才刚离开这场战斗的舞台。

众人被转移魔术传送到〈神仪院〉的大祭殿后，随即遇见了等着迎接他们的蕊荷．阿尔米娜——之前曾经有恩于神人的现任〈火之精灵姬〉。

她展现温柔的态度，笑容可掬地对忐忑不安的一行人宣读〈神仪院〉的公告。

〈史卡雷特队〉搜集到的〈魔石〉共计有十九个。

恭喜各位，顺利以第四名的成绩晋级决赛——

蕊荷才刚说完，平常三步一斗嘴，五步一吵架的大小姐们，立刻开心地簇拥在一起欢呼。而现在，〈史卡雷特队〉包下了整家『拉芭菲』的店面，做为举办庆功宴的场地。

「呼哇……那个水蜜桃派看起来好好吃哦。」

克蕾儿的红色双马尾随着开心的情绪翘了起来。

众人眼前的巨大木质餐桌上，琳琅满目地摆着各式各样的甜点——包括涂上大量鲜奶油、像是精致艺术品般的圣代，色彩缤纷的冰淇淋，焦香四溢的烧烤糕点，综合水果拼盘还有五花八门的蛋糕。

「……这、这个松鼠造型的小蛋糕也太可爱了吧，教我怎么忍心吃它呢」

「嗯嗯。这个泡芙里面好像加了覆盆子呢，我又学到一种技巧了。」

女孩们望着香甜可口的甜点，纷纷开心地睁大眼睛嚷嚷起来。

……光是看着她们笑闹的样子，就足以让神人忍不住会心一笑。

「真是享受呢。之前主要赛事的那段期间，连想要坐下来好好喝杯午茶都没办法。」

菲雅娜说着，端起盛有红茶的茶杯嫣然笑道。

回想起来，虽然多亏了琳丝蕾专业级的精湛蔚艺，使众人得以在主要赛事期间享受到其他队伍无法比拟的豪华飨宴，但终究没有悠哉到能优雅地享受午茶时光。

「对呀。而且……也很久没有好好地泡个舒服的热水澡了。」

「就是说呀，在剑舞的比赛场地上，最多也只能利用小小的泉水净身而已呢。」

琳丝蕾深表赞同地点头附和克蕾儿的话。在开庆功宴前，队上的大小姐们都在街上的大浴场好好地清洗过身体了。

……这么说起来，她们的秀发似乎正隐约散发着一种花香调洗发精的香味。

打从神人转入学院，和克蕾儿同居一室、朝夕相处后才发现，原来刚洗好澡的女生，身上会散发出一种让人心神一荡的甜美香味。

(……唔，我是变态吗！)

神人微微涨红了脸，甩甩头抛开杂念。

拉拉，扯扯。

「咦？」

神人转头一看，发现隔壁座位上银白色发丝的少女，正面无表情地凝视着自己。少女有着宛如初榨牛乳般雪白的肌肤，和一双带着神秘色彩的紫蓝色眼阵。她是神人的契约精灵——爱思特。

「神人，您能告诉我哪一个是豆腐口味的蛋糕吗？」

「呃……这个嘛，我想应该不会有豆腐口味的蛋糕。」

神人有点伤脑筋地搔搔脸颊。

豆腐是神人出生故乡的特产食物；简单地说，就是用黄豆磨制成的布丁。

之前琳丝蕾曾经做给队友们品尝，看样子爱思特似乎一吃就上瘾了。

「……是这样呀。」

闻言，这位传说等级的剑精灵不禁消沉地垂下肩膀。

「虽然没有豆腐蛋糕，不过这家店倒是有提供豆腐口味的冰淇淋唷。」

克蕾儿说完，顺手把盛装有冰淇淋的容器递到爱思特面前。

「……居然真的有喔！」

爱思特原本黯然无光的眼眸，顿时绽放出兴奋的光彩。

「豆腐，豆腐腐——」

她一边哼着自创的豆腐歌，一边用汤匙挖了一勺冰淇淋送到嘴里。

她的表情虽然和平常没什么两样，不过嘴角微微地透露出欣喜之情。

「爱思特，开心吧？」

神人凝视着爱思特幸福洋溢的表情，忽然间——

他回忆起一件事。

(这么说起来，上次我们来这里的时候，爱思特不在场呢……)

当时爱思特为了拯救神人垂危的性命，牺牲自己，暂时性地从世界上消灭了。

在一片虚无当中，她重启了与往昔的契约对象——艾雷西亚．伊蒂丝之间那段尘封的悲伤记忆，因而锁上了心扉。

(……不过，现在爱思特已经平安回到我身边了。)

神人接纳了她身为魔剑的宿命，卸下了她的心防。

如今爱思特正陪在神人旁边，与其他伙伴们享受着聚餐的乐趣。

——事到如今，还是让人觉得像奇迹降临般不可思议。

神人感慨地伸手轻抚正在大啖冰淇淋飨宴的爱思特头顶。

「呼呀……神人。」

爱思特仿佛很舒服地眯起了眼睛。

一旁的众家大小姐们见状，纷纷对神人投以冰冷的视线。

这时，艾莉丝干咳了一声，开口说：

「各位，可别光顾着高兴得意忘形啦。别忘了之后还有决赛在等着我们呢。」

「嗯嗯。而且……即将和我们交手的队伍，全都是些拥有压倒性实力的劲旅呢。」

「……你说得没错。」

沉重的低气压顿时笼罩在餐桌上。

晋级决赛的其余三组人马，阵容几乎和众人料想的一模一样。

获得第三名的是由蕾奥拉．兰卡斯特领军的〈龙皇骑士团〉。

第二名则是以露米娜丝．仙特．雷羡德为首的〈圣灵骑士团〉。

至于第一名，可想而知当然是莲．阿休贝尔统帅的〈炼狱使徒〉队.，据说她们最后一共歼灭了九支队伍，搜集到的〈魔石〉数量更高达五十个以上。

「……不知道我们面对那个〈最强的剑舞姬〉——莲．阿休贝尔，能有几分胜算？」

克蕾儿沉吟着脱口说出她的名字。瞬间——

忽然传来餐具碰撞的声响——原来是菲雅娜不慎弄掉了手上的空茶杯。

「菲雅娜，怎么了？你还好吧？」

「噢……没、没事，只是不小心手滑了一下而已。」

菲雅娜点点头，含糊其辞地回应道。

(……怎么搞的？)

看到她变了个人似的罕见神情，神人不禁直觉其中有什么蹊跷。就在这时候——

咖啡厅的门扉蓦地被推开，门铃的响声顺带把现场沉重的气氛一扫而去。

「姊姊，恭喜你们顺利晋级决赛！」

「哎呀，米琉！你怎么来啦？」

琳丝蕾登时从座位上站起来。

推门走进店家的小少女，有着一头在阳光映照下散发璀璨光泽的淡金色秀发，和一双澄澈透亮的翡翠绿眼眸，头上的蓝色缎带和秀丽脸庞相得益彰，看起来格外惹人怜爱。

她正是琳丝蕾的三妹——米琉．劳伦弗洛斯特。

米琉蹬着雀跃的步伐跑到琳丝蕾身边，接着便一股脑地把脸埋进姊姊的胸口。

「姊姊，你的表现实在太精采了！」

「米琉！讨、讨厌啦……大家都在看耶，不可以做出这种有失礼节的举止！」

琳丝蕾羞红着脸柔声训斥米琉。

……这位平时精明能干的大小姐，似乎只对小妹特别宠爱。

「哦……以前曾经听琳丝蕾提过你的事，长得还挺可爱的嘛。」

听闻克蕾儿喃喃的说话声，米琉抬起埋在琳丝蕾怀中的脸，转过来说：

「啊，莫非你就是与姊姊同窗共砚的那位克蕾儿小姐？」

「嗯嗯，是呀。」

闻言，米琉先是很冇礼貌地鞠躬打了个招呼，然后开口问候：

「你好，初次见面！听闻克蕾儿小姐是姊姊的闺中密友——唔呜唔唔……」

话才说到一半，琳丝蕾便迅速地伸手捣住妹妹的嘴巴。

「这……这这、这孩子到底在说些什么呀，我怎么都听不懂呢！」

「唔呜唔唔  」

「琳丝蕾，这个小妹还是一样很黏你呢。」

一旁的神人苦笑道。

听到他的声音，米琉惊喜地拨开琳丝蕾的手，接着——

「哥哥！」

她转向神人，露出像太阳般灿烂的笑容。

「哥哥的剑舞，真的好帅、好精采唷！」

「……哈哈，谢啦。」

神人被夸得有点害臊，伸手搔搔脸颊。

虽然对方只是个年仅九岁的小女孩，但被人这么不假掩饰地夸赞，还是会不好意思呢。

「我说……神人，这孩子叫你哥哥是怎么一回事呀？」

克蕾儿像是在生闷气似的冷冷瞪向神人。

「神人，难道你又用花言巧语拐骗小女孩了吗……」

「十三岁还勉强可以原谅你，但九岁的话实在说不过去，算是犯罪行为哦……」

艾莉丝和菲雅娜也纷纷用冰霜般的视线扫了过来。

「等……等等，你们先别激动。她说的『哥哥』绝对没有丝毫不正经的含意喔——」

「神人是我专属的大哥哥。」

一旁的爱思特，面无表情地紧紧搂住神人的腰说。

「这也不对！琳丝蕾，拜托你帮帮忙澄清一下误会啦！」

「就是呀！你们给我听好，米琉之所以会称呼神人为哥哥，是因为……因为，我……我是神、神人的……」

琳丝蕾说到一半，羞红了脸，支支吾吾地语塞了。

「呵呵，姊姊你真可爱。」

米琉用手半掩嘴角，天真无邪地笑得花枝乱颤。

就在此时——

「米琉，不可以让姊姊伤脑筋。」

从店门口的方向，忽然传来一阵沉着稳重的说话声。

「……？」

众人回头察看，发现一名少女正站在门口，身形娇小的她，身上穿着以白色为基调，饰有红色图纹的制服。

少女蓄着微卷的深咖啡色秀发，清秀端整的脸庞像是洋娃娃一样。

而她最引人注意的特征，莫过于那双湛蓝色的右眼和琥珀色的左眼。

左右眼不相对称的异色眸。

「……米拉！？」

神人惊讶地出声喊道。

静静伫立在门口的这位少女，正是罗素贝尔公国代表队，〈烈破师团〉的团长——米拉．帕榭本人。

「神人，恭喜你晋级决赛。」

米拉用一如往常，以毫无生气的语调喃语道。

接着快步走上前，一把揪住米琉的后领，把小少女提了起来。

「哎唷，你做什么啦!?」

米琉胡乱挥舞着手脚，不断挣扎。

「……呃，可以解释一下现在是什么状况吗？」

「我现在是专门照料米琉小姐的女仆。」

「啥？」

「是本小姐举荐的唷。米拉从今天开始，就受雇于我劳伦弗洛斯特家，担任专门随侍米琉的女仆啰。」

米拉默默地点头附议琳丝蕾的话。

「我很感谢琳丝蕾的好意……因为，我已经无法回返祖国了。」

她微微垂下脸庞，伸手轻抚已然失去光彩的左眼。

那是〈封魔眼〉——与生俱来寄宿着强大的〈封印精灵〉的一种眼睛，同时也是极为稀有的天然魔术道具。

原本〈封魔眼〉被〈烈破师团〉当成杀手锏看待；但米拉为了保护神人一行人，解放了封印在眼睛里的精灵，导致其丧失了力量。

米拉的行为无疑是自行断送胜利的机会，明显地背叛了祖国.，罗素贝尔公国或许会因而通缉她也说不定。

按照这个逻辑思考，米拉委身在大国奥地西亚的显赫贵族——劳伦弗洛斯特家受其庇荫，的确是个明智的选择。

「神人——」

米拉睁着左右不对称的异色明阵，直定定地凝视着神人说：

「我对当时所下的决定并不感到后悔，因为那是我自己做出的选择。」

「……这样啊，米拉你真坚强呢。」

「不……一切都多亏有神人，是你教会我如何跳脱被当成道具的人生。」

米拉缓缓摇头，嘴角微微绽放出一抹稍纵即逝的笑靥。

「别说那么多了。米拉，你也一块儿来吃蛋糕嘛。」

克蕾儿殷勤地伸手拉着米拉邀她入座。

别看她平常那副德性，其实意外地很会照顾人呢。

「可是，我现在是——」

「哎呀，有什么关系嘛，〈烈破师团〉和我们可是缔结盟约的好伙伴耶。」

「嗯嗯，陪大小姐们一起坐着享受午茶时光，也是我们女仆重要的使命唷。」

一旁的卡萝，一面伸手挑起一块蛋糕一边笑盈盈地说。

(……那根本是卡萝你自己贪吃甜点编出来的藉口吧。)

神人在心中偷偷吐槽。

「了解。既然这样的话——」

听完女仆前辈的话，米拉不疑有他，在米琉的身边坐下了。

「对了，米拉你怎么还是穿着〈烈破师团〉的那套制服啊？」

神人用眼睛比对着卡萝和米拉身上的服装，脱口说出这个疑问。

「呵呵，我派人为她量身订制的可爱女仆装就快出炉啰。」

「是的……」

琳丝蕾答道，米拉也带着有些坐立难安的紧张神情点头附议。

……搞不好米拉心中其实也有几分期待呢。

「……米拉穿上女仆装的模样，应该会很好看喔。」

「你、你别胡说……！」

米拉被调侃得整张脸羞得通红。就在此时——

忽闻一阵清亮的声响——原来是门铃又响了起来。

「这次又是什么状况？」

神人转头察探。

「哼，风早神人！本宫大驾光临来找你啦！」

「妈呀！」

只见一名身材娇小、头上扎着丸子状编发的少女现身在拉芭菲店门口。

她正是〈四神〉的总帅——琳妃．秦．库那公主殿下。

「『妈呀』是哪门子的招呼话!?对本宫如此放肆，简直罪该万死！」

琳妃身上穿着库那帝国的传统服饰，长长的衣摆随着她大剌剌的步伐摇曳生姿。

「呃……抱歉，是我不好……话说回来，堂堂〈四神〉的公主殿下移驾至此，不知有何贵干？」

「我们是来给你们送礼的，恭喜你们晋级决赛。」

「萧芙！」

从琳妃背后探出头的人物，是〈四神〉的王牌主将——〈白虎〉精灵使萧芙。

不只是她——

「为敌人雪中送炭，乃是我库那帝国良风美俗。」

「我带了很多吃的来唷。」

「你们选这么狭窄的地方举办宴会，都不觉得挤吗……」

〈青龙〉精灵使劳铃、〈玄武〉精灵使白雅、还有〈朱雀〉精灵使李鸥也陆续登场。

她们所有人的两手上都提着装满食物的沉甸甸袋子。

「来来来，这些是烤猪肉和炸馒头，也有串烧鸡肉哦。这些可都是我库那帝国的名产哩。」

〈四神〉的众人陆续把各式料理端上餐桌，不多久，整间『拉芭菲』的室内便弥漫着烧烤的肉香味。

「你……你们这是在干什么呀！？我们正在享受贵族式的午茶时光耶！」

琳丝蕾忍不住拉高分贝抗议。岂知——

「姑娘，难得的庆功宴，别那么严肃嘛。」

琳妃一行人毫不客气地接连在众人旁边坐定。

「……唔唔！」

「……也是啦。营救菲雅娜的时候，我们也欠了你们一份人情呢。」

克蕾儿有点无奈地耸耸肩说道。

「神人！」

萧芙忽然移动位置，坐到神人身边。

这位〈四神〉的王牌主将，把手上的烤鸡肉串插在餐桌上，接着苦笑道：

「说实话，无法在决赛和你交手，实在令我感到很遗憾。」

「没记错的话，你和琳妃两个人在赛程最后一天时，去挑战了蕾奥拉的队伍是吗？」

「嗯嗯。我不负〈四神〉之名，打了一场漂亮的剑舞。不过蕾奥拉那家伙果然强得一蹋糊涂啊。」

萧芙说着，不禁轻叹了一口气。

但是，从她的脸上找不到丝毫悔恨的表情，反而有种神清气爽的感觉。

如果找较弱的队伍对战，或许能够获得一些〈魔石〉，但是萧芙刻意选择〈龙皇骑士团〉作为最后一战的对手。

或许是身为〈四神〉王牌主将的自尊心驱使她那么做的吧。

「我们〈四神〉会在观战决赛时为〈史卡雷特队〉加油的。」

「嗯嗯，谢啦。」

接着两人紧紧握手，像是期许彼此在将来的战场上能有一番精彩的表现。

◊

「呼……吃得好饱喔。」

「没想路边摊的食物也相当可口呢。」

克蕾儿揉揉肚子，菲雅娜则拿出手帕优雅端庄地擦拭唇瓣。

被琳妃一行人不请自来地一闹，原本单纯的午茶会顿时成了夸张的满汉全席；不过到头来，克蕾儿等人也得了个主客尽欢的开心经验。

米拉在米琉的引领下先行返回旅馆；琳妃一伙人在大啖美食后，便像一阵风似地离去了。留在现场的，只剩下〈史卡雷特队〉的众家大小姐，以及女仆卡萝而已。附带一提，爱思特或许是因为肚子吃撑想睡觉的关系，已经早一步变回剑的模样了。

「对了……各位，你们接下来有什么计划吗？」

神人环顾着队友们问道。

按照惯例，在决赛正式开始前，〈神仪院〉的姬巫女们会先举行仪式献祭，以向〈精灵王〉表达感谢之意。

趁着这段空档，选手们可以有两天的时间好好休息。

「我必须向祖父以及父亲大人报告此次晋级决赛的消息。」

艾莉丝煞有其事地开口说道。

「喔喔……也是。艾莉丝是武家名门出身的嘛。」

神人点头称是。

「我也得和父母打个照面才行呢。」

琳丝蕾也必须尽责地履行身为劳伦弗洛斯特家长女的义务。

照道理说，比起参加庆功宴，她们两人更应该先去向家人回报，不过她们还是选择了先赴宴庆祝。

「唉……我也是呀。一想到要和那些人见面就提不起劲，但是……没办法啰。」

一旁闷闷叹了口大气的，正是肩负着帝国二公主头衔的菲雅娜。

她对以皇帝伉俪为首的宫廷贵族们没什么好感。原因似乎是她在被蔑称为〈失落的精灵姬〉的那段日子，受到了不少不堪的对待。

「今天我大概得留宿在以帝国名义帮我预约的旅馆吧？难得人家想趁机和神人玩亲亲的说……」

「唔……喂喂！菲雅娜！？」

看到菲雅娜闷闷不乐、轻啮食指的模样，神人登时脸红不已。

于是——

在大小姐们各自离席后，整家店顿时安静了下来。

最后席间只剩下神人和克蕾儿两人而已。

先撇开原本就身为孤儿的神人不谈，克蕾儿的双亲如今还因为〈灾祸的精灵姬〉事件遭到幽禁，她也无从与父母团聚。

「……」

闲闲没事做的两人，只好无言以对地啜饮着红茶。

「啊……对、对了」

克蕾儿率先打破沉默。

「嗯？」

「我先回城楼去拟定一些战术唷。」

说完，她像是在暗示些什么似地干咳了一声，离席站了起来。

「哦……」

这瞬间，神人忽然察觉到一件事。

他不小心发现了——

(这家伙……居然给我露出这种表情。)

原来，克蕾儿的脸上稍纵即逝地闪过了一抹寂寞的神情。

(……说穿了，她也是个只有十六岁的女孩啊。)

到了这个时候，神人才忽然想起这件事实。

克蕾儿平常总是以队伍的指挥官之姿，表现得非常勇敢坚强。

如今知道得以顺利进决赛，她心上那条一直绷紧的弦，应该也稍稍松懈了一点。

好不容易赢得胜利，她却没有可以报告战果喜讯的对象。

打从四年前开始，她都是孤孤单单地一个人奋战过来的——直到和神人邂逅为止。

……既然看到她那种落寞的表情，岂能坐视不管呢。

「喂……等一下。」

神人飞快地跟在克蕾儿的后头，将她的手一把抓住。

「呀啊啊！你你你……你想干嘛啦!?」

克蕾儿涨红了脸，惊慌失措地尖叫了一声。

「要是你没事做的话，就稍微陪我走走吧。」

◊

「……欸，你到底想做什么？」

「难得到街上来一趟，连玩都不玩就回去不是很可惜吗？」

「我们可不是来玩的耶。别忘了，我们是代表学院来——」

「这我当然知道啊。不过偶尔也需要歇口气，放松一下吧。」

即使克蕾儿露出困惑的表情，神人依旧牵着她的手，迈步往街上走去。

「你……你干嘛啦，这样牵着……唔呜，大家都在看我们耶！」

「不用介意啦。」

「什、什么叫不用介意……哎唷……」

两人牵手的行为似乎让克蕾儿感到相当害臊，她羞得连耳根子都红了。

不过话说回来，街上车水马龙、人潮拥挤，要是把手放开，肯定马上就会走失。

(那么，接下来该做什么好呢……？)

神人一边迈步走在街上，一边搔搔脸颊思索。

其实刚才也是因为冲动作祟，才不假思索地把克蕾儿带出来的——

就在思考与步伐并进的同时，两人来到了一处宽阔的广场。

这个广场叫做〈圣艾雷西亚广场〉，是以歼灭魔王的圣女名号命名的。而此地正熙熙攘攘地聚集了一大群贵族。

贵族们口中谈论的，不外乎是关于〈精灵剑舞祭〉决赛的话题。

其中有对哪个国家代表队能获得优胜、比赛的形式为何、还有统领〈炼狱使徒〉的〈最强的剑舞姬〉在本届大会是否也能大放异彩，展现其压倒性的强大实力等等揣测。

神人一伙人得以晋级决赛后，似乎已经成了知名人物，周遭的人们毫不掩饰地对他们投以好奇的眼光。

当中除了友善的眼神之外，偶尔也能感觉到充斥着敌意的视线。

(嚼 弱小队伍意外晋级，总会有人感到不是滋味。)

神人牵着克蘅儿的手，在心中耸耸肩一笑置之……

观众当中，有些人或许已经知晓克蕾儿身为〈灾祸的精灵姬〉之妹的身分。

但由于他们都是有头有脸的贵族，所以没有人说些有失修养的话。不过再怎么说，一直被好奇的眼光盯着打量，感觉实在不怎么舒服。

「还是找个地方进去逛逛好了。」

「……嗯，我同意。最好找个人少一点的地方。」

「人少一点的地方啊……」

神人放眼四周，把广场周边的建筑物都看过一遍后——

「……喔？那边在播映活动剧场耶。」

一处小型剧场吸引了神人的眼光。

所谓的活动剧场，是将真人演员演出的戏剧影片复制到特殊的精灵矿石上，再将它投映到荧幕上放映的娱乐设施。

「因为能在〈大祭殿〉的观众席上观赛的，只有家世特别显赫的贵族，所以才会运来大型投影机，利用那种剧场转播〈精灵剑舞祭〉的赛事唷。」

「……原来如此啊。没有赛事进行的时候，就用它来播映活动剧场是吧。」

神人有所领悟地点点头道。

这时，看着剧场看板的克蕾儿，忽然惊叫了一声。

「……怎么了吗？」

「那个剧场，现在正在播放『猫咪三剑客』耶！」

「……猫咪？」

仔细一看，剧场的看板画报上，的确画着三只手里握着剑的猫。

「怎么，那部片子很有名吗？」

「嗯嗯。我只有听过别人的评论，还没有亲眼观赏过呢。」

只见克蕾儿睁着水亮亮的眼眸，直盯着看板上的猫不放。

(……我差点忘了这家伙是个爱猫狂呢。)

「好，那我们就去看那部片吧。」

神人苦笑着牵起克蕾儿的手说。

「好！好呀！」

克蕾儿喜形于色地用力点头答应。

看到她天真可爱的笑脸，神人不由得小鹿乱撞了起来。

「好是好，不过……距离影片开场还有一小段时间呢。」

「咦？真的耶，那怎么办？」

「不然……我们去附近逛逛卖纪念品的商店吧。」

就在这个时候——

「噢……队友被你调教得很听话呢。」

「……唔！？」

从两人背后冷不防地传来说话声。

……真令人难以置信。虽说身处闹区稍微松懈了点，但是居然有人能接近神人而不让他察觉到丝毫气息。

(——啊……这个声音，难道!?)

回头一看，伫立在两人面前的——

是一位浑身上下散发出成熟妩媚气息的妖艳美女。

眼前人蓄着一头及腰的灰色长发，身上穿着一袭宛如用夜色织成的漆黑裙装，宛如雕像般端正美丽的脸庞上，一双如猎鹰般的眼阵透射出锐利的目光。

「——葛雷沃丝!?」「学院长!?」

神人和克蕾儿同时惊叫出声。

「好久不见啰，少年。」

葛雷沃丝则带着调侃的神情耸耸肩回应。

葛雷沃丝．雪尔麦斯——原本是帝国引以为傲的〈十二骑将〉首席骑士.，她不但是蓝巴尔战争时期的英雄人物，同时也是二十四年前〈精灵剑舞祭〉的优胜者。

她拥有〈黄昏魔女〉之别名，是大陆最强的精灵使。

「你这家伙，跑到这里来干嘛——」

神人瞪着眼前的魔女质问道。

「哎呀，怎么对我这么冷淡呢。」

葛雷沃丝举起手指轻轻扶正眼镜，接着说：

「我可是因为担心你这个年纪轻轻的小男朋友，才专程跑来的唷。」

「什么——」

「神人，你可以解释一下吗？」

克蕾儿气嘟嘟地瞪着神人。

「等……等等，你可别相信她说的鬼话啊！」

葛雷沃丝愉悦地看着神人手足无措的滑稽模样，露出微笑。

「开玩笑的啦。身为学院长，我来欣赏自己的学生大显身手，应该是无可厚非的事吧？」

「要说〈精灵剑舞祭〉赛事的实况转播画面，在学院应该也能收看得到吧。而且你这一跑来，校务该怎么办啊？」

「校务自然有芙蕾亚帮我操刀，而且〈风王骑士团〉也很尽忠职守。」

说到这里，葛雷沃丝蓦地把视线转向克蕾儿道：

「克蕾儿．露裘，你们〈史卡雷特队〉的精采表现我都看在眼里了。特别是赛程进行到后半段时，你的指挥能力成长得相当卓越，值得嘉许。」

「这……不、不敢当，您过将了!」

克蕾儿紧张地挺直背脊回应。

即便是学院的问题学生，在面对葛雷沃丝时还是免不了会紧张。

〈黄昏魔女〉对于精灵使少女们而言，就是这么一个令人敬畏的名号。

(……在我眼里，她不过是个有超级虐待狂的老太婆罢了。)

神人一边回想着三年前那些惨无人道的疯狂磨炼，一边在心中暗自咒骂。

(可是，话说回来……)

为什么葛雷沃丝会选在这个时间点造访〈元素精灵界〉？

想也知道，她不可能真的是为了观赛而来。

追根究柢，一开始用蕾斯提亚的情报引神人上钩、把他收编到学院之中，并派遣他参加〈精灵剑舞祭〉的不是别人，就是葛雷沃丝本人。

(——而且也是她自己提出交换条件，要我打倒另一个莲．阿休贝尔的。)

能够确定的是——本届的〈精灵剑舞祭〉台面下，一定暗藏着某种蠢蠢欲动的谜团。

而且这个谜团，恐怕是由复数的策略交织纠结而成的。眼前的魔女是否已经掌握到那个戴着面具、假冒莲．阿休贝尔名号的少女的计划了呢——?

「……」

从葛雷沃丝那双灰色的眼眸中，观察不出任何可循的端倪。

魔女绝不说谎，但是也从来不会吐露实话。

……就算我再怎么逼问她，也只是徒劳无功罢了。

想要知道真相的话，除非对她提出交换条件，否则就只能靠自己搜集情报了。

「这是决赛前最后的休息时间，你们就尽情玩个开心吧。」

葛雷沃丝扬起嘴角微笑，并伸手轻轻搭在两人的肩膀上继续说：

「附带一提，本校校规并没有禁止异性交往，你们好好加油哦。」

「唔……喂！」

「学院长!?」

克蕾儿羞得满脸通红。

但葛雷沃丝并未回应，仅向两人挥挥手，接着便迳自迈步消失在人潮中。

「……真搞不懂，那家伙到底是来干嘛的啊？」

神人嘟嚷着抱怨完，便牵起克蕾儿的手说：

「好了，我们走吧。时间差不多了，先进到剧场里等吧。」

「嗯、嗯嗯  」

神人跨步朝剧场走去，克蕾儿也慌张地连忙跟上。

剧场内部的空间意外地宽敞，两人轻轻松松地找到位置就座。

或许是距离开演还有一小段时间的关系，此时座位上只有三三两两的观众。

克蕾儿津津有味地品尝她从剧场的商店买来的水蜜桃可丽饼。

「……你这家伙还真能吃。不久前才吃得那么撑，真的没问题吗？」

神人傻眼地问道。

「一点都没问题，你不知道精灵使是吃不胖的吗……嗯，好好吃喔上」

「你的脸颊沾到鲜奶油了啦。」

「……咦？呀啊啊！」

神人用手指帮克蕾儿擦掉鲜奶油，她立刻害羞地涨红了脸。

「……唔……讨、讨厌啦！你干嘛乱来嘛……！」

捶捶，打打。

「抱、抱歉啦……」

仔细想想，忽然伸手去触碰女孩子的脸颊，的确有点逾越礼节。克蕾儿气呼呼地对神人鼓起腮帮子。

……她的这点小动作，看在神人眼里只觉得莫名可爱。

「欸，神人——」

这时，克蕾儿忽然态度一转，用认真严肃的表情沉吟道：

「什么事？」

「那个……就是说，你和学院长……到底是什么关系呀？」

「你……你这家伙喔！该不会还在怀疑刚才那些小男朋友之类的无稽之谈吧？」

「不是啦。我是在想……你之前不也说过，那套和莲.阿休贝尔师出同门的剑技，是从学院长那儿学来的不是吗？」

「喔喔，原来是那件事啊……」

「我想问的是，你是什么时候认识学院长的？」

「嗯，这个嘛……」

神人一边伸手轻轻搔弄脸颊，一边稍微撇开视线。

「……神人？」

(……这该怎么解释才好呢？)

神人维持相同的姿势沉思了半晌。他在〈教导院〉瓦解后，随即便遇见了葛雷沃丝；那是距离神人以莲．阿休贝尔的身分参加〈精灵剑舞祭〉再往前追溯一年前的往事。

(……既然是我化身莲．阿休贝尔之前的事情，说出来应该也无妨吧。)

在控制得宜的程度下把事情交代清楚，或许反而更能消去克蕾儿的疑心。

(而且，我也差不多该把和蕾斯提亚之间的关系说出来了。)

在决赛时，我方势必会和蕾斯提亚再度成为敌对关系.，事情发展至此，不能再一直把克蕾儿她们当成局外人看待。

克蕾儿抬着一双眼眸直盯着神人瞧。

……道时距离影片开演，似乎还有一小段时间。

「可能会是一段很枯燥的故事喔，你要听吗？」

「无所谓呀，我想要知道更多关于神人的事情嘛。」

「咦？」

被神人回问，克蕾儿才恍然醒悟地伸手虚掩在嘴边。

「啊……你、你可别误会！我说的话没有半点暧昧的含意唷！」

「我知道啦。」

神人苦笑着耸耸肩，接着叹了口气作为开场白。

他一边回忆当时的点点滴滴，一边低语着娓娓道来：

「我在四年前——〈教导院〉瓦解之后没多久，便遇见〈黄昏魔女〉了。」




第二章 魔女与暗杀者
……四年前。

由于炎之魔神突如其来的袭击，使得〈教导院〉一夜之间毁于一旦。

在熊熊燃烧的火焰之中，少年盗取封有暗精灵的戒指，逃到设施外面。自小被训练成破坏与杀戮道具的他，毫无目的地漫步在贫瘠的荒野上。

就在过了数周之后。

少年流浪到了一座边境城市，与掌管黑社会的〈骸连盟〉的低层取得接触，他没有正当的身分，除了战斗技能之外无以为生，所以他也只能想到这个办法。

看到披头散发、一身破烂的少年造访巢穴，那些人纷纷发出嘘声。

一个乳臭未干的小孩是能做什么？

但是当他转眼间击败他们雇用的保镳，瞬间他们的评价就改观了。

「我不管什么工作都肯接，报酬是——」

少年向〈骸连盟〉要求的报酬是一本书。

那是〈神仪院〉所指定封印的一本禁书——〈所罗门之钥〉。

相对的，他所接下的工作是——

暗杀大陆最强的精灵使<黄昏魔女〉。

◊

然后现在，少年——神人趁着昏暗的夜色，潜伏在魔女的中庭。

这里是帝都的郊外，占地面积虽广，但以一个受封崇高爵位的〈十二骑将〉前首席所居住的地方来说，实在是一间朴素的宅邸。

别说是守护大门的精灵，甚至连一名佣人都没有……不过这些情报在事前都已被告知，所以神人是早就知道的。

葛雷沃丝返回王宫的时间一分一秒地逼近。

在黑暗之中，神人触摸着藏在外套内的戒指。

他轻轻抚摸刻在戒指表面的精灵语文字。

(……只要这件工作成功，我就可以解放她了。)

封在戒指内的是暗精灵的少女。

他被设施教育成一个无心的道具，少女却赋予了他人类的心。

但是，她也因为将人类的心赋予身为道具的神人，而引起教导师们勃然大怒，再次将她封印进这枚戒指里。

虽然趁着〈教导院〉覆灭的机会，成功偷出这枚戒指，但是神人并不知道解除封印的方法，而且知道方法的教导师们，全部都被那强大的〈炎之魔神〉所杀害。

(不过，只要取得那本〈所罗门之钥〉，就一定有办法——)

为了亲手夺回她的微笑，他要暗杀大陆最强的精灵使。

尽管神人尚未在执行任务时杀人，但是他有自信能够达成这个任务。

马车奔驰在被雨淋湿的道路上。藉由过人的听觉，神人能够分辨出马车的声音。

(——任务的成败取决于第一击，一击不中就会没命。)

那是非精灵使与精灵使战斗时的铁则。

据说在此之前，暗杀〈黄昏魔女〉的行动尽皆失败。

关于失败者的下场，与神人交易的〈骸连盟〉成员并没有说——不过神人也不想知道就是了。

只见马车到达门前。

神人以黑色的布遮住口部，双手分别握住吊挂在腰间的双剑。

那是以精灵矿石锻造的特殊短剑——是在〈教导院〉获得的武器。

剑上并没有刻上铸造者的名字，那本来不是做为战斗之用，似乎是姬巫女在剑舞仪式时所用的双剑，不过只要在刃上贯注神威，将会连精灵也能够斩杀，因此神人在任务时非常倚重这对双剑。

不过它的性能与精灵使所使役的〈精灵魔装〉相比，自是无法比拟。只见马车的车门打开，一头银灰色头发的女人走出车外。

神人将全身的肌肉化作弹力，迅速地从暗处跃出。

甚至不给对方反应的时间，一瞬间欺近，挥剑往女人的脖子砍去。

手上传来坚硬的手感。

双剑的剑刃停在空中。

「……！？」

「——哦，与先前的那些人不同呢。」

只见身上一袭灰色礼服的美丽女子轻笑一声，露出妖艳的微笑。

她的手上握着一本厚重的书。

就是那本书挡住了双剑的剑锋。

「吱……」

神人感到背上窜过一阵凉意，那是过去应该早已失去、属于本能的恐惧情感那对深不可测的灰色眼眸，目光直射神人。

(这家伙是——)

怪物——他的脑中闪过这样的词语。

神人抽回双剑，迅速隐入黑暗之中，再战斗下去毫无意义。

既然无法一咿成功，那也只能等待下次的机会。

「哎呀哎呀，既然想取魔女的首级，你还以为逃得了吗？」

〈黄昏魔女〉愉快地笑了出来，然后轻轻举起手掌。

瞬间，阴森恐怖的黑暗之块，从虚空中诞生。

(……那是魔精灵!?)

那是由于精神构造差异过大，被视为人类绝不可能支配的精灵。

而能够支配那种精灵的人——只有被称为〈魔女〉的异端者。

只见黑暗之块缠住魔女的手，形态立刻变化成一柄剑。

即使不是精灵使也能深刻感觉到。

眼前的那把剑是最高位的魔精灵。

恐怕与蕾斯提亚同格，或是在那之上——

(——引退的精灵骑士竟会与这么强的精灵缔结契约！)

虽然曾经有所耳闻——但即使目睹现实，他仍是有点难以置信。

一般认为姬巫女的力量，大约在十岁到二十五岁之间会成长至高峰，之后就只会不停衰退而已。失去力量的精灵使便会引退，然后与血统纯正的贵族结婚，将力量交给下一个世代的女儿继承。

据说她在蓝巴尔战争时代，就曾以骑士的身分大展身手，如果这件事为真，那么她身为精灵使的力量应该早已衰退了才是。

锐利的剑光横空掠过。

(……好快！)

尽管靠着直觉勉强反应过来，却在一瞬间被她拉近距离。

遮住口部的布巾被斩裂，飘然掉落地面。

「——哦，相当可爱的小姑娘呢。」

锐利的灰色眼眸微微睁大。

「……我不是女人。」

神人第一次说话。

既然无法逃出对方剑的攻击范围，若还要勉强逃跑，就一定会在撤退的瞬间遭到斩杀。

(——那么只能觉悟了。)

神人双剑摆开，冷冷注视魔女有如鹰一般的双眼。

「我是——来杀〈黄昏魔女〉的。」

他立刻往地面一蹬，一口气接近对方。

神速的斩击砍向魔女的咽喉。

但是在那之前，魔女的身形倏然一晃。

刹那间——

「绝剑技，初之型——〈紫电〉。」

「……！？」

葛雷沃丝的剑，直直贯穿神人的侧腹。

◊

「唔唔、嗯……」

当他醒来时——

神人睡在一张柔软的床上。

床单芳香洁净，阳光从大片的窗户照射进来。

(……这里究竟是？)

就在他还来不及思考之际——

「真令人惊讶，没想到你真的是男孩子。」

「……！？」

听到头上传来的声音，神人从床上跳了起来。

不，正确来说，应该是想要跳起，但是却失败了。下半身好像麻痹一般不能动弹。

葛雷沃丝露出愉快的笑容。

「不好意思，我对你施了〈束缚〉的魔术，因为你要是乱动,我就伤脑筋了。」

「唔……」

「而且乱动会影响到伤口，虽说我有手下留情，但是我的剑可是贯穿了你的腹部。」

「……」

下腹确实隐隐作痛，妥善包扎的绷带还有血渗出。

「我有对你施过治愈的术式，只要三天就会痊愈了。」

「……为什么要救我？」

「因为我对你有兴趣，那么年轻就拥有明显不同于其他暗杀者的高强实力和冷静的判断,而且——」

她说到这里打住，将手上的.拿到神人眼前。

「你身上带着很有趣的东西呢，竟然是传说级的魔装具〈所罗门之戒〉。」

「……还……还我、还我……！」

神人睁大了双眼，拚了命地伸长了手。

但是他的指尖却空虚地抓了个空。

「……真惊人，中了〈束缚〉之后竟然还能动，看来你相当重视这东西呢。」

葛雷沃丝露出妖艳的笑容，将双唇凑到神人的耳边。

「不好意思，我趁你睡着的时候检查过你的身体，你具有能与精灵感应的姬巫女的资质吧？」

「……！」

神人无言地移开视线。

想要蒙混过去是不可能的，凭〈黄昏魔女〉这种等级的精灵使，要看穿精灵使的资质应该是轻而易举吧。

「这个世上不可能存在的男性精灵使——不，翻遍大陆的历史，还有一人，男精灵使就是这么虚无飘渺的存在。」

魔女在耳边轻声细语，有如凌虐着擒获的猎物。

「……」

「过去为大陆带来破坏与灾厄的魔王会再临吗？你实在是非常危险的存在啊。」

「……你打算拿我怎么办？」

神人终于开口了。

一旦被引渡给帝国，那么他将永远再无机会见到蕾斯提亚。

唯有这件事是他绝对要避免的。

但是面对神色急迫的神人——

「少年，你几岁了呢？」

——魔女问的问题确实毫无相关的事情。

「……」

「你还想反抗啊。」

只见魔女开始把弄手上的戒指。

「……十三岁，养育我的那些人是这么告诉我的。」

「十三啊，就年龄来说算是刚好，而且以你的容貌——」

她自言自语了几句后，忽然面露微笑。

「少年，你要不要成为我的人呢？」

「我拒绝。」

神人一口回绝。

「别那么急着下结论，这是一桩交易，对你来说条件并不坏。」

「……此话怎讲？」

「如果我说，我能够解放被封印在这只戒指内的精灵呢？」

「什么——？」

神人的脸色登时一变。

◊

解放被封印的蕾斯提亚，葛雷沃丝要求的代价——

……竟然只是帮忙打杂而已。

「——还以为是雇用我当暗杀者啊。」

神人提出这个疑问。

「如果少年比我强的话，那也是可以考虑啦。」

她笑着夸口说道。

「……就算是那样，为什么要穿成这副打扮？」

神人忿忿不平地拎起长裙的裙摆。

不知为何，神人被迫穿上轻飘飘的女仆装。

而蓬乱的黑发经过葛雷沃丝亲手梳理后，如今散发出艳丽的光泽。

——那模样映在一面大型穿衣镜里，看起来完全就是一个女孩子。

「真是合适得可怕啊，若以这副打扮走在帝都的大街上，男人们大概都不会放过你吧。」

葛雷沃丝再次发出感叹之声。

「我不是女孩子，至少借我普通的衣服穿吧。」

「不行，我让你穿那件衣服，并不只是为了恶作剧哦。」

「……什么意思？」

「万一少年时精灵使的事，被我的客人发现该怎么办？如果来访的是感应力高强的姬巫女，可是三两下就能看穿你是不是精灵使。」

「这……」

确实，如果和魔王同样身为男精灵使的事曝光，想必会引起一阵大骚动吧，到时候风声也可能会传到帝国高层的耳中。

「再说少年本来就不是有被登录的精灵使……不用说你也知道，未登录精灵使的存在，对国家来说是巨大威胁，少年的事要是被发现，到时就会与奥地西亚帝国的精灵骑士团——甚至是〈十二骑将〉为敌。」

……神人没办法反驳。

毕竟在蕾斯提亚不在的状态，他没有自信能逃过帝国精锐的追缉。

「别担心，并不是要你永远穿着这副打扮，我也会想办法帮你摆脱现况，只不过暂时要请你乖乖待在这个宅邸了。」

「……我知道了啦。」

神人无奈地点头答应。

「其实还有另一个理由……」

「嗯？」

「——嗯，你目前还不用知道。」

葛雷沃丝摇摇头，避而不谈。

「那么你真的能够解放蕾斯提亚吗？」

「是的，虽然需要花费时间，不过只要前往艾尔斯坦因公爵家的〈封印书库〉，应该就能找到少年想要的禁书抄本，魔装具虽然并非我的专长，不过应该是没问题的，别看我这样，我可是拥有学士的身分哦。」

「……」

神人并不知道〈黄昏魔女〉的目的为何，但是现状既然没有其他解放蕾斯提亚的手段，神人也只能听从她的话了。

「好了，跟我来吧，我带你认识宅邸内的环境。」

葛雷沃丝转身往走廊走去。

神人叹了一口气，然后随后跟上。

不过话说回来——神人感到疑问。

……这个宅邸未免人太少了吧？

「连个佣人都没有是怎么回事？」

「是啊，因为找不到人能胜任这间宅邸的佣人嘛。」

「……？」

「你很快就会知道——说着就来了呢。」

葛雷沃丝露出苦笑。

神人还没弄清楚她这句话的意思——

下一个瞬间，走廊的窗户突然破碎四散。

「……！？」

神人马上有所反应，他掀起长裙，从装设在双腿的皮带上，拔出爱用的双剑。

只见从破窗跳进两名全身黑衣的男人，手上握着刀身弯曲的短刀。

袭击者的动作瞬间停住。

那也怪不得他们，因为他们想不到一个平凡的女仆，竟然会以流畅的身手拔出武器。

神人没放过这个空隙，他瞬间近身，用剑柄击碎第一个人的下颚，一击就让对方失去战斗能力，再以行云流水的动作，将剑插进第二名袭击者的肩口。

对方闷哼一声，神人立即一拳打向他的胸口，将对方打昏。

不到几秒钟的时间就打倒了两名袭击者。

从他们的反应来看，看起来像是受过一些训练，但是对出身〈教导院〉的神人而言，一般暗杀者根本不是他的对手。

葛雷沃丝冷静地观察神人打倒袭击者时的身手。

「……这些人是什么人？」

确认两人已经完全失去意识后，神人向她询问道。

「谁知道呢，怨恨我的人多的是，外国固然不用提，我在帝国内也有许多敌人，遭遇刺客已经是司空见惯了。」

「该不会每天都有人来行刺吧？」

「帮我清扫这种人也是女仆的工作哦。」

葛雷沃丝用指尖将眼镜往上推，露出了奸诈的笑容。

「不过少年刚才的剑技——那是纯粹的暗杀技术吧。」

「  我只会这种剑技。」

「是在那个杀手养成机关学到的技巧吗？」

「……」

(毕竟瞒不过她啊……)

否定也是没用的吧，自从〈教导院〉覆灭不久，包含〈十二骑将〉在内的帝国精灵骑士团就被派遣前来调查，这个魔女与军部有交情，应该不会不知道那个设施原本从事怎样的勾当。

「我对少年的身分来历并没有兴趣。」

或许是把他的沉默当成默认了吧，葛雷沃。

「只不过那种剑技会有许多不便之处，因为不适合剑舞。」

「剑舞？」

在精灵使献给精灵的仪式中，那是最高层级的表演项目，对于只学得一身暗杀本领的〈教导院〉遗孤而言，那是与他最无缘的名词。

葛雷沃丝的灰色眼眸静静注视着神人，像是在打探着什么。

「——少年，你曾经想过要变强吗？」

「……变强？」

这突来的提问，让神人感到困惑。

想要变强——他至今应该从来没有过这样的念头。

但是过去却一直被命令要变得强焊，而且若是不够强，他也根本无法在那地狱般的设施内存活下来。

他像这样想了一会儿——

「  我不知道。」

神人摇摇头。

「至少我没有想过要变强——大概吧。」

「——原来如此啊。」

葛雷沃丝好像明白了什么事，自顾自地点头说道。

然后她用仿佛有些怜悯的眼神看着神人——

「你很强，只怕在整个大陆的暗杀技能者中，你也可以称得上是最强的一人，但是那只不过是表面的强焊。」

葛雷沃丝的话语，在神人的心中激起涟漪，他像是在抗辩似地开口说道：

「——我又没有想要变强。」

「嗯——」

只见葛雷沃丝貌似愉快地摸着下颚。

「看来有必要让少年先清醒过来才行呢。」

她像是想到了什么好主意似地，露出颇有含意的微笑。

◊

——在那之后数天的时间里。

神人在葛雷沃丝的宅邸里，以一个新进女仆的身分努力工作。

「神人，帮我烧水洗澡，我怕烫，水要温一点。」

「好。」

「接下来请你打扫庭院，还要修剪庭树哦。」

「知道了。」

「神人，我要用餐了，最好是有多层次滋味的劳伦弗洛斯特风格炖肉。」

「那种料理我可不会做！」

「打货讲吧？有食谱吧？凡事总有第一次嘛。」

「后果怎样我可不负责喔……」

当然，神人以前从未做过料理，即使如此，他仍是设法做出一道像是炖肉的菜肴，而葛雷沃丝尽管口中抱怨，却仍是全部吃完了。

最令他伤脑筋的就是，目前在帝国领地内并无法随意使用火。

原因就是发生在〈教导院〉溃灭的数周之前，发生了〈灾祸的精灵姬〉的反叛事件。

火之精灵王怒发冲冠之下，将帝国的版图一一焚烧，消去了领地内各种火之力量。

因此每当神人想要用火，他就必须到位于帝都郊外的〈精灵之森〉，捕捉做为火种的火属性精灵。

不过伤脑筋的事还不止这一件。

「神人，帮我洗身体。」

「什么!?」

神人顿时面红耳赤。

「开玩笑的，嗯，你在那方面还是个小孩呢。」

「唔……！」

神人向坏心的主人瞪了一眼，但是他那可爱的女仆打扮使他一点压迫感也没有。

「今晚你就来陪我睡好了。」

「……啊、唔……」

「呵呵，少年真是可爱呢。」

这种反应似乎反而更刺激葛雷沃丝的嗜虐心理。

(……这也是为了解放蕾斯提亚。)

神人这么说服自己，并且磨练家事技术。

然而他最重要的工作并不是家事，他必须在处理家务的空档间，击退为了想取葛雷沃丝性命而每天出现的暗杀者。

「……你真的被许多人怨恨呢。」

神人讽剌般地说道。

「因为骑士时代的我，处事并不像现在这么圆融嘛。」

「……现在有比较圆融吗？」

神人不禁重新对她感到战栗。

◊

就这样来到某一日，葛雷沃丝有事必须要外出。

「我要前往王宫一趟，傍晚前要洗好衣服和打扫房子哦。」

「你不是讨厌政治吗？」

「这次是皇帝陛下召见，我总不能置之不理，而且这次的案子与少年也并非无关。」

「……怎么一回事？」

听到神人这么问，葛雷沃丝耸耸肩向他说明。

据说在日前，精灵骑士团发表了他们对〈教导院〉的调查报告，在那个设施进行的非人道实验的内容也陆续曝光。

「由于创立那个设施的成员中，有好几个是帝国的大贵族，所以宫廷就像捅了蜂窝一样，如今是一团混乱。」

「……一定是那样吧。」

组织内部的事，一向是对〈教导院〉的学徒坚决保密，但是从交付下来的任务内容，大致可以推测委托人的地位和立场。

不过有去调查那些委托人的学徒，大概也只有过去曾经一同行动，专门负责网罗情报的精灵使莉莉．弗雷姆而已。

「创立成员虽然是帝国的贵族，但是他们的实权，在后期似乎渐渐转移到组织背后的耶鲁法斯国〈魔王教团派〉之手。」

葛雷沃丝忽地吐了一口气。

「疯狂的魔王信仰者——看出少年精灵使的素质，进而招揽的人，应该也是〈教导院内部〉的魔王教团派那些人吧？」

「……我不知道。」

神人摇摇头。确实，〈教导院〉的老人们似乎相信，身为男精灵使的神人就是魔王再世。

「因为我是体现他们意志的道具。」

「……」

葛雷沃丝注视着那样的神人一会儿。

「真是的，看来得下帖猛药呢。」

「……？」

「啊啊，对了……」

葛雷沃丝在玄关大厅前，好似忽然想起一件事。

「今天把我的书斋也打扫一下吧。」

「打扫书斋？」

平常她都不让神人打扫书斋的。

……今天到底是吹了什么风？

「只要打扫地板就好，千万不要触碰不必要的东西哦。」

「……我知道了。」

神人尽管感到疑问，仍是老实地点头答应。

◊

葛雷沃丝一出宅邸，神人马上就开始打扫。

女仆的工作一开始虽然不好上手，但如今他也逐渐掌握到诀窍了。

神人走在铺有昂贵绒毯的走廊上。

(……我真的除了战斗之外，什么也不知道呢。)

事到如今，他才不由得有了这样的体悟。

〈教导院〉的使徒是用来杀戮的道具，〈教导院〉不会给予他们不必要的知识。

蕾斯提亚虽然给予他外界的知识，然而神人与她相识的时间太短，特别是一开始的时候，神人也只将她视为必须打倒的敌人而已。

(——〈教导院〉会被帝国彻底解体吗？)

对此神人并没有什么感慨，不过——

忽地在脑海中闪过的是，消失在火焰中的暗灰色头发的少女。

那个称呼神人为哥哥，对他尊敬爱慕的少女。

〈教导院〉第二位的〈怪物〉——穆亚．亚兰诗多。

她是被那个炎之魔神精灵杀害了呢？还是被精灵骑士团擒获了呢？

(两种都不太可能啊……)

神人耸耸肩，用交付给他的钥匙打开葛雷沃丝的书斋。

只见墙壁一整面的书架上，整整齐齐摆满了书本，办公桌上则堆放着捆好的文件。

「……她说自己曾当过学士，看来是真的呢。」

神人喃喃说着，手里拿着扫帚，踏入房间内。

……房间比想像中更为宽敞，或许是为了防止研究资料老化，房间内一扇窗户也没有，取而代之的是以照明用的小块精灵矿石，点亮略感昏暗的房间。

玻璃橱柜装饰着精灵矿石，以及魔装具的收藏品，每一样肯定都价值非凡。

——他发现其中还有闪闪发亮的勋章，随意摆放在上面。

「这是……」

木制盾牌的中央，崁入美丽的精灵矿石块，金属牌的部份刻有日期和葛雷沃丝的名字。

「……颁给〈精灵剑舞祭〉优胜者的勋章啊。」

〈精灵剑舞祭〉是每隔数年，或者数十年在〈元素精灵界〉召开，属于精灵使的祭典。

这似乎是〈黄昏魔女〉在二十几年前优胜时获得的勋章。

「剑舞吗……」

忽然他想起葛雷沃丝数日前说的话。

——只不过那种剑技会有许多不便之处，因为不适合剑舞。

她是这么说的。

那和〈教导院〉教他的剑技，究竟有何差异呢？

(——我的剑技对黄昏魔女并不管用。)

记得那是叫〈绝剑技〉吧——

那宛如逮到他意识空白的时机进攻一般，是一种不可思议的剑技，神人至今见过各式各样流派的武艺，唯有那种剑技无法一眼看破。

(……为什么呢？)

——你很强。

——但充其量只是表面的强而已。

(……我不明白，我只知道那种强焊而已。)

离开橱柜，这次他的目光移到办公桌上。

在那里——

「……」

神人发现了惊人的物事，他不禁抽了一口气。

那是年代久远的皮革封面的书，书上以精灵语刻着的书名是——〈所罗门之钥〉。

(……不会吧，她已经拿到手了吗!?)

当然，那不是原版，而是抄本吧，即使如此，里面应该也有关于封印蕾斯提亚的传说级魔装具——〈所罗门之戒〉的记述。

「……」

神人毫不犹豫地伸手拿书，尽管神人并没有受过正规的语言教育，不过多亏蕾斯提亚，他也能解读一般的精灵语。

……只要知道方法，程序本身似乎并不是那么困难，只要使用这书斋内的祭具，现在马上就可以开始解放精灵的仪式吧。

「只要有这本书——」

神人正准备取出胸前的戒指，就在那个瞬间——

突然响起了尖锐的钟声。

「……！？」

宅邸的〈结界〉感应到入侵者了。

「去，偏偏挑这种时候——」

神人咋舌一声，转向房间的入口——

瞬间他惊讶得睁大了双眼。

(——究竟是什么时候!?)

只见门的另一头，站着一个身穿黑衣的小个子人影。

◊

神人的思考立刻切换成战斗模式。

对方的个子很矮，体格像是个少女。

如果是少女的话，那就很有可能是精灵使。

神人迅速伸手握住裙子下的双剑，双手贯注神威。

这还是第一次有精灵使的暗杀者来到这间宅邸，虽然应该不会是〈教导院〉的残存者——

「很不巧，〈黄昏魔女〉不在家喔。」

「……」

神人对她喊话，暗杀者却是无动于衷，只是无言散发出杀气。

(她的目标不是葛雷沃丝？那到底是——)

瞬间，暗杀者的指尖生出黑色球体。

她迅速地对准神人，击出球体。

(是精灵魔术……果然是精灵使啊！)

神人反射性地想要闪躲——却猛然想到。

解放蕾斯提亚所需要的〈所罗门之钥〉就在背后的桌上。

心念电转之间，他用贯注神威的双剑接招，但——

「……呃啊！」

虽然灌注神威，可是剑根本无法弹开精灵魔术，触碰到剑身的黑色球体在眼前炸裂，神人的身体被猛烈炸飞，整个人撞在墙壁上。

「……唔啊……」

球体炸裂之处，仿佛将空间刨开般开了一个大洞，接下魔术的双剑之一消失得无影无踪。

(……是〈消失〉的魔术吗！)

这和先前闯入宅邸的暗杀者完全是不同层次——

只见暗杀者不发一语，又击出数个黑色球体。

神人迅速抓起〈所罗门之钥〉的抄本，飞身趴在地上。

顿时黑色球体在头上炸裂，冲击之下破碎的木柜碎片，削过他的脸颊。

(……对方的目标该不会是这本抄本吧!?)

而且对方毫无顾忌地施放魔术。

如果说对方的目的不是回收，而是破坏的话——

神人紧紧抱住手上的抄本。

(……绝对不能失去这本书。)

——因为这本书是救回她的唯一钥匙。

(蕾斯提亚……)

穿着夜色礼服的黑翼少女。

临别之际，她最后的那一抹微笑，至今仍深深刻印在神人的脑海里。

神人左手握着仅存的双剑，右手抱着抄本，与暗杀者展开对峙。

本来为了最优先确保抄本的安全，他想先暂且撤退，可是这个房间却没有窗户，暗杀者又挡在唯一的出入口。

(看来只能打倒她了——)

暗杀者倏然将指尖一比。

瞬间黑色球体连续击发——室内几乎无处可逃。

但所谓的无处可逃，也只不过是一般战士的看法而已，神人双脚一蹬，往上跃起，瞬间就从墙壁移动到天花板，以最低限度的动作，闪避过所有的球体。

那是〈教导院〉的暗杀者所擅长的高次元立体移动——而且神人的那种动作更被称为〈影缝〉，是不同层次的动作。

「……！」

这时黑衣的暗杀者，首次出现了动摇的迹象。

神人往天花板一蹬，以一个跳跃一口气缩短距离，斩向眼前的敌人。

——但是剑锋却空虚地划过空气。

暗杀者的身影有如海市蜃楼般消失不见。

不过这种程度的事，他并不会感到惊讶，因为对手既然是精灵使，这就是理所当然的事。他冷静地找寻对方的气息——忽然上方的空气有了一丝摇动。

「……！」

不等目视对方的身形，神人就已经采取回避行动。

顷刻间，〈消灭〉魔术如枪林弹雨，洒落在神人前一刻所在的场所。

被虚无吞噬的地板，连同空间被挖了一个大洞。

若是直接命中，人体大概会消失得不留痕迹吧。

(绝不能让这本书碰到那样的魔术。)

神人将抄写本抱得更紧了。

(——我绝对要守住这本书！)

就在这个时候，神人发现到。

(——对了，这种战斗还是第一次呢。)

不是任何人的命令，而是以自己的意志，强烈地想要为了保护某个事物而战。只见暗杀者降落在眼前，她的手上是藉由魔术产生的黑色刀刃。

接着刀光一闪，神人即时挥出单手的剑，将抄本护在胸前。

却见单手剑触碰到黑刃，有如遭到吞噬般消失不见。

暗杀者紧接着脚步一蹬，踏进攻击的范围内。

(糟糕——)

就在暗杀者挥出的〈消灭〉之刃，即将触碰到抄本的前一刻——

蕾斯提亚的微笑在转瞬之间掠过他的脑海。

(——休想！)

「喔喔喔喔喔喔！」

神人猛地将神威贯注在左手。

一般来说，没有契约精灵的精灵使无法使用精灵魔装，但是神人将团聚在指尖的神威密度集中至极限，藉此形成简陋的神威之刃。

这在理论上是可能的现——但这还是头一次成功。

气势逼人的神威之刃，弹开了暗杀者挥出的〈消灭〉之剑。

而那剑尖更顺势割开了黑衣人的蒙面。

只见口部的布块飘然剥落。

「——真惊人，想不到你竟能以精灵魔术以外的方法产生出神威之刃。」

「……！？」

那个面露睥睨微笑的人——

是一名拥有清澈灰眸的美丽少女。

「你是——」

「——这是给少年的奖励，这次可要确实看清楚哦。」

然后剑光闪动。

「绝剑技，初之型——〈紫电〉。」

◊

「唔唔嗯……」

一醒过来，神人发觉自己躺在一张柔软的床上。

(之前好像也发生过这样的事。)

当他头脑昏沉地想着这种事的时候——

「你终于醒来了啊。」

耳边响起妖艳的声音。

回过头来一看，只见葛雷沃丝在床边微笑着。

「……到底是怎么回事？」

神人忿忿地问道。

……不，其实不用问，神人也大概猜到她的目的为何了。

「为了我所欠缺的东西吗？」

「没错，为了拓展你的价值观，还是用这种方式亲身体验比较快。」

「……」

神人所欠缺的东西。

那就是必须守护的存在吧。

确实，决心守护所罗门之轮的抄本——也就是守护雷斯提亚时的感觉，就好像全身化成精心淬炼过的刀刃一般。

「——亲身体验啊。」

神人语带讽剌地说着，按住阵阵剌痛的肩口。

葛雷沃丝最后使出的那招剑技。

只要神人的反应有稍有迟疑，那把剑应该就已经贯穿他的心脏了吧。

「第二次就能看穿我的绝剑技，你还是第一人呢，实在值得赞赏。」

「……要是没看穿，我就已经死了吧。」

「这个嘛，或许是吧。」

看到魔女一点也没有过意不去的样子，神人叹了一口气。

「不过话说回来，你刚才的模样究竟是——？」

那时候，他窥见黑衣之下的魔女，容貌大约只是个十五岁的少女。

个子也娇小得多，如果她是和现在相同的体格的话，那么神人或许一开始就能看穿她的身分了。

「我的肉体有点特别，能藉由某种周期返老还童。」

——这是以前靠着〈精灵剑舞祭〉的〈愿望〉所得到的肉体。

葛雷沃丝不知何故，语气中似乎有些自嘲。

「永远的年轻……该不会就是不老不死吧？」

「没有那么方便啦，精灵王的祝福并不像世间谣传的无所不能。」

她耸了耸肩——

然后打开手上〈所罗门之钥〉的抄本。

「——好了，这是我们约定好的，你把戒指拿在手上吧。」

「……好、好的。」

神人神色紧张地取出戒指，放在手掌上。

只见葛雷沃丝以熟练的动作，将仪式用的道具摆放在地上，再把手罩在戒指上，开始咏唱手写本上所记载的解放咒语。

「……！？」

放在手上的戒指，顿时发出朦胧的青白色光芒。

接着刻在表面的精灵语文字，释放出燃烧一般的闪光——

下一个瞬间，房间里吹起猛烈的狂风。

「唔哇——」

视界登时被黑色的浓雾所覆盖。

不，那并不是雾，而是飘散的黑色羽毛。

那是散发黑色光泽，这世上最美丽的洞剪。

「——真令人惊讶，没想到竟是拥有人类形态的最高位精灵。」

葛雷沃丝感动赞叹地说道。

「蕾斯提亚……」

神人的嘴唇发颤，伸出指尖触摸羽翼。

「——我一直等着你，神人。」

被解放的暗精灵少女——

将手贴在神人的脸颊上，露出温柔的微笑。

◊

「就这样——」

神人嗯哼的咳嗽一下。

「——我与葛雷沃丝的相遇大概就是这样的感觉。」

他的视线稍微避开克蕾儿，结束了这段往事回忆。

……果然说起以前的事，实在有点难为情。

「……」

神人诉说往事的那段期间，克蕾儿一次也没有插嘴，只是以平静的眼神倾听着。

「那个、你还真是辛苦呢。」

「是啊，因为葛雷沃丝的关系，有好几次我都差点没命……」

神人一脸厌烦地抱怨道。

〈黄昏魔女〉的绝剑技，全部都是亲身体验学会的。

……老实说，他不太愿意想起那段蛮横无理的修行岁月。

「呃、不是那样的……算了，没事。」

克蕾儿摇了摇头，改口问道：

「那么后来呢？」

「后来？」

「就是解放后的暗精灵啊，她的事我几乎一无所知。」

「……那、那个啊」

神人慌张地移开视线，若是再继续说下去，就必须提到〈莲.阿休贝尔〉的诞生了。就在这个时候，剧场的照明顿时一暗，四周陷入一片黑暗。

看来话剧终于要开始了。

「好像要开始了呢，后续就等到下次再说吧。」

「……真是没办法。」

黑暗中听得到克蕾儿的叹气。

「不过我有点羡慕。」

「嗯？」

「因为学院长和那个暗精灵都知道神人以前的事啊。」

「……」

「神人——」

「嗯？」

「……我会冷，帮我暖手。」

克蕾儿的小手放在神人的手掌上。

「真是个爱享受的大小姐  」

神人苦笑着轻轻握住她的手。

「……我才没有吃醋喔。」

克蕾儿的这句话，被开演的铃声盖了过去。




断章 黄昏魔女
这里是建造在〈浮游岛〉的繁华街上，某间高级旅馆的房间内。

葛雷沃丝俯视着窗外浮现的夜景。

「这或许是我最后一次看到〈精灵剑舞祭〉吧。」

她眯起灰色的眼眸，心情沉浸在些许的感伤里。

她本身出场获得优胜是在二十四年前，正值十五岁的时候。

那时候〈精灵剑舞祭〉的系统仍正常运作。

就在三年前，系统出现看不见的龟裂。

而如今的大会，则是开始发生明显的异常事态。

距离前次大会仅仅三年，在这短暂的周期里，非正式契约精灵的暗精灵参战，又有非但不是精灵使，甚至也不是人类的异形——〈涅般德．罗亚〉存在……

(——事态究竟会如何发展？)

前来〈浮游岛〉是出于葛雷沃丝的个人判断。说想要见证学生的活跃，也只不过是瞒过帝国高层的一种表面上的伪装而已。

(……不过那种事他们应该已经发觉了吧。)

葛雷沃丝将眼镜往上一推，离开了窗边。

关于目前出现在大会上的另一名莲．阿休贝尔，其实她早已独自在进行调查了,因为在审问私下逮到的〈骸连盟〉商人薇薇安．梅洛莎之际，她说出了那个名字。

〈骸连盟〉的商人与耶鲁法斯国的教团高层有所勾结，因此薇薇安．梅洛莎知道许多有关于莲.阿休贝尔的情报。

据她所说，假面少女现身于耶鲁法思国，是距今两年前的事。她加入被称为〈蛇〉的教团秘密组织，并且只花了短短数个月的时间就攀升至组织的顶点。

她利用耶鲁法斯国的资金，采购了十二具战术级的军用精灵，手下的精灵使包括〈教导院〉的遗孤在内，总数已超过二十人。

(……那种规模不止是恐怖行动，简直是在进行战争的准备了。)

而那样的她却率领精锐，前来〈精灵剑舞祭〉参赛。

她胸中隐藏的〈愿望〉究竟是什么呢？

(——不管是什么，都不会是世界和平吧。)

葛雷沃丝沉重地叹了一口气——

「——得要在这个心脏停止跳动之前，把那个东西交给少年才行。」

魔女将手轻轻放在自己的胸口上。




第三章 冰魔与火猫
哦、啾啾……

窗外传来小鸟悠闲的鸣唱声。

〈群岚乱舞〉闭幕后的第二天早晨，神人躺在城馆的床上，贪享着舒适的浅眠。

「……哥哥，该起床了，哥哥。」

摇晃、摇晃。

「唔唔嗯……爱思特，让我再睡一下。」

神人在床上呻吟道，因为对战的疲劳还没完全消除，所以至少今天他想要享受久违的睡到自然醒。

「哥哥真是个瞌睡虫！」

她貌似无奈地叹了一口气……看来是放弃了吧。

就在神人要安心继续睡的瞬间。

啾♪

脸颊感到一阵柔软的感触。

「……什么！？」

神人昏沉的脑袋这下完全清醒了。

他猛然踢开被单跳了起来。

「啊，您终于起床了！」

一头白金色头发的美少女，对神人露出太阳般的笑容。

「米、米琉!?」

神人慌张地叫道。

眼前是琳丝蕾的妹妹，米琉．劳伦弗洛斯特。

她身着清秀的白色礼服配上红色缎带，看起来非常可爱。

「早安，神人哥哥。」

米琉很有教养地鞠躬问候。

「神人，早安。」

她的旁边还站着另一位楚楚可怜的少女。

那是身穿附褶边女仆装的〈烈破师团〉前团长米拉．帕榭，呈现和缓波浪的暗棕色头发，与以黑色为主色的服装非常搭配。

那些先姑且不论——

「到底是怎么了？」

神人揉着惺忪睡眼问道。

「……那个、我们有事情想拜托哥哥。」

「拜托？」

「对，姊姊和克雷儿小姐在房间里吵架了。」

「啊啊，又来了啊……」

神人呻吟道。

来到这座〈浮游岛〉之后毕竟是有所收敛，不过还在学院的时候，那两人就时常在教室里吵架。

……如今老毛病似乎又犯了。

「反正也不是第一次了，别管她们就好了吧？」

「再这样下去，城馆的房间会被破坏的。」

米拉话才刚说完，立刻有一阵强烈的震动自走廊传来。

「教室的话倒也罢了，破坏〈神仪院〉的建筑物就不太妙了……」

神人无奈地叹了口气，然后从床上起身，这种时候应该最先跑来通知的艾莉丝，如今并不在城馆。

「顺便问一下，卡萝在做什么？」

「大概还在床上睡吧，如果姊姊不去叫她起床，卡萝就会一直睡下去。」

「……需要主人叫她起床的女仆，这我可是头一次听到。」

……对于那个依然没用的女仆，神人只觉得无言。

◊

快步奔过震动的走廊，神人来到琳丝蕾的房间前。

「又不是我的错！」

「……什、什么嘛！你的意思是我的错吗？」

……她们争吵的声音连门外都听得见。

「喂，你们两个——」

就在神人开门进入的瞬间。

「冰魔冻结的气息啊——〈冰牙弹〉！」

「看招！灼热的劫火球——〈火炎球〉！」

攻击用的精灵魔术在房间内发生冲突，神人受到魔术的冲击，身体被激烈地震开，撞在走廊的墙上。

「……咕啊！」

「神人同学！」「神人!?」

两人同时发出惊叫，急急忙忙地奔了过来。

「喂、喂，你在做什么啊！」

克蕾儿担心地查看倒在地上的神人的脸色。

「……你、你们想拆房子啊？」

神人手按着昏沉沉的头部，摇摇晃晃地站了起来。

「……这、这件事跟神人无关啦！」

「没、没错！这是我们之间的问题！」

两位千金小姐心虚地移开视线。

「——是我叫神人哥哥过来的，姊姊。」

米琉她们从走廊的另一头追了过来。

「米琉……」

「都是因为姊姊们一点也不肯让步。」

「那、那不是我的错！」

琳丝蕾闹脾气地鼓着脸颊，移开了视线。

「……好啦，那吵架的原因是什么？」

神人叹了口气问道。

「是克蕾儿不好！」

「是琳丝蕾的错！」

两人互相指着对方，又开始激起火花。

「好了，冷静一点，我矜听你们两个人解释啦。」

「……～！」

只见克蕾儿红宝石的眼眸泛出泪水，拿了一本书来给神人看。照封面的插画看来，那似乎是克蕾儿爱读的少女言情小说。

「这本书怎么了吗？」

「琳丝蕾把这本书的结局说出来了啦！」

克蕾儿泪眼汪汪地狠狠瞪了琳丝蕾一眼。

「……嗯？」

「我、我以为你已经读完了啊！」

「我还没读啊！我是打算回到学校后再读的说！」

「说、说起来是你自己开始谈这本书的话题啊！」

「等、等一下！」

神人急忙插嘴打断。

「……你们就为了这种事吵架吗？」

「什么叫这种事！」

「啊，不是……」

「够、够了！这本书不用还给我了！」

克蕾儿哭叫道，然后竖起双马尾，怒气冲冲地走出房间。

「喂，克蕾儿——」

「哼、哼！随便你！」

琳丝蕾双手盘胸，仍是别过头不加理会。

「真是的……」

……不过这种吵架是常有的事，应该不会变得很严重才是。

这时，一阵轻轻的咳嗽声传了过来。

「让你见笑了，神人同学。」

琳丝蕾表情尴尬，用指尖卷动着发梢。

「……你们两个就不能相处得更融洽一点吗？」

「我才没办法奉陪她呢！」

琳丝蕾红着脸，嘟起了嘴唇。

「现在是因为我们是同一队，所以我才会携手合作，我和她可是命中注定的死对头啊

「死对头喔……」

这么说来，她们两人是自小就认识的童年玩伴。

确实，她们之间的问题，或许不是神人所能过问的吧。

「好吧，总之明天就是决胜战了，在那之前你要和她和好喔。」

神人耸耸肩，正打算要离去的时候——

……一声巨大而脱线的「咕噜」声响彻四周，甚至走廊也听得见。

「神人同学？」「哥哥？」

琳丝蕾与米琉讶异地皱起眉头。

「……你该不会还没用过早餐？」

「是、是啊，我才刚被令妹叫醒。」

神人红着脸颊点头承认。

瞬间，琳丝蕾的脸上顿时绽开笑容。

「那、那么、那个、我刚好正想要做早餐，不、不嫌弃的话，你可以吃完再走哦。」

「……真的吗？」

老实说这是个可贵的提议，虽然只要拜托城馆的姬巫女，就会有客房服务送来早餐，但是绝对不会比琳丝蕾做的早餐好吃。

毕竟她拥有胜过一流主厨的厨艺。

「那么难得有这个机会，我就叨扰啰。」

「好的，因为没有正式的蔚房，所以无法做出丰盛的料理，不过我会努力做出好吃的早餐。」

琳丝蕾以充满活力的语气点头说道。

「啊，姊姊，我也想一起吃！」

米琉很有精神地举起手。

「米琉应该已经吃过早餐了吧。」

女仆米拉冷静地点出事实。

「没、没问题的！如果是姊姊做的料理，再多我都吃得下——」

米琉想要走进房间，却被米拉从背后抓住她的后领。

「唔哇！你做什么啦！」

「米琉该念书了。」.

「不要！我才不想来到这里也要念书！」

「不行，那样是无法成为了不起的贵族的。」

「不要啊啊啊！姊姊的早餐～！」

只见米拉拖着不停挣扎的米琉离去。

终于在她们转过走廊的转角后，就听不见米琉的悲鸣了。

「不愧是前〈烈破师团〉的师团长，明明才十三岁，却相当可靠。」

……和某个无能女仆不同，她应该会成为优秀的女仆吧。

琳丝蕾急急忙忙地开始换上围裙。

「……有什么需要帮忙的吗？」

「呵呵，不劳费心，请神人同学坐下来等待吧。」

琳丝蕾从柜子里取出平底锅，起动位于房间角落厨房里的火精灵矿石。

◊

「哼、哼哼哼～～♪」

琳丝蕾一边哼着歌，一边烤着松饼，甘甜的蜂蜜香气扑鼻而来，更增添神人的期待，他远望着琳丝蕾摇曳生姿的长发——

忽地，神人拿起刚才克蕾儿留下的小说。

(……『午夜千金』啊，又是老套的书名。)

他随意翻了翻里面的内容。

故事似乎是在说，一名个性强势的贵族美少女被冷酷的魔王所擒，最后倾心于魔王，彻底献出了自己的身心。

(……嗯～～克蕾儿喜欢的书好像都是这种类型。)

当他一边这么想着，一边阖上书本的时候——

「做好了唷。」

围着围裙的琳丝蕾笑容满面地转过身来。

盘子上盛着三片刚烤好的松饼，淋上满满的蜂蜜；松饼烤得松脆微焦，看起来非常美味。

「来，请用。」

「好，我开动了。」

神人张口朝叉子剌着的松饼一咬。

「……好吃！」

他忍不住爆出这句赞美。

松饼内馅烘得相当蓬松，表面微焦，咬起来酥脆可口。

劳伦弗洛斯特特产的奶油与蜂蜜也是绝品。

「不愧是琳丝蕾，火候掌握得完美无缺。」

「呵呵，那就好。」

琳丝蕾开心地注视着神人吃着松饼的表情。

「怎么了？」

「不、不，没什么！」

神人表情讶异地问道，她却是害羞地移开视线。

就在琳丝蕾心不在焉的时候，神人转眼间已经把特制松饼给吃了个精光。

「……呼，真好吃，谢谢你的招待。」

「呵呵，不嫌弃的话，我的份也请用吧。」

琳丝蕾再帮他添了一片烤松饼。

「……嗯，可以吗？」

「当然，因为我早上吃不了那么多。」

「那我就不客气了。」

神人一阵狼吞虎咽。

「……就、就这样把我也吃了也没关系哦？」

「嗯？」

「我、我只是在自言自语！」

琳丝蕾慌张地摇头否认。

——神人吃完早餐之后，琳丝蕾帮他倒了杯餐后的红茶。

当红茶一注入茶杯中，劳伦弗洛斯特产茶叶的芬芳香气，在房间里飘散四溢。红茶仿佛是事先就准备好的，说不定她本来是预定要和克蕾儿两人一起共进早餐吧(或许是打算要聊那本书的话题吧……)

神人伸手拿起桌上的书。

……他试着探问从刚才就一直很在意的事情。

「琳丝蕾也会读这种书吗？」

「我、我吗……!」

瞬间，琳丝蕾满脸通红。

「那个、那一开始是克蕾儿的推荐，我只是拿起来翻了翻，发现内容相当有意思，那、那个、希望你别因为我读那种书，就认为我是个不知羞耻的女孩！我、我只是基于对学问的求知欲——」

她忸忸怩怩地磨蹭着双膝，试图为自己的行为辩白。

「我觉得这也没什么好害羞的吧。」

神人苦笑着说道，然后把书放回桌上。

「不过你们彼此还会借书来看，感情相当好嘛。」

「我、我们只是孽缘而已！」

琳丝蕾愤然别过头去。

「原来如此，孽缘啊……」

神人啜了一口红茶。

「请问一下，你们两人从小时候就是劲敌对吧？」

「……这个嘛，是那样没错。」

「那个、如果方便的话，能不能把你们两人小时候的事说给我听呢？」

「为、为什么你想知道这个？」

「不，我是想说你们两个时常吵架，是不是从以前就一直如此？」

「……」

琳丝蕾手贴着脸颊，稍微想了一下——

终于她有如遥思追忆一般，叹了一口气。

「……这故事有点长哦，我再帮你泡杯茶吧。」

她静静地从座位站起，将水壶放在火精灵矿石上。

「我把她当成劲敌，是在我们初次相遇那一天的事。」

「初次相遇那一天？」

「是的，事情发生在距今十年前，父亲带我前往拜会艾尔斯坦因公爵家的时候——」

她仿佛缅怀过去般，静静地开始诉说往事。

◊

琳丝蕾与父亲一同造访艾尔斯坦因领地，那是在十年前——她年仅六岁之时的事。

琳丝蕾的父亲劳伦弗洛斯特边境伯爵，为了关于近日预定在领内举行献给〈火之精灵王〉的仪式，前来征询〈火之精灵姬〉辈出的艾尔斯坦因公爵家家主的意见。

伯爵之所以带长女前来，是为了让她与日后将会成为同窗、和她同年纪的公爵千金克蕾儿．艾尔斯坦因见面。

「艾尔斯坦因家即使在帝国，也是居指可数的名门贵族，你可要和克蕾儿小姐好好相处。」

「我要不要和她好好相处，得要端看对方的人品值得与否呢。」

看到六岁女儿娇纵的表情，劳伦弗洛斯特伯爵不禁叹了一口气。

女儿傲慢的性格，在当时就已是伯爵内心的隐忧。

——对于搭乘马车长途跋涉而来的两人，艾尔斯坦因家之主波尔弗拉姆．艾尔斯坦因亲自在会客室迎接。

「真是稀客，欢迎两位远道而来。」

对方散发着与贵族爵位相符的威严，是名身材高大的壮年男子。而当年艾尔斯坦因公爵夫人还在王宫任职，因此并不在场。

「我是劳伦弗洛斯特家的长女，名叫琳丝蕾．劳伦弗洛斯特，艾尔斯坦因公爵大人，这次要承蒙您照顾了。」

琳丝蕾拎起礼服的裙摆，优雅地一个鞠躬。

虽说才年仅六岁，但她的行为举止已经可以作为贵族的榜样了。

「喔喔，不愧是劳伦弗洛斯特家的千金，非常有礼貌呢，实在看不出和我的女儿同年呀。」

「不不，艾尔斯坦因公爵的小姐才是十分惹人怜爱——」

「……」

琳丝蕾的耳中听不见大人们的社交辞令。

她翡翠色的双眸，直直注视着艾尔斯坦因公爵的背后。只见两条有如尾巴的红色头发不停跳动着。

有一个身穿白色礼服的女孩子，怯生生地躲在公爵的背后。

(……那女孩是怎么回事？)

琳丝蕾以锐利的眼神瞪了她一眼，那女孩更加畏缩了。

……简直就像只小兔子。

(……看起来实在不像是名门贵族的女儿。)

对于初次见面的同年龄少女，琳丝蕾给予这样的评价。

「克蕾儿，快跟劳伦弗洛斯特伯爵与琳丝蕾小姐打招呼。」

艾尔斯坦因公爵叹了口气，将红发少女推到前面来。

「……父、父亲大人!?」

少女睁大红宝石般的眼阵，一副手足无措的样子。

「呃、这个、那个、我……」

「克蕾儿，镇定一点。」

「是、是……」

克蕾儿深深吸一口气。

「我、我是艾尔斯坦因家的次女，克蕾儿．艾尔斯坦因。」

接着拎起裙摆，恭敬地低头鞠躬。

「哈哈，令千金真是可爱。」

「不，小女就是怕生，让您见笑了……」

艾尔斯坦因公爵苦笑着摇了摇头。

「……」

琳丝蕾大剌剌地打量着眼前的少女。

红色双马尾绑在头部两侧，眼眸清澈透明如红宝石。

清瘦纤细的身材，与那身纯白的礼服非常搭配。

她是个容貌出众的可爱少女……这点连琳丝蕾也不得不承认。但是除此之外——

(真是个无趣的女孩……)

这就是琳丝蕾率直的感想。

(想说她出身声名显著的〈炎之巫女〉世家，原本还有些期待呢。)琳丝蕾已经对克蕾儿.艾尔斯坦因失去兴趣了。

「这么说来,怎么没看到另一位千金呢？」

劳伦弗洛斯特伯爵提出这个疑问。

「很抱歉，长女露比亚日前因为进行祭祀地方精灵的仪式累倒了，在大规模仪式之后，她总是会昏睡个三天。」

「令嫒已经能够胜任地方的仪式了吗？」

劳伦弗洛斯特伯爵惊讶地问道，琳丝蕾也睁大了箬翠色的眼眸。

艾尔斯坦因家的长女——露比亚．艾尔斯坦因，她与自己应该只相差三岁而已，年仅九岁就被交付进行地方规模的仪式，难免令人惊讶。

「我的大女儿似乎具有姬巫女的才能，我打算明年就让她进入〈神仪院〉就读。」

「哦，进入〈神仪院〉吗？那还真是了不起呢。」

艾尔斯坦因家是过去曾经出现好几位〈火之精灵姬〉的家族。

或许长女会成为将来的精灵姬候补也说不定。

(……露比亚小姐真了不起，和妹妹可说是形成对比呢。)

或许是为姊姊受到夸奖而高兴吧，妹妹脸上也绽现一丝笑容。

「那么劳伦弗洛斯特伯爵，关于这次仪式的事，我们就到楼上的会客室去谈吧。」

「说的也是，琳丝蕾，你就和克蕾儿小姐去玩吧。」

「……咦？父、父亲大人!?」

琳丝蕾难得表现出慌张的模样。

(……和这个女孩一起玩？开什么玩笑呀！)

「呃、那个……」

克蕾儿似乎也显得很困惑。

「琳丝蕾，身为高贵荣耀的贵族，必须要克尽自己的职责哦。那么，公爵大人，还请劳驾。」

「怎、怎么这样！父亲大人——」

仿佛要阻隔琳丝蕾的抗议一般，门无情地关上了。

◊

「……呃～停！暂停一下。」

神人咔锵一声，将茶杯放到桌上——打断琳丝蕾的话。

「怎么了吗？」

她因为说话被打断，不悦地皱起了眉头。

「……呃，那真的是克蕾儿吗？」

神人露出半信半疑的表情问道。

……听她的形容，跟现在的克蕾儿一点也不像。

(……应该说那根本就是别人了。)

「我知道这样说很难以置信，但是那真的是她没有错，她以前是个非常内向文静的女孩。」

「是、是那样吗……」

不过她现在确实也是有怕生的一面，而且神人也明白，她其实很会照顾别人，也有很女孩子气的一面。

(不过也差太多了……)

「我可以继续说了吗？」

琳丝蕾咳嗽一声。

「好、好的……」

神人尽管困惑，仍是点头答应。

◊

——公爵等人走出会客室后，经过了数分钟。

琳丝蕾烦躁地用指尖卷动发梢，而克蕾儿则像是在观察琳丝蕾的脸色一般，一直躲在窗帘之后。

(唉，囊无聊……)

才没过多久，琳丝蕾的耐性就已经用光了。

「我说，克蕾儿小姐？」

「……咦？」

听见琳丝蕾叫她，克蕾儿好似很害怕地肩膀一颤。

「我可是宾客哦？至少请你倒杯茶给我好吗？」

「……啊！好、好的！」

克蕾儿连忙点头答应，慌慌张张地拿了茶壶过来，茶壶里装有火精灵矿石的小碎片，正冒着温热的蒸气。

「哦，你们家用的是好茶叶呢。」

「是的，因为有客人要来，所以用了最好的红茶。」

听到琳丝蕾率直地称赞，克蕾儿露出开心的微笑。

「啊，也有甜点哦，非常美味呢！」

克蕾儿匆忙地奔跑离去，然后不知从哪里拿了一盘饼干过来。

「看起来很美味呢，这是你烤的吗？」

「不是，是父亲大人从帝都买回来的礼物，我最喜欢这家的饼干了。」

「哦……」

琳丝蕾用指尖高雅地捏起一块饼干，放入口中。

……原来如此，里面似乎添加了烤过的香草粉，味道十分香醇。

「这个味道很不错呢，我喜欢。」

「……太好了。」

克蕾儿好似放心了一般，抚着胸口，松了一口气。

琳丝蕾啜着红茶，环视宽广的会客室内。

不愧是帝国屈指可数的贵族府邸，内装非常豪华，家具的品味也很高雅。不过很可惜，没有任何东西可以让她打发无聊的时间。

「唉，真是无聊啊……」

她的手肘靠在桌上撑着脸颊，叹了一口气。

「那、那个……」

克蕾儿支支吾吾地，好像想说什么。

「什么事？既然是贵族的女儿，想说什么就该坦荡荡地说出来呀。」

「呃、那个……」

克蕾儿张着嘴想了一下，然后说道：

「有、有洋娃娃！」

「洋娃娃？」

「没、没错，我现在就去拿过来！」

克蕾儿开心地点点头，快步走出会客室。

「……什么呀？」

琳丝蕾傻眼地等了一会儿——

只见克蕾儿双手抱满了布偶回来了。

那些全部都是可爱的小猫布偶。

「来，你可以选你喜欢的小猫哦。」

克蕾儿将小猫布偶排列在绒毯上。

「这个借给你，这是我最喜欢的小猫……」

她将红色的小猫布偶塞给困惑的琳丝蕾。

「喵～喵～♪」

「……」

「喵？」

「……你是在耍我吗？」

琳丝蕾把小猫布偶往地上一丢。

「……咦？」

「玩布偶扮家家酒？我又不是小孩子，怎么可能会玩啊！」

「  对、对不起。」

克蕾儿再次沮丧起来。

(……刚、刚才那样做，好像有点过分了？)

……看到她那么悲伤的表情，琳丝蕾也不免胸口刺痛。

琳丝蕾轻轻咳嗽一声。

「除、除了洋娃娃以外，没有其他可以排遣无聊的东西吗？」

「嗯、嗯，呃、那么……故事书呢？」

「故事书？」

琳丝蕾不禁反问回去。

「你会读书吗？」

「对，是露比亚姊姊教我读书的！」

克蕾儿又匆匆奔跑离去，这次则是抱了一堆书回来。

「很多书呢……」

「我最喜欢有趣的书了，你呢？」

「……我、我当然有读书啊，像是政治学呀、历史书呀、精灵学的书之类。」

琳丝蕾打肿脸充胖子地说道。

「哇，好了不起！我、我喜欢的是讲故事的书！」

直到刚才还畏畏缩缩的少女，一谈到书的话题，立刻露出兴奋的目光。

「比如说这本、这本，还有这本，都很有趣哦！」

她将喜爱的书，一本接着一本地排列在琳丝蕾面前。

「哼、哼！故事书是给小孩子看的！」

对小说没兴趣的琳丝蕾别过头不屑一顾。

「但是很有趣耶……」

克蕾儿悲伤地收拾书本。

「……没有更有趣的事了吗？」

「呃……」

克蕾儿困扰地闭上嘴，然后……

「欸咿……」

缓缓地将自己的脸颊向外一拉。

「  你、你在做什么？」

「有趣的表情……」

「……」

琳丝蕾深深叹了一口气。

「……唉，父亲大人们谈事情会谈多久呢？」

「父亲大人说过会谈到傍晚哦。」

「你说傍晚!?」

琳丝蕾的表情在抽搐。

「开玩笑的吧，我会无聊到死呀！」

「嗯，所以我们一起看书吧。」

「书……」

这时琳丝蕾忽然想起一件事。

「这么说来我曾经听说过，艾尔斯坦因家地下的〈封印书库〉里，收藏了珍贵的魔术书。」

艾尔斯坦因家封印书库的传闻，在帝国贵族之间广为人知。

据说里面珍藏许多精灵使所垂涎的珍奇书籍。

如果是那里的话，说不定会有令琳丝蕾感兴趣的书。

「刚好适合打发时间呢！」

见到琳丝蕾猛然起身，克蕾儿急忙劝阻。

「不、不行啦！父亲大人要我们待在这个房间里，而且地下书库里也有危险的指定封印魔术书——」

「哎呀，你害怕吗？」

琳丝蕾语带挑爨地说道。

「那个……」

「你不跟来也没关系，我自己一个人找。」

「啊！等、等一下——琳丝蕾！」

克蕾儿慌慌张张地追赶正要走出房外的琳丝蕾。只见琳丝蕾在门前停下脚步，转身瞪了克蕾儿一眼。

「喂，谁准你叫我的名字了？」

「……咦？」

她伸出食指指着目瞪口呆的克蕾儿。

「听好了，你要叫我『劳伦弗洛斯特伯爵千金』。」

「可是姊姊说，朋友应该互相叫对方的名字——」

「谁、谁跟你是朋友了！」

「呜哇……」

被琳丝蕾大声一吼，克蕾儿泪眼汪汪地后退几步。

「……哼，我才不承认你这种爱哭胆小鬼是我朋友。」

琳丝蕾转过头不理她，迳自大步离去。

◊

「——就是这里吧。」

那间〈封印书库〉就在别馆的图书馆里。

琳丝蕾的眼前有一扇貌似坚固的铁门挡住去路。

「……唔，有上锁呢。」

仔细想想那也是当然的，因为书库里收藏了好几百册危险的魔术书。

「对啊，所以我们回房间去吧。」

克蕾儿拉扯着琳丝蕾的礼服衣摆说道。

「别说梦话了，这种简单的锁，根本难不倒我——」

琳丝蕾露出得意的微笑，开始小声地咏唱精灵语的咒文。

随即立刻出现一把与钥匙口完全相符的冰之钥匙。

她转动钥匙，铁门发出沉重的声响，应声而开。

「真厉害……！」

「哼，想要进入艾雷西亚精灵学院，做得到这种小事是应该的。」

铁门后有一条通往下方的漫长楼梯。

里面没有灯火，沿途都是一片漆黑。

琳丝蕾感到一阵阴森恐怖，肩膀微微颤抖。

「真、真的要进去吗？」

「哎呀，你害怕了吗？」

「……我有听说过，古老的书里有坏精灵寄宿在其中。」

「哼，你果然害怕啊。」

琳丝蕾傻眼地说道。

「老实说我对你很失望，没想到〈炎之巫女〉家系的艾尔斯坦因家之女，竟然会是这样的胆小鬼，既然身为妹妹的你是这样，我想姊姊也没什么了不——」

「不准说我姊姊的坏话！」

听到克蕾儿气势逼人的声音，琳丝蕾惊讶地闭上嘴。

「我是姊姊的妹妹，才不是胆小鬼呢。」

她红宝石的眼阵泛着泪水，朝着琳丝蕾瞪了过来。

「……是吗。」

琳丝蕾忽地耸耸肩。

「好吧，那你就跟我来。」

「……我、我知道了。」

克蕾儿好似下定了决心，点头回答道。

(……还算有志气呢。)

两人顺着通往地下的阶梯往下走。

「好暗哦，没有油灯或是精灵矿石吗？」

听到琳丝蕾这么说。

「——火焰啊，照亮吧。」

克蕾儿在手掌上点起耀眼的火焰。

「哎呀，你会使用精灵魔术？」

琳丝蕾大感惊讶，这个年纪就能使用精灵魔术，可说是很了不起的才能。

「因为姊姊教过我这方面的基础。」

「哦，不愧是掌管火焰的艾尔斯坦因家之女呢，不过还比不上我就是了。」

——就在这个时候，琳丝蕾突然想起一件事。

虽说是初级魔术，但是能使用具备火属性的精灵魔术，那代表——

「你该不会已经有契约精灵了吧？」

「是啊,我有。」

克蕾儿点头说道。

「真的吗？」

这更令人惊讶了，有契约精灵，那就表示她几乎是能独当一面的精灵使了。

「让我看看你的契约精灵吧。」

「不行啦，还不能将力量收放自如的时候，是不可以随便召唤精灵的。」

克蕾儿的理由再正确也不过，但是琳丝蕾并不退缩。

「哎呀，你不想让我看，是因为那是那么低等的精灵吗？」

「才、才不是！〈史卡雷特〉是很强的精灵喔！」

「既然如此，你就让我看证据啊。」

「……唔～！」

克蕾儿犹豫了一会儿——

但是契约精灵被人小看，精灵使是不可能不吭声的。

终于，她下定决心点头道：

「……好，我就特别让你看看。」

她从礼服裙子的内侧，取出一根白色粉笔。

接着她以生涩的动作，在楼梯墙壁上描绘出魔术方阵，开始咏唱精灵语的召唤式。

——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

——在此履行血之契约，听从我的号令！

瞬间，她的右手手背上，浮现〈火焰〉形状的〈精灵刻印〉。

只见从魔术方阵的中心生出一小团火球，随即立刻变化成身缠火焰的火猫。

那是一只松鼠一般大小，小巧可爱的火猫。

「它叫史卡雷特哦。」

克蕾儿轻轻抱起身缠火焰的火猫。

「哎呀，还真小一只呢。」

琳丝蕾脸上浮现从容的笑容。

「小、小归小，史卡雷特可是很强的哦！」

克蕾儿生气地鼓起脸颊。

「好吧，你能够召唤契约精灵是值得夸奖了，不过毕竟还是比不上我的〈芬里尔〉。」

〈芬里尔〉是琳丝蕾在六岁生日时订下契约的高等魔冰精灵。

她和克蕾儿同样，在墙壁上描绘魔术方阵，然后咏唱精灵语的召唤式。

——冻结的冰牙之兽，冷酷的森林猎人啊！

——在此履行血之契约，听从我的号令！

浮现在她右手的是象征〈冰〉的〈精灵刻印〉。

随即楼梯的通路吹起激烈的冰风——

一只大白狼从虚空中现身。

「好厉害……！」

克蕾儿睁大红宝石般的双眸。

「哼哼，厉害吧？」

「……好可爱哦！」

琳丝蕾忍不住一跌。

「才、才不可爱呢，芬里尔可是凶暴的白狼哦。」

「呜～……」

被主人说不可爱，芬里尔发出哀伤的叫声。

「没有那种事，它真的很可爱。」

克蕾儿抚摸芬里尔毛绒绒的毛皮。

「不、不要随便摸它！」

琳丝蕾啪的一声弹响手指，送契约精灵回归〈元素精灵界〉。

「啊……」

「好了，我们走吧。」

「等、等我一下啦！」

克蕾儿也送史卡雷特回去，然后急忙追在琳丝蕾的身后。

——两人顺着通往地下的楼梯，不停地往下走。

「这楼梯还真长呢，还没到底吗？」

「琳丝蕾，我们还是回去比较好吧……」

「我说过别叫我琳丝蕾了吧！」

「好、好的……对不起，琳丝蕾。」

「算了，随你怎么叫啦！」

琳丝蕾无奈地叹了一口气。

终于，通往地下的楼梯来到尽头，两人好不容易到达〈封印书库〉那是有着高耸天花板的大厅，空气冷飕飕的。

克蕾儿举起火焰照明，只见这里有许多高度颇高的书架。

「这里就是有名的封印书库吧。」

「对啊，好惊人的书本数量……！」

克蕾儿似乎也是第一次踏入这里，看起来难掩兴奋的情绪。

书架收藏着许多看起来就像颇有来历的魔术书。

「——这是记述仪式相关的书吗？」

琳丝蕾缓缓取出其中一本。

她拍了拍封面的灰尘，打开书的瞬间——

「呀啊！这、这是什么！」

她满脸羞红，慌张地把书丢掉。

「怎、怎么了呢……」

「上、上面画着和男人牵着手的画！」

「……牵、牵手!?」

克蕾儿露出半信半疑的表情，战战兢兢地，轻轻翻开那本书

「唔啊啊！这、这边是勾着手臂的图画！」

「太、太太太不知羞耻了！」

两人哇哇大叫。

对于在温室中长大的贵族千金而言，那种书实在太过剌激了。

磅——的一声，琳丝蕾粗鲁地将书阖上。

「这、这是大人看的书！我们找其他的书吧！」

「是、是啊，你说的对……！」

两人红着脸，彼此点头同意。

◊

——之后过了数十分钟。

琳丝蕾把从书柜搜刮来的书，一股脑儿地堆在地上。

「……呼，这一趟来得有价值了，真是惊人的收藏。」

她往一本书上拍了一下，那是一本画着复杂图形、皮革封面的老旧书籍。

虽然看不太懂内容，不过她尽可能地挑了装订豪华、看似内容艰涩的书本过来。

「琳丝蕾，你看得懂精灵语吗？」

克蕾儿拿起其中一本，惊讶地问道。

琳丝蕾不开心地闭口不答，琳丝蕾虽然自小就接受英才教育，但是毕竟还不能解读精灵语。

「你、你看得懂吗？」

「是啊，看得懂一点，因为姊姊有教过我。」

克蕾儿点头回答道。

瞬间，琳丝蕾不悦地鼓起脸颊。

「真、真是嚣张！」

「呼啊，哩呼嘿，吼厚！(呜啊，琳丝蕾，好痛！)」

她捏着克蕾儿的双颊用力一拉。

就在这个时候。

「……？」

克蕾儿的肩膀颤了一下。

「怎么了吗？」

琳丝蕾觉得可疑，放开她的脸颊。

「嗯、嗯，我刚才好像感到——有一阵讨厌的寒意。」

「寒意？」

琳丝蕾皱起眉头。

地下书库的空气沁凉，但是还不至于让人感到寒意。

「喂，你别吓人啦。」

「可是我真的——」

咐喔喔喔喔喔喔  

「……呀！？」

不知从哪里吹来的寒气，令琳丝蕾忍不住发出悲鸣。

「琳丝蕾……」

「没、没事的，只不过是从缝隙吹进来的风。」

「可是直到刚才都没有风啊。」

克蕾儿不安地说道，她慌张地张望四周。

……简直就像只小动物一样。

(……真是拿她没办法。)

琳丝蕾微微耸了耸肩——

伸手握紧克蕾儿颤抖的手。

「……？」

「放心吧，有我陪着你呢。」

「嗯、咦……」

或许是平静下来了吧，克蕾儿的手停止颤抖了。

「……琳丝蕾的手好暖和，好像姊姊一样。」

「你、你在说什么啊！我可是冷酷的冰魔哦！」

琳丝蕾红着脸，急忙移开视线。

「不过话说回来，这是……」

风声愈来愈强烈了。

放在地上的书，书页被啪啦啪啦地翻起，礼服的裙子也被吹了起来。究竟发生什么事了——

「……看来我们还是回去比较好。」

琳丝蕾如此喃喃说道，就在那个瞬间……

「——是谁吵醒吾之睡眠？」

阴森可怕的声音在地下室迥响。

「呀啊！」

「那、那是什么！?」

「——是谁吵醒吾之睡眠！」

这次传来远比刚才更大的声音，排列的书架也开始摇晃。

「……呜啊啊!?」

两人害怕地靠在一起。

「琳丝蕾，那、那本书！」

克蕾儿指着地面叫道。那是琳丝蕾拿来的一本魔术书，被风吹开的书页正发出蓝白色的光芒。

「那该不会是封在书内的〈封印精灵〉吧！？」

「你说什么！？」

〈封印精灵〉——泛指因为过于凶暴而被封印在魔装具内的精灵。

对于经验尚浅的精灵使而言，那是最可怕的存在。

「那、那么危险的东西在那本书里——呀啊！」

地下书库震动不已，大量的灰尘从天花板降下。

然后——

「——是谁吵醒吾之睡眠！」

书的周围展开光之魔术方阵。

从激烈的闪光之中，出现一座巨大的冰雕——

「……！」

那是龙——不，那是全身以冰形成的大蜥蜴。

当然，那种东西不可能是自然界的生物。

那是精灵——而且是极为强大的精灵。

「冰蜥蜴……」

克蕾儿颤抖着声音说道。

「你知道那是什么？」

「我曾经在书上读过，那是非常凶暴的冰兽精灵……」

「……」

听到克蕾儿的话，琳丝蕾不禁抽了一口气。

从魔术方阵爬出的冰之巨兽，用红色眼睛瞪着两人。

「汝等是吾的贡品吗……」

它吐着长大的舌头，缓缓爬行逼近。

从能说人话这点判断，它基本上也是有一定的知性，但是不管怎么看都不像是能够打交道的精灵。

(……只能拚了！)

琳丝蕾做好觉悟，口中迅速咏唱召唤式。

「——听我号令，出来吧！魔冰精灵〈芬里尔〉！」

刹那间，白狼自虚空出现，发出尖锐地咆哮袭向冰兽。

「成、成功了！」

她对不靠魔术方阵的辅助就召唤这点没什么自信，老实说是一场危险的赌注——

不过，一旦召唤出来，她的魔冰精灵就成了高强的猎人。

——但是下一个瞬间，却令琳丝蕾胜利的微笑为之冻结。

因为冰兽的尾巴大大地一个甩动，就把芬里尔的身体弹飞了。

撞在墙上的芬里尔，只受了这一击就粉碎四散。

「怎么会……」

琳丝蕾的喉咙发出嘶哑的悲鸣。

魔冰精灵〈芬里尔〉是服侍历代劳伦弗洛斯特家的高等精灵，是远比一般封印精灵更为高阶的存在。

但是身为契约者的琳丝蕾却只是个六岁孩童，只是个略懂皮毛的精灵使，因此几乎无法引出芬里尔原本的力量。

「——愚蠢的女孩。」

冰兽冰冷的长舌头，舔过琳丝蕾的脸颊。

「啊、啊啊……」

她全身起鸡皮疙瘩，害怕得双脚发软。

(这是我的错……)

琳丝蕾深深感到后悔。

她应该听克蕾儿的话，乖乖在房间玩布偶游戏就好了。

(因为我的关系，甚至连这女孩也——)

视线向背后看去，只见克蕾儿跪倒在地，全身发抖。

「克蕾儿，你快一个人逃走！」

「不、不可以那样……」

克蕾儿激动地摇着头。

「别说了，快逃啊！守护弱者是贵族的使命！」

琳丝蕾用颤抖的声音叫道，然后阻挡在逐渐靠近的冰兽面前。

「琳丝蕾!?」

「趁现在快逃！」

「不要！要我抛下朋友逃走，我怎么可能办得到！」

「克蕾儿——」

刹那间，巨大的冰兽之爪一闪而过。

「呀啊啊啊！」

这一击轻易就将琳丝蕾娇小的身体打飞，甩在书架上。低沉的撞击声响起，这阵冲击使得大量的书本掉落。被割开的白色礼服上，染上了鲜红的血色。

「——啊……！？」

克蕾儿的喉咙发出尖锐的悲鸣。

「……啊……呜……」

「琳丝蕾，振作一点！淋丝蕾！」

克蕾儿的声音听起来是那么地遥远。

琳丝蕾感到全身的血液正在流失。

(是我太愚蠢了……)

朦胧的意识中——

后悔的念头不停翻搅。

……她以为自己无所不能，没有什么好害怕的。

直到这一刻她才知道，那只是夜郎自大而已。

(至少要让这女孩……)

她只想拯救这个称呼自己是朋友的女孩。

「快点……逃……走……」

「……谅。」

「咦？」

随时都会失去意识的她，耳中突然听到这样的声音。

「——绝对不能原谅！」

「……！」

然后她终于发现那是克蕾儿的声音。

只见红色的双马尾，有如燃烧的火焰般摇摆不定。

(……什、什么？)

身体好热，周围的温度正在上升。

寄宿着火焰的红宝石眼眸，仿佛要贯穿〈冰蜥蜴〉一般地瞪着它。原本缓慢靠近的冰兽，一瞬间像是感到畏惧般停止动作。

「——从虚无中诞生吧！掌管毁灭的火焰啊！」

双唇交织出精灵语的咏唱。

那并不是简略咏唱，而是将魔术威力提升至最大极限的完整咏唱。

随即，漩涡般的红莲火焰，在克蕾儿的双手凝聚成群。

看到这令人难以置信的光景，琳丝蕾的意识也为之清醒。

「——不会吧？〈火炎球〉！？」

那是炎属性的中级攻击魔术，并不是六岁少女所能使出的技巧。

冰蜥蜴发出咆哮。

锐利的尖爪袭击而来，企图阻止克蕾儿的咏唱——

但是在前一刻，精灵魔术完成了。

「看招，炽热的火球——〈火炎球〉！」

奔腾窜动的业火，席卷周围的空气，朝着冰兽袭击而去。

预测到即将狂烈吹袭的爆炸气流，琳丝蕾反射性地护住脸蛋。

然而——

「……？」

尽管魔术直接命中，却没有产生爆炸。

(……那是什么！？)

在热浪之下晃动的空气另一头——

猛烈燃烧的红莲之火正吞噬着冰之精灵。

宛如大型肉食动物在屠杀猎物一般。

火焰像是本身拥有意志般，一口又一口地啃食着精灵。

——那真的是<火炎球>的魔术吗?

「……」

终于，随着冰兽发出临死的惨叫声，红莲之火也消失在虚空中。

「呼……呼……」

解放火焰后的克蕾儿，全身虚脱地跪倒在原地。

「……你、你能使用那么厉害的魔术吗？」

琳丝蕾手按正在渗血的侧腹，向克蕾儿如此问道。

「是、是啊……父亲说过绝对不可以使用……呜……！」

「你的手！？」

琳丝蕾惊讶地抽了一口气。

……克蕾儿的手受了严重的灼伤。

「没、没事的，这点小伤……」克蕾儿痛楚得皱起眉头，却仍是逞强地微笑。

琳丝蕾吐了一口气。

「……真是的，明明是个爱哭鬼，竟然这么乱来。」

「……」

她没有回话，或许是精神和神威都用尽了吧，克蕾儿仿佛睡着一般昏了过去。

看到那样的她，琳丝蕾温柔地用手贴着她的脸颊。

「克蕾儿．艾尔斯坦因——」

然后轻声说道：

「我认定你是我的劲敌了。」

◊

「这就是我和她最初的相遇——」

琳丝蕾说完这段往事后，静静地放下红茶的茶杯。

「在那之后，父亲们察觉异状赶来救我们，不过我和克蕾儿也被狠狠骂了一顿。」

「……原来如此，不过你们两人没事就好了。」

神人抚着胸口，松了一口气。

「不过话说回来，克蕾儿的性格也实在差太多了吧？」

「是啊，自从四年前露比亚小姐的事件之后，她就改变了，变得不对任何人敞开心房，只

是一味追求强大的力量——」

「……」

不过——琳丝蕾又这么接着说道。

「直到最近，她又渐渐地开始敞开心房了——是的，就在遇见神人同学之后。」

「这么说来，我们初遇的时候，她还想要我当她的奴隶呢。」

神人像是掩饰难为情似地露出苦笑。

「——谢谢你的招待，我差不多该回房了。」

他从座位上站起。

……听着她诉说往事，不知不觉待了相当长的一段时间。

男人在女孩子的房间待太久是违反礼节的行为。

「……你、你要回去了吗？再多待一会儿也没关系的说。」

琳丝蕾依依不舍地说道。

叩叩——就在这个时候，房间响起敲门的声音。

「……谁呀？」

「琳丝蕾，是、是我啦——」

「克蕾儿？」

琳丝蕾开门一看，只见手上提着小盒子的克蕾儿站在门外。

「怎么了吗？」

「……那个,我昨天买的饼干还有剩,你要吃吗?」

克蕾儿移开视线，将手上的盒子向前推出。

……也就是说，那是和好的契机吧。

琳丝蕾似乎也明白了她的意图。

「哎呀，刚好我正在喝茶呢。」

「啊，是这样啊……咦？」

瞬间，看到房间内之后，克蕾儿的表情僵住。

「嗨，克蕾儿——」

「什、什么嘛……你们两人从刚才就一直在房里吗？」

「是啊，我和神人同学共进早餐。」

「……哦、哦～是那样啊，你和神人独处？」

转眼间克蕾儿的表情变得十分不悦。

「我、我警告你，神人是我的人，不准你擅自用食物收买他！」

「哎呀，克蕾儿的人也就是我的人呀。」

两人在房间的入口擦出激烈的火花。

看到她们两人这个模样——

(……好像又要开始吵架了呢。)

神人无奈地叹了口气。




第四章 我与飞龙有个约会
黎明时分。在代表选手下榻处外的平坦野地——

一名黑发少女，站在空地上朝黑暗伸出了手。

「粉碎无尽光明，漆黑的邪龙之魂啊——」

少女轻启朱唇，念出了一段精灵语召唤术。

从中散发出来的神威能量光芒，充分显示了被召唤的精灵蕴含强大的能力。

「听从我的号令，为我铲除敌势吧！」

就在凛然呼声响彻寂静黑夜的那一刻。

吼喔喔喔喔喔喔喔！

怒吼声顿时贯穿黑夜，出现了一头漆黑的巨龙。

龙精灵〈尼德霍格〉——多拉古尼亚龙公国引以为傲的最强精灵。

空气因巨大龙精灵的咆哮扭曲振动，然后——

空中爆出了一道红色的闪光。

地表随着巨响被掏空挖起，土石化为灼热的岩浆飞舞在空中。

闪光消失后——

眼前的平地，只剩下一条笔直的焦痕。

惊人的破坏力足以匹敌战术级军用精灵。

然而，凝视着地上焦痕的少女，眼神依然十分严肃。

……看来，少女对这样的结果并不满意。

「注意力果然不够集中……」

这名少女——龙皇骑士团团长蕾奥拉．兰卡斯特，重重叹了一口气。

……身体的状况，似乎不如从前了。

〈精灵剑舞祭〉期间，蕾奥拉的状况一直不太好。

虽然最后能够打进决赛仍得归功于团队合作和她本身的实力，但依目前的状况，要夺得冠军绝非易事。〈精灵剑舞祭〉是一场严苛的比赛，若无法保持最佳状态，绝对毫无胜算。

剑术并没有退步。流贯全身的神威能量也很正常。

然而，从从那一天开始，一切就不对劲了。

没错，就是和那个男性精灵使——和风早神人交战的那一天起。

「……！」

脑海一浮现神人的脸，脸颊就开始发烫。

呼吸也变得十分急促，心跳剧烈鼓动。

这种感觉有点类似〈龙之血〉失控时的高昂情绪，但仍有些微的不同。

(到底是怎么回事……)

状态不佳持续数日的原因，一定出在那男人身上。

既然如此——

「——只好亲自确认了。」

……身为龙之国的女性，她打算采取的，是最为直接的确认方法。

◊

在琳丝蕾房间用过早餐后，神人回到房间睡了一觉。

……人类最幸福的时刻，就是睡回笼觉的时候。

「呼啊啊～」神人用力打了个哈欠，睡眼惺忪地揉揉眼睛。

「……好了，下午要做什么呢？」

看看墙上时钟，时间还不到中午。

虽然钻进被窝再次睡个回笼觉，也是个不错的选择——

「……不过，再睡下去太可惜了。」

神人念头一转。

为了〈精灵剑舞祭〉，各国极尽所能在〈浮游岛〉闹区设置了许多娱乐设施。不好好享受一下实在太可惜了。

「找克蕾儿她们一起去吧——」

就在他打定主意，正要从床h起身时。

「……嗯？」

棉被里，似乎有什么东西在蠕动。

这……难道是——

「爱思特！？」

啪！神人用力掀开被子一看。

「……」

果不其然，银发剑精灵正在神人的被窝里。

「神人，早安。」

充满神秘感的深紫色眼眸，正面无表情地盯着神人。

「爱思特，我不是说过不要随便跑进别人的——你这是什么打扮!?」

话还没说完，神人突然睁大了眼睛。

……这次的爱思特，不是平常的全裸过膝袜。

这个剑精灵竟然穿着一套衣服将裸体完全遮起来，实在太难得了。

白色布料配上美丽的深红色条纹，充满异国风的设计。领口间锁骨微露，大胆的开襟设计让肌肤若隐若现，看起来十分妖艳。

……总觉得这套衣服，好像三年前神人在〈精灵剑舞祭〉上被迫穿上的莲．阿休贝尔的服装。

「是的，神人。这是豆腐之国的巫女服。」

爱思特从过长的袖口露出一小截手指回答道。

……那模样实在非常可爱。

「……你说的豆腐之国，是指我出生的故乡吗？」

故乡，指的是神人被带到〈教导院〉之前生活的遥远东方岛国。

虽然那时候的记忆，神人几乎都不记得了——

「是的，这是您故乡的巫女服饰，您喜欢这种打扮吗？」

爱思特倾着头询问，在床上轻轻甩动长长的袖子。

她的领口随着晃动渐渐敞开，露出引人遐思的娇媚锁骨。

神人顿时红了脸，赶紧移开视线。

「……神人？」

「嗯……嗯，很……很可爱。」

咽了一口口水后，神人才勉强挤出一句话。

「唔嗯……神人……」

总是面无表情的爱思特，脸上微露喜色。

其实本来要责备她不该钻进别人被窝的，但为了取悦神人，爱思特才特地穿了这套衣服。……一想到这里，实在令人无法生气起来。

「爱思特最喜欢神人了……啾♪」

巫女服微微敞开的爱思特，在神人的脸颊上亲了一下。

冰雪般的雪白肌肤。轻微隆起的胸部曲线，在此时飞入了眼帘。

「爱……爱思特！不可以脱衣服！」

「……为什么？」

剑精灵疑惑地歪起头来。

「因……因为……」

就在神人本知如何回答的时候……

铿锵……

……房间的窗户突然碎掉了。

「怎……怎么回事？」

神人惊讶地转过头去。

结果——

「……哇！」

……窗外出现了一头巨龙。

巨龙有一对庞大的翅膀，类属红龙。

「这……这个大变态！你想对幼小的精灵少女做什么！」

坐在巨龙背上的少女，凶狠地瞪着神人。

他看过这名少女。

(是〈龙皇骑士团〉的副团长——尤莉．艾希德吗!?)

「哼……」

龙骑士少女——尤莉不悦地哼了一下鼻子，然后跳进房里。

「怎……怎样！你想干嘛!？」

神人让爱思特躲在背后，大声说道。

(难道……是来偷袭我的？)

但是〈龙皇骑士团〉如此赫赫有名的队伍，不太可能采取这种手段。

「啧……蕾奥拉大人为什么会对这种变态……」

尤莉不耐烦地拢了拢头发，一边喃喃说道。

「蕾奥拉怎么了？」

神人疑惑地问。

「哼，我只是来送东西的而已。你自己确认吧。」

说完，尤莉从军服里取出一封信，将它丢在桌上。

这不是一封普通的信。上面有多拉古尼亚龙公国的封装图纹——是专门用于正式外交文件的印记。

「喂……喂！这是什么意思？」

「总之，信已经交给你了，奥地西亚的禽兽变态魔王！」

神人还来不及叫住尤莉——

龙骑士少女便转身离去，跳上在窗外挥动翅膀的红龙。

「……到底是怎样？」

神人盯着飞向远方的红龙，愣愣地说道。

接着，他打开桌上的信件，只见工整的笔迹写了几个字：

「下午两点，我在〈圣艾雷西亚广场〉等你——这样啊……」

神人想了一会，说道：

「……难道是挑战书？」

在之前的〈群岚乱舞〉对战中，神人和蕾奥拉的剑舞不分上下，并没有分出胜负。而且还是在神人失去爱思特，以及蕾奥拉的〈龙之血〉失控的特殊状况下交战的。

蕾奥拉身为骑士，自然希望能够在正常的状态下再度交战，这种想法并不难理解。

不过，既然是要决斗，将地点选在人来人往的广场，未免也太不寻常了。

(……是说明天就要决赛了.干嘛还要找我决斗?)

蕾奥拉的意图实在令人难以捉摸。

依她的个性，应该不至于设下陷阱来陷害对方才对说完，神人瞄了一眼挂在墙上的时钟。

离约定的时间，还有一个多小时。

「也罢，去了就知道……」

他将信收进怀里，然后转向爱思特。

「爱思特，我出去一下。」

「神人，您不陪我玩吗？」

「抱歉。傍晚前一定回来，好吗？」

「  好的，我知道了。」

神人双手合十表示歉意，爱思特这才点了点头。

「好，该出发了。希望能和平解决……」

◊

「……唔？那是神人吗？」

在〈史卡雷特队〉留宿的豪宅门口——

回到法兰格尔托家报告比赛结果、刚从老家回来的艾莉丝，远远就看到神人站在门口，正要离开豪宅。

克蕾儿和爱思特都不在神人旁边。他似乎是独自出游。

(机……机会来了！)

艾莉丝按耐兴奋的情绪深吸一口气，准备出声叫人。

(……不，等等。)

她忽然改变主意，闭上了嘴巴。

……状况有点奇怪。

若是出去玩，神人一定会找克蕾儿她们，没理由要特地单独成行。

(太奇怪了……)

平常就在维持校园风纪的艾莉丝，在此时发挥了直觉。

他……该不会是要去风化场所玩乐吧？

(……不会吧，不过还是确认一下比较好。)

用风之精灵魔术消除脚步声后，艾莉丝便偷偷跟在神人背后，展开了跟踪行动。

◊

于是——

神人比约定时间稍早抵达目的地，来到了〈圣艾雷西亚广场〉。

他在广场中央的艾雷西亚圣女像前寻找蕾奥拉，但还没看到人影。

神人不得已只好等了一会，此时周围突然传来一阵窃窃私语声。

「你看，是那个淫王耶！他在这里干什么？」「一定是在物色奴隶人选！」「太可怕了……」「眼睛别跟他对上！肚子会被搞大的！」「真希望莲．阿休贝尔大人能解决掉这个败类……」

广场上女生们冰冷的视线，纷纷刺向神人。

(真想一头撞死……)

神人正百般煎熬的时候，时钟塔的秒针指向了两点钟。

然后，就在两点钟这一刻——

「——久等了，风早神人。」

一道清亮高傲的声音突然叫住神人。

「……蕾奥拉!?」

看见突然出现在背后的少女，神人不禁愣住了。

蕾奥拉身上穿的，不是龙皇骑士团的军服。

是一件白色的连身洋装，肩上还背着一个小包包。

她的注册商标贝雷帽也换成了流行的款式，而不是军用的帽子。上面还有龙的刺绣装饰，看起来非常可爱。

(呃，这身打扮……怎么看都不像是要决斗吧？)

神人不禁看傻了眼，就在此时。

「……风早神人。」

蕾奥拉突然脸一沉，开口说道：

「你……有没有什么话要说？」

「……喔，嗯嗯……」

神人这才冋过神来，赶紧点头。

「呃……你穿的不是平常的军服。」

「是的。」

「……」

「然后呢？」

「然后……呃……这样很适合你。应该说，可爱到把我吓傻了。」

「……！？」

听到这句话，蕾奥拉顿时满脸通红。

「你……你你你别胡说八道！大变态！」

「为什么骂我变态?」

……好心称赞却换来变态两个字，真令人难过。

「果……果然是因为你！都是你害我乱了方寸!绝对没错！」

蕾奥拉依然红着脸，以充满怨慰的眼神瞪着神人。

……到底是怎样，实在搞不懂。

算了，先别管这个——

「找我出来做什么？」

神人直接问道。

「我……」

蕾奥拉忽然变得不知所措，然后才说道：

「我……我要你负责任！」

她对着神人用力伸出食指。

「……啥？」

神人不禁歪起头来。

「……要我负责任？负什么责任？」

「都……都是因为你，我才会无法发挥原本的力量！」

蕾奥拉瞪着神人，眼神充满恨意。

「……是我害的吗？」

神人的头愈来愈歪了。

不，就事实上来说——

神人粉碎了蕾奥拉的精灵魔装〈弑龙圣剑〉，这的确是事实。

但是，那是发生在剑舞之中的事，应该不至于招人怨恨才对。

蕾奥拉是一名节操崇高的骑士，不可能因此而反目成仇。

也许是因为猜测到神人的想法，蕾奥拉摇了摇头。

「不是你想的那样。我的〈弑龙圣剑〉已经恢复得差不多了。可是——」

她紧紧咬了一下嘴唇。

「可……可是不知道为什么，只要一想到你，我的心就无法平静。在剑舞的时候也一样，只要脑海中浮现你的脸，我的攻击就没有那么强势了。」

蕾奥拉的声音，不断微微颤抖。

(原来如此……)

神人终于理解了。

……输给神人这件事，似乎令她相当懊恼。

一定是因为那时的惨败经验让蕾奥拉再也无法保持平静，导致剑势不如以往凌厉——这就是神人推测出来的结论。

(所以……她果然是来决斗的吗？)

光明正大再来一场决斗，然后战胜神人，如此一来就能找回自信——应该是这样吧？

然而——

「我……我的意思是……」

蕾奥拉红着脸，再次朝神人用力伸出食指——

「今天，我要你陪我一整天！」

「……啊？」

神人听到的，竟然是如此出乎意料的答案。

◊

「什……什什什么！」

躲在暗处观望神人的艾莉丝，吓得嘴巴一开一阖。

「蕾奥拉小姐为什么会找神人……！」

神人和蕾奥拉正在广场中央聊天，两人的神情似乎相当愉快。

而且蕾奥拉穿的不是平常的军服，而是连同样身为女性的艾莉丝都觉得相当有魅力的可爱的服饰。

从这状况来看，一定是在约会。

不，其实艾莉丝本人也不太清楚约会到底是怎么回事，但她曾经利用骑士团的权限从克蕾儿那没收相关的书籍，在书中看过类似的场景，所以绝对错不了。

「可……可恶的神人！竟然连敌人都敢下手……！」

艾莉丝气得横眉竖眼，紧咬着嘴唇。

虽然早就知道神人是个天生的大魔王，但她万万没想到这个人竟然寡廉鲜耻到这种地步。

「不……不可原谅……」

决定采取行动的艾莉丝，从暗处冲了出来。

然而——

「……唔！跑哪去了？」

神人和蕾奥拉却不知何时已混在人群中，消失了踪影。

◊

——此时。有一个人刚好也在此处。

「唉……真的好累。」

她有着长度及腰的亮丽黑发，以及带点忧郁神情的漆黑眼眸。

此人正是奥地西亚帝国二公主——菲雅娜．雷．奥地西亚。

昨晚，菲雅娜住在帝国准备的最高级旅馆〈皇家宫殿〉，并向皇帝报告晋级决赛的消息。……平常在队友面前总是老神在在的她，现在心情却非常恶劣。因为报告时她遇到了一些不愉快的事情。

表面上，奥地西亚皇帝和身分崇高的贵族非常欢迎菲雅娜的到来。不过，那只是因为代表队在〈精灵剑舞祭〉得胜，为帝国带来了庞大利益的缘故而已。

四年前，菲雅娜变成〈失落精灵姬〉的时候，这些人对当时仍十分年幼的菲雅娜态度极其冷淡。

那时的打击，在她心中造成了莫大的伤痕。

被〈神仪院〉驱逐的菲雅娜，到现在依然备受歧视。

(算了，这不重要……)

菲雅娜面色沉重的理由，并非如此而已。

今天早上，菲雅娜早早就退掉房间，绕到〈古代图书馆〉调查某件事相关的情报。

雪拉．卡恩抓住菲雅娜的时候，曾经说过一句话。

——<间之精灵王>相关的情报

暗之精灵王——莲.阿休道尔。

古代图书馆能借阅到的文献显示，莲．阿休道尔是耶鲁法斯国部分民间信仰供奉的神明，是第六位〈精灵王〉的名讳。

(……雪拉说，神人是那个〈暗之精灵王〉的转世化身。)

若真是如此，那么〈暗之精灵姬〉又是什么来头？

还有——

(另一个莲.阿休贝尔——露比亚大人也对神人相当执着。)

……神人是不是被卷进了某种事端之中？

无论如何，这次的〈精灵剑舞祭〉，一定有什么内幕。

(神人……)

菲雅娜心中实在有太多疑惑和烦恼。她曾经考虑找队友商量，但这么一来，就势必得和克蕾尔提起露比亚的事情。

要是让她们知道真相，说不定克蕾儿就再也无法振作起来了。

(现在还不能说……)

她心想。

菲雅娜深深叹了口气，就在此时……

「……神人？」

在人潮汹涌的广场中，菲雅娜看见了神人。

(……他在这里做什么？)

神人站在艾雷西亚圣女像前，似乎在等人。

(……不过，他到底在等谁？)

若是同队的女孩子，实在没必要约在这种地方。

当她满腹狐疑，正要走过去打招呼的时候——

「……！？」

菲雅娜突然停下了脚步。

神人的面前，出现了一名打扮十分可爱的少女。

(那个人是……〈龙皇骑士团〉的蕾奥拉.兰卡斯特!?)菲雅娜不禁歪起头来。

(……神人为什么要和敌方王牌约在这里见面？)

无数的疑问，在脑海中不断盘旋。

接着——

两人交谈了几句后,便消失在马路的另一侧。

「……」

菲雅娜呆站在原地，愣了几秒。

……她试着理解刚才的情景所代表的涵义。

然后——

「呵……呵呵呵……原来如此……」

菲雅娜的脸部，开始微微抽搐。

「我为了神人的事这么烦恼，神人却还是跟平常一样，继续发挥他的魔王本色……」

漆黑的眼眸顿时失去光彩，全身散发出黑色的怒火。

那模样，简直就跟〈暗之精灵姬〉没两样。

就在此时……

「公……公主殿下？」

背后突然传来一阵声音。

「……艾莉丝？」

菲雅娜转过头去，看到绑着马尾的骑士团团长站在那里。

「公主殿下，您在这里做什么？」

「那你呢？又为什么在这里？」

「唔，这……这是因为……」

听到菲雅娜反问，艾莉丝顿时满脸通红，说话吞吞吐吐，试图掩饰过去。

艾莉丝一向光明磊落，这模样实在很罕见。

(……原来是这样啊。)

聪明的菲雅娜立刻就知道其中的理由。

或许她也在人群中发现了神人。于是打算在后面跟踪两人。

(……该怎么办呢？)

对菲雅娜而言，艾莉丝也是强劲的情敌。

或着应该说，就某种意义而言，这个女生在队伍中说不定是最大胆的。

(……不过，现在只能联手了。)

烦恼了一会后，菲雅娜下了这样的结论。

毕竟蕾奥拉在那方面的威胁性，仍是个未知数。

「欸，刚才在那里的是神人吧？」

「嗯……嗯嗯，好像是。」

也许是因为不好意思被发现自己在跟踪神人，艾莉丝仍是一副打死不肯认帐的模样。

「你在跟踪神人对吧？我也跟你一起上吧」

「  公主殿下？」

「好了，别问了，要是神人变成魔王就太迟了喔。」

「唔……的确如此。我也很担心蕾奥拉小姐的安全。」

艾莉丝咳了一声，点点头。

于是，意气相投的两人为了寻找消失在人群中的神人，一同追了上去。

◊

「……」

路上擦肩而过的人们，都朝两人投以讶异的眼光。

这也难怪。毕竟旁边的人就是竞争冠军宝座的王牌对手。

(状况变得好微妙……)

和蕾奥拉并排走在一起的神人，无奈地抓了抓头。

(……状况不佳的原因出在我身上？真是令人搞不懂。)

精灵使的精神和肉体状况，会对精灵使造成极大的影响。

所以，微不足道的心灵创伤很有可能让精灵使再也无法召唤出精灵。相反来说，若情绪过于亢奋，精灵也有可能产生爆发性的成长。因此，蕾奥拉一口咬定神人是罪魁祸首的行为，实在是让神人有点困惑。

不过，既然蕾奥拉叫出来的目的不是为了决斗，就该值得感谢了。

反正闲着也是闲着，再说换个想法——

(这……算是约会吧？)

而且，对方还是个超级可爱的美少女。

突然意识到那方面的神人，不禁干咳一声。

「我说，一起行动是没问题，不过你有想去的地方吗？」

「想去的地方？」

蕾奥拉托着下巴，做出思考的动作。

「我没想过这个问题。只要能跟你一起，去哪里都可以。」

「这……这种说法会引起不必要的误会吧。」

说完，面红耳赤的神人，从制服胸口取出了一张纸。

是详细记载店家位置和营业项目的宣传简介。

「既然这里有很多可以玩的地方，就找一间进去看看吧？」

「嗯，你这个点子还算不坏。」

蕾奥拉点点头，整个人凑过去瞧个仔细。

「……！」

突然，一股洗发精的香味扑鼻而来，神人的心脏不禁剧烈跳动。

蕾奥拉纤细的指尖在地图上移动了一会，最后停在某个点上。

「我想去这里。」

「〈精灵剑舞祭〉纪念馆？」

〈精灵剑舞祭〉纪念馆是由〈神仪院〉出资建造的博物馆。里面展示着数百年来〈精灵剑舞祭〉相关的历史资料。

「就约会地点而言，似乎严肃了点。」

神人下意识说出了这样的感想。

「约……约约约会!?」

「呃，不是啦——」

「你……你别表错情了！禽兽变态魔王！」

蕾奥拉顿时满脸通红，愤怒地说道。

……看那样子，似乎随时都要拔出〈弑龙圣剑〉了。

「抱……抱歉！没错，这不是约会，嗯！」

「哼，当然不是约会。本人才不会做出这么不知羞耻的行为」

蕾奥拉撇了一眼神人便移开视线，自顾自地往前走。

「唉唉……」神人无奈地叹了口气。

◊

〈精灵剑舞祭〉纪念馆位于市中心外的宁静郊区。

纪念馆的外观，仿佛一座神殿。

也许是因为娱乐性不高，所以目前没什么观光客。

神人一走进纪念馆，便招来周围讶异的眼光，不过并没有任何人上前与神人攀谈。和〈精灵剑舞祭〉的代表选手交谈，是违反贵族礼节的一种行为。

两人沿着指示的路径参观展示品。走廊墙上装饰着各种使用过的战术解说文和历届冠军的肖像画。

「以前的资料几乎都没有了。」

「是啊，尤其是蓝巴尔战役之前的东西，几乎都消失殆尽。因为那场战争，连〈神仪院〉的书库都被烧掉了。」

走在旁边的蕾奥拉推了推眼镜，点头说道。

「……嗯？你什么时候戴上眼镜的？」

「我……我戴眼镜有那么奇怪吗？」

蕾奥拉的脸色突然沉下来，瞪了神人一眼。

这么说来，上次在〈古代图书馆〉见面时，她也戴着眼镜。

好像是在必须阅读细小文字的时候，才会戴上眼镜。

「呃，没有啦。眼镜也很适合你。」

神人老实地说出了感想。虽然没戴眼镜也很漂亮，但眼镜版的蕾奥拉似乎更有一番成熟的韵味，令人看了小鹿乱撞。

结果——

「……～！你……你别乱讲！眼镜控大变态！」

蕾奥拉的脸一下子涨红起来，跨步走去。

「干嘛骂我变态……」

唉，神人不禁叹了口气。

——就在此时，刻在墙上的名字吸引了神人的目光。

是二十四年前的〈精灵剑舞祭〉冠军。

〈黄昏魔女〉——葛雷沃丝．雪尔麦斯。

「……」

神人停下脚步，凝视挂在墙上的肖像画。

这是她年轻的时候，虽然现在也很年轻——这个姑且不论。画中人物是二十四年前的葛雷沃丝，也就是她十五岁时的肖像画。

灰色长发的特征还是一样没变，不过，画中的葛雷沃丝更天真无邪，看起来十分可爱。

神人曾经看过葛雷沃丝返老还童的样子，不过只有短短的一瞬间，因此完全记不得了。

(……那个魔女也有过这样的时代啊。)

全盛时期的〈黄昏魔女〉实力如何，神人并不清楚。

……总觉得，好不可思议。

「……神人，你站在那里干嘛？」

听到蕾奥拉的声音，神人赶紧跟上。

沿着路径再往前走一会，里面出现了一间以布幕覆盖而成的大房间。

「……特别展示场？」

神人一脚跨进展示场，然后——

「……呜喔——」

神人的喉咙深处，发出了惨叫声。

(我 我太大意了……)

首先映入眼帘的是——

一条绣着上一届冠军外貌图案的巨大挂毯。

画中人留着长度及腰的艳丽黑发，身着白色的异国风服装。

而她手上拿的漆黑魔剑——就是暗之精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。

惊人的不只挂毯。所有的墙面都画了冠军的肖像画，展示场中央还放着一座等身大的铜像。

「这……这是什么房间!?」

神人的脸颊不断抽搐。

「会有特别展示场是理所当然的。毕竟在历届冠军当中，她的人气显得格外突出。」

蕾奥拉的黑色眼阵绽放着神采，出神地望着墙上的『她』。

「她的剑舞是我未来的目标——比任何事物都还要强大、崇高的剑舞。」

……蕾奥拉一定做梦也想不到，那个人就在自己的眼前吧。

「……」

神人也定定凝视着挂毯上过去的自己。

(现在的我，仍远远不及那时候的〈最强剑舞姬〉……)

现在的自己，确实正在慢慢取回全盛时期的力量。

葛雷沃丝的绝技也一样，虽然会造成肉体上的负担，不过也使得出来了。但是，还不够。神人和『她』之间，还有一段很大的距离。

「神人？」

「……嗯？喔喔，抱歉。」

蕾奥拉的声音，将神人拉回了现实。

「希望我们也能在决赛中展现出足以名留青史的剑舞。」

「嗯，是啊。」

她摘下眼镜露出微笑，神人用力点点头。

——离开纪念馆后，蕾奥拉指向前方说道：

「神人，那里在卖面包呢。」

「嗯？」

神人朝那里一看，的确，在出口处有卖面包的摊贩。

玻璃柜里放了数排刚出炉的面包，散发出阵阵香味。

「喔，看起来很好吃。买一个来尝尝……什么！？」

走到玻璃柜前的神人，不禁吓到说不出话来。

放在玻璃柜里的——

竟然是大量的〈莲．阿休贝尔〉面包。

这面包看起来烤得十分松软，而且还用巧克力在上面画了和神人的〈精灵刻印〉相同的图案。

「这……这是什么鬼！根本就没经过本人同意嘛！」

「  同意？」

「呃，没有啦……」

神人赶紧打马虎眼。

「看起来真不错。买回去送给尤莉她们好了。」

「还真的要买喔……」

神人无奈地叹了口气。

「嗯……味道真不错。」

「是啊，味道倒是挺正常的。」

神人和蕾奥拉一边吃着刚才买的面包，并排走在市中心街头。

面包里包了巧克力，似乎代表着〈暗之魔剑〉，想不到里面竟然暗藏这样的巧思。

「……蕾斯提亚一定没料到自己会变成面包馅吧。」

「神人，你说什么？」

「不，没什么……嗯？」

此时，神人突然注意到蕾奥拉的嘴角。

「沾到巧克力了。」

「咦？」

神人一边苦笑，一边用指尖替她擦掉巧克力。

「呼哇……你……你你你干什么！大变态」

蕾奥拉红着脸叫道……这反应和昨天的克蕾儿一模一样。

「原来多拉古尼亚的最强骑士也有这么可爱的反应啊。」

「……唔～！」

听到神人调侃自己，蕾奥拉的脸变得更红了。

「果……果然是你害的！扰乱人心的元凶！」

蕾奥拉气得把脸扭到一边去。

「抱歉抱歉。那么，接下来要去哪里？」

「……这个嘛，离闹区远一点的地方好像有武器资料馆和精灵资料馆。」

「你的兴趣还是一样一本正经。」

神人说出了感想。

「……不好意思，我就是这么严肃。因为我从小就在家风严谨的骑士家族里长大，所以这时候也不知道该去哪里。」

「……这样啊。」

关于这方面，蕾奥拉倒是和神人很相似。两人都不知道适当的玩乐地点。

「那就随便逛逛，参观一下闹区吧。」

「好。」

就在此时，貌似小鸟的风之精灵飞过神人他们的头顶。

路上突然吹起的强风，就在神人面前将蕾奥拉的洋装裙掀了起来。

「呀！」

「……!?」

神人反射性地移开视线，但——

(……嗯？)

瞬间烙印在眼中的影像，似乎怪怪的。

原本应该要存在的内裤，却完全没有看到。

(这……难……难道是!?)

这么说来——神人忽然想起来了。

那是在比赛前一天，在〈古代图书馆〉所发生的事情。神智几乎被〈龙之血〉控制的蕾奥拉正要诱惑神人的时候，身上确实——

「……呃，可以请教一个失礼的问题吗？」

「什么问题？」

「你……那个……是……是不是没穿内裤？」

「……？」

蕾奥拉先是疑惑地歪起脑袋——

「是啊。侍奉神龙的姬巫女，是不穿内衣的。」

然后才点了点头，一副理所当然的模样。

「你是裸体过膝袜的剑精灵吗……」

神人轻轻叹了口气。

「先去买内裤吧。待会儿再告诉你怎么回事。」

◊

另一方面——

「……啧，神人这家伙，到底跑哪去了？」

艾莉丝她们一边利用风之精灵追查两人的下落，一边在市中心来回奔驰但是，要找出混在人群中的两人，实在非常困难。

「是不是跑到建筑物里面去了？」

菲雅娜气喘吁吁地跟了上来。

「总不能让仆役精灵溜进店里面吧。」

——就在此时。貌似小鸟的精灵飞了下来，停在艾莉丝的肩膀上。

「……什么？找到那两人了？」

「他们在哪里？」

小鸟外型的风之精灵，似乎在艾莉丝的耳边说了什么。

「你……你说什么？神人公然偷窥蕾奥拉小姐的裙底!?」

啪叽。

菲雅娜的表情，顿时冻结了。

「呵……呵呵呵……神人真是的……脑袋到底在想什么……呵呵呵……」

「公……公主殿下，您身上好像跑出了什么黑色的东西喔。」

艾莉丝不禁咽了口口水。

「艾莉丝，走吧！他们说不定还在附近！」

「好，绝对不能再让神人做出这么寡廉鲜耻的行为！」

两人互相点点头后，便再度开始奔跑起来。

◊

「我……真的也得进去吗？」

神人站在贵族千金小姐御用的内衣专卖店前，尴尬地抓了抓头。

要是被人发现进了这种地方，肯定又会引来不好的传闻。

……是说，店里的少女们早就对神人投以冰冷的视线就是了。

「我从来没穿过内绅。所以不晓得该选择什么样的款式。」

「可是我也不懂啊。」

「其实不穿内裤也没什么关系，我无所谓唷。」

「唔……这算哪门子威胁啊。」

神人暗暗呻吟道。

没错，现在的蕾奥拉，衣服底下什么都没穿。

要是再次刮风，裙子又被掀起来的话——

说不定会引来神人扒光女孩子内裤游街……这种跳到黄河也洗不清的恶劣谣言。

(……一定要避免这种状况！)

最后，神人终于放弃挣扎，走进了内衣专卖店。

——数分钟后。内衣店里出现了帮蕾奥拉挑选内裤的神人的身影。

「……内裤这种东西，我还是穿不习惯。」

蕾奥拉面有难色地低声说道。

神人先请她穿上一件刚才买的上等丝质内裤，但这位龙之姬巫女一直感到浑身不自在，似乎非常不满意。

「习惯问题吧？至少在街上的时候穿着它吧。」

「……总觉得很不舒服。」

蕾奥拉抱怨道，表情十分不满。

「至少也要像这件，不行吗？」

她将其中一条内裤用双手撑开，让神人看个清楚，是一件黑色的蕾丝内裤。

「你……不要这么大剌剌地拉开来看啦……」

神人顿时满脸通红，移开了视线。

「是说，这件和现在穿的有什么不同？」

「嗯，当然不同了。这里有一个洞喔。」

「……！？」

仔细一瞧，重要部位上头有一道开口。

「为……为什么会卖这种东西！」

「有什么不可以？」

「驳回。就某种意义而言，这件比不穿更危险。」

神人坚决地摇摇头。

……是说，自己为什么要帮敌对的王牌选内裤呢？

「那么，这件如何？」

「这几乎都是绳子吧一……干嘛挑这么暴露的内裤！」

「布料太多穿起来不自在。」

「通常应该是不穿内裤才会感到不自在吧？」

神人按着太阳穴呻吟道。

「那……那么这个呢？」

蕾奥拉手上拿的，是一件充满南洋风的热带花卉图案内裤。

「……也能拿来当泳装的款式啊。还不错啊。」

「是啊。触感很光滑，感觉很贴身。」

「……对喔，你不习惯丝绸的触感。」

姬巫女必须时常净身，而净身时所穿的内衣有很多都能拿来当泳装。而且蕾奥拉似乎也很喜欢这件内裤光滑的触感。

「那就这件吧——」

就在蕾奥拉拿起内裤的时候——

「……」

她似乎想到了什么，转向神人。

「怎么啦？」

「没有啦……我……我是在想……既然买了泳装——」

蕾奥拉的脸颊微微泛红，抬眼看着神人开口说道：

「要不要一起去游泳池？」

◊

基于上述理由，两人于是离开闹区，来到了森林中的游泳池。

虽说是游泳池，其实并不是人工的戏水池。而是利用原有的湖泊打造出来的巨大游泳池，所以感觉上更像海边。

神人先换好了背心式泳装，然后坐在湖边等待蕾奥拉。

湖边有许多穿泳装的少女发出了尖叫声，在享受玩水的乐趣。

然而，当她们一看到神人——

「呀啊！淫王！淫王出现了！」「他在看这里耶，好恐怖……」「怎么会有这么下流的眼神……」「人家嫁不出去了！」

说完，这些少女便接一一连三跳进湖中，迅速游到遥远的另一端。

「……我是鲨鱼吗？」

受伤的神人，在湖边独自叫苦。

就在这时候。

「久……久等了，神人。」

「……！？」

神人循声转过头去，看见穿着泳衣的蕾奥拉扠腰站在那里。

她的肌肤微微泛着粉红色，显得十分娇艳，而一对雄伟的双峰看似吹弹可破。至于小巧的臀部，则紧紧包覆在花卉图案泳装下。

外加那双耀眼的修长美腿。

看到蕾奥拉完美的身材比例，神人不禁忘了呼吸。

「有……有什么好奇怪的吗？」

蕾奥拉似乎非常不好意思，双腿害羞地扭来扭去。

此时神人才终于回过神来，说道：

「不……没有啦……只是觉得……你很漂亮。」

「你……你说什么！变态！超级大变态！」

蕾奥拉随即怒骂道。

「为什么骂我变态！我只是老实说而已！」

「你……你少啰唆！总之不要一直盯着姬巫女的身体！」

说完，蕾奥拉赶紧遮住胸口，又连忙说道：

「我……我去游泳了！」

接着便跳进湖里，仿佛想要冷却因羞怯而变得火热的身体。

「唉……」

神人叹了口气，呆滞地望着蕾奥拉愈游愈远的身影。

蕾奥拉游泳的姿势也很漂亮，动作十分流畅。宛如一头遨游的蛟龙。

……不过，这样真的能够找出失常的原因吗？

(从旁人的眼光来看，蕾奥拉看起来很正常啊……)

说实在的，光从在〈精灵剑舞祭〉持续胜出这一点，或许蕾奥拉维持现在的状况还更有利。

不过，神人却无法苟同这样的状况。

毕竟那时候，两人已经约定过了。

——下次，神人的对手不是被〈龙之血〉控制的骑士，而是真正的蕾奥拉。

「……」

就在神人站在湖边，望着蕾奥拉的泳姿出神的时候——

「一直盯着人家看……哥哥好色噢。」

「什么!?」

听到这股熟悉的声音，神人赶紧转过头去。

「米……米琉!?」

抬眼望着神人的，是琳丝蕾可爱的妹妹。

米拉淡金色的头发，贴在湿濡的肌肤上。

纤细的身体则穿着白色泳装，腰上还套着一个大泳圈。

「你……你怎么在这里？」

「早上的课结束了，所以来这里玩。」

「你一个人？」

「不是，和米拉一起。」

米琉语带不快地答道。

就在这时候。

「神人，你连那个蕾奥拉．兰卡斯特都伸出魔爪了吗？」

手上拿着果汁的米拉．帕榭，正露出冷酷的眼神瞪着神人。这边穿的则是有荷叶边的泳装，看起来像改良式的女仆装。

微卷的长发，则在两边绑成两条马尾。

「等……等一下！误会啊！这是有原因的——」

「什么原因？」

「怎么看都是约会吧。哥哥不是已经有姊姊了吗？」

「才……才不是约会！」

就在此时，一直在游泳的蕾奥拉匆匆上了岸。

「唔……」

「……好大。」

充满热带风情的泳装下，不断摇晃的巨大胸部。

看见和九岁以及十三岁女孩形成强烈对比的丰满身材，两人不禁倒吸了一口气。

「神人在帮我复健，绝对不是在做约会之类的不检点行为。」

「唔……」

米琉凶狠地瞪着蕾奥拉，似乎无法接受这样的答案。

……也对，毕竟她最尊敬的姊姊将在决赛中与蕾奥拉交手，会有这样的反应理所当然。神人耸耸肩，转向蕾奥拉说道：

「那么，知道失常的原因了吗？」

「……还没有。不过就快弄清楚了。」

「是吗。慢慢来吧。」

「……这可不行。明天就是决赛了。」

蕾奥拉摇摇头，抬眼注视神人。

「身为一名骑士，一名精灵使——我必须以最佳状态和你来一场剑舞。」

「……」

听到蕾奥拉如此认真的决心，神人只好乖乖闭嘴。

就在此时，湖边突然引起一阵骚动。

「……怎么回事？」

「供奉湖精灵的〈水灵祭〉要开始了。」

看见神人歪起脑袋，米琉于是解释道。

「水灵祭？」

「——就是模拟古代海战，类似〈剑舞〉的活动。」

这次换米拉接着说明。

所谓的〈水灵祭〉，是由姬巫女两人一组进行的一种模拟战争的表演仪式。虽然不像〈剑舞〉那么华丽，但由于众多姬巫女同时起舞的场景十分赏心悦目，因此在观赏竞技中拥有相当高的人气。

「哥哥，赢得比赛的队伍有奖品喔。」

米琉指着的方向有一座小小的祭栴，负责营运的姬巫女正在那里摆设珠宝饰品和魔装具之类的各式物品。

「好像很有趣，就在这里观战吧。」

就在神人正要坐下来的时候。

拉、拉。

「嗯？」

蕾奥拉突然拉了一下神人的手臂。

「怎么啦？」

「呃，那个……」

蕾奥拉的脸颊红通通的，似乎十分害羞。

「神人，要……要不要参加比赛？」

「啊？」

蕾奥拉突然说道。

她的视线，正紧紧盯着陈列奖品的祭坛。

「难道……祭坛上有你想要的东西？」

「……是的。」

蕾奥拉点点头。

「……那是传说中的玩偶师傅罗特．修凡克曼鲁的作品。想不到能在这种地方一睹他的大作。」

看来，蕾奥拉似乎非常想要祭坛上的巨大龙玩偶。

「二等奖吗……好！」

神人点点头，接着抓住蕾奥拉的手腕。

「你……你干什么！？」

「你不是想要那个玩偶吗？我们就去把它拿下吧。」

「真……真的可以吗？」

「当然可以。只要我们联手，一定没有人是我们的对手。」

「当……当然了！」

神人竖起了大拇指，蕾奥拉也开心地点点头。

◊

——同一时刻。气喘如牛的艾莉丝和菲雅娜，正在湖边的森林中。

「神……神人……终于追上你了……！」

「呵……呵呵呵……和女生来游泳是吧……这下你找不到藉口了吧！」

艾莉丝仍喘着大气，菲雅娜则全身散发出黑色的怒气。

「唔，神人和蕾奥拉小姐走进湖里了。」

「是想参加〈水灵祭〉吗？可是为什么——」

就在菲雅娜歪着脑袋的时候，陈列〈水灵祭〉奖品的祭坛映入菲雅娜的眼帘。

「那是……！」

菲雅娜一对黑色的眼珠睁得老大。

放在祭坛最上方的一等奖。那是——

「〈皇家宫殿〉的双人住宿券？」

〈皇家宫殿〉是〈浮游岛〉的最高级旅馆，奥地西亚的皇室成员也经常在此住宿。

「神人的目的就是那个？」

「嗯，错不了。虽然这不是一般的剑舞，不过这两人都是〈精灵剑舞祭〉的王牌选手，只要他们联手，应该有十足的胜算。」

「可是明天就是决赛了。应该没时间用掉住宿券吧——」

「今晚用掉就没问题。搞不好……」

菲雅娜吸了一口气，接着才说道：

「那个满脑子歪脑筋的神人，搞不好晚上会跟蕾奥拉来一场剑舞呢。」

「什……什么！」

……纯情的艾莉丝不知想到了什么，脸颊忽然涨红起来。

「不……不行！一定要阻止他们！」

「没错！一定要阻止他们！」

同仇敌慨的两人，握住了彼此的手。

◊

「……总而言之，就是水中的骑马打仗吧。」

让蕾奥拉坐在肩膀上的神人，在心中反覆确认米拉．帕榭所告知的〈水灵祭〉比赛规定。首先，姬巫女分成两人一组，分别扮演〈马〉和〈骑士〉的角色。当〈马〉的姬巫女负责移动，坐在肩上的〈骑士〉则负责抢走其他队伍夹在胸口上的特殊宝石——也就是〈魔石〉。在比赛时间内抢到最多〈魔石〉的队伍就是冠军。

由于表演性质居多，因此比赛中禁止使用契约精灵和精灵魔装。精灵魔术也只限于初级魔术。

当然，选手绝对不能伤害其他姬巫女，并严禁一切可能会破坏湖泊神圣灵性的行为。

顺道一提，当〈马〉的姬巫女可以利用全身释放神威能量来提升队伍的浮力。姬巫女都曾受过训练，因此对她们来说不成问题。

不过，虽然仪式本身没有太大的危险——

(但对我来说，就某种意义而言实在非常危险……)

挤压。

大腿柔软的触感，从脖子上传了过来。

……如果是年轻气盛的少年，多少都会感到心跳加速吧。

「神、神人，你的脖子别乱动啦……嗯啊！」

「抱、抱歉……!」

上方的蕾奥拉发出诱人的声音，神人不禁面红耳赤。

终于，其他姬巫女的骑马队伍，也陆续聚集到湖中。

参加者意外的多，毫无疑问，她们的目标肯定是一等奖——〈皇家宫殿〉的双人住宿券。……应该说，除了神人他们之外，应该没有别的队伍是以二等奖的龙玩偶为目标吧。

「蕾奥拉，可以吗？」

「没问题的，我一定会拿到那只龙！」

蕾奥拉以充满决心的语气点头说道。

〈精灵剑舞祭〉的参赛选手竟然参战一般仪式，不免有点杀鸡用牛刀之感，不过既然目标是二等奖，应该不至于太惹人厌吧。

「我才不会让你们得逞呢，哥哥！」

「……咦？」

只见来到面前的人，却是被米拉.帕榭扛在肩上的米琉。

她像是用泳装压住一般，勉强将〈魔石〉夹在微小的胸部上。

「不会吧？米琉你们也要参战吗？」

「没错，为了老是临阵退缩的姊姊，我一定要得到双人住宿券！」

米琉挺起平坦的胸部，神气地做出宣言。

就在这个时候——

「——抱歉，双人住宿券是我们的。」

湖上响起平静却又充满威严的声音。

「……」

神人的表情顿时僵住。

这是非常耳熟的声音，而且是她发怒时的声音。

「……艾莉丝!?」

回过头一看，在那里的人是——身上穿着大胆的比基尼泳装、绑着马尾的美少女。

「哦……神人，你驯龙的手段也挺高明的嘛。」

以及在水面吹着泡泡，冷冷地瞪着神人的公主殿下。

「你、你们两位为什么会在这种地方？」

「哼，你扪心自问啊，这个可恶的家伙！」

艾莉丝茶褐色的眼阵泛着泪水。

「我、我才不会让神人同学跳夜晚的剑舞呢！」

「什、什么是夜晚的剑舞啊……！」

……千金小姐们不知为何怒气冲冲，神人在她们的气势压迫之下也感到招架不住。

而艾莉丝目光一转，这次则是直视坐在神人肩上的蕾奥拉。

「蕾奥拉小姐，身为一名骑士，我很尊敬你，但是我艾莉丝．法兰格尔托绝不允许这种伤风败俗的行为！」

「什、什么叫伤风败俗的行为啊！我只不过是要和神人——」

「废话少说！身为骑士就不该以言语争辩，而是用剑一决胜负！」

「神人同学，你就好好觉悟吧！」

「等一下啊，你们在说什么啊两人无情地无视困惑的神人，就这样离去了。

「她们会是强敌呢。」

「是、是啊……」

然后，宣告〈水灵祭〉开始的哨声响起了。

◊

「要上啰，蕾奥拉！」

「是！愿神龙庇护此次的战斗！」

上方的蕾奥拉勇猛地昂声喊道。

总计多达十数骑的姬巫女，占据了整个湖中。

既然敢报名参加这种粗暴的仪式，她们全员想必都是经过相当修练的姬巫女，其中也看得到好几名在本战败退的〈精灵剑舞祭〉参赛选手。

(艾莉丝她们还不攻过来吗……)

前期先从容易取胜的对手手中夺取大量〈魔石〉，最后再与神人这组一决胜负——她们恐怕就是采取这样的战略吧。

既然艾莉丝她们的目标是〈皇家宫殿〉的双人住宿券，那么也不需要勉强和她们竞争，但是那两人似乎是为了别的理由而生气。

(……只能与她们一战了啊。)

神人耸了耸肩。

他已经答应今天要陪蕾奥拉一整天。

所以就算对方是重要的同伴，他也不会手下留情。

「神人，敌人攻过来了喔！」

才刚开始，身穿泳装的姬巫女们就一同攻了过来，看来为了一口气击溃战力最强的神人这组，少女们全员似乎暂时性地携手合作了。

这种情况也在神人的预料之中，不过——

「各位！杀死这个淫王！」「只要让他在这里溺死，就可以当成仪式中的意外事故处理！」「而且也不会留下证据！」「女孩子的敌人，还不快快受死！」

……他听到许多恐怖的叫嚣。

「唔……」

「神人，你在做什么，我们要被包围了！」

蕾奥拉对沮丧的神人大声怒喝。

弹力十足的大腿夹着脖子的感触，让神人的意识再度觉醒。

「……！我岂能在决胜前死在这里！」

女孩子组成的包围网蜂拥而上。

而神人则宛如穿梭在那道网子的空隙中，在水中自由自在地移动。

这是在〈教导院〉学得的高次元立体移动的应用招式——相对于超高速的〈影缝〉，这种招式则是称之为〈睡莲〉的水中步法，虽然并不是快到看不清楚，但是其动作有如漂浮在水面的睡莲，令人无法捉摸。

于是神人轻轻松松地脱离包围网，之后——

「呜啊!?」「呀啊！」「呀啊啊啊啊！」

湖上响起少女们尖锐的悲鸣声。

因为蕾奥拉在错身而过的瞬间，夺走了夹在她们胸前的宝石。

「不愧是蕾奥拉啊。」

「你也是啊，骑着你的感觉，仿佛就像是骑乘着优秀的龙族一般。」

蕾奥拉开心地笑道。

这时她的大腿用力一夹，神人的心脏都快跳出来了。

「蕾、蕾奥拉，请你把脚再张开一些！」

「……咦？你、你是什么意思啊！你这个变态！」

槌打槌打槌打。

蕾奥拉一阵动摇，面红耳赤地开始敲打神人的后脑勺。

「等、等一下桂  」

神人承受不住,顿时失去平衡，就在此时——

「动作停下来了！趁现在诛杀淫王！」

少女们再度蜂拥而来。

「蕾奥拉，你冷静一点，再这样下去就不妙了！」

「……」

蕾奥拉这才终于冷静下来，她将从背后接近的少女打落湖中，再回转上半身，护住胸前，不让无数伸来的手接近。

「没事吧！？」

「没、没问题，让你见识一下服侍龙的姬巫女的舞技吧！」

蕾奥拉忽然一个吐气，静静地双手一开。

接着——她以有如舞蹈般的动作伸出手，接连不断地夺走来袭少女们胸前的〈魔石〉。

「……好厉害啊。」

简直就像是袭卷肆虐的龙卷风。

「以一敌多并彻底制胜，这就是多拉古尼亚骑士最得意之处，比起年幼时被丢进猛兽群中训练，这根本就算不了什么。」

转眼间她已经打倒周围的骑手，得到了七颗〈魔石〉。

不愧是代表〈精灵剑舞祭〉的王牌选手，具有令他人望尘莫及的压倒性高强实力。

「来吧，想找我挑战的人就上吧！」

蕾奥拉威风凛凛的喝道。

就在这个时候。

「……!?」

突然间，啪叽啪叽的声音响起，神人周围的水都结冻了。

「冰属性的精灵魔术!?」

一瞬间，神人的动作停住，有个骑影趁隙接近。

「你们完了，哥哥！」

那是米拉．帕榭与米琉的队伍。

「九岁就能够使用这种精灵魔术吗！不愧是琳丝蕾的妹妹！神人率直地佩服她的才能。

但是，年幼的米琉是无法自蕾奥拉身上夺取〈魔石〉的。

心里才这么想——

「呀嗯！」

神人的上方响起香艳的悲鸣声。

「……！？」

「……唔……啊嗯……！」

蕾奥拉的大腿将神人的脖子夹得更紧了。

「好、好难过……蕾奥拉，你、你在做什么啊!?」

「嗯啊……没、没想到有这个盲点，这样我就不能动了！」

「……咦？」

神人努力转动脖子，抬头往上一看。

(……惨了！)

——他终于发现这致命的失误。

蕾奥拉的胸前被撑得鼓胀不堪

没错，这是个穿着泳装进行的竞技，而为了要存放从敌队夺来的〈魔石〉，就只能够收纳在胸前。因此，收集到愈多〈魔石〉，骑在马上的姬巫女就愈是无法动弹。

现在只要有激烈的动作，蕾奥拉的泳装一定会立刻爆开的。

(……原来她们就是在等我们先搜集〈魔石〉啊。)

神人不禁骇然，能想出这个策略的人，只怕就是将米琉扛在肩上的米拉吧，不愧是〈烈破师团〉的团长。

「呵呵，看你的胸口好像很难受呢，龙姊姊！」

每当米琉的指尖轻拂过蕾奥拉的胸部，就会有零星的〈魔石〉从摇晃的胸部落下。

「啊……嗯……〈魔石〉在胸口摩擦着……」

蕾奥拉红着脸，光是要护住胸口就已经是竭尽全力了。

周围其他少女们也趁着这个机会接近。

「……啧，没有那么容易！」

神人挥拳击碎冻结的水面，全力逃离原地.，虽然破冰的反作用力也造成数颗〈魔石〉自蕾奥拉的胸口掉落，但是这时候神人也管不了那么多了。

「啊、啊、嗯……」

上方传来蕾奥拉难耐的喘息声。

「你还好吧？」

「是、是的，还好……嗯啊♪」

每当胸口上下起伏，〈魔石〉的尖端就会刺激到敏感的肌肤，蕾奥拉拚命地紧咬牙根，想要忍耐着不发出声音。

她那惹人怜爱的模样，令神人不禁心跳加速。

——不知不觉间，敌方竟以米琉为中心，完成了包围网。

「……万事皆休了吗。」

神人喉咙的深处发出哀嚎。

这并不是〈精灵剑舞祭〉，只不过是余兴而已，即便输了也不是什么不名誉的事，再说神人从来也不曾执着于名誉。

可是——

(……我答应过她了。)

神人答应要为蕾奥拉赢得那个龙玩偶。

想要看到女孩子的笑容，可是男人说什么都不能退让的原则。

「蕾奥拉——」

神人平静地开口说道。

「憋住气，紧紧抓住我。」

「你、你打算做什么？」

「没问题，相信我。」

「……」

听到神人坚定不移的语气，上方的蕾奥拉抽了一口气。

然后——

「——好、好的！」

她用力地点头答应。

蕾奥拉将她柔软的双手，环过神人的脖子。

瞬间，神人一口气将身体沉入水中。

他放松全身的力气，闭上双眼，展开〈睡莲〉的变化形步法——〈水遁〉，藉由将自身的意识和肉体与水流同调，就能够完全遮蔽气息。

神人一个踢水，瞬间欺身靠近——

「——米拉，别怪我喔。」

「……！？」

他突然把头探出水面，从背后毫不留情地——往米拉的腋下搔痒！

「……啊、呀～嗯！」

平时冷静的米拉缩着身子，发出可爱的叫声。

「就是现在！」

「是！」

「哇啊！米、米拉!?」

坐在米拉肩上的米琉失去平衡的瞬间——

蕾奥拉迅速地将手伸向她的胸前，得到了〈魔石〉。

哗啦……

米琉掉落水面，激起壮观的水花。

「好、好过分！」「竟然连那么小的女孩都不放过！」「真是泯灭人性……！」周围的少女们对神人发出严厉的谴责，不过……

(随便你们说吧！)

神人心甘情愿承受骂名。

「——神人,你好差劲。」

只有米拉冰冷的视线，还是不免令他感到刺痛——

「蕾奥拉，还可以吗？」

「是的，胸、胸口虽然难受，不过我一定会撑过去！」

「很好，就是要有这股气势——」

就在神人颔首的同时，突然听到呼啸的风声。

「可、可恶的神人！你这无耻之徒！」

只见艾莉丝与菲雅娜的队伍，以惊人的速度接近而来。

(好快……！)

尽管菲雅娜的运动神经和一般精灵使差不多，不过对神威的掌控却是超群出众，她在水中的动作并不逊于神人。

而且她们身上围绕着风之结界，藉以加速。

(……条件相当不利啊。)

说起来，神人对于所有的精灵魔术都不擅长，蕾奥拉的龙属性精灵魔术，则是专长于破坏和肉体强化方面，几乎没有初阶的咒文，泛用性也不如风之魔术，不，更糟糕的是——

「……艾、艾莉丝，你塞得太多了吧!?」

获得大量〈魔石〉的艾莉丝，泳装都快被撑破了。

神人的视线忍不住盯着那随风摇晃的胸前。

「神人，你在看哪里呀！」

「这、这也是没办法的事吧！」

艾莉丝注意到他的视线，慌张地以双手按住胸部。

「真是的，神人同学，你也看看我的啦！」

菲雅娜鼓起脸颊，仿佛要和艾莉丝对抗般，让丰满的胸部浮出水面。

「公、公主殿下，不可以做那么羞耻的事！」

「……如、如果是给神人同学看，我才不觉得害羞呢。」

公主殿下红着脸，在水面吐着泡泡。

(……你这不就在害羞了吗？)

「神人，你到底在看哪里？」

「咕喔……」

蕾奥拉的语气充满不悦，她的大腿用力夹紧神人的脖子。

「我、我知道了，别勒我的脖子！」

只见艾莉丝她们趁着这个空隙，乘着风突击而来。

「蕾奥拉小姐，我绝不能让你跳夜晚的剑舞！」

「我才不会跳那种舞！」

上方的艾莉丝与蕾奥拉开始交战。

「就算神人是你是夜晚的魔王，我也不能容许你再增加女孩子当你的爱人！」

「我就说不是那样了啊！」

另一方面，在水面的菲雅娜则是将胸部朝神人挤了过来。

隔着薄薄的泳装，感受那柔软的触感，即便是神人也不禁心神动摇。「——风啊！」

锐利的风从艾莉丝的指尖发出，让蕾奥拉的胸部剧烈地摇晃。

「……我、我绝不能输……」

蕾奥拉一边护住胸前，一边伸手反击。

「因为神人正为了我而战啊！」

软绵绵的触感传来——

「  啊、咦……」

艾莉丝身子后仰，发出娇媚的叫声，马尾也不住摇晃。

「……啊、呀、啊……」

「……嗯、呀啊、啊啊……」

「喂、喂……！」

听到上方传来性感的悲鸣，神人的专注力就快中断的时候——

啪！

忽然他听到这样的声音。

「……咦？」

神人不禁抬头一看。

首先进入视界的是——

从两人胸前凌乱掉落的大量〈魔石〉。翩然飘落的薄布块。

然后，神人看见了。

不小心看见  

两位美少女晃动的胸部。

「「呀——」」

瞬间。

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

两人的神威爆发，在湖面激起巨大的水柱。

◊

「……奥拉！蕾奥拉！」

「嗯、嗯……咳咳、咳咳……」

蕾奥拉从意识朦胧中清醒了过来。

眼前是以认真的表情注视着她的神人。

「……神……人……？」

蕾奥拉咳嗽着坐起身来。

「……蕾奥拉，太好了。」

神人呼的松了一口气。

「……〈水灵祭〉怎么样了呢？」

「啊啊，因为大家都被炸飞，所以就结束了。」

神人微微耸了耸肩。

「……这样啊。」

「啊，不过你看，这个到手了哦。」

「……？」

蕾奥拉睁大了双眼——

因为神人正抱着一个大型的龙玩偶。

「——这是！？」

「因为在湖中的参赛者全都被炸飞，〈魔石〉也都散落在湖里，不过我找到了一个……那个、还夹在上面的。」

神人红着脸，含糊不清地说道。

也就是说，由于其他参赛者悉数淘汰，所以神人他们就得到奖赏了。

「其实本来是要判全员出局的，不过——似乎是湖的精灵对仪式很满意，而且也没有人受伤，所以也就不追究我们的过失了。」

「是这样啊……」

蕾奥拉点了点头——

这时，她忽然想到有件事不太对劲。

「……那个、神人。」

「嗯？」

「你刚才说务夹在上面，是什么意思呢？」

「……！」

神人移开视线没有回答。

「……神人？」

蕾奥拉稍微加强了语气，再一次问道。

「不、那个……」

神人终于摇摇头，放弃抵抗。

「夹、夹在你的胸前……」

「……你、你摸索过我的胸前吗!?」

「不、那个、抱歉，因为我看到你胸前有个东西在发亮，忍不住就——」

神人老实地招供，瞬间，蕾奥拉的脸颊发烧起来。

「……你、你这个变态！」

槌打槌打槌打。

蕾奥拉脸颊泛红，不停地槌打神人的胸膛，但其实她这时对神人抱持的感情，既不是愤怒，也不是害羞。

她察觉了自己的感情，但仍是困惑地继续槌打神人。

(……这、这是怎么回事？)

她从未有过那种感情，只不过在她的知识里，她知道那是什么感情。

(这种感情该不会就是……不，怎么会，不会有那种事……)

然而，只要用心一想——一切都合理了。

自从与神人战斗的那日之后，她的剑势就失去了劲道，而今天，在与神人见面的这段期间里，她一直情绪不稳定，心脏始终噗通噗通地跳得很快。

……或许在内心深处，她早就已经发觉了吧。

只不过她不愿意承认而已。

没错，打从与他交手的那一天起——

(我就对风早神人——)

一旦意识到这份感情，她就无法直视神人的脸。

蕾奥拉放下拳头，红着脸，将头别过一边去。

「……蕾奥拉？」

神人侧着头感到访异。

「看、看来我必须坦白承认了。」

「嗯？」

蕾奥拉仿佛有所觉悟，自己对自己点了点头。

她一直以为情感的起伏会造成剑技紊乱。

但是在理解了原因之后，如今那样的感情，反而成为舒畅的昂扬感。这是比〈龙之血〉更加难以控制，极为不安定的感情。

——然而那一定会成为强力无比的力量吧。

「神人！」「神人同学！」

远处传来他的队员们的呼唤声。

她们似乎正朝这里奔跑过来。

「——神人，我已经没问题了，今天多谢你的照顾。」

蕾奥拉站起来，直直注视着神人的脸。

——这次她不再移开视线。

「呃、你说的没问题是指？」

「意思就是，我能够以最佳状态舞出剑舞了。」

「……！」

神人惊讶了一下子，不过——

「……是吗，虽然不清楚是怎么回事，不过那真是太好了呢。」

神人像是放心了一般，耸了耸肩。

「这样我也能全力和你一战了。」

两人彼此点头示意，然后不约而同地伸出手。

「——下次与你交谈，就是在和你剑舞的时候了。」

「是啊。」

两人坚定地握手之后，转身向后——

就这样头也不回地迈步离去了。




断章 炼狱使徒
在无止境的地下洞穴之中—— 

「耶鲁法斯国的军方上层表示，同意提供新的军用精灵，但是无法再给予更多援助——」

莉莉•弗雷姆对着主子走在前方无言的背影，继续进行报告。

「——啊哈，终于有新玩具要送来了啊，这样我就能和哥哥一起玩了。」

开口的人并不是主子，而是走在莉莉身边的可爱少女。

穆亚•亚兰诗多——教导院位居次席的〈怪物〉。

「凡是接近哥哥的人，我都要毁灭殆尽上」

穆亚露出天真无邪的微笑，莉莉则是瞪着她，叹了一口气。

袭击据点用精灵〈哥罗萨斯〉，广域歼灭用精灵〈伽楼罗〉——耶鲁法斯国所出借的三具 军用精灵，其中两具已经被穆亚用坏了。当然，这样的犠牲也带来了相当优异的战果，可是耶鲁法斯国上层的反应，却比想象中更为激烈。

「不过就是旧时代的军用精灵，用坏多少具都无所谓，反正此次的〈精灵剑舞祭〉将会改变这个世界。」

「——是！」

莉莉手按着胸口，恭敬地附和主子的话。

关于主子说的改变世界的〈计划〉，莉莉其实也一无所知。

莉莉既没见过她面具之下的真面目，甚至也不知道她是谁。

——自己只是一个听从主君命令，为她工作的道具而已。

(——但是那样就可以了，因为我的一切都是这位大人所赐。)

那一天，在被业火所包围的〈教导院〉设施之内，是她伸出的援手。

——你愿意离开这里，和我一起走吗？

(打从握住她手的那一瞬间起，我就——)

「——那么〈魔女〉的动向如何？」

打断她回忆的是主子的提问。

莉莉立刻切换思绪，迅速地做出回答。

「雪拉．卡恩已经隐匿行踪好一阵子了——」

夺取〈暗之精灵姬〉失败之后，耶鲁法斯国的公主仍然没有现身，恐怕她正企图与耶鲁法斯国的秘密机关〈蛇〉取得联系，安排逃离这里的计划吧——

「我不是在问〈蛇〉的手下，我问的是真正的〈魔女〉。」

「真正的魔女——您是说葛雷沃丝大人吗？」

莉莉有点感到不解。

莉莉在昨天就已接获她造访这座〈浮游岛〉的情报，不过她认为那并不是特别重要的情报，所以并没有报告，然而——

「虽说她是前〈十二神将〉，不过她只是个引退的精灵骑士，我实在不觉得她能有何作为——」

「……真是那样就好了。」

只见红莲的面具之下，一对如红宝石般的双眼晦暗地闪动。




第五章 决战前夜
傍晚。浮在元素精灵界的空中的〈浮游岛〉，被暮色所笼罩。

与利奥诺拉度过了动荡的一天的神人，和正好在泳池的艾丽丝和菲亚娜两人一同回到了住宿的城堡里。

接下来在〈神仪院〉的〈大祭殿〉里，五名精灵姬貌似会进行关于决胜战的托宣。预定是队伍所有人都先集中一次，再一同前往。

沐浴过后神人走到克蕾尔的房间前，敲了敲门。

「克蕾尔，差不多是时候了喔」

「嗯，已经准备好了。进来吧」

打开门，只见克蕾尔她们正在床上坐着玩抽对子。

「是我赢了。这样就是17胜2败呢」

啪塔一声，克蕾尔将牌打出。

「再、再来一次！」

「不管来几次都一样啦。你的表情太容易懂了」

「……～！令、令人懊恼！」

琳丝蕾特泪目着叫道。

两人似乎都大致梳洗过一遍了，头发仍是湿润未干。

……贴在玉颈上的秀发，看起来性感诱人。

「你们一直在玩牌吗？」

「是啊，不小心就玩得入迷了。」

「我们本来也想邀你的，结果你先前是跑到哪里去了？」

「啊，不，我是去街上吃个饭……」

……总不能说是去和敌队的王牌约会吧。

「真是的，要用餐的话，我可以做给你吃呀。」

「做、做饭我也会啊……！」

「……不，晚餐吃黑炭对胃的负担实在太重了。」

神人冒着冷汗低声说道。

「神人，欢迎回来。」

原本在与史卡雷特玩耍的爱思特，小跑步地奔跑过来。

「是啊，我回来了，很抱歉，今天早上放你一个人，来，这是我在夜市买回来的蛋糕。」

神人将蛋糕盒递给她，剑精灵立刻露出兴奋的眼神。

就在这个时候，艾莉丝开门进来了。

「你们还在做什么啊，再不快点要迟到了喔。」

「……还有一个小时吧？」

克蕾儿受不了地叹了口气。

◊

为数众多的贵族观众，已经聚集在大祭殿的大厅里。

巨大的石门之前，燃起了旺盛的篝火，门内传来数十位所属于〈神仪院〉的姬巫女庄严的弥唱。

现在，五位精灵姬在位于大祭殿最深处的宣托之间里，聆听着〈五大精灵王〉的谕示。

「……人、人还是一样多呢。」

「克蕾儿，如果你害怕，要不要牵我的手啊？」

「嗯、好……不对！我、我才不害怕呢！」

神人这么开她玩笑，克蕾儿则愤然别过头去。

他们走过从石门笔直延伸出去的走廊，来到了大厅。

「啊，是姊姊她们！」

琳丝蕾的妹妹米琉看到了他们，立刻朝他们挥手。

「米琉！」

琳丝蕾一把抱住奔跑过来的妹妹。

「人这么多，你不和父亲大人他们在一起可是会走失的。」

「有米拉在，不会有事的。」

穿着女仆装、待在米琉背后的米拉点头答应。

「话是那么说没错啦……不过话说回来，卡萝没有和你们在一起吗？」

「……对，我们直到途中还在一起，可是她好像走失了。」

「很抱歉，因为我要陪伴米琉小姐，所以……」

米拉过意不去地说道。

「不会啦，反正卡萝每次都会走失啊。」

琳丝蕾无奈地叹了口气。

「……我一直有一个疑问，卡萝到底是如何通过劳伦弗洛斯特家的雇用测验的啊？」

「我们劳伦弗洛斯特家女仆的录取基准，第一要件就是可爱啊。」

琳丝蕾回答得仿佛理所当然一般。

「……确实，卡萝和米拉都有满足那个基准。」

「……！」

听到神人这么说，米拉的耳朵动了一下。

「哎呀，怎么了？米拉，你的脸好红哦。」

「……没什么，我没事。」

米琉像是在调侃她似地笑道，而米拉则是面无表情地回答。

「唉，神人同学真是天生的魔王……」

菲雅娜好像被打被神人打败似地叹了口气。

就在这个时候。

「打扰了，风早神人先生。」

「——？」

突然有人从背后拍了神人的肩膀。

回头一看，只见一位体格壮硕的老人，以锐利的目光瞪视着神人。他精悍的面貌有如老鹰，蓝色的短发剪得十分整齐。

……总觉得他给人的印象，与某个熟识的人很像。

「呃、您是——」

神人才刚讶异地皱起眉头——

「祖父大人！」

在他旁边的艾莉丝就惊叫道。

「你说祖父大人……那他该不会是！」

神人顿时惊觉。

那么这名老人他就是——

(帝国首席军事顾问，法兰格尔托公爵……)

他是蓝巴尔战争时大为活跃的帝国英雄，像他这般地位崇高的贵族，本来别说是和他说话，甚至连见上一面都是不可能的。

不只是克蕾儿、琳丝蕾，甚至王族的菲雅娜都以眼神向他致意。

而哑然无语的神人，在被克蕾儿用手肘轻轻撞了一下后，才赶紧行注目礼。

「不用那么拘束，抬起头来吧。」

法兰格尔托公爵优雅地点点头，拍了拍神人的肩膀。

「我时常听艾莉丝说起你的事情，这次你在〈精灵剑舞祭〉的活跃也相当了不起。」

「……呃，您过奖了。」

神人尽管困惑，却仍是如此回答道，说到艾莉丝的祖父，神人原本以为会是个非常严肃的人，不过他看来却是意外地和蔼可亲。

「薇尔赛莉亚的事给你添麻烦了，我听说就是你把她打醒的，她说等她赎完罪之后，还想再见你一次呢。」

「姊、姊姊想见神人……？」

艾莉丝忐忑不安地插嘴问道。

「怎么了？你在意吗？」

法兰格尔托公爵像是在取笑孙女般，抚摸着她的头。

「不、不是，那个……」

艾莉丝的脸顿时一红，结结巴巴地玩着手指头。

看到她的模样，法兰格尔托公爵点了点头，似乎确信了某事。

「神人先生。」

「咦？」

他将脸凑在神人的耳边，轻声细语地说

「我的艾莉丝就拜托你啰，她的个性虽然有些死板顽固之处，但是一旦得到她的认定，她就会一往无悔地专情付出，而且容貌姣好，家世也没话说……是吧？」

「呃、您这话是什么意思……」

正当神人想问清楚的时候，公爵抓住他的肩膀。

「不过——」

法兰格尔托公爵压低声量。

「我可不准你花心哦，你最好记住，如果你敢让我可爱的孙女哭泣，那么身为武门之首的法兰格尔托家，将会倾全部兵力与你为敌。」

掐掐掐掐……老人的指尖深深陷入肩膀。

(……这、这个老爷爷竟然有这么强的握力！)

神人大为惊骇……如果真的让艾莉丝哭泣，他可能真的会被杀。

「那么我就失陪了，我会祈祷你们优胜的。」

法兰格尔托露出和煦的微笑之后，便静静地离去了。

「……」

「神、神人，那个、我祖父和你说了什么？」

「啊，不，他是要我照顾他的孙女啦，当、当然是以队友的身分照顾。」

神人搔着头，避开了她的目光。

「这、这样啊……」

艾莉丝似乎松了一口气，抚了抚胸口。

「——看来其他队伍也到了。」

听到克蕾儿说的话，全员转身往入口的石门方向看去。

只见进来的是蕾奥拉．兰卡斯特所率领的〈龙皇骑士团〉的骑士们。

「蕾奥拉——」

神人正想出声叫她——

但是与她眼神交会的瞬间，他打消了那个念头。

——下次与你交谈，就是在和你剑舞的时候了。

因为神人想起她在临别之际所说的话。

他们之间已经不需要言语，剩下就只有认真的交锋而已。

蕾奥拉忽然露出充满自信的笑容，然后很快就移开目光离去。

「……感觉到很强大的神威呢，她们的实力似乎又变得更强了。」

「是啊，现在的蕾奥拉大概比因〈龙之血〉而失控时更强吧，她的眼神已经没有迷惘了。」

「……唔，神人对于蕾奥拉小姐观察得可真是仔细。」

「不愧是利用约会驯服了她啊。」

「所以说那不是约会啊！」

被艾莉丝与菲雅娜狠狠地一瞪，神人慌张地摇头否认。

接下来出现的是以第二名成续通过〈群岚乱舞〉的〈圣灵骑士团〉。

她们身上穿的制服，与〈烈破师团〉制服的配色刚好完全相反，由于罗素贝尔公国是从神圣路基亚王国独立出的国家，因此样式相似也是当然的。

走在前头的是圣骑士——露米娜丝．仙特．雷羡德。

耀眼的金发绑成辫子，她是一名十九岁的少女骑士，在三年前的〈精灵剑舞祭〉曾与神人

争夺优胜，是个实力坚强的选手。

(……她是个强力的圣精灵使，当初曾经被她逼入苦战呢。)

神人回想起当时的事。

圣属性的精灵对于暗精灵拥有强力的抵抗力，因此暗之精灵魔装〈贯穿真实之剑〉的攻击，都被她尽数弹开。

她似乎发誓要对莲．阿休贝尔一雪三年前的耻辱，但是在〈群岚乱舞〉时，她却只是一步一脚印地压制较弱的小队伍。

(……也就是说，她是打算在决胜战一决雌雄吧。)

话虽如此，她应该是认为〈炼狱使徒〉的总帅，才是真正的莲．阿休贝尔吧——

「时间已经到了，〈炼狱使徒〉还不打算现身吗？」

「反正只要放出仆役精灵，就能够听到谕示了吧。」

对于克蕾儿的疑问，神人如此答道。

就在此时，突然大厅中起了一阵骚动，之后又变得鸦雀无声。

因为身穿白色仪式服装的姬巫女们，自祭坛内侧的门后出现了。

她们是直接侍奉〈五大精灵王〉的五位精灵姬，由于脸上覆盖一层面纱，因此观众无法看见其容貌。

「蕊荷是最左边那个吧。」

菲雅娜轻声细语，只说给神人一个人听。

在〈大祭殿〉相遇时，给人的印象与普通女孩没什么两样的〈火之精灵姬〉，如今也散发出庄严的气氛。

只见正中央的精灵姬，轻快地前进到祭殿前方。

每个人莫不屏息注目着，将要从她的双唇说出的话语。

然后——

「——现在将要传达精灵王的谕示。」

借助风精灵的力量，精灵姬凛然的声音响遍整间大厅。

「——决胜战的舞台是在古老的废都〈梅吉德亚〉。」

◊

与米琉等人道别之后，神人一行人走出〈大祭殿〉的大厅。

大批观众们的喧嚣声，随着凉爽的夜风传递而来。

「——废都〈梅吉德亚〉啊。」

走在坡度平缓的丘陵上，神人口中喃喃说道。

「……真是意外呢，没想到竟然是在一个从没听过的场所，至少在这之前，应该从来没有以那个地方做为〈精灵剑舞祭〉的舞台呀。」

菲雅娜耸了耸肩说道，就连出身〈神仪院〉的她也未曾耳闻，那就代表一般人应该从来没听说过那个地方吧。

依照往例，〈精灵剑舞祭〉的舞台应该都是选在〈元素精灵界〉的圣地。

可是这次却是选中一个不是什么圣地的废都——

(……果然，这次的〈精灵剑舞祭〉不太对劲。)

完美的系统似乎有了偏差。

(……若是那样的话，原因会是什么？)

三年前的〈精灵剑舞祭〉原本是正常举办。

而将之破坏的是——

(……！)

记忆在脑海一闪即逝。

在如浪潮般涌来黑色〈愿望〉中，一名少年将手伸向暗精灵少女。

「啊、咕……」

突然一阵晕眩袭来，神人抱住了头。

「神人，你怎么了？」

克蕾儿忧心地问道。

「……啊啊，我没事，只是有点头晕而已。」

神人挥手要她不用担心。

……那天的记亿宛如上了镇一般，就是想不起来。

「——关于场地固然是问题，不过我们也必须思考剑舞的形式才行。」

「说的也是。」

听到艾莉丝说的话，克蕾儿也点头赞同。

精灵王谕示所决定的形式，是名为〈炽焰之战〉的规则。

为期三天的期间，基本上与〈群岚乱舞〉相同，就是在场地内进行淘汰赛，不同之处是，队伍成员会被分散传送到不同场所。

「也就是说，我们必须尽早找寻到伙伴，队伍愈早会合，愈能产生机会，将敌队的精灵使各个击破……」

克蕾儿思乎已经开始因应规则在思考战术了。

咚～～！

这时，夜空绽开耀眼夺目的七彩花朵。

——是烟火，神人他们停下脚步，对灿烂的烟火看得入迷。

七彩的火光飞舞在空中，变化出多彩多姿的样貌，满足观众的视觉享受。

火光的本体，其实是受到解放的精灵。

「好美哦……」

克蕾儿注视着烟火，愣愣地喃喃自语道。

「那是将精灵矿石往天空射的吧？那样不是贵得吓死人吗？」

「真是的，你的想法真像个平民。」克蕾儿好像被打败似地，耸了耸肩说道。

「说到烟火——」

这时艾莉丝像是突然想到一件事，她开口说道：

「回到学院之后，我们也要准备〈精灵大祭〉了吧。」

「精灵大祭？」

「那是艾雷西亚精灵学院每年都会举办的学园祭，风王骑士团将会忙碌得不可开交哦，神人最好也要有心理准备。」

「原来还有学园祭啊，好像很好玩。」

「是啊，不过站在维护风纪的立场可就好玩不起来了，去年都是因为乌鸦班的摆摊，造成精灵们失去控制，结果事情一发不可收拾呢。」

「真、真是怀念啊……」

「也、也是有过那样的事情呢！」

……乌鸦班的这对问题儿童，仿佛要掩饰过去一般，往别的方向看去。

「因为我是转学生，所以回去后还要接受芙蕾亚老师的补课呢。」

菲雅娜小声地叹了口气。

……明明只不过是十天左右前的事，却已经怀念起在学院的生活了。

在两个月前，〈史卡雷特队〉只不过是神人与克蕾儿两人的队伍。

但是现在凑齐五位队员，在排位战中过关斩将，终于来到了决赛。

——〈精灵剑舞祭〉也只剩下三天了。

神人能够重新取回重要的事物吗？

(或者我会失去一切呢……)

夜空中绽开了特大的烟火。

「我们能够取得优胜，平安回到学院吗？」

或许是心情感伤吧，艾莉丝道出了不安的心情。

「都已经来到这里了，剩下的就只有全力舞出剑舞了。」

「是啊，议。」

「只要我们同心协力，就算对方是那个假冒的莲．阿休贝尔，我们也一定能够打倒——」

就在这个时候，菲雅娜的表情一瞬间似乎阴霾笼罩。

「菲雅娜，怎么了吗？」

「……没、没什么。」

神人向她探问，菲雅娜却是避开目光，摇了摇头。

虽然神人对她那样的态度有些在意，不过——

(……对了，我也必须胜过另一名〈最强的剑舞姬〉才行。)——为了解救蕾斯提亚，他要了解三年前的真相。

左手皮手套下的暗之精灵刻印隐隐作痛。

就在这个时候。

「——抱持这样的气势就对了，克蕾儿．露裘。」

直到她出声为止，没有人察觉到她的气息。

回头一看，只见站在那里的是一名灰发的美女。

「……葛雷沃丝？」

手上拿着精灵矿石的照明举步走来的，就是〈黄昏魔女〉本人。

「学院长，您怎么会在这里！？」

克蕾儿惊讶地叫了出来。

「——不好意思，我要借少年一用。」

「借神人？」

「你到底在想什么？明天可是决胜战了耶。」

不愿搭理的神人试图反抗。

「夜晚还很漫长，足够让我们幽会吧？」

「什么!?」

听到葛雷沃丝的发言，千金小姐们开始躁动不安。

「神、神人，你该不会连学院长都……」

轰轰虫轰轰轰……怒火四窜。

「唉，有时我也会对神人同学的守备范围之广感到讶异。」

「神人同学真是毫无节操！」

「你、你这个家伙，竟然这么寡廉鲜耻……」

「慢、慢着！再怎么样那也是不可能的！」

神人慌忙地叫道。

而看到千金小姐们那样的反应，葛雷沃丝愉快地笑了出来。

「开玩笑的啦，我没有要夺走少年的意思，你们放心吧。」

「「「「我、我才没有担心！」」」」

千金小姐们脸颊泛红，齐声大叫道。

「既然你是开玩笑的，那我可要回去了。」

正当神人要转身离去时。

「哎呀，别那么性急嘛，我有东西想要交给少年。」

「什么？」

「在这里没办法交给你，那是为了让你们获胜所需要的东西。」

葛雷沃丝露出平时不曾见到的严肃表情。

「……」

神人稍微思考了一会儿——

「……我知道了，但别耽搁太久啊。」

「能不能快点结束，那要看少年你的努力了。」

葛雷沃丝耸了耸肩。

神人回头面向队伍成员。

「抱歉，请大家先回去城馆吧。」

「……好、好的，我知道了。」

克蕾儿有些寂寞地答应道。

「啊啊，对了，那边的剑精灵也一起带着吧。」

「爱思特吗？」

「因为夜晚的路上不平静，需要护卫啊。」

「你需要护卫？开什么玩笑啊……爱思特，可以吗？」

「是，我是神人的剑，一切如您所愿。」

爱思特点头答应，然后化身成为精灵魔装〈护界神．爱思特〉。

◊

葛雷沃丝沿丘陵而下，走入深邃的森林之中。

夜之精灵飘荡在林间，散发出神秘的朦胧光芒。

「喂，要走到哪里去啊？」

「就快到了，幽会必须挑个不会被人撞见的地方嘛。」

「什么……！」

「别动不动就脸红啦，少年真是可爱呢。」

「唔唔……」

〈黄昏魔女〉露出愉快的微笑。

远处仍响起烟火的声音。

「……好久没像这样和少年在森林中散步了。」

「以前被你骗说要去采菇，结果是要我去狩猎魔神级的精灵啊。」

神人冷冷地瞪着走在前方的葛雷沃丝。

「啊啊，的确有发生过那样的事呢。」

「那时候我真的以为死定了。」

「不过那次的实战不是变成最佳的修行了吗？」

葛雷沃丝耸了耸肩说道。

「少年就是在那时学会了〈烈华螺旋剑舞〉。」

「因为如果没学会，我就已经死了吧。」

「真是大惊小怪，为什么你会变成这么乖僻的人呢，三年前的你可是比现在更坦率可爱些哦——喔，就是这里了。」

葛雷沃丝终于停下脚步。

这里是从森林中开辟出来的宽广空间，可能是〈神仪院〉姬巫女的修行场所吧。

「好啦，你要交给我的东西是什么？」

葛雷沃丝灰色的双阵有如要贯穿神人一般，直直注视着他。

「——神人，接下来我要传授你最后一招绝剑技。」

「……什……么……？」

这个预料之外的回答，令神人惊讶地睁大了双眼。

被称为大陆最强精灵使的〈黄昏魔女〉的绝剑技。

那样的技术搭配上〈贯穿真实之剑〉，终于塑造出〈最强的剑舞姬〉。

「……怎么回事？三年前我应该已经学会奥义了吧？」

烈华螺旋剑舞——那是对精灵用的破坏剑技。

就是那个技巧打倒了暗之怪物——涅般德．罗亚。

应该不会有比那更强的剑技才是——

「确实，那个技巧是最高位的剑技，只要练到登峰造极，就连魔神级的精灵都能打倒吧。」

葛雷沃丝摇了摇头。

「不过另外还存在着最后的奥义，我并没有教你。」

「最后的奥义……」

神人抽了一口气，听魔女的语气不像在说笑。

「为什么——」

「三年前没有教你是有理由的，因为使用者若是学艺未精，那招剑技就会反噬使用者的肉体。」

「……」

确实，绝剑技的动作都会对肉体造成莫大负担，的确很有可能伤害使用者自身。

实际上，就连现在的神人都还无法充分发挥。

「可是那样的技巧——」

「没错，本来那样的技巧不该用于实战。」

葛雷沃丝很爽快地承认。

「不过现在的你无法胜过〈最强的剑舞姬〉，这是事实。」

……神人无法反驳。

因为这件事神人自己最清楚不过了。

「……只要穷究那个奥义，我就能够打倒那家伙吗？」

「——有可能。现在的你虽然比那时弱，但是因为年龄成长，体格更胜从前，以你现在的肉体，或许能够承受奥义的负荷。」

只见葛雷沃丝嘴角一扬，将手掌对着地面。

顿时出现有如血一般的红色光芒，画出不祥的魔术方阵。

「——从冥府之门出来吧，伟大的伯爵，魔精灵〈博伊德〉！」

「……！」

只见从闪耀红色光辉的魔术方阵中央，出现一个不规则状的暗之块。

它所散发出的压迫感，使得神人也不禁起鸡皮疙瘩。

那是过去魔王所罗门所驱使的七十二精灵之一。

葛雷沃丝一伸手，暗之块立刻转变成一柄剑，收在魔女的手中。

那是精灵魔装——〈呼风者〉。

那是一把外表与蕾斯提亚的〈贯穿真实之剑〉非常相似的漆黑之剑。

「……」

神人无言地拔出〈歼魔圣剑〉。

只见耀眼夺目的白银光辉，照耀昏暗的森林。

「久违三年再次教你练剑，做好觉悟了吧，少年？」

「三年前的你，可不会对拔剑的对手啰啰嗦嗦地询问呢。」

不需要多作烦恼。

现在的神人需要能够打倒另一名莲．阿休贝尔的力量。

如果最后的绝剑技，能够成为打倒她的杀手锏——

刹那间，葛雷沃丝的身影消失了。

只见闪光乍现，夜晚的森林响起激烈的金属碰撞声。

「……」

「哦，接下我的第一击了啊，看来你逐渐取回以前的战斗感觉了呢。」

精灵魔装的锋刃摩擦碰撞，迸出火花四散。

(她依然强得跟怪物一样……！)

神人本能地感到战栗。

如果是参加〈精灵剑舞祭〉之前的神人，大概无法看穿刚才的攻击吧。

——没错，这就是过去被称为大陆最强精灵使的剑术。

从呼风者喷发出的神威，压过了护界神．爱思特。

「……爱思特竟然被压制了!?」

「那个精灵的位阶并不逊于我的精灵，是你放出的神威不稳定，你从以前就有这个弱点

了。」

葛雷沃丝冷冷地说道，接着更加强了剑压。

「唔……可、可恶……」

神人将浑身的神威都灌注在〈护界神．爱思特〉上。

顿时白银之刃绽放出压倒性的光辉，一瞬间将呼风者推了回去。

「没错，你的瞬间爆发力能够凌驾在我之上，不过——」

葛雷沃丝的身影登时从视界中消失。

接着，她以比发出杀气更加迅捷的速度——

「绝剑技，初之型——〈紫电〉！」

使出有如迅雷一般的刺击，击中神人的腹部。

「呃啊！」

强烈的冲击传来，神人的身体撞击在地面上，〈精灵魔装〉所造成的肉体伤害，转换成精神上的伤害，引起激烈的脑震荡。

「——站起来，我应该有手下留情。」

「……」

神人一边呻吟，一边摇摇晃晃地站起。

她说有手下留情应该是真话。

因为神人中了绝剑技，却还能够站起来。

「……好久没被你的绝剑技打中了。」

神人擦去嘴唇破裂流出的血，轻声一笑。

「清醒了吗？少年。」

「是啊，多亏了你啊。」

神人再次以双手握住闪耀的〈护界神．爱思特〉。

他直直注视着眼前的葛雷沃丝。

他感觉自己体内，似乎有某种东西觉醒了。

铭刻于肉体的各种记忆正逐渐苏醒。

「小姐们在等我——」

神人露出无所畏惧的笑容。

「你就快点把最强的绝剑技交出来吧。」

「——没错，就是那个眼神，你只有眼神和三年前一样，一点也没变。」

葛雷沃丝的灰色眼眸注视着神人。

她缓缓将魔剑的剑尖，朝向神人的眉间。

神人顿时感到一股毛骨悚然的压迫感。

「听好了，奥义我只会施展一次给你看，你一次就要掌握它的本质。」

「只有一次？」

「意思就是一次无法掌握，不管看几次都是无用，那就表示你没有资格得到唯有最强精灵使才能继承的绝剑奥义。」

葛雷沃丝以冰冷彻骨的语气说道。

神人闻言全身冷汗直流。

短暂的沉默之后——

「……我知道了，一次就够了。」

神人简短地答应道。

寻常的剑技对葛雷沃丝不管用。

为了让思念灌入精灵魔装，神人闭上双眼，让感觉更加敏锐。

脑海中浮现的是——

克蕾儿、菲雅娜、艾莉丝、琳丝蕾——队伍同伴的面孔。

然后手上握着的是〈歼魔圣剑〉护界神．爱思特。

(……我绝对不能输！)

他手上握着的这把剑，是托付了她们全员〈愿望〉的剑。

「——我要出招了，葛雷沃丝。」

「好啊，不必手下留情，用你现在最强的招式攻过来吧。」

「我以前有对你手下留情过吗？」

神人将神威贯注在〈歼魔圣剑〉上。

只见白银之刃发出耀眼光辉，照亮了黑夜。

接着神人宛如要劈开风一般，向前突进。

(——这就是我现在最强的剑技。)

他一踢地面，更加快速度，反手握住手上的圣剑。

然后——

「绝剑技，破之型——烈华螺旋剑舞．十八连斩！」

只见闪光绽放，无数的刀光闪动。

每一道斩击都是拥有必杀威力的破坏剑舞。

——本来这是为了打倒强大的魔神级精灵而创出的技巧。

那是有如百花绽放的连击风暴。

然而，大陆最强的魔女——却是用剑接下了所有的斩击。

如果是全盛期的她倒也罢了，如今的葛雷沃丝，肉体上的能力应该不及神人才是，那么她为何能够接住神人的剑呢——

答案很快就揭晓了。

(……！？)

只见葛雷沃丝灰色的头发散发出淡淡的磷光。

那是释放出来的神威磷光，而且强大到肉眼就能看见。

(她利用每一次剑的交击，吸收我的神威!?)

这是魔精灵〈博伊德〉的精灵魔装能力吗——

(不，不对——并非如此！)

葛雷沃丝是将本身的神威与神人的神威同调了。

藉由配合剑舞对手的动作与呼吸，将本来应该会互斥神威化为己用II那已经不是战斗剑舞，而是属于〈神仪院〉姬巫女所擅长的仪式剑舞的领域。

(这就是绝剑的奥义——)

无数的火花弹开——拥有必杀威力，如怒涛般的十八连斩。

当最后的剑击炸裂的瞬间——

神人已经理解出绝剑奥义的本质。

(……来了！)

神人浑身的神威贯注在十八连斩上。

—而那庞大的力量，如今就凝聚在葛雷沃丝的剑上。他凭本能理解到，这会是一招无从回避的攻击。

只见葛雷沃丝双唇微动——

然后——

「绝剑技，终之型——〈天绝闪冲〉！」

有如闪光般的剑尖，贯穿了神人的胸膛。




终章
绝剑技，终之型——〈天绝闪冲〉。

「抵消攻击的威力，并加以反击吗？以绝剑的奥义来说，这招还真是单纯啊。」

清醒后的神人，身子呈大字形躺在地上说道。

身旁地下有数颗治愈的精灵矿石散落，似乎在他失去意识的期间，葛雷沃丝有帮他做过治疗。

灰色的发丝轻抚脸颊。

眼前是低头俯视神人的葛雷沃丝。

她的额头上充满了汗水。

「看穿绝剑的奥义了吗？」

「是啊，我掌握住了——大概啦。」

亲身承受奥义的感觉，已刻印在肉体上。

(……但是现在的我使得出来吗？)

当然，只是看穿，并不等于学会奥义，反击技虽然是能够对抗实力更甚己者的最后王牌，可是一旦失手就会全面溃败，这是一把双面刃。

那确实不是能够轻易使用的技巧。

「是吗——」

葛雷沃丝露出满足的微笑——

忽然，她的身子一晃。

然后额头靠在仰躺着的神人胸膛上。

「……喂、喂，你这是做什么啊！？」

……她的样子不对劲。

神人急忙摇晃她的肩膀。

「神人，之后就拜托你了——」

葛雷沃丝痛苦地按住心脏，宛如发烧一般喘着气她灰色的眼阵逐渐失去光辉——

「打倒〈莲．阿休贝尔〉……」

「——葛雷沃丝！」

只听见神人的叫声，在寂静的黑夜里响起。

◊

〈浮游岛〉地下广阔的空洞之中——

戴着红莲面具的少女，红宝石的双眸微微睁大。

因为她感受到某处有个巨大的神威消灭了。

「黄昏过去就是黑夜的到来——是吗。」

「莲．阿休贝尔大人，怎么了吗？」

随侍在一旁的银发少女——莉莉．弗雷姆讶异地皱起眉头。

「没什么，不过就是一个时代画下句点罢了。」

「……？」

面具少女——莲．阿休贝尔站起来，迈步朝外面走去。

「要走了，准备战斗吧——」

「遵、遵命！」

莉莉连忙跟随在主子身后而去。

(不管是疯狂的暗精灵，还是宗教国家的〈蛇〉——我不会让任何人妨碍我。)

——这都是为了击毙这个世界的王。




后记
——侍奉龙的姬巫女是不穿内衣的。

阅读本书的各位，真的非常感谢您们！

在此为您送上『精灵使的剑舞』的第八集『决战前夜』。

〈史卡雷特队〉在顺利通过〈群岚乱舞〉之后回到了浮游岛，在决胜战的前夕，神人总算得以短暂的休息——才这么想，〈龙皇骑士团〉最强的王牌——蕾奥拉.兰卡斯特竟来找他约会!?

上集和上上集接连着激烈的打斗，因此这次则是增加爱情喜剧的分量，为各位送上各女主角们过去的花絮，以及和别国队伍的女主角约会等故事。当然，为了即将在下一集展开的决战，我也埋下了许多伏笔，因此喜爱打斗的读者们也敬请期待哦！

接下来是感谢与通知，首先是目前冰树一世老师的漫画版『精灵使的剑舞』，正在杂志ComicAliVe连载，冰树老师描绘了充满震撼力的打斗场面，女主角们都十分可爱而帅气，请各位务必赏光。樱はんぺん老师，这次也感谢您美好的插画，蕾奥拉的腋下真是棒极了，另外这次首度登上插画的米拉．帕榭、过去的神人、※萝莉丝蕾(我只是想说说看而已)等等，也画得非常可爱。(编注：琳丝蕾原文为リンスレツ卜，作者在此加上「萝莉(ロリ)」并简写为「萝莉丝蕾(ロリンスレツ卜)」。)

我的责任编辑庄司编辑，平常总是承蒙您的照顾，传闻主角是以庄司编辑为蓝本的『ラノベ王子☆圣也』，也在comicGene上好评连载中(广告)。

最后我要感谢各位读者，承蒙各位的好评，『精灵使的剑舞』才能够来到第八集，桜はんぺん老师、冰树一世老师、庄司编辑与我，我们今后也会全力以赴，恳请各位多多支持！

诸如手机问卷调查的感想，我也会用心阅读，希望各位能够踊跃捎讯，我会非常开心的。人气投票方面，强势的依然是爱思特与蕾斯提亚，而第七集登上封面的神人人气也有提升，队伍里的千金小姐们，只有艾莉丝的票数稍高，其他人的票数都很平均。

——因此，第九集终于要进入战斗的决胜之战。

〈炽焰之战〉——在炽热燃烧的烈焰之中，神人等人将会看到什么呢？

ニ〇一ニ年七月 志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/50/12/05a42e7a90b22ee2dfad9ee71ff5f65b.jpg




