文件发布时间:2012-03-02 10:54:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第六卷 暗精灵的追忆

转载信息
精灵使的剑舞06 暗精灵的追忆
========================================================================
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
 




序章
台版  转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
===========================================
序章
第一章  夜战过后
第二章  罗素贝尔公国的密函
第三章  涅班德·罗亚
第四章  米拉·帕谢
第五章  落单的夜晚
第六章  夜袭
第七章  神人归队
第八章  复活的魔剑
终章
后记
 
==========================================
黑暗的〈愿望〉逐渐侵蚀整个世界。

 「……提亚……蕾斯提亚！」

 我嘶声呼唤并向她伸长手臂，却怎么也构不到她。

 我不想要什么最强的称号。

 只要她能陪在我身边、对我微笑，那就够了。

 为什么——我明明只是想要帮她完成她的愿望而已呀。

 「神人，对不起……对……不起……」

 从纠缠钻动的幽冥中，传来她细微的话语声。

 她的声音……听起来好像在哭——

 想到这里，我便毫不犹豫地纵身跳进那团黑暗的〈愿望〉里头。

 ——三年前，事情发生的当天。

 我到底对精灵王许下了什么愿望——？ 




第一章 夜战过后
哪唧，吱吱。

耳边回荡着森林里鸟儿鸣啼的声音，清晨特有的冰冷空气让皮肤感到刺痛。

啾扣

脸颊上好像有某种柔软的触感——

随着这个触感，神人蓦地转醒过来。

放眼周遭，天色昏暗未明，只有一丝丝微弱的晨曦射进帐篷中。

正当睡眼惺忪的神人，打算从简易床铺上坐起上身时——

「……呜唔！？」

肋骨传来一阵剧烈的疼痛。

「对喔，我都忘记自己受伤的事了……」

神人苦笑着喃喃自言自语道。

昨天晚上——〈精灵剑舞祭〉主要赛事第一天的夜晚，他在和多拉古尼亚龙公国代表队

〈龙皇骑士团〉的王牌主将——蕾奥拉·兰卡斯特交手时受了重伤。

虽然两人间的战斗只有短短几分钟时间，不过在〈龙血〉觉醒的影响下，蕾奥拉化身狰猛

的狂战士，将神人逼至生死关头；他甚至还被最强等级的精灵魔装〈弑龙圣剑〉贯穿胸膛，造

成一道很深的创口。

神人最后之所以能扭转劣势，并且打败蕾奥拉，全都多亏了剑精灵爱思特及时复活。爱思

特——曾经数次为神人化解过危机的〈歼魔圣剑〉——因为知晓往昔发生的悲剧而一度封闭内

心；但是最后她还是答应了神人的呼唤，返回神人身边。

「……嗯？」

这时，神人忽然感觉有点怪怪的。

正打算从简易床铺上坐起身体的他，发现自己的手臂——

被一只娇小冰凉的手紧紧地抓着。

「爱……爱思特！？」

害羞的情景让神人不禁怦然心跳地僵住了。

只见这名有着银白色秀发的美少女，正发出安稳的呼吸声依偎在自己身边睡着。

包在毛毯里面、把身体缩成一团的她，看起来简直像是个娇小的天使。

令人伤脑筋的是——

「……唔！」

爱思特身上的穿着……几乎跟全裸没什么两样。

除了包裹着纤纤双腿的黑色过膝袜之外，她全身上下都是光溜溜的。

发丝反射出银白色的光辉、肌肤像是初榨的牛乳般雪白而细嫩。

不小心还能从毛毯的缝隙间窥见两座小巧的隆起。

爱思特惹人怜爱的鼻息吹抚在神人的手臂上，营造出一种难以书喻的搔痒感。

「伤脑筋啊……」

神人露出有点困惑的表情嘀咕道。

爱思特的手正紧紧搂着他的手臂不放，在这种情况下神人根本无法起床。

她难得睡得这么香甜，神人实在不忍心把她从睡梦中吵醒。

而且……神人一边凝视着爱思特安详的睡脸，一边思索——

爱思特搂紧自己的动作，或许正是她感到不安的表现也说不定。

最好的证据就是——平常为了减轻能量消耗，总是以剑的形态休眠的她，如今在休息还刻

意维持少女的外表。

先前，为了拯救身陷〈暗之烙印〉侵蚀之苦的绅人，爱思特牺牲了自己，使本身的存在暂

时从世界上消灭；也就是在那段时间里，她回忆起曾经破损消失的往昔记忆。

关于爱思特因为本身的诅咒，夺走了最初与她缔结契约的人——〈救世圣女〉艾雷西亚·

伊蒂丝的人生。

现今的爱思特虽然是不完全的状态，只拥有原本十分之一左右的力量，但身为魔剑的性质

——会使持有者丧命的特性应该还残存在她身上；照这样下去，现在和爱思特持续维持契约关

系的神人，总有一天也将步上爱思特前任持有者的后尘。

尽管如此，神人还是对爱思特立下了誓约。

『不管是你的诅咒或是你身为魔剑的命运，我都愿意接受。』

〈我发誓，绝对会和爱思特一起拿下这场〈精灵剑舞祭〉的胜利——〉

神人一面俯视着爱思特安稳的睡脸，一面重新下定决心。

精灵王将会赐予〈精灵剑舞祭〉优胜者奇迹，作为奖赏。

这股力量能够达成祈愿者的任何〈愿望〉。有了这分力量的加持，应该能够改变爱思特身

为魔剑的命运才对。

「〈愿望〉……吗——」

神人感到戴着黑色皮革手套的左手隐隐作痛。

隐藏在手套之下的，是神人和从前的契约精灵缔结契约时烙下的精灵刻印。

三年前，当时被誉为最强剑舞姬的神人，为了实现她的〈愿望〉一路过关斩将，并赢得精

灵剑舞祭的优胜宝座。

〈那个时候——我为她许下的愿望到底是什么……？〉

不知道为什么，关于那天的记忆几乎都已经消失了。

只有一些零碎的画面残留在脑海里——

亦即暗精灵被漆黑的〈愿望〉吞噬的情景。

在那之后过了三年的岁月——

她又再度现身在神人眼前。

而且还是以有着重重谜团的另一个莲·阿休贝尔的手下之身分。

「神……神人……」

「唔嗯？」

身边出来窣窣的动作，让神人低头看着爱思特。

她依然在发出可爱的呼吸声。

……刚刚似乎是睡迷糊了，才会呼喊神人的名字。

「我是您的剑……一切如您所愿……」

啾！

「爱、爱思特……！？」

手指传来唇瓣轻轻接触的柔软触感。

心头小鹿乱撞的神人连忙想挪开身体，但是——

「嗯嗯……神人……喜欢……」

啾啾少

爱思特还是紧紧搂着他的手臂不肯松开。

「真是的……」

神人不知该如何是好，困扰地沉吟着。此时——

啪唧……帐篷外忽然传来树枝折断的声响。

「……啊！？」

「……神、神人……你你你……你！？……到、到底在做什么？」

只见一名手持炎之鞭的少女伫立在帐棚入口处，肩膀气呼呼地不住颤抖着。

少女头顶两侧绑着扎成双马尾的飘逸发束，睁着一双宛如燃烧烈火般的红宝石色眼眸；胸

部虽然小了点，不过匀称的体态让她看起来彷佛一尊女神的雕像一样美丽。

克蕾儿，露裘——出身于名门艾尔斯坦因公爵家的她，原本是位千金大小姐。

这位楚楚可怜的美少女有着让人不禁看出神的花容月貌。

不过——

「你……你你……你可以好好说明一下吗？」

现在的她，简直像是只狂暴失控的野生炎精灵。

「喂喂……你这样会烧到帐篷啦！」

神人慌张地喊叫，但是——

「亏……亏我还在为你……你这笨蛋担心受怕！」

她的双马尾朝天倒竖，踏着忿忿难消的脚步朝神人走近。

「不……不是啦，你误会了！」

「……哼，什么嘛！你这家伙，每次都只会像这样找藉口搪塞！」

红宝石般的眼眸边微微泛出泪光。

刚好在这时候——

「呼啊……」

爱思特终于从睡梦中醒了过来。

她可爱地打了个呵欠，伸出双手揉揉眼睛。

……看样子她还处于半梦半醒的迷糊状态。

「唔……」

克蕾儿因为她的举动霎时停下脚步，瞬间——

啾！

「「哇啊！？」」

神人和克蕾儿同时异口同声地惊呼。

「爱……爱思特！？」

「你、你你你……刚……刚刚是在干嘛！」

克蕾儿满脸通红地对她叱道。

「我是神人的契约精灵，契约精灵对主人进行问候早安的亲吻是理所当然的义务。」

「少……少骗人了！我从来没有听说过这回事呀！？」

克蕾儿不只心生动摇，连头发也跟着摇晃起来——她真的连听都没听过这回事。

「我没有说谎。」

啾！

「……唔唔……神人！你、你又灌输了爱思特什么邪门歪道的思想对吧……！」

「我什么都不知道喔！而且『又』灌输了是怎么一回事！？」

这时支撑帐篷重量的木头支柱开始窜出缕缕黑烟。

……惨了，再这样下去整个帐棚都会被她烧成焦炭。

千钧一发之际，神人灵光乍现地想出了一个解除危机的办法——

「这、这么说起来……你不是也把我当成是你的契约精灵吗？」

「……咦？对呀，你是我的奴隶精灵没错唷。」

克蕾儿不假思索地点头同意……虽然这么理所当然的态度也很过分，现在就先睁一只眼闭

一只眼吧。

「那么，我也得对亲爱的主人进行问候早安的亲吻才行。」

「……咦？」

克蕾儿闻言，一时反应不过来愣住了。

想当然尔，神人口中「亲爱的主人」——指的自然是他眼前的克蕾儿。

「你、你你……你在胡说些什么！想开我玩笑是不是？」

「我怎么可能是在开玩笑呢。」

「呀啊……！」

神人的手指轻轻滑过克蕾儿的下巴，让她不由得发出惹人怜爱的娇羞叫声。

「笨……笨蛋！竟敢乱来，我不会轻易饶过……咿呀！」

「乖乖的……放轻松点啊——」

神人在她耳畔轻轻吹了口气，克蕾儿马上整个人瘫软无力地仰倒。

神人连忙伸手托住她往后倒下的身体。

「讨……讨厌啦，你干嘛这样啦……！」

羞红着脸的克蕾儿鼓起腮帮子怒斥神人。不过说也奇怪，她竟没有想要积极抗拒的感觉。

从她光滑柔嫩的肌肤上散发出肥皂的香味，可能是刚在小河里沐浴净身过的关系吧。

「喔喔……原来你的敏感带是耳朵啊？」

「哇啊啊！才、才不是哩……！」

神人抓准了克蕾儿平常喜欢逞强、但一被反攻时就会惊慌失措的心理。

凶暴的火猫少女，说穿了其实也只是个清纯懵懂的纤细大小姐而已。

神人稍一使劲，把娇软无力的克蕾儿整个人搂向自己。

「那么，请让我用亲吻来向您问候早安……亲爱的主人。」

他在克蕾儿耳畔低声喃语，接着把嘴唇往她的脸颊凑上去——

「……唔！」

噗咻——

克蕾儿的头顶霎时冒出一道蒸气。

「呀啊啊啊！神人你这个大笨蛋！猪头！」

脸颊涨红到最高点的克蕾儿，甩着绑成双马尾的发束气嘟嘟地跑掉了。

「……唉，这家伙还是一样可爱又好欺负。」

神人耸耸肩膀苦笑道。

不过话说回来，刚刚那一番捉弄似乎有些超过分寸了。虽说成功有效地平息了克蕾儿的怒

火，但是之后可能会带来可怕的副作用呢。

……干脆趁现在挑个好地方先帮自己挖座墓穴好了。

「——神人，您果然是夜晚的魔王。」

爱思特面无表情地嘟嚷着——不过声音中带着一抹微妙的不悦。

神人伸手抚弄爱思特的头，对她说：

「爱思特，你可以再睡个回笼觉没关系喔。我想你的力量应该还没恢复吧？」

「是的，神人。为了好好当您的剑，我会专心恢复力量的。」

爱思特很有礼貌地点头答应，接着便躺卧在床上沉沉睡去。

神人体贴地为一丝不挂的爱思特盖上毛毯，然后自己也抓起制服开始更衣。

走出帐篷后，神人深深呼吸了一口早晨清新宜人的空气。

——这时，他忽然发现有某种物体掉落在帐棚前方的地上。

原来是一卷用笨拙的手法丑丑地缠绕收齐的绷带，还有装着树木果实和水果的提篮。

「……那家伙，原来是带这些东西要来给我的啊……我好像对她做了很不应该的事呢。」

神人搔搔自己的脸颊，低身拾起散落在地上的物品。这时—

「嘻嘻……神人，你刚才扮大野狼的演技可真好，我都看到入迷了呢。

随着枝叶宪章的摩擦声，一名少女从树丛里走了出来。

一头乌黑亮丽的秀发长至腰际，漆黑的眼眸边镶衬着纤长的睫毛。

现身的正是退位的帝国公主殿下。她身上所穿的洋装式制服，在胸口处有着尺度大胆的挖

剪设计。

「……菲雅娜！？你、你都看到了吗！？」

「——我也得对亲爱的主人进行问候早安的亲吻才行。」

「唔哇啊啊啊啊！」

公主殿下煞有其事地板起脸孔，压低嗓子模仿神人说话。

此举让神人不禁害臊地抱头蹲坐在地。

「——那么，请让我用亲吻来向您问候早安……亲爱的主人。」

「呃啊啊……！拜、拜托你……不要再演了！」

「嘻嘻……神人真是可爱！」

菲雅娜看着因为太过害羞而在地面打滚的神人，淘气地吃吃笑道。

◇

「……太厉害了吧。在我睡着的这段时间，居然已经构筑好〈据点〉了。」

「不对喔，现在大概才进行到一半呢。我这次要构筑的是更加坚固的要塞等级〈据点〉，

就算对手是多拉古尼亚的〈龙皇骑士团〉也没办法攻进来唷。」

神人和菲雅娜并肩走在宁静的森林中。

在普通人的眼里，这里只是座再平凡不过的森林；但是只要稍微拥有精灵使资质的人，应

该就能察觉林木的缝隙间迂迂回回地布满了隐形的结界。

只用了一个晚上的时间就能建构出这种高规格的结界，菲雅娜真不愧是曾被遴选为精灵姬

候补人选的姬巫女。现在其他代表队的选手们应该也正忙着构筑〈据点〉，但想必她们的强度

一定比不上菲雅娜的结界。

有了这么坚固的〈据点〉，应该就能让想对我方发动强袭的队伍——像昨晚的蕾奥拉那类

的人却步了吧。

对精灵使而言，设下多重结界保护的土地好比坚不可破的城砦。不但自身的神威能量会因

为土地中精灵的加护而增幅；经过调节后，在大地里流动的地脉更能发挥消除疲劳等各式各样

的祝福效果。

「当然啦，对付入侵者用的机关也都准备妥当罗！」

「嗯……居然能把数量这么庞大的精灵纳为自己所用，你还真有两把刷子。」

神人一边观察森林里穿梭飞舞的小型精灵们，一边赞叹地点头说道。

「嘻嘻，我等不及要看其他代表队的精灵使们落入陷阱时的狼狈模样啦。」

「……堂堂一国的公主作出这样的发言，好像有点不太妥当喔？」

神人傻眼地瞧着露出贼笑的菲雅娜。

此时，忽然有个不明物体横掠过两人的脚边。

「……哇！？」

等他们注意到时已经来不及了。下一秒钟，地面突然冷不防地隆起：原来是有无数的植物

藤蔓从地底窜出，植物绑缚住菲雅娜，把她整个人吊到半空中。

「……呀啊啊！你们在做什么……这些坏东西！」

公主殿下受制于藤蔓，扭着身体不断挣扎。无奈她愈是挣扎，藤蔓就把她柔软的酥胸和臀

部缠绕得愈紧。

看样子，她似乎还没有完全控制住所有土地当中的精灵。

「咿呀……唔嗯！很痒耶……！」

菲雅娜的制服裙摆被藤蔓撩起，隐约露出清纯的白色小裤裤。

「哇啊！神、神人……不要看！」

菲雅娜急忙伸手想要压住裙子，无奈被藤蔓吊在半空中，身体无法自由活动，只能任凭裙

摆被慢慢地愈掀愈高。

「……抱、抱歉……唔哇！」

一对可爱的俏臀蓦然被凑到同样狼狈不堪的神人面前。

看来很柔软的白色小裤裤占满了神人的视线范围。

被藤蔓往上方拉扯的小裤裤，紧紧勒进她的臀部。

「唔呜……啊啊……好痛喔……呀啊……快、快救我……！」

菲雅娜双眼噙着泪珠，发出痛苦的呻吟声。

「等……等我一下！我马上就帮你把藤蔓砍断！」

神人抽出收藏在制服前襟口袋的短剑，想要砍断藤蔓。就在这时候——

忽然间，菲雅娜的一只脚被高高往正上方拉起。

这下子短短的裙摆被完全掀开，洁白的小裤裤整个一览无遗地曝露出来。

「……唔！？」

「呀……呀啊啊！人家不想在神人面前走光啦——！」

菲雅娜以不成体统的模样拚命挣扎个不停。

「菲雅娜，你……你先冷静点！一直乱动我的手会——啊！」

慌乱之间，神人原本要往藤蔓上割去的短剑准头偏掉了。

啪唰！

随着某种类似绳索断裂的声音，一块白色的纺织物翩然往地面飘落。

「……」

「……」

原来那是一件高贵公主御用的——缀饰着可爱刺绣图案的小裤裤。

「呜呜……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

◇

「讨厌啦……神人真是个色鬼！白天的魔王！」

「欸，我都跟你说过对不起了嘛……」

面对噘起唇瓣、忿忿难平的菲雅娜，神人只有不断道歉的份。

「我……我真的不是故意的！」

「……哼，我哪知道你是不是居心不良。」

公主殿下用猜忌的眼光睥睨神人；不知道是否因为没穿内裤而少了些许安全感，她紧紧地

压着裙摆两端，脚步也显得很局促。

「早……早知道会曝光的话，我就会换一件更上得了台面的内裤了……」

「我觉得刚刚那件就已经很可爱了啊……呃，不是啦……」

「……哎唷……神人！」

捶捶打打。

菲雅娜满脸通红地拍打神人的后背。

别看她平常总是态度大胆地调侃神人，其实内心也只是个清纯的公主。

「讨厌啦……神人你这个坏蛋，我不想理你了啦！」

菲雅娜转身背对神人，迳自迈步往别的方向走去。

「你要去哪里啊？」

「我要去好好调教一下大地的精灵，确保它们以后不敢再做出像刚刚那样的坏事！」

她离开森林中的小径，消失在草木丛生的树林中。

……看样子，神人似乎惹公主殿下不高兴了。

「……算了，由她去吧。反正在结界里面应该不会有什么危险。」

神人叹了口气，继续顺着小径往前行进。

走出森林后——眼前是昨晚自己和蕾奥拉用剑舞交锋的地点。

此处原本也是郁郁苍苍的林地，如今大多数的树木都已摧折毁倒，地面也被凿出许多坑坑

疤疤的巨大凹洞。

这些都是龙血暴走的蕾奥拉所留下的破坏痕迹。

〈……可以的话实在不想再度和她交手，不过龙皇骑士团应该十之八九会晋级决赛吧。〉

神人一边叹气一边沉吟起来。

和蕾奥拉的战斗让他深刻地感受到，这次的〈精灵剑舞祭〉面临的挑战远比上次困难得

多。

〈而且……莲·阿休贝尔领军的队伍比〈龙皇骑士团〉还要难缠许多……〉

强敌不只是在开赛舞会时轻松惬意地撂倒神人的另一名莲·阿休贝尔，还有〈教导院〉出

身的怪物穆亚·亚兰诗多，以及魔精灵使雪拉·卡恩。

还有——

〈那个黑骑士……〉

〈炼狱使徒〉队本身就已经是聚集了各路怪物的一支队伍，那东西更是散发出凌驾于其余

成员的邪异之气。

凭着身为精灵使的直觉，神人感受到的是——他是某种非人的异端存在。

「我们真的赢得过那些家伙吗——」

在葛雷沃丝的穿针引线下，自己进入学院已经过了两个月时间，此时神人已大致找回战斗

的手感。

除了三年前被称为〈最强的剑舞姬〉时的实力渐渐苏醒外，他身边还多了爱思特这位和他

缔结契约的最强等级剑精灵。

〈可是，这样还不够……〉

他需要的不是更高超的剑术或是更强韧的肉体，而是某种更为根本性的力量——

「……嗯？」

神人蓦然停下了脚步。

某种味道—！有别于木头焚烧过的焦味，某种令人垂涎的可口味道——正刺激着他的鼻

腔。

〈……什么味道啊？好像很好吃。〉

咕——肚子里的虫儿像是回想起饥饿感似的叫了起来。

……这么说起来，自己从昨天傍晚开始就一直饿着肚子呢。

被香味诱惑的神人踏着摇摇晃晃的步伐前进，最后终于在位于小溪边的营地发现了一位金

发大小姐的身影。

少女一边乐在其中地用鼻子哼唱着歌曲，一边在锅子里炖煮料理的汤底。

神人踮着脚步悄悄靠近她——

「琳丝蕾，你在干嘛？」

「呀啊啊！神……神人同学，是你啊！」

神人从背后出声呼喊琳丝蕾，却把她吓了一跳；她发出可爱的惊叫声回头察看。

淡金色秀发在朝阳的映照下发出炫目的光泽。

美丽的翡翠绿眼眸因为惊讶而瞠得大大的。

琳丝蕾在制服上罩着一条烹饪围裙，两手上分别拿着汤碗和勺子。

说实在的，这种打扮和她身为千金大小姐的身分一点都不相衬，但是微妙的落差反而营造

出一种难以书喻的可爱氛围。

「讨厌啦……突然出声叫人，害我吓了一跳！」

琳丝蕾微愠地鼓起脸颊。

「……对不起啦，因为我闻到香喷喷的味道，忍不住就被引诱过来啦。你现在是在做早餐

吗？」

「是呀，不过现在还在准备阶段而已——」

琳丝蕾点头示意。神人往她身后瞄了一眼，发现那里搭起了一个简易的临时厨房。

把大树断面当成料理台、用石块堆砌成窑灶，至于一旁用来保存现钓溪鱼的大型冰块，应

该是琳丝蕾用她擅长的冻冰魔术制造出的产物吧。

「……看起来很有专业的架势耶。你一个贵族家的千金小姐，到底是去哪里学来这些烹饪

技术的啊？」

神人本身也算是下得了厨房的人，但琳丝蕾的厨艺简直和超一流的名厨没有两样。

真希望她能传授自己一两招精进的秘诀。

「因为我每天都下厨煮东西给卡萝吃，厨艺自然而然就变厉害啦。」

「你明明是大小姐，为什么还得帮自己的女仆做饭啊？」

「贵族就该把亲手做的美味佳肴施予居于下位的人，这是身为贵族应尽的义务；这可是卡

萝教我的喔。」

「……是喔，你确定你不是被卡萝骗得团团转吗？」

神人傻眼地嘟嚷着。

……追根究柢，琳丝蕾之所以会具备与她大小姐身分不符的各种贤慧才能，就某种意义来

说，还真得感谢那位不中用的女仆哩。

「对了……神人同学，你的伤势已经不打紧了吗？」

「嗯嗯，好像还过得去吧……」

神人试着转动手臂关节，点头回应琳丝蕾关心的问候。

昨天晚上在和蕾奥拉的厮杀中，神人被〈弑龙圣剑〉贯穿胸膛，不过最后居然只有几根肋

骨被打断，真的只能用幸运来形容；而且菲雅娜也已经趁神人昏睡时，帮他把那些断裂的骨头

治愈衔接回去了。

先前菲雅娜曾经对神人说过，他拥有超越常人的身体自愈能力；这种现象应该是因为神人

和拥有钢之属性的剑精灵缔结契约，肉体因而得到强化的缘故吧。

「……真是太好了。」

「说是这么说啦，不过身体还是感到很疲劳呢。」

他苦笑着回应道。

「嗯嗯，我也是这么想的……所以现在正在为神人熬煮特制的滋养汤喔。」

琳丝蕾说着，露出盈盈的微笑。

看到她那充满魅力的笑容，神人忍不住小鹿乱撞了起来——

「真……真的吗？冷冷的天气有热汤喝真棒啊。」

为了掩饰内心的悸动，神人故意转头望向锅子里熬煮的煲汤。

「在我的家乡，像这种气温还算很温暖呢。」

「那还用说吗，这里怎么能和雪国劳伦弗洛斯特相提并论……」

锅里的汤汁呈现琥珀色，似乎是由鸡肉、蔬菜和各种辛香料一起熬炖而成的。

「看起来好好吃喔……」

「……小叮以偷吃唷。」

琳丝蕾先行一步叮嘱神人。

「……真的不行吗？」

「拥有高尚操守的精灵使怎么能做出那种不成体统的举止呢……难、难道说……神人同学

都习惯像这样偷吃其他女孩子吗？」

「为什么可以扯到那么远的地方去啊！」

看到琳丝蕾蹙眉睥睨自己的眼神，神人不禁出言反呛。这时——

咕……肚子的饿虫又开始出声抗议了。

「……」

「真是的，拿你没办法……这次是特别通融唷。」

「……谢啦。」

琳丝蕾拿起一个比较大的汤匙，舀起一些汤汁伸到神人面前。

「……唔，你这是在干嘛？」

「你瞧瞧你，手都受伤了不是吗？还、还不乖乖张开嘴巴……」

琳丝蕾说着说着，脸也红了起来。

……看样子她似乎是想要和神人进行「啊——我喂你」的动作。

「呃……大白天的，这样不好吧……？」

「你是不想吃的意思罗？」

闻书，琳丝蕾露出一丝受伤的黯然神情。

神人连忙摇摇头否认道：

「哪、哪有啊……拜托你喂我喝！」

他一边感到怦然悸动，一边凑上去将汤喝下。

鸡肉和蔬菜被煮到入口即化，美味的口感在味蕾上扩散开来。

〈咦……这种汤不是……？〉

神人脑海中突然浮现出自己刚转进艾雷西亚精灵学院那天发生的一段插曲。

那个时候，神人饥肠挽挽地独自窝在马厩般的简陋小屋里，而琳丝蕾特地为他送来了一碗

温热的煲汤。

〈没记错的话，当时她说那是卡萝不小心煮太多剩下来的……〉

如今回想起来，那个不中用的女仆根本对料理一窍不通，所以当时的说词只是琳丝蕾用来

掩饰害臊心情的藉口而已。

她平常总是摆出酷酷的表情，因此容易被误会成爱摆架子的大小姐；其实真正的她不但心

地善良，还是个非常温柔的女孩呢。

「……琳丝蕾真是个好女孩。」

神人不经意地脱口说出心声。

「你、你怎么突然说出这种话啊！」

「啊……不是啦……」

「我、我才不是什么好女孩呢，我其实是个坏透了的女孩喔！」

眼前的大小姐心情动摇，开始慌张地说着让人摸不着头绪的话。

这种不坦率的感情表达方式，现在看起来显得莫名地可爱。

「对了，你有看到艾莉丝吗？」

「你要找骑士团长吗？她正在河岸那边用剑舞进行献祭唷。」

「……这样啊，不然我过去跟她打声招呼好了。」

而且他也觉得不该再继续打扰琳丝蕾做菜了。

神人挥挥手告别琳丝蕾，接着迈步往河岸的方向走去。

◇

溯溪而上行走一小段路后，映入眼帘的是一处高耸直立的断崖。

这里是昨晚克蕾儿等人和〈龙皇骑士团〉展开一场恶斗的地点，断崖边随处可见在众人和

龙精灵战斗时被挖凿破坏、沭目惊心的凄惨痕迹。

「……辛辛苦苦搭建的露天浴池，好像也被破坏得完全不成样子了呢。」

神人一边喃喃说着，一边走向悬崖的另一侧。

「喝啊！刹——！」

撕裂绢帛般的高亢呼声，伴随斩裂空气的破空声一起传入耳畔。

神人把头探出断崖边窥视了一眼，发现不远处有一名绑着马尾的少女正在奋力挥剑。

少女有着一双英气凛然的褐色眼眸，纤细修长的身体上穿戴着一套轻型甲胄。

她正是风王骑士团的骑士团长——艾莉丝，法兰格尔托。

「嘿呀！喝——！」

她用强而有力的动作挥舞长剑，一刀一划都挟带着犀利的破空声。

艾莉丝并不是在锻链剑技，而是在用仪式剑舞对栖息于小溪中的精灵们献祭。

看到她行云流水般流畅美丽的剑舞，神人不禁望得出神。

艾莉丝散发着英气的认真侧脸真的好美。

剑舞告一段落后，艾莉丝把剑收回腰间，面向河川深深鞠躬行礼。

只见散发出淡淡光芒的水精灵们纷纷群聚在水面，开心地旋转跳舞。

精灵们似乎对艾莉丝献上的剑舞感到相当满意。

艾莉丝露出欣慰的表情开始擦汗，而神人抓准时机对她打招呼。

「嗨，艾莉丝。」

「神、神人……刚刚的事你都看到了吗？」

艾莉丝转过头来，瞠大褐色的眼睛惊讶地问。

「不好意思啦，我真的不是故意要偷看的喔……」

神人搔搔头，继续往艾莉丝身边走近。

「艾莉丝的剑舞真的很美啊。」

「……什么！？你、你说我……很美！？」

「呃……我是说你的剑舞啦。不过……也差不多啦，因为艾莉丝本人也很美啊。」

闻言，艾莉斯登时羞红了脸。

「你……你这个轻佻的家伙！马上到这里给我跪坐反省，我要把你剁了做成洋葱煱烤！」

眨眼间艾莉丝已经抽出长剑，并把利刃架在神人的脖子上。

「你干嘛突然生气啊？」

「居、居然说我很美，你心里根本就不是这么想的吧……！」

「哪有啊，我只是把真正的想法老实说出来而已呀……」

「唔唔……」

骑士团长的脸愈来愈红，露出欲言又止、不知如何应对的表情。

「那……那你说说看，你到这里来是想干嘛？……难道，是想偷窥！？」

「别傻了，怎么可能嘛！」

神人抢在第一时间驳斥，结果——

「哼……我就知道。反……反正就算我在沐浴净身也没什么看头对吧！」

艾莉丝像是在闹脾气似地转过头去，刻意不看神人。

其实……以一个身心健全的男子来说，怎么会不想看呢——神人心想要是把句话说出来，自己真的会被大卸八块，所以便刻意噤口不谈。

「我是想来进行早上的入水净身仪式，顺便锻链一下身体啦。遇到艾莉丝正好。好久没和你一起练习，要不要陪我过个两招啊？」

「嗯……晨练是吗？听起来不错。」

艾莉丝收回长剑，清了清喉咙。

之前在学院的时候，神人偶尔会陪艾莉丝一起进行晨练。由于风王骑士团在一大早都得开会，所以早晨进行一小段晨练，刚好有助于在上课前放松活络一下身体。

「不过……你身上的伤已经不打紧了吗？」

「是啊，我想尽可能活动一下身体……拜托你出招时手下留情。」

「我知道了。」

两人拉开一小段距离，抽出各自的武器。

艾莉丝用的是一柄长剑，神人使的则是护身用的短剑；两人选的都是和自己实际使用的精灵魔装不同类型的武器，不过在让身体习惯战斗感觉的练习中，这样的配备就很足够了。

艾莉丝举起长剑摆出迎敌架势，默默观察神人的动静。

「出招吧，艾莉丝——」

神人的话才刚说完，瞬间—

「喝——！」

艾莉丝发出高亢的喊叫声，踏步往前进逼。

即使场地是立足点不稳的河岸，她依然能使出一连串凌厉的斩击；骑士团长的封号果真不是浪得虚名。

神人举起短剑抵挡犀利的剑斩，双方的兵刃激烈地来回碰撞着。

火花迸射，金属互击的响亮声音回荡在周遭。

两人步调相当配合，演出一场华丽的剑舞。

怎知，艾莉丝脸上却明显地露出不悦的神情——

「神人，不要配合我喂招好吗？这种像是被耍着玩的战法让我很不高兴喔。」

「虽然你这么说……可是艾莉丝的剑技是正统的骑士剑法，和我在〈教导院〉被灌输的剑技不一样喔。要是配合我过招的话，可能会对你的剑法产生奇怪的影响。」

「没关系。我的剑法太过直截了当了……在昨晚的剑舞中，我沉痛地感受到这项缺点，所以希望神人你能教给我一些你的剑法，好让我们赢得这场〈精灵剑舞祭〉的胜利！」

「……唔！」

她摆出上段架势，重重地奋力斩落。神人接下这招，不禁心头一震、瞠大了眼睛。

他感觉到，这记斩击里蕴含着艾莉丝努力想要变强的意志。

「……既然如此，我知道了。」

客观地说，艾莉丝那简洁有力的剑招的确很容易被看穿。

或许稍微教她一两招邪门歪道的剑技也不错。

神人蹬地拉开距离，改用反手姿势握着短剑；另一方面，艾莉丝则把长剑横向水平抡起，果敢地往前突刺过来—这是她最擅长的枪技式攻击。

说时迟那时快，神人蓦地把身子往下一沉，轻轻使出一招扫堂腿。

「呀啊啊！」

艾莉丝惊愕地瞠大眼睛。虽然她勉强稳住脚步没有跌倒，但神人趁她失去平衡的空隙扣住她的手臂往前一推，直接将她压制在地。

接着神人又趁势迅速缠住她的脚，封住她的动作。艾莉丝虽然拚命挣扎抵抗，无奈关节被牢牢制住，完全不可能脱困。

「唔呜……神、神人，你这招太卑鄙了！」

「就算和自己交战的是持剑的人，也不能保证对方一定只会用剑攻击呀。如果对手是光明磊落的骑士那倒还好，但也有些精灵使会用这种方式战斗喔。」

「唔……你说得也有道理……」

艾莉丝嘟嚷的表情显得有点不甘心，然后——

她的脸急遽地羞红了起来。

「嗯？」

「神……神人，我们这个姿势好像……」

「……哇！？」

艾莉丝出言提醒，神人这才大梦初醒似的惊觉到——

自己现在正压在一个花样年华的少女身上，而且遗紧紧贴在一起、用脚缠着人家。

更糟糕的是艾莉丝的裙摆还被微微掀起，露出一点点养眼的黑色小裤裤。

「对、对不起……！」

正当神人慌慌张张地准备站起身时——

「等……等一下！」

艾莉丝忽然伸手紧紧拉住他的手臂。

「可……可以再保持这样一下，我不介意喔……」

「……唔？」

闻书，压倒在艾莉丝身上的神人不由得愕然瞠大了眼睛。

眼前是香汗淋漓的制服，还有随着呼吸起伏摇晃的硕大双峰。

艾莉丝撇开略带湿润的褐色双眸，口中微微吐出温热的气息说：

「我的意思是……希望你负起责任……」

她说完，忸忸怩怩地噘起唇瓣。

「责任？」

「把身为骑士的我，变……变成一个女人，难道你不该负责吗……」

「喂喂！这……这句话是什么意思啊！？」

神人不禁怦然心动。就在此时——

「变成焦炭吧——炽热的火炎球！」

耳边忽然传来咏唱精灵魔术的声音——瞬间，附近的地面产生一阵大爆炸。

神人被爆风刮起，整个人摔到小溪里去。

「现……现在是怎样！？……妈呀，好烫！」

只见溪里的水冒出泡泡沸腾了起来。

「……我说，神人……你刚刚那样到底是在干什么好事呀？」

转头一看，发现手持炎之鞭的克蕾儿正从浅滩处缓缓走近。

「如果我没眼花的话，你好像整个人压在艾莉丝身上喔？」

……她脸上盈盈微笑的表情让人觉得毛骨悚然。

神人感到自己正面临生死交关的危机，连忙想要逃窜。岂知+

忽然传来一阵水分子变化的清脆声响。

「什么！？」

一堵巨大的冰墙蓦然出现在眼前，挡住神人的退路。

这是〈冻绝冰壁〉——琳丝蕾擅长的精灵魔术之一。

「哎呀，好巧喔……神人同学，你要上哪儿去呀？」

现身在克蕾儿对面方向的正是琳丝蕾。

她虽然露出和蔼可亲的微笑，手上却握着蓄势待发的精灵魔装之弓。

「琳……琳丝蕾……！」

「欺负少女的敌人应当处以冰冻长眠之刑——这是我劳伦弗洛斯特家的家训唷。」

「……唔：：」

退路被截断的神人机敏地改变路线，发足往对岸的森林中逃去。

「啊……给我等一下！」

魔冰矢弹发出破空声响从后方疾射袭来，还好只有稍微擦过背部。

千钧一发之际，神人纵身跳进树丛中躲藏起来，但——

下一秒钟，马上窜出无数的植物藤蔓缠住他的脚，使他跌了个狗吃屎。

「……这是……树木精灵！？」

「嘻嘻……神人你看，刚刚的精灵被我调教得这么听话罗！」

从林木深处走出的，是脸上带着小恶魔式坏坏微笑的公主殿下。

「菲雅娜……！」

「我是不是也该好好调教一下神人，让你以后再也不敢对其他女孩乱来呢？」

趁着神人无法动弹的时候，克蕾儿和琳丝蕾也纷纷聚集过来。

「哈……哈哈哈……」

面对此情此景，神人只能抽搐般的苦笑。

◇

另一处森林中，无数脚步声夹杂着兵刃相交的尖锐声响回荡在林木间。

只见数名各自装备着精灵魔装武器的少女们快步穿梭在树林中——她们身上穿的是以白色为基调、饰以红色图纹的骑士装束，也就是罗素贝尔公国代表队〈烈破师团〉的制服。

五位少女们跨着训练有素的整齐步伐追赶她们锁定的猎物。

「——叶西儿、史黛拉，你们从右边绕过去，准备在最短时间内包围歼灭目标。」

带头引领整支队伍的，是一位有着深咖啡色秀发、五官稚嫩的少女。

她是米拉·帕榭——身为〈烈破师团〉团长的她，同时也是本届大会最年轻的精灵使。

米拉有着湛蓝色的右眼和琥珀色的左眼。

她用异色的双眸冷静地盯着猎物的一举一动。

被她们锁定的是一位身穿午夜色洋装，蓄着一头美丽黑发的少女。

她正是〈炼狱使徒〉麾下所属的那位暗精灵。

「连同影子一起焚烧殆尽吧——暗黑之炎！」

少女咏唱起暗属性的高阶魔术，裙摆随着她舞蹈般的动作翩然翻飞。

黑色的幽冥业火从她的指尖窜燃喷出，直直袭向追赶在她身后的少女们——

魔术具现出的火炎横扫而过，森林的树小纷纷在瞬间化为烟尘。

但是米拉·帕榭却不为所动。她挥斩手中的精灵魔术之剑，弹开了黑色的烈炎。

「愚蠢……你不知道我们的精灵都具备有克制暗属性的特质吗？」

「是呀。你们这些使唤圣属性精灵的小姑娘们，真是让人看了就厌烦。」

暗精灵少女轻盈地降落在地面上。

「——所以，我才想趁现在先把你们给铲除呀。」

「……什么！？」

刹那间，追击暗精灵的少女们的脚步全都被定住了。

闪耀着光芒的魔术方阵缓缓从她们脚边的地面浮现出来。

「——这是……〈封绝结界〉！？」

〈烈破师团〉的成员们像是操纵线被剪断的提线人偶一样，一齐颓软地跪倒在地。

她们遭逢的是一种能够阻断地脉、大幅削弱精灵使神威能量的结界。

它有别于一般的防御结界——是由最高位的姬巫女构筑出的、专门用来猎杀精灵使的陷阱。

「该不会……你从一开始就打算好要把我们引诱到这里来？」

米拉·帕榭惊愕地抬起头问道。

暗精灵少女露出楚楚可怜的嫣然微笑，接着说：

「你们应该感到高兴——因为，你们马上就要成为〈涅般德·罗亚〉的活祭品罗。」

同时，从森林深处轰然传出令人毛骨悚然的咆哮声。

那既不是野兽的吼叫，也不是人类的呐喊。

光是听到这个声音就令人全身忍不住窜出恶寒——是一种更加邪异不祥的异类之声。

接着——

从远处忽然飞来无数的黑色锁链，捆绑住倒卧在地的少女们手脚。

她们还来不及发出惨叫，便在瞬间晕厥过去了。

「……你对她们做了什么？」

米拉·帕榭愤怒地瞪视暗精灵少女。

众人中唯独她即时察觉邪异的气息，以毫发之差避开了锁链的奇袭。

「哦……你那只〈眼睛〉，好像满有趣的呢。」

「……唔！？」

闻言，米拉反射性地用头发遮住左眼。

她望着倒卧在自己脚边、已经不省人事的队友们。

米拉拚命思考对策，希望能从这无比绝望的状况中脱身。

对手是个高阶的暗精灵，光凭自己一个人没有办法赢过她；那么，是否该解放〈眼睛〉的力量呢——不行……现在〈烈破师团〉已经溃不成军，在这种状况下没办法解放那股力量。

……滋滋……隆……！

大地忽然震动起来—那股令人毛骨悚然的异样气息，正从森林深处往这里逼近。

他是暗精灵少女的契约对象——涅般德·罗亚。

「我——不……我们〈烈破师团〉不会就此认输的！」

米拉眼见没有迷惘迟疑的余地，决心撤退。

她在手中具现出精灵魔术之剑，用迅雷不及掩耳的动作斩裂〈封绝结界〉的魔术方阵。

「——休想逃走。」

暗精灵少女嘻嘻讪笑，朝她射出黑色的幽火——

不过米拉用敏捷的动作闪过火焰攻击，接着便消失在林木当中。

◇

「放过一只小兔子其实也无妨。不过——」

有着黄昏色眼眸的暗精灵少女——蕾斯提亚轻蹙了一下眉头，喃喃自语道：

「——那只〈眼睛〉实在让人没办法坐视不管呢。」

对蕾斯提亚来说，歼灭〈烈破师团〉只不过是顺势而为的附加收获而已。

她主要的目的是收集精灵使的神威能量提供给〈涅般德·罗亚〉，好让他恢复原本的力量。

可是既然知道那名担任团长的少女拥有特别的〈眼睛〉，状况就不同了。放任她自由活动的话，将来或许会成为自己的后患。

「为了让计划顺利进行，我最好先把所有障碍都清除掉……吃饱了吗？」

用具现化魔术编造成的黑色锁链，像是在回应蕾斯提亚的话语一般，在松开少女们的身躯后缓缓收回原处。

曾几何时，一名黑骑士已经站定在蕾斯提亚背后；他身上披戴的盔甲散发出诡谲不祥的气息。

黑色的甲胄嘎然作响，彷佛内侧的东西剧烈膨胀，迫使甲胄快要弹开似的—

这是涅般德·罗亚吸收精灵使的神威能量，并将其消化转换成自身力量时产生的现象。

「——神人，我不会让你等太久的。」

蕾斯提亚扬起嘴角微笑，顺便回收〈烈破师团〉一行人持有的〈魔石〉。

〈教导院的刺客〉吉欧·因札奇、〈学院最强的精灵使〉薇尔赛莉亚·伊娃·法兰格尔托、〈 怪物〉穆亚·亚兰诗多、还有〈龙骑士〉蕾奥拉·兰卡斯特特……在短短两个月的时间里，神人已经迎战过这么多强敌。

从这些战斗中汲取到的经验，应该已逐渐唤醒沉睡在他体内的某种东西了吧。

「神人，这就是我准备送给你的奖励喔。我啊，特地帮你准备了最后一个敌人唷……」

涅般德·罗亚——其即魔王意念具体化的产物。

藉由禁忌的秘术得以重返人间的暗黑怪物。

——魔王的另一个私生子即将与他对决。




第二章 罗素贝尔公国的密函
这时，太阳已经高高升起，照耀着整座浮空岛〈拉古纳·逸世〉——

神人一行人在河畔附近享用早餐。

「真是……早说你们是在进行剑术练习不就得了吗？」

「就、就是说呀！人家还以为你们是在……」

「我以为神人正要用淫威摧折艾莉丝这朵娇柔的花朵呢。」

「最好是！你们到底把我想像成哪种人啦……」

神人半眯着眼，不悦地看着三位脸颊羞红的大小姐们。

「那个……其、其实我已经做好心理准备了喔……」

旁边的艾莉丝一面忸忸怩怩地玩着手指，一面小声嘟嚷道。

「艾莉丝，你说啥？」

「没……没事没事！」

看到神人对自己皱起眉头，艾莉丝立刻涨红了脸。

「……算了，总之趁饭菜还没冷掉前快点开动吧。」

「我赞成您的意见，神人。」

偎坐在神人身边的爱思特迫不及待地点头附议。

众人把大树断面当成餐桌，在上面摆放了几道温热的早餐。

烤得恰到好处、带有焦香的现烤面包；用盐稍事调味的河鱼串烧；野草制成的沙拉；奶油香煎蕈菇；还有劳伦弗洛斯特的家传料理鸡肉煲汤——运用了生姜和辛香料熬煮出的美味咸汤等等，每一道看起来都非常可口。

「各位，尽情享用吧。每一道都是本小姐的自信作唷。」

琳丝蕾骄傲地挺起胸膛说。

「……哗啊，这也太丰盛了吧。这些食材是从哪儿变出来的啊？」

光用众人带来的罐头食品，根本无法做出这桌豪华料理。

「是我和史卡雷特在神人呼呼大睡的时候搜集来的唷。」

「这座圣域的森林简直像是充满食材的宝库一样呢。」

「听起来好像跟学院的〈精灵森林〉差不多耶……这么说起来，这里几乎让人厌觉不出是个异世界哩。」

除了有许多精灵栖息居住在其中之外，浮空岛的生态系统等现象和大陆并没有太大的不同。

「神人，这是因为〈拉古纳·逸世〉是直接受到精灵王管辖的圣域呀。你也不想想这里有那么多侍奉精灵王的姬巫女，如果环境让她们难以生活的话，岂不是很伤脑筋吗？」

在几年前曾经隶属于〈神仪院〉的前任姬巫女菲雅娜提点道。

……原来如此，这里在〈元素精灵界〉当中也算是比较特别的地方呢。

「我要猎一头肥美的大野猪回来当晚餐。」

琳丝蕾比手画脚地做出发射弓箭的动作。

原本在精灵王管辖的〈圣域〉是禁止进行任何捕猎行为的，只有在精灵剑舞祭期间才特别解禁让参赛者狩猎。

「我也要一起去。虽然我不太会做菜，但是打猎是我的专长喔。」

「我……我不太喜欢打猎耶，一想到要射杀那些毛茸茸的可爱动物我就……」

艾莉丝蹙起眉头，揽起正在大口吃鱼的史卡雷特，把它紧紧抱在怀中。

「咪！？喵呜喵呜——！」

史卡雷特貌似很困扰地不断挣扎。

「艾莉丝，快点放开它啦……它不喜欢被你抱呀。」

「唔……才、才没这回事呢！你看，我和史卡雷特感情这么融洽喔！」

「喵呜——喵——！」

神人一边苦笑看着两人一来一往的斗嘴，一边啜饮一口特制煲汤。

由一整条生姜磨碎熬煮成的汤很有滋养功效，整个身体都暖了起来。

「琳丝蕾煮的菜非常好吃。」

一旁的爱思特面无表情地夸奖道。

「呵呵……爱思特，你要多吃一点才会快快长大唷。」

「不不，爱思特是精灵耶，哪会再长大啊……」

琳丝蕾温柔地抚摸爱思特的头，神人则插嘴吐槽她。

「在料理这方面，我也不得不承认你真的有两把刷子。等到哪天我复兴了艾尔斯坦因家，或许可以考虑雇用你当我们家的女仆唷。」

「……咦？真、真的吗？」

琳丝蕾闻言，露出有点开心的表情。不过随即——

「……喂喂！你给我说清楚，为什么本小姐得落魄到去你们家当女仆呀！」

「搞不好你穿起女仆装会意外地很合适喔。」

「你、你给我住口！我看你穿起来才会比我合适一百倍吧！」

琳丝蕾怒不可抑地斥道。

〈……怎么这家伙生气的点好像跟常人有点不一样啊？〉

神人夹在两名儿时玩伴唇枪舌战的炮火之间，疑惑地歪着头沉吟。

◇

享用完早餐后，众人聚在一起研讨今后的作战方针。

大伙儿一面喝着琳丝蕾冲泡的红茶，一边把注意力集中在桌面的地图上。

这幅地图是事前请大地精灵帮忙探索周遭环境，再根据搜集到的情报描绘出来的地图；负责制图的克蕾儿似乎颇有绘画天分，把地图画得很清楚易懂。

话虽如此，除了受到结界保护的〈据点〉周边，其他的地方几乎都是一片空白。

就连比赛场地到底有多宽阔也都还无法掌握。

「好了，先来简单的归纳一下手边现有的情报吧。」

克蕾儿把茶杯轻轻搁置在桌上，开始讲解目前的战况。

参与精灵剑舞祭主要赛事——〈群岚乱舞〉的队伍总计有二十四支；根据我方放出去侦察的风精灵回报显示，有些队伍已经确定在首日就落败了。

另外，像是库那帝国的〈四种〉、神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉一类强劲的队伍，大多都已经构筑起坚固的〈据点〉。

至于另一只优胜的有利候补队伍——隶属于多拉古尼亚龙公国的〈龙皇骑士团〉，由于第一天的夜袭行动失败，使得她们暂时落后其他人一步。不过，上次的滑铁卢应该不会让她们那种实力坚强的队伍绊住脚步。

「其实我最想知道的是关于〈炼狱使徒〉队的情报，无奈目前连她们的〈据点〉所在地都不得而知。」

「敌队的成员里似乎潜藏着擅于谍报作战的精灵使，我放出去侦察的风精灵们全部都被她击坠了。」

艾莉丝懊悔地喃喃补充道。

「擅于谍报战术的精灵使吗……」

神人的脑海中蓦地浮现出一个人；那是在开赛典礼上看过一眼的、翡翠色头发的少女。

当时因为受到长褂袍遮掩的关系，没能认清楚她的长相，但是少女头上那对尖尖的长耳绝对是代表艾尔菲族的特征；艾尔菲族拥有与生俱来的高度隐匿技能，许多出身于该种族的精灵使都专精于谍报活动。

「另外……关于〈炼狱使徒〉队，还有一件令人相当在意的情报。」

「……咦？」

此言一出，所有人全都留心聆听艾莉丝接下来的话。

「各位还记得在开赛典礼上现身的那个——全身挟带诡谲气息的黑骑士吗？」

「怎么可能忘得了那家伙嘛……」

克蕾儿板起脸孔回应道，众少女们也纷纷跟着点点头附议。

原来察觉到黑骑士邪异不祥气息的人不只有神人而已。

「那个黑骑士怎么了吗？」

「嗯嗯。根据回报，那名黑骑士好像迳自离开〈炼狱使徒〉队，正在单独行动呢。我刚才不是说有些队伍已经确定在首日就落败了吗——」

「不会吧，难道……！」

「没错……就是你想的那样。落败的是沃尔斯王国代表队——她们似乎是被那名黑骑士单枪匹马歼灭掉的。」

「光凭一己之力，就能把整支〈精灵剑舞祭〉的代表队伍歼灭……」

神人心情况重地沉吟道……要是这个消息属实，那么对方真的是个逸离常轨的怪物。

「那么，黑骑士使唤的是哪种契约精灵呢？知道属性的话或许可以拟定些对抗的策略。」

「关于这点嘛……」

听到克蕾儿的问题，艾莉丝支支吾吾地答道——

「好像——是一个能够幻化成人类少女模样的……暗精灵。」

「……唔！？」

闻言，在场的人全都噤声愣住了。神人不敢置信地瞠大眼睛。

「……蕾斯提亚！？」

神人下意识地脱口呼唤出她的名字。

「有着少女外表的暗精灵，那应该——」

「是神人……从前的契约精灵……吧？」

克蕾儿和菲雅娜有些顾虑神人的心情，小心翼翼地低声说道。

艾莉丝和琳丝蕾也尴尬地面面相觊。两人虽然没有直接见过蕾斯提亚，但在先前矿山都市的任务结束后，稍微讨论过事情的来龙去脉，所以大致上知道她在神人心目中扮演着相当重要的角色。

神人凝视着自己戴着皮革手套的左手。

〈蕾斯提亚……你的目的到底是什么？〉

自从抵达这个浮空岛〈拉古纳·逸世〉之后，她已经主动接触过神人两次了。

第一次是在城楼的庭院里，第二次则是昨天晚上，神人遭受蕾奥拉袭击的前一刻。

能够确定的是——她想要促使神人去完成某件事情。

可是，那究竟会是什么事呢……？

看到神人沉着一张脸的模样——

「呃……总、总而言之呢！」

克蕾儿打破沉默，缓缓开口说：

「黑骑士和暗精灵的行动固然值得留意，但是现在情报这么少，费神戒备他们也不是办法。况且，一直死守在这个〈据点〉也不是什么好主意。」

「你说得对。太过警戒敌方的动静而不敢采取行动的话，是本末倒置的错误战法。」

艾莉丝点头附议。

没错，晋级决赛的关键——〈魔石〉只有固定的数量。要是我方不积极主动出击的话，绝对无法获取胜利。

目前史卡雷特队搜集到的〈魔石〉，只有从巴鲁斯坦王国代表队手上夺来的那两颗而已。

照这样下去，就算我方所有成员都能平安幸存到第七天赛事结束，拥有的〈魔石〉数量不如人的话，依旧无法晋级决赛。

在比赛开始阶段抢先搜集到一定数量的队伍，或许会守在〈据点〉当中巩固防御，等待其他队伍互相厮杀后再渔翁得利地夺取〈魔石〉——但这也只是纸上谈兵的臆测罢了。想要攻陷固守在据点中的精灵使，简直像是率领寡兵攻城般愚蠢。

「也就是说，应该趁现在所有队伍都还没完整构筑好〈据点〉时，攻个措手不及——」

克蕾儿喃喃地思索着。就在此时——

「……啊！？有某种东西闯进结界里了！」

菲雅娜高声一呼，众人脸上登时露出紧张的神色。

「快看，那是什么——!」

克蕾儿伸手指向上方的天空。

从绿荫交错的枝析间可以窥见一只长着翅膀的兔子飞行在半空中。

很明显的，那不是普通的动物，而是一只精灵。

「难道是敌队放出来侦察的精灵？」

「哼，这种东西……看我不马上把你打下来！」

琳丝蕾咏唱起精灵语的解放术式，把精灵魔装展开成魔弓的形态——

「等一下，先住手！」

锵咚——！

克蕾儿抓起舀汤用的勺子敲了琳丝蕾的头一下。

「呀啊！很……很痛耶，你想干嘛呀！」

琳丝蕾揉揉头上被敲痛的地方，噙泪怒斥道。

「要怪就怪你自己那么鲁莽地想把人家射下来吧。」

克蕾儿耸耸肩膀，傻眼地回应—

「……睁大眼睛看清楚，那是传信的使者唷。」

「什么使者？」

琳丝蕾不解地皱起眉头，神人等人也纷纷凝神细看。

只见那只精灵在众人上空大幅盘旋了一圈后，把衔在口中的某种东西抛落下来。

物体轻盈地在空中飞舞，最后飘落在桌上；原来是一封密函。

克蕾儿谨慎地确认过密函上没有设下陷阱，才拆开封条阅读内文。

「上面写了些什么？」

「这是向我们提出缔结同盟的邀请函。」

「缔结同盟？」

所有人不禁疑惑地面面相觎。

◇

这封密函是由罗素贝尔公国代表队〈烈破师团〉捎来的信件。

文末附有团长的署名和代表罗素贝尔公国的纹章图印。

「看样子，这个纹章图印是真的呢，我不认为这是赝品。」

对官方书信比较有研究的菲雅娜看过密函后，把它轻轻搁置在桌上。

「罗素贝尔公国吗……」

神人谨慎其事地沉吟起来。

罗素贝尔公国——由原属于神圣路基亚王国的一群激进派人士宣示独立后创建的一个新兴小国。

该国没有渊远流长的历史，这次还只是他们第二次参加〈精灵剑舞祭〉的赛事。不过这支使唤高位圣精灵的少女团队，被视为本届大会相当有潜力的黑马。

「当中最引人注目的，就是她们的主将……米拉·帕榭。」

「……没记错的话，她以十三岁的幼龄参赛，是本届大会年纪最小的精灵使对吧？」

听到神人的问题，克蕾儿忽然鼓起腮帮子怒斥：

「为什么你会把人家的资料记得那么仔细呀，你这个变态！」

「不要讲那种容易让人误解的话好不好，是克蕾儿自己叫我记起来的啊。」

「神人同学，狡辩是很没风度的行为喔。」

「……你这家伙，对你真的不能有半点松懈呢！」

「不愧是夜晚的魔王，下手的年龄层好广唷。」

「你……你们这些家伙喔……」

「神人，您喜欢还没长大的小女孩吗？」

「爱、爱思特！？怎么连你也跟着胡说八道起来啦！？」

受到众家大小姐睥睨的眼光围剿，神人的脸颊不禁抽搐了一下。

「话……话说回来，现在距离比赛开始还没多久，没想到居然会有队伍在这个时间点就开始找人缔结同盟呢。」

神人干咳两声，转移话题焦点。

「你说得对……感觉其中有些蹊跷。」

克蕾儿点头附议。

根据〈群岚乱舞〉的比赛规则，并没有限制参赛队伍不得互相缔结同盟关系。

不过照道理来说，同盟是在万不得已时才会采取的手段；多半是那些溃不成军的队伍为了存留到最后走的险棋，不是随随便便就能缔结的关系。理由很简单——就算站在共同战线，可是在最后能晋级的也只有排名前四强的队伍而已。

综观过去，精灵剑舞祭以〈群岚乱舞〉的竞演曲目进行时，在初期阶段就缔结同盟的例子几乎为零。

「这很有可能是圈套呢……」

「是呀……敌方肯定会设下埋伏，等我们抵达协商地点时再一网打尽。」

琳丝蕾对菲雅娜的意见表示赞同。

「可是，你们不觉得有点怪怪的吗？这种手法未免太过粗糙了，搞不好……发生了什么我们没掌握到的状况也说不定唷。」

神人知道，克蕾儿的第六感在这类时候总是很准确。

历史上多位〈精灵姬〉都是艾尔斯坦因家族出身的姬巫女，流有相同血脉的克蕾儿或许也拥有与生俱来的优秀直觉。

「如果这封密函并非陷阱，我觉得可以顺水推舟试试看。姑且不论要不要和对方缔结共同战线，光是能够共享情报就很有一试的价值。」

艾莉丝不傀是出身武门世家的骑士，想法非常实际。

「而且，据说〈烈破师团〉的精灵使们，使唤的全都是威力强大的圣精灵。要是能和她们缔结同盟的话，对抗那个暗精灵时，她们或许能成为我方可靠的援军呢。」

此时，神人不由得望了一下自己的左手。

三年前在面对圣属性精灵时，自己也曾经历过一番苦战。若想要对抗在暗中行动的蕾斯提亚，向成员全部都是圣精灵使的队伍组成共同战线，的确是最有效率的策略。

「神人，你觉得呢？」

克蕾儿询问他的意见，其他人也都把目光集中在神人身上。

「这个邀约的确很有可能是陷阱。但是，我认为还是有前往赴约的价值。而且我方的战略方针也还没拟定好——既然如此，即使中了陷阱，到时候再临机应变不就得了？」

「神人同学都这么说了，我也愿意赞成。」

琳丝蕾答道，艾莉丝和菲雅娜也纷纷点头同意。

「那么……就决定去和〈烈破师团〉碰面，研讨同盟的事宜罗。」

克蕾儿点头说完，伸手隔空架在信件最后、捺印着公国纹章图印之处的上方。

她低声咏唱精灵语的咒语，纹章图印应声燃烧起来，变成一只小小的炎精灵。

原来刚刚克蕾儿是在解放被封印于图印中的导引精灵。

它是一种最下级的精灵，只能进行为人带路等简单的工作；但由于运用方便，所以许多精灵使都会利用它来互相联络。

「对方指定的交涉地点，大约位在距离这里徒步行走两小时左右的地方。」

「她们有指定人数吗？」

「……这倒没有。不过，我们总不能五个人全部一起过去吧？」

「说得也是……」

要是其他队伍在〈据点〉势单力薄时攻过来的话，真不敢想像状况会有多凄惨。

而且整队人马在森林中行走不但太过招摇，也会让交涉对象对我方产生多余的警戒心。

「按照逻辑思考，派两个人前往应该是比较妥当的选择。」

「既然如此．我和爱思特去就够啦——」

神人伸手轻放在爱思特的头上。

「是的，神人。我会守护神人的。」

「喂喂喂……为什么说得一副派你去是理所当然的样子呀！」

「就是啊，神人你身上的伤势还没有完全痊愈呢！」

克蕾儿和菲雅娜怒斥道。

「我怎么能让娇柔的女孩赶赴危险的地方，而自己躲在安全的据点里呢。」

「娇……娇柔的女孩……」

克蕾儿闻言，脸颊微微泛出红晕。但是——

「不、不行！不能让你这家伙单独去赴约，我绝对不允许！」

她马上又用力摇摇头否决这项提议。

「我知道神人你的实力很强，但是希望你能稍微多信赖我们一点呀。」

「还不好好反省一下！」

大小姐们联合起来一起责骂神人，他整个人瞬间矮了半截。

「……我、我知道了啦。抱歉。」

……是啊，或许自己真的该好好反省。

〈我又下意识地想用以前独自作战时的思考模式行动了……〉

现在的神人和三年前的他不同，拥有一群能够并肩作战的好伙伴。

「不是我爱说，身为男性的你单独前去赴约，只会被更严加戒备而已。你那些糟糕的流书啊，早就远渡重洋变成传遍各国的丑闻了。」

「嗯嗯，你说得有道理……不对，到底是什么丑闻啊！」

「你想听吗？」

「……呃，算了。我大概猜想得到。」

神人压低嗓子发出不悦的低吟声。

「而……而且，凭你这家伙的为人，谁……谁知道你会不会不知不觉间就让〈烈破师团〉的女孩们对你百依百顺呢……先提醒你，对十三岁的小女孩下手可是犯罪行为喔。」

「……为什么会扯到那里去啊？」

神人半翻白眼地抱怨道。岂知——

「有可能喔。」「……真的耶。」「我都可以想像出那个画面了。」

其他三人竟然点头如捣蒜地赞同克蕾儿的话。

「……欸，我说你们这些家伙，到底把我想象成什么样子啦？」

「你真的想知道吗？」

「唔唔……」

「神人是夜晚的魔王。」

「爱……爱思特？连你也……」

神人的颜面神经不由得抽动起来。

……为了洗刷误会，看来需要花上一段时间踏实地努力找回众人的信任了。

「——话虽如此，神人的确实力高强；考虑到有可能是陷阱的因素，有他一起同行……唔嗯，就像带着保镖一样比较能放心。」

说到这里，克蕾儿清清喉咙继续宣言：

「……所、所以呢，神人必须陪同我这个交涉官一起赴约！」

「等等，为什么结论会是这样？」

艾莉丝言词尖锐地提出抗议。

「你这样偷跑太狡猾了！」

「什么叫做偷跑啊！」

克蕾儿满脸通红地反呛道。

「唉……我是注定得要留守在这里了……」

一旁的菲雅娜闷闷不乐地轻当食指，一副很可惜地说。

「……没办法，只有菲雅娜有能力构筑〈据点〉嘛。」

神人搔搔头，附议菲雅娜说的话。

曾经身为公主的她，照理说应该是交涉官的最佳人选。不过——就算先不考虑〈据点〉的问题，菲雅娜没有接受过学院的野战训练，带她一起上路实在令人感到不安；再者，倘若这个邀约是敌人布下的陷阱，又或是在半路上遭逢袭击的话，会很难在分神护卫她的同时进行战斗。

「这……这样的话，让我陪同前往吧。神人和我在骑士团的时候本来就是搭档呀。」

艾莉丝清清喉咙说完，伸手紧紧揽住神人的手臂。

她大胆地把柔软硕大的丰盈酥胸压在神人的手臂上，神人不禁害臊得满脸羞红。

「你怎么可以这样，神人是我的奴隶精灵耶！他是我的所有物！」

克蕾儿输人不输阵地揽起神人另一边的手臂；虽然她的胸部尺寸小了许多，但是隐约感受到恰到好处的柔软触感，也让神人心头掀起一阵难以书喻的悸动。

「既然是克蕾儿的东西，那也就是本小姐的东西罗！」

「琳丝蕾，你那是什么莫名其妙的理论嘛！」

三名大小姐之间迸射出互不相让的激烈火化。

「呃……先说好，我可不属于任何人喔。」

神人抗议的声音被当成空气看待——

「干脆用剑舞来决定谁有资格跟神人一起前往赴约吧——」

艾莉丝松开神人的手臂，解放她的精灵魔装武器〈风翼之枪〉握在手中。

「哼……我随时奉陪！」

「正合我意——出来吧，不眠炉火的看守人啊！」

琳丝蕾展开〈冰之魔弓〉，克蕾儿也跟着召唤出挟带熊熊烈焰的火猫。

「喂喂！等一下……你们想把好不容易构筑好的〈据点〉毁掉吗！？」

神人连忙介入中间喊停。

〈……我的天哪，这群大小姐们怎么个个都这么喜欢逞凶斗狠？〉

他无奈地暗自叹了口气，接着说：

「……那个，你们愿意听一下我的意见吗？」

神人举手发言。

「……我觉得跟我一起赴约的最佳人选是克蕾儿。」

「听到没有，陪神人一起去的人当然是我……咦？」

克蕾儿这时才瞠目结舌地意会到神人说了什么。

「……你、你说什么！？」

「你选克蕾儿的理由是什么！」

「呃……这个嘛……」

艾莉丝和琳丝蕾不满地向神人步步进逼。

神人露出伤脑筋的表情，连连往后倒退了好几步——

「欸……你们两个不要这样好不好，没看到神人很为难吗？」

克蕾儿挺身挡在神人面前作势保护他。

「你们没听清楚吗，神人说我是陪他去的最佳人选喔。让、让神人只身前往实在教人操心，我只好好心陪他走一趟罗。」

克蕾儿露出得意洋洋的从容神情，拢弄自己的双马尾。

「……呜，神……神人，快给我个理由！」

「这样太狡滑了啦，难道由我们陪你去不行吗？」

两人双眼泛泪，气嘟嘟地噘起唇瓣抗议。

「不是啦……我是经过综合评估，才会认为克蕾儿是最恰当的人选啊——」

神人搔搔头，对两人解释自己选择的理由。

克蕾儿在各项成绩的综合表现都相当优秀，其中又以隐匿技能特别突出，所以可以在这次的仟务中展现长才。

相较之下，艾莉丝这个骑士精神的聚合物就不太擅长隐密行动：举例而书，实际操演成绩都很出色的她，唯独在隐匿技能这个项目只拿到等级C的成绩。

而擅长从远处狙击敌人的琳丝蕾也不适合这项任务，把她安排在(据点)里担任防卫工作反而更能发挥她能力的真正价值。

听完神人的说明——

「唔唔……经你这么一说，好像……」

「似乎真的满有道理的呢……」

两人虽然还是有点不甘心，但总算是接受了神人的决定。

「什、什么嘛……原来理由是那样呀……」

不知为何，听完解释后，反而换克蕾儿不满地嘟起唇瓣。

〈其实还有另一个理由，不过……算了……〉

神人心里想的是最重要的因素——担任交涉官的适性。

琳丝蕾虽然是个本性率直的善良女孩，但是不管对方是谁，她都会不经意地摆出高高在上的姿态，难保不会让交涉告吹。

至于平常就把光明磊落当成座右铭的艾莉丝，也不适合担任交涉官。纵然说耿直是她的美德，但也有其风险——如果遇到有心人士，或许会反过来利用她的率真个性，为我方招致不利的结果。

和两人相比，此事交给克蕾儿来办应该比较不会出纰漏。

在神人面前总是故作跋扈的她，只要有心的话，随时可以展现出名门贵族千金小姐的风范。而且或许是因为〈灾祸的精灵姬〉之妹的身分让她一直以来饱受欺负的关系，克蕾儿不但脑筋转得快，也有着不易被动摇的坚韧精神，所以很适合担任交涉官。

「那就这么决定罗——克蕾儿，拜托你多多帮忙啦。」

「……我、我知道了啦。懂得选我算是你有眼光。」

克蕾儿羞红了脸，害臊地转过头去刻意不看神人。

只见她头上的双马尾高高翘起摆动着……这是她非常高兴时的反射动作。

「已……已经好久没和神人两个人单独行动了呢！」

「……嗯？喔喔……好像真的是这样耶。」

回想起来，一开始〈史卡雷特队〉的成员只有他们两人而已。

刚进入学院的时候，还很担心有没有办法凑齐五个人，达到参加〈精灵剑舞祭〉的人数门槛呢。

……才不过两个月的事，回忆起来竟让人感慨万千。

「——请别忘了我也会同行。」

爱思特坐在桌边最角落的位置，面无表情地嘟嚷着。




第三章 涅班德·罗亚
两人收拾好简单的随身物品，随即出发前往赴约。

他们只带了最少量的必需品。神人让爱思特化成剑的形态配挂在腰间；她目前处于完全切断自我意识的休眠模式，在神人对她灌输神威能量前，都不会主动醒过来。

引领两人前进的，是一撮飘浮在空中的小小火焰——导引精灵；它正轻盈地飞舞着。

只要跟着它，就算走在密林当中应该也不会迷失方向才对。

「欸……神人，我问你喔……」

「什么？」

克蕾儿出声呼唤走在她前面的神人。

「这个……那个……没、没事啦……」

「喔……这样啊……」

两人间的对话就此中断。

……这不知道已经是第几次了，从刚剐开始就一直重复着差不多的模式。

〈……唉唷，讨厌啦……我是怎么了嘛！〉

其实克蕾儿很清楚原因出住自己身上：和神人单独相处的状况让她莫名其妙地变得神经质，没办法像平常那样轻松地向他攀谈。

〈……不知道神人会不会觉得我怪怪的？〉

她偷偷瞄了一眼前方神人的背影——

神人看起来相当平静……就另一种角度而言，这也让克蕾儿感到恼火。

〈可是……真的好久没有和神人两个人单独配对行动了耶……〉

其实神人专属于克蕾儿一个人的时间非常短暂，只有刚刚邂逅的那几天而已。

姑且不考虑身为契约精灵的爱思特，没多久就先杀出一个菲雅娜住进女生宿舍的同一间寝室；而神人被〈风王骑士团〉挖角后，每天不是早晨要开会，就是忙于骑士团的工作，两人相处的时间愈来愈少。

而且每天一到晚餐时间，琳丝蕾都会带着她不小心做太多的饭菜到房间来探访神人。

——〈精灵剑舞祭〉揭开序幕后，两人独处的时间更是少得可怜。

〈不……不过，只有现在状况不同……〉

虽然背后有非常正当的理由，但是神人从众人当中选择自己陪他同行是不争的事实……这让克蕾儿感到非常开心。

〈我……我是不是应该更坦率地表达自己的心意呢……〉

克蕾儿一边前进，一边痴痴地呆望着神人的背影。这时——

「——咿呀啊啊！」

忽然有某种湿滑的物体绊住她的脚。

「……克蕾儿，怎么了！？」

神人一惊，回头察看。

只见克蕾儿脚边盘着一条小蛇。

神人用迅雷不及掩耳的动作飞快地掐住小蛇的头部，把它扔进树丛里。

「你还好吧？有没有被咬伤啊？」

「没……没事啦，只是吓了一跳而已。」

克蕾儿松了口气，瘫软地蹲坐在原地。

「……原来你会怕蛇啊？」

「我……我哪有怕呀，只是讨厌而已。」

她羞红了脸，不好意思地撇开视线。

「……害怕跟讨厌还不是差不多意思。站得起来吗，要不要我扶你？」

神人牵起坐倒在地上的克蕾儿的手，帮她站起身子。

「啊……嗯嗯，谢谢你。」

克蕾儿感觉到自己的心脏正噗通噗通地跳着，脸颊也热得发烫。

……难以名状的害羞心情，让她无法正视神人的脸。

「好了，继续赶路吧——」

当神人松开手，准备继续发足前行的时候——

「啊……等、等等我！」

克蕾儿追上前去搂住神人的手臂，紧抓着他不放。

「……克蕾儿？」

「……我、我觉得保持这个姿势还不错呀。」

「咦？」

「……你没听到我说想保持这样吗？保护主人是奴隶的义务唷。」

「喂……！」

克蕾儿牵起神人的手跨步向前走去。

神人只得慌忙地跟上她的脚步。

〈呀啊啊……我这个傻瓜，到底在做什么蠢事嘛！〉

不小心做出大胆行动的克蕾儿，整张脸变得红通通的。

◇

两人在森林中持续前进，偶尔休息片刻，最后终于抵达目的地了。

引领两人的火精灵停在一座老朽风化的遗迹前盘旋示意。

这个祭殿遗迹，看起来像是在遥远的从前，当大陆和〈元素精灵界〉还是一体的传说时期——神话时代建造的产物。现存的断垣残壁几乎都已崩塌毁坏，勉强留有全貌的只剩下掩埋在黄土中的几根石柱而已。

面对遗迹的另一边是一处断崖，可以听到河川奔流的声响。

「这里好像就是对方指定的交涉地点呢——」

「看来像是古代祭殿的遗址，而且附近也有河川，是个设置〈据点〉的理想地点。」

「快看，这里有人构筑过结界的痕迹。」

神人望向克蕾儿手指之处，果然发现石柱上烙有一枚类似纹章的东西。

「……是罗素贝尔公国的圣印，才刚烙下没多久呢。」

克蕾儿露出谨慎的神情沉吟道。

「可是……刚刚我们进来的时候，结界没有发动的现象不是吗？」

「……是啊，这个结界已经遭人破坏；此处已经丧失〈据点〉的机能了。」

「这是怎么回事？」

——难道〈烈破帅团〉舍弃了这个〈据点〉吗？

还是另有蹊跷——

「嗯？」

此时一滴冰凉的水滴忽然落在神人的额头上。

「下雨了……」

他伸手挡在额前遮雨，抬头一看……曾几何时，天空已经布满乌云。

稀疏落下的雨滴，在转瞬间演变成一场激烈的暴雨。

「呀啊！」

「得先找个地方躲雨才行。」

神人脱下制服外套，盖在克蕾儿头上替她挡雨，接着放眼察看周遭环境。很快地，他在距离遗迹不远处的山崖边发现一个洞窟；那不是自然的造物，看起来像是有人运用精灵的力量挖凿出来的。

「到那里去吧，用跑的！」

「呃、嗯……」

两人快步朝洞窟跑去。

洞窟比想像中还要深得多，里头暗得伸手不见五指。克蕾儿咏唱精灵语的咒语，在指尖点燃一小撮火焰，照亮凹凸不平的岩壁。

洞窟里面残留有燃烧过的柴薪。

「〈烈破师团〉可能在这里烧过营火喔。」

「……既然都被我们发现了，就借来用一下吧。」

两人屈身坐在营火的余烬旁边。

克蕾儿把指尖的火苗凑近，柴薪立刻熊熊燃烧起来。

「没想到这里也会下雨耶。」

原本以为〈拉古纳·逸世〉位在云层上方，所以不会有降雨现象。

可是，仔细一想——如果没有雨水的话，植物不可能生长得如此茂盛茁壮；而且这里也有湖泊和河川等水系地形。

「这座浮空岛〈拉古纳·逸世〉可不是一直固定在云层上方不动的唷。它会按照一定的周期移动，只是因为我们人在上面所以感觉不到罢了。我想现在应该移动到云层下方了吧？」

「……原来如此啊。」

这场大雨一下，就没有要停歇的样子。

神人和克蕾儿浑身上下部湿透了。

「……唉。连交涉对象的影子都没见到，我们也无法采取应对呀。」

克蕾儿叹了口气，伸手解开用来束起双马尾的缎带。

「这种状况比掉进陷阱还闷呢。」

「……话说回来，不知道〈烈破师团〉的成员舍弃〈据点〉跑到哪里去了？」

神人看到克蕾儿解开缎带、放下秀发的模样——

「……唔！？」

不由自主地小鹿　撞了起来。

〈喂……这家伙，太没有戒心了吧！？〉

被雨水打湿的红色发丝反射出诱人的光泽。

少女纤细娇柔的身体曲线在营火的照射下一览无遗。

湿透的制服紧密贴合在肌肤上，隐约可见内衣衬边的蕾丝花样。

「……神人？你怎么啦？」

克蕾儿歪着头，露出一副状况外的表情。

她完全没察觉自己现在身上的打扮有多媚惑人心。

「呃……这个嘛，有点难以敔齿耶……」

神人为了不知如何点醒她而伤透脑筋，这时——

「……咦……呀啊！？」

克蕾儿终于发现自己的窘状，连忙缩起身子遮掩湿透的身体。

「唔……呃……嗯……」

换成平常的话，她早就抡起炎之鞭抽过来了。不过此时的状况并不是神人的错，所以她只好手足无措地红着一张脸。

「——哈啾！」

忽然，克蕾儿打了个可爱的喷嚏。

「一直穿着湿衣服会感冒喔。」

「不……不用你说我也知道！给我转过去啦，笨蛋神人！」

「喔……好啦。」

神人转身面对岩壁，闭上眼睛。

衣物交互摩擦的窣窣声刺激着听觉。

令人想入非非的脱衣声穿杂在磅砖的雨声中，形成妙不可言的声响。

……现在那是脱下什么的声音？

因为闭着眼睛的关系，反而更容易胡思乱想。

「喂……可以转过来了……」

得到克蕾儿的允许，神人重新转过身面向她。

「我可以睁开眼睛了吗？」

「……」

「克蕾儿？」

「可……可以了……」

她回答的声音里带着一丝犹豫。

神人睁开眼睛——

「……唔哇！？」

映入眼帘的景象，对他这种血气方刚的少男实在太过刺激了。

脱下制服的克蕾儿，现在身上只剩下单薄的内衣。

遮蔽她身体的只有一条薄薄的蕾丝小裤裤而已，几乎和全裸没什么两样。

湿透的红色发丝拢在一块儿、披垂在她白皙娇嫩的身体上，构成一幅极为煽情的模样。

唯一的防线，是被她抱在身前、为她挡住半露酥朐的燃烧火猫。

「你……这是什么打扮啊……」

「这……这是史卡雷特遮羞术唷！」

克蕾儿撇开视线，露出紧张僵硬的害羞神情。

「你干嘛一直在意我呀，快点把湿衣服也脱了呀！」

「……我？」

「你想就让我一个人露出这种难为情的模样吗？」

「喔……嗯嗯，我知道了……！」

被克蕾儿怒目一瞪，神人这才慌张地点头示意。

或许是因为看到克蕾儿媚惑人心的模样，才会一时之间脑袋空白吧。

神人除下湿透的衬衫。克蕾儿看着他，害羞得脸颊泛出红晕。

正当神人准备继续把长裤脱掉时——

「呀啊——！」

……克蕾儿不禁发出小声的娇叫。

「是……是你自己叫我脱掉的耶！」

「唔……唔嗯，抱歉。」

神人在长裤底下穿的是兼具泳装功能的短裤—之前在湖畔进行入水净身仪式时穿的也是这件，所以应该没什么好惊慌的吧？

「……」

「……」

两人之间陷入一阵无言的沉默。

只有熊熊燃烧的营火时而传出柴薪爆响的声音。

〈怎么说咧，这种气氛也太尴尬了吧……！〉

神人乾咽了口口水，偷偷向克蕾儿瞄了一眼。

克蕾儿解开缎带、放下柔顺长发的模样，似乎比平常多了几分成熟的魅力。

纤细的后颈引人遐思；娇柔的肌肤像新降的初雪般柔嫩，彷佛伸出手指轻触就会马上溶化似的；脱下过膝袜的赤裸大腿也养眼得让人无法直视。

她身上的小裤裤很单薄，从湿透的蕾丝布料中隐约可以窥见裸身的肤色。

「……唔！？」

神人差点把持不住，慌忙转开视线。这时——

「欸……」

「什么事？」

「……讲点有趣的事情来听听嘛？」

「你也太会为难我了吧……突然叫我说有趣的事，我哪想得到啊。」

神人傻眼地回道。

打从幼少时期开始，他被灌输的就只有战斗技能而已；对他来说，讲笑话逗女孩子开心简直比登天还难。

「随便说什么都可以呀，至于有不有趣得由我来判断罗。」

「……说得倒简单。噢……想到了，我跟你说喔，之前我和艾莉丝一起巡逻校园，结果啊——」

「不准说关于其他女生的事啦，我一点都不感兴趣。」

……不知道哪里惹恼了克蕾儿，她忽然插嘴打断神人的话。

「你这个大小姐喔……真是有够任性的。」

神人把双手环在胸前，努力思索。

〈有什么有趣的故事吗……〉

接着——神人忽然想起了一些往事。

从前，当自己还只是个小男孩的时候——

她哄自己入睡时说的那些枕边故事。

听说那是从遥远的沙漠国家传承过来的故事，多到可以说上一千零一夜。

对于少年时代的神人而言，每天晚上她说故事给自己听的时间，几乎算是唯一可期待的乐趣。只要神人央求她说自己喜欢的故事，她就会不厌其烦地一再说给神人听；神人到现在都还能背诵出其中的好几则故事。

〈我想得到的话题也只有这些了……〉

神人清清喉咙，不疾不徐地缓缓道来：

「从前从前，在某个地方有个被封印在油灯里的精灵——」

「欸，神人……」

「……干嘛？」

「不好意思，那个故事我听过了。那是整个大陆家喻户晓的老故事唷。」

「是喔……」

这么说起来，克蕾儿的兴趣是看书……她会知道这个故事也是理所当然的事。

眼见自己当作压箱宝的故事被封杀，神人终于不知道该说什么了。

要是端出自己和她离开〈教导院〉后、在旅程中经历的故事，应该能引起克蕾儿的兴趣；但是这么一来，也必然会提到三年前的事。

「……抱歉，我词穷了。」

神人坦率地赔罪。

岂知克蕾儿非但没有露出不悦的神情，反而嫣然微笑道：

「谈吐乏味的男人会被扣分喔，下次约会前拜托你先做足准备吧。」

「啥……？约会？」

「……不、不是啦！我只是一时不小心说错话而已喔！」

克蕾儿紧张地搂紧史卡雷特，害它发出惊叫声。

「……雨……怎么都不停哪。」

「对呀……」

克蕾儿微微叹了口气。

「不知道罗素贝尔公国代表队的选手们，舍弃这个地方跑到哪儿去了。」

「搞不好——已经被不知名的第三方势力给歼灭了？」

「成员个个实力坚强的〈烈破师团〉，哪有可能这么快就全军覆没呀。」

「可是……如果这个假设成立的话，要求缔结同盟一事就说得通啦。设想她们遭逢某种状况，虽然不至于全军覆没，但是队伍已经溃不成军……所以不得不找人结盟——」

「不会吧，难道说……」

神人脑海中蓦地闪过一个画面——

今天早上众人聚会时讨论过的〈炼狱使徒〉队的黑骑士。

还有……根据回报和黑骑士共同行动的那名暗精灵少女。

〈蕾斯提亚……〉

眼尖的克蕾儿没有错过神人俯视左手的黯然神情。

「欸……神人——」

「什么事？」

「我可以问你……关于那个女孩的事吗？」

「那个女孩？」

「就是你昔日的契约精灵——那个暗精灵少女呀。」

「奇怪，你刚刚不是不准我提到其他女孩子的话题吗？」

「现在暂时解禁啦。」

神人先是淡淡地叹了口气，接着把目光的焦点从受到营火照射后、克蕾儿更显煽情诱人的裸身上移开——

「她——蕾斯提亚，在〈教导院〉时代是我专属的教育指导员。」

「教育……关于战斗技术的吗？」

「不……她教给我的是整个世界——所有你想像得到的事。」

没错，她一路上指导神人的并不只有战斗技巧而已。

因为有她在身边，神人才得以重新拾回某种已经遗失多时的东西。

「真的……只有这样而已吗？」

克蕾儿抬起眼睛试探地问。

「什么意思啊？」

「就是说……那个……」

被神人回问，克蕾儿忸忸怩怩地不知该如何启齿——

好不容易，她终于下定决心说：

「你……你和那个暗精灵少女……接过吻了对吧！？」

「……唔？」

神人的脸颊登时微微抽搐起来。

「你、你这家伙……难、难道都被你偷看到了吗？」

记得没错的话，那是在〈拉古纳·逸世〉的城楼举办舞会那天傍晚发生的事。

神人和克蕾儿吵架后不欢而散，正想把她找回来，却在庭院发现蕾斯提亚的踪影。

「我可不是故意想要躲起来偷窥的喔！只、只是偶然撞见你们在中庭而已嘛……」

「你别乱想喔，那时我只是被她突然其来地强吻了一下。」

神人郑重其事地叮嘱道……可是怎么好像愈描愈黑了呢？

「……可是，我问你喔。你为什么会一直想着那个暗精灵女孩呀？」

「这还用说吗？那家伙可是我非常重要的契约精灵耶。」

「……」

——这是谎话，神人本身也非常明白这点、

身为一介精灵使，重视契约精灵的心情固然无可厚非——

但蕾斯提亚之所以在神人心目中占有这么重要的地位，不单只是因为她契约精灵的身分。

〈她给了我光明——不，应该说她就是当时引领我的温柔光芒。〉

克蕾儿似乎对神人的解释无法释怀。

她气嘟嘟地翘起可爱的唇瓣。

「说……你们那个了几次呀？」

「啥？」

「……当、当然是在问你接吻的事啦！你们接过几次吻啦？」

「你……你干嘛问这种乱七八糟的问题啊！」

「身为你的主人，我有义务要好好把握奴隶的事情呀。」

克蕾儿满脸通红地逼问道：

「……乖乖把事情交代清楚吧。那是你们第几次接吻呀？」

「……哼，我哪知道。」

神人不甘愿地绷着一张脸回应。

「什么嘛……想要含糊带过去吗？」

「为什么我非得要回答你的那种问题啊？」

「这……现在是怎样？你该不会生气了吧？」

「我没有生气。」

「……明明就在生气。」

克蕾儿闹别扭地噘起唇瓣。

看样子，似乎惹大小姐的心情不高兴了。

令神人不解的是，克蕾儿为什么会突然挑起蕾斯提亚的话题呢？

明明不到几秒钟前才笑得那么开心——简直就像这座浮空岛的天气一样善变。

神人叹了口气，望向洞窟外面的远方。

大雨已经演变成一场激烈的暴风雨，气流狂乱地吹拂，远处更传来雷电交加的声音。

「……雷声？」

神人惊觉到有异，扬起头察看。

〈——不对！刚刚那不是打雷的声响！〉

神人竖起耳朵，发现在闷矗的雷声中夹杂着兵刃相交的声响。

「——有人在进行剑舞！」

「什么！？」

「或许是〈裂破师团〉正在和敌手交战也说不定——我们快赶过去！」

神人敏捷地抓起半干的制服披在身上，并拿起靠置在洞窟岩壁上的〈歼魔圣剑〉，发足往传出声音的方向疾奔而去。

◇

两人穿梭于林木间，同时解放各自的精灵魔装武器持在手中。

受到激烈暴风雨掩盖的兵刃交击声愈来愈近了。

神人挥剑砍倒挡在眼前的树丛，视野顿时变得辽阔。

只见林木间一处空旷的地面——

「……这！？」

倒卧着三名精灵使少女。

三人都穿着非常眼熟的服装——艾雷西亚精灵学院的制服。

「你们是……〈翼龙队〉！？」

随后追上的克蕾儿见状不禁惊讶地叫道。

她们同样是出身艾雷西亚精灵学院的代表队伍，成员清一色都是成绩优秀的高年级生。

自从薇尔赛莉亚确定缺赛后，她们便堂堂跃升学院排名第一的宝座。

同时也是最受到奥地西亚帝国期待的强力队伍。

但是现在却发生了三个人负伤倒地的意外事态。

神人连忙赶到其中一名高年级少女身边。

「……喂！这是怎么搞的，是谁把你们伤成这样？」

「哼……原来是你啊……乌鸦班的男性精灵使……」

少女微启双唇回应，似乎还保有一些意识。

「我的队友……还在那边的森林里战斗——」

——霎时，神人的身体不由自主地发抖、并窜升出一股恶寒。

少女手指的林木深处散发出令人毛骨悚然的邪异气息。

「神人……」

「嗯。」

神人用简短的低吟声代替回应。

〈……不会错，这股气息……是那家伙！〉

树丛里频频传出兵刃相交的铿锵声响。

「我们上——爱思特！」

神人一口气解放了〈歼魔圣剑〉的力量——

冷冽的剑身迸射出耀眼夺目的银白色光芒。

他斩去草木、辟开前进的道路，冲出森林后——

映入眼帘的是一名手持漆黑长剑，正对少女发动攻势的黑骑士。

浑身漆黑的骑士——涅般德·罗亚无从辨识的浑沌面容上，只有一双赤红的瞳孔射出骇人红光。

神人不带一丝迷惘地抢步冲上前去，朝黑骑士挥出浑身一击。

瞬间火花四射，传出金属碰撞的高亢声响。

黑骑士朝向少女猛然砍落的剑斩，因为神人的攻击霎时稍微偏离轨道，扑空插入地面。

黑骑士转头瞪视神人，眼神在空中拖曳出一道红色的残影。

〈……这家伙，果然不是正常的精灵使！〉

神人挺身挡在倒卧地面的少女身前，抡起长剑摆出御敌架式。

他发现黑骑士身后还倒着另一名同样身穿学院制服的少女。

〈……五名堪称顶尖好手的精灵使，居然全部败在这家伙一个人手下！？〉

〈翼龙队〉的少女们在学院里也算是名列前茅的精灵使。

她们的实力绝不会比克蕾儿等人弱——

「神人，你冲得太快了！」

这时，随后赶到的克蕾儿横扫炎之鞭，烧掉挡路的树丛现身前线。黑骑士骇人的模样让她吓了一跳，不过她立刻机敏地对战局做出分析，绕到另一边准备挟击敌人。

「唔呜……男性精灵使，还有灾祸精灵姬之妹吗……真是讽刺……」

受到神人挺身保护的高年级女孩非常不甘心地痛苦呻吟道。

明明身处被援助的立场，却用忿恨的眼神瞪视两人。

「看在同是学院出身的情谊上，让我们插手帮你一把吧，学姊？」

神人一面放眼前方、继续与黑骑士展开对峙，一面冷冷地回应。

虽然同是代表奥地西亚帝国参赛的选手，但自己和她们也称不上是同伴。

纵然如此，他还是无法眼睁睁看着同是学院生的学姊们惨遭敌人单方面蹂躏的模样。

「我们才不需要你们多管闲事呢！」

「……是吗？那好，你就当作我们是在擅自演练剑舞吧。」

神人专注于黑骑士动静的同时，也不忘冷静地分析周遭的地理环境。

右边是两人来时穿越的森林，左边则是一座巨大的断崖。

从断崖倾泻而下的瀑布落在河川里发出轰然水声；从神人身处的位置无法直接用视觉确认，但是无庸置疑地，其高度绝对足以让失足坠落的人丧命。

〈……在崖边展开近身战会对我很不利。〉

神人虽然在剑技上有身后的造诣，臂力却不是特别强。

如果和黑骑士正面交锋，十之八九会落得被压制的下场。

〈看样子只好用一击决胜负了——！〉

神人打定主意，将种威能量灌进〈歼魔圣剑〉里，在因雨泥泞的地面借力蹬出。

「爱思特，拜托你了！」

配合神人往前杀出的时机——

「——变成焦炭吧！」

克蕾儿同时甩出炎之鞭攻击。

在过去训练中获得的经验，让神人和克蕾儿配合出招的精准度大幅提升。

挟带炽热烈火的炎之鞭成功地缠住黑骑士高举长剑的手臂。

岂知，黑骑士发出骇人的嘶吼声，炎之鞭便被他轻易地扯断了。

照道理说，克蕾儿的精灵魔装武器连第一级的军用精灵也能制住；无奈受限于豪雨的天候因素，使炎属性精灵无法发挥出原本的力量。

想当然尔，她对此不利的条件也心知肚明，所以这次打算彻底扮演好支援神人的角色。

炎之鞭的牵制只创造出一瞬间的空档，但是神人不会放过这个破绽。

他再度蹬地加速，用力斩落〈歼魔圣剑〉——

圣剑凝聚了莫大神威的一击，绝不是用区区护手甲胄能抵挡得住的。

〈——得手了！〉

神人确信自己已然获得胜利，就在此时——

黑骑士忽然从眼前消失不见了。原以为他因为攻击而整个人陷入泥泞中，没想到竟然是跳跃到一段无法置信的距离之外。

「……怎么会！？」

见状，神人不禁瞠目结舌。这不是身披重型盔甲的骑士能办到的动作。

〈……不会吧！？以人类的血肉之躯，绝对不可能像那样移动——〉

黑骑士高声咆哮，接着发足冲撞过来；产生的风压使地表上的土砂喷溅起来。

神人重新抡起圣剑迎敌，并且迅速在脑中思索对策。

最强等级的精灵魔装〈护界神·爱思特〉也有其弱点。

她需要耗费甚钜的燃料——也就是说，会消耗掉使用者庞大的神威能量。

虽说和刚与爱思特缔结契约的时候比起来，现在神人已经能大幅抑制消耗的程度，但是顶多也只能维持解放状态几分钟而已。

〈再加上这场狂风暴雨，这下子真吃力啊……〉

正因为些微的偏移就会影响剑舞的胜负，所以强风这个外在因素绝对不容小窥；如果不是受到风力加持的精灵使，肯定没办法施展出精妙的剑技。

吸饱雨水的制服沉甸甸地黏贴在身上，泥泞不堪的地面严重干扰着平衡感。

方才黑骑士用来闪避神人浑身一击的动作，只能用匪夷所思来形容。

那既不是骑士的正统剑技，也不是暗杀者千变万化的夺命技术。

连神人也没看过那种动作。

〈我应该能避开眼前这一击——但是……却无从预测他下一步的攻击！〉

漆黑的大剑迫在眼前，斩击挟带着凌厉的剑压。

〈——没办法了，只好再次从正面攻击、把他撂倒！〉

神人打定主意，决心相信自己的优秀伙伴——爱思特的力量。

「——冷酷的钢之女王啊，为我击溃眼前的敌人吧！」

「神人，你在干什么！还不赶快避开！」

无视于克蕾儿近乎惨叫的呼喊，神人执意向前踏出一步。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

他高高举起〈歼魔圣剑〉，往漆黑的大剑上奋力斩落。

只见闪光四射，冲击波使得大气也为之撼动。

随着激烈迸射的火花，漆黑的大剑在神人的攻击下四散碎裂了。

那柄大剑似乎不是精灵魔装，而是用精灵魔术链成的聚合物；想当然尔，那样的东西禁不起和最强等级剑精灵正面交锋的冲击。

「〈歼魔圣剑〉可不是浪得虚名的玩意儿！」

眼前这名黑骑士是个充满谜团的高手。

但是神人有十足的信心。

〈……没问题！现在的我绝不会输给这家伙！〉

正当神人准备顺势挺剑刺击的时候——

瞬间，从漆黑甲胄的缝隙间忽然窜生出无数的黑色锁链、冷不防地朝神人袭来。

「唔！？」

神人机敏地临场反应，屈身伏地避开这一波奇袭。

「神人！」

克蕾儿挥舞炎之鞭，锁链应声被红莲闪斩砍碎——

岂知，幽冥凝聚成的锁链随即再生，并且攻击倒卧在神人身后的少女们。

「……糟糕！」

神人登时咂舌——对方锁定的目标并非自己。

接着便令身激烈痉挛，同时颓软地昏厥了过去。

〈由具现化魔术编成的锁链——刚才那些翼龙队的人也是被相同的手法干掉的吗！？〉

幽冥幻化成的锁链缓缓缩回黑骑士的甲胄中—

下一秒钟，从他甲胄的缝隙间猛然喷出大量的黑色烟雾。

「……怎么搞的！？」

骇人的状况让神人身上的寒毛不禁倒竖起来。

黑骑士身上散发的那股难以名状的压迫感，一口气大为增幅。

「难道……他吸收了那些人的神威能量……？」

克蕾儿惊愕得连说话的声音也开始颤抖。这时——

「——哎呀……原本是想追捕落网的小兔子，没想到竟被我遇上大野狼了呢。」

「……你！？」

虚空中传来似曾相识的说话声。

听到这个声音，神人脸上的表情霎时僵住了。

只见一抹浓密的黑暗聚合物盘旋而来，降临在黑骑士身旁。

幽冥慢慢幻化成一位拥有稀世美貌的黑翼天使。

现身的暗精灵少女蓄着一头乌黑亮丽的秀发，黄昏色的眼眸中流转着几分黯然的神色。

「蕾斯提亚……！」

神人忘情地低吟往昔的契约精灵之名，连提剑迎敌的架势都松懈了。

「没想到我们会在这里相遇呢……神人。」

暗精灵少女对神人嫣然微笑道。

那纯洁无瑕的微笑，依然和自己幼少时期看过的一模一样。

「……我并不想在这种场合和你再度碰面。」

神人静静地摇头说道。

他没有忘记蕾斯提亚的存在。

今天早上已经在聚会中听闻她和黑骑士一起行动的事了。

只是内心某处仍旧不肯相信这是事实。

他无法想像蕾斯提亚配合自己以外的精灵使施展剑舞的情景——

胸口深处传来阵阵隐痛。

〈……呵……我这是在忌妒吗？〉

神人冷静地承认这分情绪，并在心中暗自苦笑着。

他对自己燃起像孩子般的任性心境感到好笑。

神人开口提问，语气中夹带着难以掩饰的焦躁心情。

「别开玩笑了，我永远都是属于神人的东西唷……只等你改变心意而已。」

「……」

闻言，神人用力握紧戴着皮革手套的左手。

「他是〈涅般德·罗亚〉——前任的魔王后继者。」

蕾斯提亚像是对神人的反应感到很有趣似的，语带揶揄地微笑道。

「……魔王的后继者？」

「或许应该说他是魔王意念的产物比较恰当吧？话虽如此，他现在的力量还不够完全，需要再多给他一点祭品呢。」

「……你到底在瞎说些什么呀？」

克蕾儿语气尖锐地插嘴问道。

「哎呀……这不是火猫小姐吗？你好呀。前几天在城楼庭园没来得及跟你打招呼，真是不好意思。」

「原……原来你知道我在场！」

双马尾惊讶得弹跳起来。

「蕾斯提亚，你的目的到底是什么……为什么要加入〈精灵剑舞祭〉的战局？」

神人压低嗓子，冷冷地追问。

闻书，蕾斯提亚半垂眼帘、低下黄昏色的眼眸说：

「——因为……我有无论如何都想要实现的〈愿望〉呀。」

「为了〈愿望〉？你的〈愿望〉不是早在三年前就由我——」

说到一半，神人忽然警觉地打住。

现在克蕾儿也在场，不能让她听到三年前的那段往事。

「暗精灵，你给我适可而止喔！虽然我不知道你是神人的契约精灵还是什么东西，不过现在这家伙他是〈史卡雷特队〉的伙伴，也是本小姐的奴隶精灵。不许你对他任意妄为！」

「哎呀，那你想要怎么对付我呢，火猫小姐？」

蕾斯提亚露出冷峻的神情直直瞪视克蕾儿。

她蓦地扬起食指，把指尖对准克蕾儿的胸口。

接着轻启楚楚可怜的唇瓣，咏唱起精灵语撰成的咒语——

〈那是……！〉

神人像是惊觉到什么似地奔上前去。

只见蕾斯提亚的指尖前方幻化出一颗小小的漆黑雷球。

「克蕾儿·露裘……虽然她嘱咐过我谁都能碰，唯独不准对你出手——」

黑翼天使扬起嘴角，露出一抹残酷的微笑——

「但是你一定会妨碍他的觉醒——所以……现在就给我消失吧。」

说完，她便向克蕾儿射出在指尖膨胀增幅的雷球。

那是〈暗魔雷闪〉——暗属性精灵魔术中最强等级的招式。

只要稍微碰触到那一击，不要说人类的血肉之躯了，就算是中级程度的精灵也会在瞬间灰飞烟灭。

「克蕾儿——！」

「神人！？」

克蕾儿惊愕地瞠大眼睛。

神人把最大限度的神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上，纵身挡在雷球前面。

他把希望赌在护界神，爱思特高度的抗魔术特性上，硬是挺剑接下巨大化的雷球攻击。

「唔呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

剧痛瞬间蔓延全身。神人只挺住了一瞬间，不到半秒钟就晕厥过去了。

他被迸射的雷电闪击刮起，整个人朝瀑布底下摔去。

「——神人！」




第四章 米拉·帕谢
一名少年独自伫立在幽暗冰冷、宛如囚房般的房间里。

少年生着一头黑发，端正的五官中还留有些许稚气。

他的眼眸被虚无占据，里头看不到丝毫的光明。

少年的脚边倒卧着好几名体格壮硕的成年男子。

「——结束了。接下来呢……是什么训练？」

听起来轻松自若的稚嫩嗓音与他的年纪相符。

不过，少年的说话声里欠缺了一种决定性的要素—也就是自然产生的感情。

担任〈教导师〉的长者们从房间外面观察到少年的实力，不禁一阵哗然。

「不会错的……他就是蒙受主约之子。」

「他一定是继承了魔王力量的后继者啊。」

横卧在地面上的男子们，个个都是身手不凡、活跃于台面下的知名暗杀者。

但是眼前的少年竟在短短数分钟内，单凭一己之力就将他们尽数击倒。

而且他连呼吸都没有丝毫紊乱的迹象。

「接下来是什么训练？」

少年再度开口询问。

「你接下来的对手不是人类——」

「……那是什么？〈元素精灵界〉捉来的魔兽？还是精灵？」

少年已然遗忘什么叫做恐惧；他内心确切存在过、属于人类的情感，早在很久之前就已经遭到抹灭了。

「——是精灵没错。」

「了解。我只要把那个精灵像他们一样弄坏就行了吧？」

「……对。」

长者们对他点头示意。

「那么……你们说的那只精灵呢，它在哪？」

少年假想的对手是一只长得像庞大魔兽的精灵。

出乎意料的是——

「你的对手在这里。」

迈步走到少年身前的是——一名娇柔可爱的少女。

她的身高比少年略为高出一些。

少女有着一头长至腰际的柔顺黑发，跟一双几乎要引人堕入其中的黄昏色眼眸。

看到她，少年不禁惊讶得瞠目结舌。

他鲜少会露出吃惊的表情。

「……怎么是个女生？」

「——你好……初次见面，神人。」

少女揪起午夜色的洋装裙摆，弯腰对神人行过正式礼节。

「她是暗精灵蕾斯提亚——她曾被那位传说中的魔王使唤过，是最高位的精灵。」

「这家伙……她也是精灵吗……？」

也难怪少年会感到猜疑。

因为他到目前为止，还没有看过其他能够幻化成人形的精灵。

「最高位的精灵当中，也有些能以人类样貌现身的存在。」

「想必她能够引领你迈向更高的境界吧。」

长者们的教诲声回荡在这间有如牢笼般的房间里。

但是少年几乎没有心思去留意他们说话的声音。

不可思议的事情发生了——

少年对眼前美丽的暗精灵少女望得出神了。

「请多多指教罗，神人。」

暗精灵少女脸上露出羞涩腼腆的微笑，向少年伸出她的手。

少年忽然如梦初醒，挥手打掉少女的手掌说：

「不要碰我！我会把你也破坏掉……就像倒在那边的几个家伙一样。」

「——是吗，我期待你的表现喔。」

看到她脸上稍纵即逝的受伤表情——

少年心中有股莫名的情绪逐渐骚动了起来。

◇

「唔呜……啊啊啊……哇啊啊啊啊！」

神人在一阵被烧灼般的剧烈疼痛中清醒过来。

「哈啊……哈啊……唔呜……呼……」

他胡乱搔抓自己的胸膛，用力得连指甲都嵌进皮肤里了。

神人缩在地上咬牙忍耐凄厉的痛楚，过了好一会儿——紊乱的呼吸才终于恢复平静。

「这里是……什么地方……？」

他抬头往四周张望。

远处传来雨声，眼前昏暗无明、几乎伸手不见五指。

看样子自己现在应该身处某个洞窟当中，竖起耳朵可以听到水滴断续的声响。

忽然间，冰凉的水滴打在神人的额头上，帮助他理回清晰的思绪。

〈对了……我被蕾斯提亚的雷球击中，掉到悬崖底下了——〉

如果正面接下〈暗魔雷闪〉的雷击，肯定会当场暴毙；要是神人没有〈歼魔圣剑〉强力抗魔术特性的加持保护，恐怕肉体在坠入河川之前就已经灰飞烟灭了吧。

「对了——爱思特呢！？」

神人慌张地察探四周，无奈洞窟里过于昏暗，实在看不清楚。

〈难道我把手放开，让她落到河里了吗！？〉

这个可能在脑中一闪而过，吓得他登时脸色苍白。

由于爱思特和神人缔结的契约并不完全，所以神人无法像其他精灵使一样，随心所欲地从远处召唤她现身。

他急忙想从制服的口袋掏出照明用的精灵矿石，这时——

「——你醒了吗？风早神人。」

「……唔！？」

黑暗深处传来冷冷的说话声。

瞬间，耀眼的光源照亮了洞窟里的空间。

眼前出现一位少女，她手上提着发光的照明用精灵矿石。

少女身上穿着以白色为基调、饰有红色图纹的骑士制服，一头深咖啡色的头发随着步伐摇曳生姿。

少女最引人注目的特征是——两颗宛如耀眼宝石般、镶嵌在清秀脸庞上的明眸。

那是一双湛蓝色的右眼和琥珀色的左眼——左右不同的异色眼睛。

看着眼前拥有异色奇眸的美少女，神人顾不得自己倒卧在地的狼狈模样，对她望得出神。

「我问你清醒了吗——难道你没听见吗？」

少女在神人面前蹲下身子问道。

眼见差一点就要误窥少女的裙底风光，神人急忙转开视线。

「……是你救了我吗？」

少女点头回应：

「你当时倒卧在河边，已经失去意识。被我的探测结界搜寻到，算你运气好。」

「……这样啊，多谢你救了我一命。」

神人摇摇晃晃地站起身子，对少女鞠躬道谢。

少女抬头，蹙眉露出讶异的申请说：

「你怎么先令不对我戒备？通里是精灵剑舞祭的比赛场地，而我是地方队伍的精灵使。」

「对自己的救命恩人摆出防备姿态？这种失礼的事我才做不出来哩。」

「搞不好我是对你另有企图才出手救你的。」

「就算是那样，也不会改变你搭救过我的事实啊。况且——」

神人耸耸肩继续说：

「我的直觉告诉我，你看起来不像坏人喔。」

「……」

拥有异色奇眸的少女傻眼地叹了口气。

从少女稚嫩的长相很难想像她说话的口吻会如此老成。

一时之间想不起这白色基调和红色图纹的服饰，是哪个国家代表队的制服——

蓦地，神人发现一柄长剑直立靠在少女身后的岩壁边。

「……爱思特！」

神人不会看错，那正是自己的好搭档。

「那是你的剑吧。我看她落在河底，便顺道帮你捞起来——」

少女话还没说完，神人就等不及地想冲上前去——

「呜啊啊！」

剧烈的疼痛再度窜出，他踉跆地跌倒在地。

……照这情况看来，身上应该有多处复杂的骨折。

「风早神人，我劝你最好先别乱动。你的伤势还没有恢复。」

「好像是这样没错……不对啊，你为什么会知道我的名字啊？」

「把〈精灵剑舞祭〉所有参赛选手的名字背下来，是我应做的分内事。再说，男性精灵使只有你一人而已，不是吗？」

「……原来如此啊。」

记住所有代表选手的名字已经算是很厉害了吧——神人心想。

这时，他忽然惊觉到一件事——

「我想起来了，你身上的制服……莫非你是罗素贝尔公国的选手！？」

「是的。我是〈烈破师团〉的团长——米拉·帕榭。」

少女睁着异色奇眸，用没有抑扬顿挫的平板语气自我介绍。

◇

神人盘坐在董坤的地面上，和少女面对面交谈。

米拉·帕榭——引领〈裂破师团〉的团长，同时也是本届大会里最年轻的精灵使。

神人听完少女重新自我介绍，还是觉得有种兜不上边的感觉。

眼前的人再怎么看都只是个年幼的美少女；她不像薇尔赛莉亚或蕾奥拉那类顶尖精灵使，身上完全不带任何慑人霸气。

她反而散发出一种虚无飘渺的感觉，让人想要无条件地保护她。

〈……算了，光凭外在印象对精灵使妄下判断太过危险了。〉

神人在心中暗自嘀咕，接着对眼前的少女开口问道：

「我们遵守约定前来和〈烈破师团〉协商同盟事宜，结果到了指定地点，却不见你们的人影。这是怎么回事，可以给我一个交代吗？」

「关于这点我必须向你道歉，因为我没料到……那个黑骑士居然会穷追不舍地杀进〈据点〉里来。」

「黑骑士——你是说〈炼狱使徒〉麾下的精灵使吗？」

「是的，我〈烈破师团〉就是被那名黑骑士击溃的。」

「把你们击溃……光凭那家伙一个人？」

那名黑骑士——涅般德·罗亚的确是个脱离常轨的精灵使。

只是没想到〈烈破师团〉这等以实力坚强闻名的队伍竟然也为他所灭——

连同方才在悬崖上和他交战的〈翼龙队〉也算进去的话，已经有多达三支队伍成了那个怪物手下的牺牲品。

「而且，那个黑骑士还吸取其他精灵使的神威，藉以提升自己的力量。」

「嗯，关于这点我也亲眼见证过了。」

虽然不清楚那到底是什么来头，但是那家伙的确能透过黑色锁链吸取被他逮住的精灵使的神威能量。刚才神人好不容易才跟他战得势均力敌，若是让他继续吸收神威能量，恐怕不久就会成为自己应付不了的对手。

「趁现在不算太晚，或许还有办法对付他也说不定。」

「——所以才想到要缔结同盟是吧？」

「是的，同盟的期限是到打倒那名黑骑士为止。我所使唤的圣属性精灵拥有非常强大的力量：虽然无法向你透露详细的性能，但是我保证一定能帮上你们的忙。」

米拉的提案非常简单明了。

她希望与〈史卡雷特队〉组成共同战线，结合双方之力一起击倒涅般德·罗亚。

「……给我一点时间考虑好吗？」

「没问题。」

频临崩坏的队伍向我方提出缔结同盟的邀约。

神人仔细思考其中的利弊——

米拉·帕榭想要的，应该是美其名为同盟的实质庇护吧。

根据〈精灵剑舞祭〉的比赛规则，只要队伍当中有人幸存到最后，就算只有一个人，也能让全队一起晋级决赛。用实际一点的逻辑推论，如果剩下三到四名成员的话还有可能尽量搜集〈魔石〉，成功达到晋级的门槛，但是光凭一己之力是不可能办到的。

〈所以她才需要找我们充当临时的伙伴……〉

接着，神人衡量〈史卡雷特队〉和米拉缔结同盟能获得的利益。

也就是她本人透露的，与她缔结契约的圣属性精灵的力量。

圣属性精灵对上暗属性精灵时，能发挥强大的相克作用；对付与蕾斯提亚配对的涅般德·罗亚时，这股力量应该能拿来当作最后的杀手锏。

〈……感觉很合理，事情发展至此也不可能再有什么圈套。〉

如果米拉有心陷害神人，大可不必多费力气救他；而且也可以趁神人失去意识的这段时间夺走他的〈魔石〉才对。

再说，要是放任涅般德·罗亚继续变强的话，将来他必然会成为神人一行人最大的威胁。

〈……要是真有那一天，我有把握能打赢那家伙吗？〉

神人冷静地省思。

现在自己的实力已经大不如前——无法和三年前那个最强的剑舞姬同日而语。

想到这里，他的脑中不禁浮现出克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾……四名大小姐们的脸庞。

〈光凭我的力量，能够守护好重要的队友们吗？〉

神人交互凝视着戴着皮革手套的左手和烙有圣剑图纹〈精灵刻印〉的右手——

最后，他终于做出了决定。

「跟你确认一下，我们双方同盟的期限就只到打败那名黑骑士——涅般德·罗亚为止…… 可以吗？」

「可以。不过，同盟期间获得的〈魔石〉必须平均分配给双方。」

「嗯嗯，我明白了。」

双方就此达成共识。

预先设定好同盟的期限是理所当然的对策：既然已经知道最终只有四组人马能晋级决赛，那么想以共同战线作战到最后一刻，未免也太过天真。

「我可以问你一件事吗？」

「请说？」

「为什么你会选择我们当作缔结同盟的对象？」

神人并非怀疑米拉另有居心，只是单纯地感到好奇罢了。

「……为什么你会这么问？」

「在艾雷西亚精灵学院的代表队当中，我们〈史卡雷特队〉是屈居末位的第三名。你们大可以找排名更前面的队伍——比方说〈翼龙队〉结盟；而且她们的据点离你们更近不是吗？」

「所谓的排名，只不过是学院打的成绩而已。」

米拉用没有抑扬顿挫的语气娓娓道来。

「风早神人——你是一位非常高强的精灵使。」

「你太看得起我——」

「请别想蒙混过去。昨晚你和蕾奥拉·兰卡斯特之间的那场剑舞——」

「你看到啦……」

神人一脸苦涩的表情沉吟道。

回想起来，当时结界早就被破坏、机能也完全停摆；任何有心的精灵使或是能与契约者共享即时影像的精灵，都能不费吹灰之力地侵入〈据点〉观战。

「那时候，我们〈烈破师团〉的所有成员都预测〈史卡雷特队〉会在第一天便遭到淘汰。

结果你却出乎意外地打败了蕾奥拉那等高手。」

「——我才没有打败她，只是勉强战成平手罢了。」

神人耸耸肩回应。

「而且——我知道某种交涉技巧对你相当管用。」

米拉用冷淡的视线注视神人说。

「啥？」

「罗素贝尔公园的情报单位成功掌握到你的癖好——也就是心醉于年幼的少女。」

「这是哪门子的糟糕情报啊！」

「你毋须隐瞒。」

「我没有隐瞒！」

「听说你让全裸的年幼少女在你床上陪睡，有错吗？」

「……唔！」

……就某种层面而言，这是铁铮铮的事实。

「她……她可没有全裸喔，爱思特的打扮叫裸体过膝袜。」

「……不打紧，你的这方面的性癖好也在我方的掌握之中。」

「我才没有这种性癖好！话说回来……你们罗素贝尔公国的情报单位，还真不知道该说是莫名其妙还是神通广大……」

看样子，他国的情报人员假扮成学院生、混入艾蕾西亚精灵学院进行谍报工作一事，恐怕不是空穴来风的假消息罗。

「我郑重强调，裸体过膝袜打扮不是我本身的嗜好喔。」

「放心，我也会穿着袜子做的。」

「……什么？」

米拉无视于神人困惑的反应——

迳自开始脱下制服的动作。

「因为我对这种事情完全没有经验，所以不知道有没办法让你满意……」

她用不甚习惯的笨拙手法，一个接着一个地缓缓解开钮扣。

当她伸手准备松开裙子的金属扣环时—

「快、快住手！你到底想干什么啊！」

神人连忙抓住她纤细的手臂制止她。

米拉错愕地问道：

「……男性不是都很喜欢这种交涉方式吗？」

「不……不是啦，你听我说……」

从米拉衬衫敞开的前襟之间，隐约可以窥见花样可爱的内衣，养眼得让人无法直视。

这时米拉又用没有起伏的语调追问——

「还是说，十三岁的肉体没办法满足你呢？」

「呃啊啊啊啊啊啊！总、总之你先把衣服穿好，一切等你穿好再说！」

神人大叫着站起来，手忙脚乱地迅速帮她把脱放在一旁的制服外套披上。

「……原来你喜欢穿着衣服进行那档事？」

「不对！应该说……我不懂你想干嘛，我们不是正在协商缔结同盟的事吗？」

「……用美色拢络男性是非常有效的交涉手段。」

「你这家伙，原来打的是那种主意啊……」

神人沉沉叹了口气。

……答案揭晓，原来米拉认为可以轻松地拢络身为男性的神人，所以才会找上他们。

「你不用做那种傻事，我也愿意和你缔结同盟啊。」

「……真的吗？」

米拉讶异地眨眨左右颜色各不相同的双眸。

「是啊。所以拜托你，不要再像刚刚那样把自己的身体当成道具使用了。」

「……」

神人温柔地把手放在猛然回神的少女头上说：

「〈史卡雷特队〉同一和〈裂破师团〉缔结盟约。」

「是吗……那就好。」

米拉这才松了口气，露出安心的表情。

——说实话，这桩同盟对〈史卡雷特队〉而言并不具有多大的益处。

虽然圣属性精灵的确是相当可靠的帮手，但并非绝对不可缺少的关键要素。

但是，眼前的少女是神人的救命恩人。

而且看到娇弱年幼的她失去队友、独自努力的模样，让人不由自主地产生无法对她置之不理的同情心。

〈……我怎么会对被抛弃的小猫这么没有抵抗力呢。〉

神人的脑中霎时闪过绑着双马尾的那位火猫少女的身影，不禁苦笑着自嘲起来。

……虽然神人认为克蕾儿没有那么简单就会败下阵来，遗是为她感到担心。

这时，心不在焉的神人忽然察觉到米拉正抬眼直盯着自己。

「嗯，怎么啦？」

「风早神人……你不屈身的话，我无法对你进行缔结同盟的〈誓约〉动作。」

「喔喔，抱歉……」

米拉说的〈誓约〉，是精灵使之间立下约定时宣誓用的一种仪式。

在决定同盟等重要的协议场合，经常会使用到这种手段。

如果违背经由〈誓约〉订下的约定，违约的精灵使将会受到很严重的罚则。像是很长一段时间无法接收由地脉带来的恩泽加持，或受到其他精灵仇视；情节严重者，甚至会丧失使唤契约精灵的力量。

神人蹲低身子配合米拉的高度，接着向她伸出右手拇指。

米拉也同样伸出拇指，按捺在神人的拇指上。

「吾愿在精灵王圣名之下立此誓约，即便地裂天崩——」

「亦绝不违反吾与汝之盟誓。如有虚假——」

「吾愿身受永劫业火焚身之苦，直至影子化为灰烬——」

两人齐声用精灵语呢喃吟咏出代表〈誓约〉的语句。

像是作为句点般——

啾。

「……唔！？」

——米拉，帕榭稍稍踮起脚尖，往神人的脸颊上亲了一下。

「……什么！？你……你你、你刚刚——」

「〈誓约〉必须经过亲吻的手续才能发挥效力，你不可能不知道吧？」

米拉语调平板地说。

「话……呼是这么说没错啦……」

神人有点伤脑筋地搔搔头。

……要自己主动亲吻女孩，实在让他威到非常害臊。

还好，规则上没有限定必须亲吻嘴唇——这让他稍感欣慰。

神人犹豫了一会儿之后——

轻轻地在米拉的手背上烙下一吻。

「这样可以吗？」

「……没想到你出乎意料地很绅士呢。」

「『出乎意料』这四个字是多余的……」

神人不满地抱怨，接着伸手取回直立靠在岩壁边的护界神·爱思特。

身体虽然还处于遍体鳞伤的状态，至少行走不成问题。

「我想要快点和伙伴们会合，我们可以马上出发吗？」

「我也同意趁早离开。这里虽然有我布下的结界，但难以保证不会有危险。」

两人一起走出洞窟，这时外头已经夜幕低垂了。

刚才的狂风暴雨已渐趋和缓，不过雨仍旧下个不停。

神人抬头仰望自己坠落的山崖，不由得感叹起来。

……从那么高的地方掉下来，真亏自己能保住一条小命。

〈希望克蕾儿也平安无事……〉

◇

同一时间，艾莉丝和琳丝蕾在森林中的〈据点〉里；两人正卷起袖子发挥精湛的厨艺。

封印着炎精灵的精灵矿石，在溪边用石块砌成的炉灶里烧出炽热的红光。

虽然外头下着雨，不过因为艾莉丝布下风之结界保护〈据点〉，所以不必担心饭菜被雨水打湿。

「……天色都已经变得这么暗了呢。」

琳丝蕾一边搅拌着锅中的浓汤，一边不安地嘟嚷道。

「不知道克蕾儿和神人同学，他们两个会不会出事？」

「你在担心吗？」

「才、才没那回事呢……咿啊，好烫！」

思绪被看穿的琳丝蕾心慌之余，手指不慎被热汤烫到。

「我觉得应该不必担心他们才对，毕竟她们两个在学院的实际操演成绩都名列前茅呀。」

艾莉丝说着，同时把切成大块的河鱼切片丢下锅烹煮。

「你说得也有道理啦，但是……」

琳丝蕾一边含着被烫伤的指头，一边继续说—

「你别忘了，神人同学可是拥有夜之魔王封号的男人耶……我一想到他会不会正在调戏交涉对象的那些女孩，就忍不住担心……」

「唔唔……」

艾莉丝登时心头一震，停下调理鱼肉的动作。

「这……这的确是让人很担心哪。啊……我、我担心的当然是那些女孩唷！」

「是……是呀是呀，我也为那些女孩子们担心得不得了呢！」

「可是……就算神人被称为淫王，总不可能对十三岁的小女孩出手吧？」

「我偷偷告诉你喔，上次神人同学他居然说……想跟我、还有我那年仅九岁的小妹米琉玩姊妹三人行的糟糕游戏呢！」

……其实根本没发生过这件事，只是琳丝蕾迳自在心中归纳出的幻想。

「你、你说什么！？真是令人羡……不对，真、真是不知检点！」

艾莉丝抡起菜刀，猛然使劲地剁在砧板上。

「……真是的。说到神人那家伙哪，该怎么形容呢……简直是天生的——」

「天生的女性公敌，对吧！」

「没、没错！每次他都会趁人还没来得及防备，就说出令人心头噗通乱跳的话。」

「就是说呀！害……害人家小鹿乱撞，连行为举止都变得怪怪的！」

「嗯嗯……听神人说话对心脏很不好……所以他绝对是女孩的公敌没错！」

意见相投的两人，点头如捣蒜、你三舀我一语地聊开了。

……缺席的当事人，被数落得狗血淋头。

奇怪的是，女孩们责备的话语中，听不出真的在生气的感觉。

「哎呀……闻起来好香喔。」

菲雅娜现身当场，探头观察锅子里熬煮的浓汤。

「不嫌弃的话，也让我帮忙吧。」

「你只会碍手碍脚啦！」

「公主殿下请在旁边歇息吧。」

琳丝蕾和艾莉丝默契十足地摇摇头。

两人都亲身领教过对菲雅娜恐怖的厨艺了。

「什么嘛……只把我排挤在外很讨厌耶。」

菲雅娜不悦地鼓胀起腮帮子。这时——

窸窸窣窣——逮处的树丛忽然激烈摇晃越来。

「……什么东西！？」

三人纷纷惊愕地面面相观。

若是对我方怀有敌意的物体，只要一侵入结界范围，众人马上就能感应到。所以应该不是原来，穿过树丛现身的，是一只身上挟带着微弱火焰的火猫精灵。

它似乎因为风雨的折腾而变得很虚弱。

「史卡雷特！？」

「克蕾儿她们也一起回来了吗？」

三人连忙赶到虚弱得好像随时会消失的火猫精灵旁边。

史卡雷特挤出最后的力气，用燃烧的尾巴指向另一边的树丛。接着就耗尽力量，解除实体化，凭空消失了。

三人慌张地按照它的指示拨开树丛，只见——

「克蕾儿！？」

树丛里倒卧着的是——被雨淋湿，浑身遍布一污泥的克蕾儿。

她引以为傲的双马尾如今蓬乱地披散着，光滑的皮肤上也到处是伤。

「……怎么会这样，到底发生了什么事！？」

「……呜唔……」

克蕾儿张开双唇，发出气若游丝的微弱喘息。

「——她还有意识。我马上帮她施展治疗魔术，快帮我准备仪式的道具！」

菲雅娜神情紧张地做出指示。

「我没事……所以……」

克蕾儿一边痛苦地喘着气，一边拚命张开颤抖的唇瓣说：

「你们……快……快点去……营救神人……！」




第五章 落单的夜晚
少年和暗精灵少女邂逅后，又过了几天。

这时少年的身心都已经被对方摧折得惨不忍睹。

「咕……啊……」

他原本自信地认为，自己已经在与死亡比邻而居的严酷训练中熬出头了。

事实上，和他一样被带到这个机构的孩子们，大多都已经丧失了他们年幼的宝贵性命。

他们的死亡并未换得丝毫的哀悼、同情、或者名誉；殒命的儿童被〈教导院〉的长者们称作「没有资格的人」，像是毁损的道具一样，只落得被丢弃的悲惨下场。

少年是从那地狱活下来的幸存者。

他获得了非凡的实力，能够赤手空拳地击败一群训练有素的暗杀者。

没想到，经过和暗精灵相处的短短几天时间，他便深刻地体验到——

那些技巧只不过是扮家家酒般的伎俩罢了。

「……神人，你还好吧？」

暗精灵少女露出担心的表情．察看倒卧在地的神人反应。

「……不要……碰我……」

「呃……对不起。」

少女有点受伤地伸手拉起神人。

「设法让你变得更强是我被赋予的使命，所以……你不要生我的气喔。」

「……生气？」

少年瞪着少女说：

「你是想侮辱我吗——我没有感情这种东西，我只是个杀戮道具而已。」

少年苦撑着遍体鳞伤的身体站起来。

但他知道，自己内心深处正翻涌着一股冲动，那是和他刚刚说的话兜不上边的冲动。

那不是愤怒、也不是憎恨……而是某种更特别的——感情。

所以，为了让自己成为完美的杀人道具——

他必须把少女的存在抹灭掉才行……他不得不这么做。

「把你杀掉是我被赋予的命令，而我——也只是在执行命令而已。」

「——是呀，你说得很对。尽管试着杀了我吧，神人。」

◇

神人和米拉离开洞窟后，在夜幕低垂的森林中前进。

周遭早已漆黑一片，好在有精灵矿石照明，否则一定会举步维艰。

一些夜行性的精灵开始出来活动，耳边还能听到魔兽远吠的咆哮声。

「神人。」

「……咦？」

察觉到衣袖被拉扯的感觉，神人转头回应。

「夜深了，再继续以强行军的方式前进会有危险。」

她说得没错，夜晚的确是魔兽和恐怖的魔精灵频繁出没的时段。

故意冒着风险在森林里走动是不智之举。

「不用担心，我已经对夜晚的剑舞驾轻就熟了。」

神人出书想安抚米拉。

事实上，在〈教导院〉时期他的确受过训练，知道如何在可见度为零的空间战斗；那也是职业暗杀者的基本战斗技能之一。

「夜晚的剑舞……」

此言一出，米拉忽然用冷冷的眼神睥睨自己。

「喂喂！我说的可不是像『夜晚的闺房运动』那种语带双关的话喔！」

「我没有说喔。」

米拉傻眼地嘀咕道。

「再稍微前进一点好了，我们总不能在这种草木丛生的地方扎营吧？」

「了解。」

米拉点点头答应。

「你会害怕吗……如果怕的话，可以牵我的手没关系。」

「在黑暗的森林里勾引女孩和自己牵手……很典型的诱拐手法。」

「你这家伙喔……」

就在神人半眯着眼低吟时，突然间——

「快趴下！」

颈边蓦地掠过一股不安的感觉，他连忙揽住米拉、双双卧倒在草丛里。

「……神人，怎么了？」

「安静。」

神人在米拉的耳畔低声私语。

这时，一团发出蓝白色光芒的火球从两人上方飞窜出来。

它恐怕是某个队伍放出来侦查迪庆的精灵吧……要是被它撞见可就麻烦了。

精灵在周围盘旋飞行了半响，最后才消失在森林另一端。

「呼……」

神人伸手拭去额上的冷汗。

虽然不用费三两下功夫就能驱散那种侦察用的精灵；但若是这么做，无疑是在把我方的落脚处告诉和精灵共享视觉的精灵使。

此刻神人不仅有从断崖上坠落造成的伤，身体也疲惫不堪。

说实话，现在他只想避开任何会造成冲突的可能性。

「神人——」

「唔嗯？」

「你差不多该放手了。」

「……哇……抱、抱歉！？」

神人好像就这么不偏不倚地把手摸在人家的胸部上。

他惊魂未定地站起身来……手里遗留着一点软绵绵的触感。

「事态紧急，无可厚非。」

米拉起身拍落裙摆上的尘土，似乎并不介意的样子。

就算她还只有十三岁，也应该具备了男女相处时会产生的羞耻心才对吧？

两人加强戒备，重新往森林另一边出发。

「对了，我问你喔——」

神人一边行走在因雨而泥泞不堪的小径上，一边询问：

「和米拉缔结契约的，到底是何种类型的精灵啊？」

圣属性的精灵——听起来都很像，实际上根据类别却可能相差十万八千里。这类精灵的综合倾向，大多和菲雅娜使唤的骑士精灵〈格奥基乌斯〉一样，是属于擅长防御的精灵；不过这也是粗略的大致倾向而已。

掌握精灵的类型后，便能大幅调整运用它的方式。

但是，米拉却静静地摇头拒绝道：

「由于我的精灵属于国家机密情报，所以就算我们是同盟关系，也恕难奉告。」

「这样啊……」

无可奈何的神人，只好另辟一个新话题：

「那么——你有想要透过〈精灵剑舞祭〉实现的〈愿望〉吗？」

照常理说，这实在是个蠢问题。

怎么可能会有精灵使不怀着任何〈愿望〉就投身〈精灵剑舞祭〉赛事呢？

但是，眼前的少女——米拉·帕谢……

从她身上几乎感觉不到想要成就〈愿望〉的冀望，这点有些不寻常。

所以神人才会对此问题感到好奇。怎知——

「——没有。」

米拉简洁地答覆。

「没有？没有〈愿望〉的人，又何必——」

何必不择手段地恳求他国与自已缔结同盟？何必赌上性命想幸存到比赛最后呢——？

「我是以道具的身分被生于人世的存在。对我面百，只要成功地达成道具的使命即可。」

「……道具？」

神人讶异地皱起眉头。

如果重新修饰，把它说成骑士的忠诚心或许会比较好听——但米拉的状况，似乎不一样。

她给人的印象，像是她活着只是为了成功完成任务一样——如果情况属实，那么「道具」

这个词便不是譬喻的修辞，而是照实叙述的真实状况罗。

〈这家伙……〉

神人知道，有一位幼小的少年和眼前的少女很相似。

那是一位失去了所有希望，到最后连绝望的滋味也都遗忘的少年。

一位被强迫抹煞掉身为人类的一切特质，只被当作道具养育长大的少年。

〈我懂了……这家伙很像我，很像〈教导院〉的孤儿——从前的那个我。〉

自己之所以会觉得她让人放心不下，应该也是因为相同的理由吧。

「……」

「……有什么好奇怪的吗？」

米拉睁着左右异色的双眼，冷淡地凝视神人。

那双眼睛，彷佛抛弃了所有感情；她的眼神，简直和遇见蕾斯提亚之前的神人如出一辙。

「不……没事。我们继续赶路吧……」

神人静静地摇摇头，迈步继续往泥泞不堪的小径上走去。

◇

「哈啊……呜……神、神人……神人呢……」

克蕾儿被搀扶到帐篷里的床铺上横躺着。

她全身不断冒出涔涔的汗水，非常难受地呼唤神人的名字。

或许是意识已经模糊不清所致，她的眼睛里几乎看不到生气。

「克蕾儿的状况如何了？」

琳丝蕾端着一晚热汤走来，忧心忡忡地询问。

「大概是因为在豪雨中一路奔跑回来的关系……她现在发着很严重的高烧呢。」

菲雅娜缓缓摇头说道。

只见克蕾儿娇嫩的肌肤被树枝割伤，上头满是惨不忍睹的伤痕。

「我会设法治疗她身体上的外伤，但要是高烧不退的话……我也帮不上忙……」

「……快点……快去……救神人……」

「骑士团长已经召集风之精灵去帮忙找人了，等到早上我们也会一起加入搜索的行列。」

「……没办法，在夜间的森林行动实在太危险了。」

菲雅娜懊悔地噙紧唇瓣。

被搀扶到帐篷里休息的克蕾儿，尽管意识不太清醒，遗是努力传达事情的经纬。

包括两人在森林里遇见〈炼狱使徒〉的黑骑士——涅般德·罗亚并展开激烈战斗的事。

以及在战斗当中，神人为了挺身保护克蕾儿而坠落到瀑布底下的事。

根据她的话——后来克蕾儿好不容易摆脱掉暗精灵和黑骑士的追击，努力想寻找神人的下落；却在不知不觉间耗尽体力晕了过去，回过种时才发现自己已经回到据点了。

似乎是史卡雷特凭藉本身的判断，把力量耗尽的主人搬送回来的样子。

「我得……快点赶去……不然神人他会……」

「欸，你这是在干什么呀！以你的身体状况怎么能乱动呢！」

看到克蕾儿还想从床铺上坐起来，菲雅娜不禁难得地动怒了。

「可是……神人为了保护我，掉到瀑布底下……」

平常总是好强不服输的克蕾儿，这时眼眶不断掉出豆大的泪珠。

她举起制服的衣袖擦拭眼角。

「真是的，你怎么突然变回从前那个爱哭鬼克蕾儿了呢？」

「……才、才没有呢，我才不是爱哭鬼！」

克蕾儿微愠地出书反驳琳丝蕾的调侃。

「你要是苦撑着那副伤痕累累的身体在晚上的森林走动，不马上变成魔兽的大餐才怪。难道你想白白浪费神人同学救你的心意吗？」

听完琳丝蕾一针见血的论述，克蕾儿只好默默同意。

「可是……」

「明天一早，我们大家就一起出发去找他。现在先好好休息储存体力吧。」

菲雅娜温柔地轻敲克蕾儿的脑袋瓜。

「我帮你做了一碗特制的甜品药膳汤唷，里、里面加了你爱吃的水蜜桃喔！」

琳丝蕾把冒着热气的温热汤药端到她面前。

「……谢、谢谢你。」

克蕾儿一改平常的态度，坦率地道谢，接着端起盛有汤药的杯子啜饮一口。

「好好喝喔……」

「神人同学他一定会平安回来的。」

「嗯嗯，是呀……」

——菲雅娜和琳丝蕾步出帐篷，无语地用眼神互相示意。

或许是喝了温热的药汤，心里的紧张感跟着一口气释放出来的缘故——

从帐篷中隐约可以听到克蕾儿难过啜泣的声音。

这时，表情严肃的艾莉丝也现身一起加入讨论。

「克蕾儿的情况还好吧？」

「只要好好静养的话，明天应该就能恢复。可是……亲眼目睹神人坠落瀑布的事，似乎对她的心灵造成很严重的打击。」

「这样啊……」

「搜救神人同学的事进行得怎么样了？」

「我已经放出风精灵搜索附近一带，但目前还没有找到人的情报。」

艾莉丝懊悔地轻咱唇瓣说。

「神人……」

「……应该……不会有事吧？」

三人沉默地面面相觊。

她们其实都和克蕾儿一样非常担心神人的安危。

树木在冰冷的晚风吹拂下窣窣地摇晃起来。

◇

另一方面，暗夜中迸射出激烈的火花。

「可恶……你这个怪物！」

一名骑士一边抡起幻化成长柄战斧的精灵魔装迎敌，一边嘶声叫道。

她正是尤莉·艾希德——多拉古尼亚龙公国代表队〈龙皇骑士团〉的副团长。

由于〈龙皇骑士团〉第一天便发动大规模战斗，导致在〈据点〉的构筑上慢了其他队伍一步；如今她们还徘徊在森林里寻觅落脚处。

没有据点的队伍常被视为最棒的猎物；她们在行军中也遭逢过好几次突袭，但那些胆大妄为的袭击者们都在龙骑士的反击下溃败了。

岂知，第三次对一行人发动攻击的敌人，身手和之前的家伙们简直有着天壤之别。

「蕾奥拉大人！这家伙……他不是正常的精灵使！」

「各位，小心他的黑色锁链！他似乎会用那东西吸收神威能量！」

蕾奥拉·兰卡斯特抡起大剑迎敌，在迈步驰骋的同时不忘对部下发号施令。

四名龙骑士包围与漆黑夜色融为一体的黑骑士，蕾奥拉掌握机会，果敢地向他挥剑砍去。

兵刃相交的声响高亢地回荡。

黑骑士和龙骑士互不相让地展开一场激烈交锋。

「真惊人哪……没想到除了最强的剑舞姬之外，还暗藏有这么高强的好手——」

蕾奥拉发出讶异的惊叹。

照理说，她的精灵魔装〈弑龙圣剑〉——应该是名符其实、最强等级的精灵魔装武器才对。

如今她挥落的剑斩，却被那把漆黑的魔剑给尽数弹开了。

而且随着双方兵刃相交的次数增加，〈弑龙圣剑〉的锋利度反而是逐渐减弱——

「这是把暗属性的魔剑吧，居然能贯穿龙精灵抵御魔术的耐性……！」

蕾奥拉挺剑挡架住漆黑魔剑的斩击，并且——

「不过……你挺得过这招吗？」

施展精灵魔术袭向对方。

「——为飞龙的咆哮丧胆吧！〈龙炎闪〉！」

只见一道红色的炽热闪光直接命中黑骑士的头盔——

「趁现在，全体突击！」

在副团长一声号令下，龙骑士们一涌而上。

她们的实力虽然还不及蕾奥拉，但个个都是能以一当千的出色骑士。

众人的精灵魔装武器从四方袭来，同时贯穿了黑骑士的甲胄——！

「成功了——！」

尤莉才刚痛快地欢呼，刹那间——

从黑骑士的甲胄缝隙中，窜射出无数像是触手般的黑色锁链。

「……唔……咕哇……！」

龙骑士们遭到黑色锁链贯穿胸膛，随即被甩倒在地面上。

吸收了少女们庞大的神威能量后——

涅般德·罗亚像在表达狂喜的情绪一般，颤抖着发出令人毛骨悚然的咆哮声。

「岂有此……理……！」

「我们明明已经用精灵魔装贯穿他的装甲了呀……」

被锁链掳获的龙骑士少女们就此失去意识。

「混帐，你这怪物——！」

蕾奥拉连忙用〈弑龙圣剑〉齐头斩断黑色锁链。

「蕾奥拉大人！」

「别小看多拉古尼亚的飞龙……！」

蕾奥拉凝聚浑身的神威能量灌入自己的精灵魔装，纵身施展突袭。

她一边用一己之力压制住黑骑士庞大的身躯，一边朝身后的副团长大叫道：

「尤莉！让大家准备撤退——这东西是悖离常轨的异物！」

「可是，我们是多拉古尼亚引以为傲的龙骑士，怎么能为了区区一个精灵使撤退——」

「还不快照办！难道你想让我们全军覆没吗！」

「遵、遵命—」

蕾奥拉不愧是承袭飞龙血脉的姬巫女，拥有非常出众的直觉；只凭藉和对方交手数剑的手感，就能用感官察觉到眼前的黑骑士是超乎常理的存在。

黑骑士——涅般德·罗亚隔着盔甲发出咆哮。

他身上涌现出一股明显比刚才强大许多的斗气。

尤莉召唤出火龙精灵〈黎多姆〉把不省人事的队友载到它背后，还能维持意识的两人也各自跨骑到自己的龙精灵身上。

蕾奥拉见准备妥当，也把〈弑龙圣剑〉展开恢复成黑龙〈尼德霍格〉的形态，迅速纵身骑乘到它背上。

涅般德·罗亚横扫手中的魔剑，从剑尖迸射出黑色的雷闪——

「——全体撤退！」

蕾奥拉高声一喝，〈龙皇骑士团〉便有条不紊地同时迅速撤离。

黑色的雷闪随即激射而至，森林里的草木应声化为灰烬。

——但是，攻击命中之处早已不见蕾奥拉等人的踪影。

多拉古尼亚藉由严格训练培育出的这支骑士团，展现了一场完美的撤退行动。

「……」

夜幕低垂的森林里，只剩下双目发出炯炯红光的涅般德·罗亚。

握在他手里的魔剑像是融化在夜色中似地消失了。

同时，一位楚楚动人的黑翼天使凭空现身，轻盈地降落在地面上。

暗精灵蕾斯提亚——她方才藉着本身的意志，主动幻化成精灵魔装武器的形态。

「不愧是蕾奥拉·兰卡斯特……果真是个劲敌。」

蕾斯提亚伸出手指低着湿润的唇瓣，嘻嘻讪笑道。

「无论如何，能够压倒那支号称最强的〈龙皇骑士团〉，算是满丰硕的战果——离完成的时刻不远了。」

涅般德·罗亚，他藉由禁忌的咒法重返人间，是魔王意念的产物：这个怪物如今已吸取了众多精灵使的神威能量，应该具备有和他同等的力量才对。

「——神人，再等我一下喔……我马上就会解放真正的你了。」

蕾斯提亚抬起她黄昏色的眼眸，仰望着缀满星尘的夜空。

「就快了，神人。再过不久我就能告诉你了，告诉你我们俩邂逅的真正意义——」

三年前，当她被〈愿望〉吞噬时，在里面被烙上了关于过去的、支离破碎的记忆。

现在的她早已不再是往日的那个蕾斯提亚——

即便如此，那分像宝物一样、总是悄悄散发出光辉的回忆，依然被她珍藏在心底。

让胸口隐隐作痛的甜蜜感觉。

或许……那是被人类称为恋爱的东西吧。

只有那段时光的回忆，她不许任何人让它染上尘埃。

「——如果可以的话……神人，我希望能够死在你的手上。」




第六章 夜袭
浅埋在地表的火之精灵矿石散发着赤红色光芒。

神人和米拉找到一块大小适中的岩石，正隐身在岩石遮蔽处取暖。和普通的营火不同，这种封印着火精灵的精灵矿石隐匿性极佳，不会制造出火焰或烟雾，相当便利。

其实神人恨不得早点和克蕾儿等人会合，但碍于夜间的森林过度危险，实在不适合继续强行前进。

要是单独行动的话倒不必顾虑太多，不过目前神人选带着一位十三岁的少女同行。

「神人，您不冷吗？」

此时爱思特恢复成少女的模样，紧紧揽着神人的手臂。

「嗯嗯，我还好。」

神人伸手温柔地抚弄爱思特的头，她便舒服地眯起眼睛。

虽说爱思特还是和平常一样面无表情，但或许是因为这次维持剑的外形比较久，现在她好像很想对主人撒娇。

「神人，您好温暖……」

爱思特用她吹弹可破的脸颊，偎附在神人的手臂上不断来回磨蹭。

米拉坐在两人对面，露出冰冷的神情睥睨神人。

「你平常都命令契约精灵做这样的举动吗？」

「唔，并没有这回——」

「我是神人的剑，一切都依神人所愿。」

爱思特面无表情地替绅人点头回应，见状——

「了解。随心所愿地摆布天真纯洁的精灵……」

米拉的视线感觉愈来愈冷峻了。

……没救了，被她们愈描愈黑了。

「对、对了……你们两个，肚子会饿吗？不嫌弃的话我可以做点东西来吃喔。」

神人连忙转换话题设法蒙混过去。

「是的，神人。我肚子饿了。」

「不错的提议。」

两人像照镜子般一起点头赞成。

〈……这两个家伙，好像频率满接近的呢。〉

神人不禁在心中暗自苦笑起来。

又过了几分钟后——

从岩石后面，飘出阵阵引人食指大动的香味。

那是道很简单的料理——把熏制肉类切成薄片，摆放在米拉带来的、不易腐败的硬面包上一起用火烧烤，最后再佐以简单的调味料。

就算如此，这对饥肠挽挽的神人他们而书，已算是一顿佳肴。

「……神人，请喂我吃。」

「爱思特，你这家伙……真拿你没办法耶……」

神人在苦笑的同时，体贴地把面包撕成小块送进爱思特的嘴里。

「神人，这很好吃。」

爱思特面无表情地咀嚼面包……看起来就像小动物一样可爱。

「居然用食物收买精灵的心。」

米拉用轻蔑的眼光瞪视神人。

「哎呀……你也不要客气，一起吃吧。」

神人把香喷喷的热面包递到她面前。

「……我不会被食物收买的。」

「哪是在用食物收买你啊，是谢谢你帮我治疗伤口的回礼啦。」

「……」

米拉这才默默地接过面包，用可爱的动作在边边咬了一口。

「……好吃。」

「那就好。」

神人苦笑着回应。

两名美少女面无表情地啃食面包的画面，看起来有种不协调的美感。

「你的伤势——」

「嗯？」

米拉咽下嘴里的面包，慢条斯理地说道：

「你的伤势得以恢复，主要得归功于你本身的自愈能力。我为你施展的精灵魔术几乎没有效用。」

「是啊……我的体质好像比较特殊，圣属性的精灵魔术对我几乎没什么效用呢。」

虽然原因不详，但是根据菲雅娜的说法，应该真有这一回事。

「咦……？这样的话，平常你都是怎么疗伤的？」

米拉讶异地提出疑问。神人搔搔头，语带含糊地回答：

「呃……该怎么解释呢？就是……那个，请伙伴里的姬巫女藉由身体接触的方式，把魔术直接灌输到我的体内……」

「……够了，我大致理解了。」

米拉用极为蔑视的眼光睥睨道：

「风早神人强迫队友奉献自己的肉体……原来这个情报是真的。」

「等等，你少误会了！」

「神人，什么叫做奉献肉体？」

爱思特面无表情地歪着头提问。

「爱思特，你不准记住那种糟糕的词汇！」

「不要用语言学习，而是用身体学会吗？」

「别再加油添醋了，米拉！」

看到米拉愈来愈冷峻的眼神，神人不禁抱头咆哮。

◇

「呼啊……」

「吃饱晚餐，爱思特也差不多该乖乖睡觉罗。」

神人轻轻抚弄爱思特的头说。

爱思特平常都差不多这个时间就会进入休眠了。

「是的，神人。我会乖乖进入休眠状态待机，晚安。」

爱思特撒娇似地把头枕在神人的膝盖上。

不多久，她的身体便化成光之粒子凭空消失，幻化成一柄美丽的长剑。

神人提起休眠中的〈歼魔圣剑〉，轻轻地把她直靠在岩壁上。

「米拉呢，你不睡吗？」

「你把我当成小孩吗？」

「不是那个意思啦……你今天应该很累了吧？」

「再怎么想，也不会比你疲累。」

「我哪能放任娇弱的女孩独自守夜，自己跑去呼呼大睡啊？」

「……娇弱的女孩？」

米拉疑惑地歪着头。

「神人。」

「嗯？」

「如果你不睡觉，我说点有趣的话题吧？」

……是错觉吗？总觉得最近遇到很多为难人的要求耶。

「抱歉，我是个谈吐无趣、不懂说话艺术的男人。」

神人耸耸肩自嘲。

关于谈吐无趣这件事，已经有克蕾儿帮忙背书见证了。

「无所谓，我自会判断有不有趣。」

「……好吧。」

神人无奈地叹了口气当开场白，接着——

「从前从前，在某个地方有个被封印在油灯里的精灵——」

他开始背诵从前蕾斯提亚说给他听的枕边故事——和先前被克蕾儿央求时一样。米拉听了，立刻很感兴趣地瞠大了眼睛。

「……唔……你不会觉得这个故事很无聊吗？」

「不会呀，继续说吧。」

米拉摇摇头示意，神人也就继续把故事说下去。

说实话，神人讲故事的技术实在很烂。不过他还是一边回想小时候蕾斯提亚说故事的语调和手势，一边串连起故事的情节。

过了一会儿——

「噗呵……」

「……咦！？」

发生一件事，让神人惊讶得停止说故事。

眼前出现令人难以置信的画面……米拉居然露出了强忍着笑意的表情。

「你……」

「……怎么了？」

米拉发现神人注视着自己，连忙把视线挪开。

「你笑起来的模样，可爱得乱七八糟耶。」

「你……你在胡说什么！」

闻言，她立刻低下头藏起脸蛋。

〈……这家伙，该不会是害臊了吧？〉

这时，神人忽然话锋一转，提出一个有点在意的问题。

「我问你喔……之前在森林里，你不是说自己是道具吗？」

「……那又怎样？」

米拉的表情再度回复成原本的冷淡模样。

「我可以问……那是什么意思吗？」

「和字面上的意思一样，所谓的精灵使就是这种东西呀。」

「精灵使可不是什么道具喔。至少……在我就读的学院不是那样。」

「那是适用于你的价值观。而我……是专为赢得这场〈精灵剑舞祭〉被栽培成长的道具，除此之外我别无价值。」

米拉·帕榭——年仅十三岁的小少女，竟用看破世间一切的神情说出这种言论。

她的表情，和年幼时的少年如出一辙。

至此，神人大概可以想像得出她在祖国遭受到什么样的待遇。

〈仅为了赢得〈精灵剑舞祭〉被养育长大的少女吗……〉

太残酷了——神人低声喃语着。

米拉的祖国，是不久前才由神圣路基亚王国独立而出的小国。由于在军事武力和经济方面都远远比不上周边诸国，迫于无奈之下，才想要在〈精灵剑舞祭〉拿下辉煌的战果，好藉此提升国家整体的威信。

而米拉·帕榭……就是专为此单一目的被培育长大的道具。

——不断被灌输这个信念的她，心中属于人类的那分情感也逐渐剥离瓦解。

彷佛像是和蕾斯提亚邂逅前的—

〈当时的我身边还有蕾斯提亚，但是米拉却——〉

神人不由得脱口说出心中的想法：

「你真的……这么认为吗？」

「……咦？」

「你真的觉得赢得〈精灵剑舞祭〉，就是你人生全部的价值吗？」

「除此之外，我不知该为何而活。」

米拉摇头说道。就在此时—

神人忽然感觉到空气中有股异常的骚动。

「神人？」

「……真伤脑筋，三更半夜的，还有不长眼的客人上门来找碴。」

听闻神人的话，米拉这才惊觉过来。

两人提高警备，放眼观察四周——

「真不简单，我明明完全隐蔽自己的气息了呢。」

从岩石地形遮蔽的暗处传来少女的说话声。

「虽然是排名第三的队伍，但艾雷西亚精灵学院出身的选手实力果然不容小觎。」

同一时间，反方向也传来说话声——由脚步声判断是两个人。

〈是偶然狭路相逢吗？——不，应该没有那么简单。〉

神人舔舐嘴唇，同时提起在岩壁边的护界神·爱思特。

现身的敌人，八成是刚才放出貌似火球的侦察精灵的队伍。

右边一个人，左边两个人……敌方用左右夹击的阵势缓缓朝两人逼近。

「——效命于勇猛圣王的骑士们啊，赐予我胜利的光辉吧！」

米拉的手中随着她咏唱精灵语咒文的声音，具现出一把精灵魔术之剑。

神人与她背对背站立，开口问道：

「你不召唤契约精灵出来吗？」

「我的契约精灵需要经过特别的仪式才能召唤，现在无法执行。」

「……原来是仪式召唤型的精灵啊。」

有些力量强大的精灵必须透过仪式才能召唤，比方说〈凯鲁诺斯队〉的兽群精灵等等。米拉使唤的契约精灵似乎也属于该类型；为了换取强大的力量，必须耗费时间进行繁复的准备，所以不适合用在个人战的剑舞上。

米拉扬起长剑照亮周遭，使敌人无所遁形。

包围两人的少女们，身上穿的制服和米拉的非常相似——以红色为基调、饰有白色图纹的服装，刚好和〈烈破师团〉有着几近相反的配色设计。

「你们是……神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉——！」

米拉心头一震，不禁瞪大眼睛。

原来如此……因为罗素贝尔公国是从神圣路基亚王国独立出来的国家，所以两国队伍的制服相仿也没什么好大惊小怪的。

〈说到〈圣灵骑士团〉……不就是那个圣骑士露米娜丝所属的队伍吗……〉

露米娜丝是在三年前的〈精灵剑舞祭〉中一路过关斩将，晋级至决赛的顶尖精灵使。

使唤圣属性精灵作战的她，在决赛时让神人吃足了苦头。

她目前似乎不在现场，但是〈圣灵骑士团〉也是大陆赫赫有名的几支劲旅之一。

以神人现在接近遍体鳞伤的状态，如果需要一边保护米拉一边战斗的话将会颇为吃力。

「——欸，你们想撤退吗？现在收手还来得及，我可以好心放过你们喔。」

「还敢口出狂言？你以为我们会放过这么好的机会吗？」

骑士们嘲讽地讪笑道。

照情况看来，她们应该已经掌握〈烈破师团〉遭到击溃的消息——

还有现在米拉·帕榭身边的伙伴只有一位隶属于弱小队伍的男性精灵使一事也在掌握之中。

神圣路基亚王国和罗素贝尔公国，原本就是水火不容的死对头；这种国际间把政治恩怨挟带到〈精灵则舞祭〉比赛中的情形，早已是屡见不蛘的陋习。

〈……之所能咬牙拼了。〉

神人不情愿地举剑摆出迎敌架式。

「如果你肯乖乖交出米拉·帕榭的〈眼睛〉，我们放你一马也无妨唷。」

「米拉的眼睛？」

「咦……你什么都不知道就和她配对行动啦？」

「……」

神人偷偷瞄了米拉一眼，但她只是默默地瞪视眼前敌队的骑士们。

「米拉·帕榭的〈眼睛〉本来就是属于我国的财产，我们只是来收回失物罢了。」

「到底是怎么一回事？」

「反正你马上就要战败了，没必要让你知道那么多。」

闻言，神人无奈地耸耸肩……双方似乎已经没有用言语化解干戈的余地了。

蓦地，三名骑士一口气拉近距离。

「米拉，别离开我身边。」

「别小看我，再怎么样我也是〈烈破师团〉的团长。」

「……知道了。那背后的敌人就交给你啦。」

三名骑士瞬间一齐发动攻势。

随着兵戎相交的铿锵声响，夜色中迸射出激烈的火花。

神人挺起护界神，爱思特，接下敌人用沉重战斧砸落的一击。

「……唔呜！」

手臂上登时传来撕裂般的剧痛，从断崖上坠落造成的伤口此时再度裂开了。

〈——不愧是训练有素的强队，用半吊子的打法会落败的！〉

神人往侧面纵身一跃，顺势改用单手持剑。

「休想逃走——！」

「……唔！？」

巨大的战斧挟带破空声朝他投掷过来——

面对意料之外的攻击，神人的反应顿时慢了一拍。

「——成群结队的夜之眷属啊，屠杀汝等的敌人吧！」

刹那间，飞砍而来的战斧在半空中幻化成无数的蝙蝠大军。

「……这、这东西是……军团精灵！？」

〈军团精灵〉是一种由复数的精灵集合在一起构成的契约精灵；它们不适合用来进行细腻系复的命令，不过在对付不擅长一对多战斗的敌人时，就能够发挥强大的克制力。

神人使用的护界神·爱思特——剑类型的精灵魔装便是不适合进行一对多战斗的例子。

一大群精灵像黑压压的积雨云似地蜂拥而至，神人连忙摊剑迎击。

〈歼魔圣剑〉划出闪光，在眨眼间就消灭了群聚涌上的人批精灵——

但是消灭在神人剑下的不过是军团精灵的冰山一角而已。外形像蝙蝠的精灵大军一边发出高频率的尖锐叫声，一边群众扑向神人。

神人全身上下部被它们锐利的勾爪划伤，从浅浅割破的伤口不时滴落鲜红的血液。

「可恶……」

〈精灵剑舞祭〉不允许杀害精灵使的行为。但是反过来说，只要不取人性命，就算凌虐对手的身体也在许可范围内。

对手的策略应该是慢慢削弱我方的体力吧。

〈要是克蕾儿用炎之鞭援助攻击，就能把那些家伙一口气烧个精光了呢……〉

神人不会使用攻击范围较广的歼灭型精灵魔术；视线又遭到精灵大军阻挡，无法确认米拉的位置，想必她也正在和其他的精灵使交战中。

〈一只只消灭会打到没完没了……！〉

神人打定主意，抡起〈歼魔圣剑〉，主动纵身闯进宛如积雨云般的精灵大军中。

他做出负伤的觉悟挺剑突进，打算直取使唤军团精灵的精灵使——！

「——不会让你得逞的。捉拿不义之徒吧，〈罪人的镣铐〉！」

「……什么！？」

从空气中突然凭空出现一对闪耀光辉的脚镍，牢牢铐住神人的脚。

神人就这么陷身在狰猛狂暴的军团精灵大军中，动弹不得。

「敌人想逃出军团精灵的袭击时，就会被〈罪人的镣铐〉逮个正着。我们圣灵骑士团的团队默契不会让你有机可乘的！」

敌队的另一名骑士飞扬跋扈地嘲笑道。

〈啧……果然是不负强队之名——〉

神人暗自咂舌叫苦。敌方先以军团精灵遮蔽我方视线当做幌子，再巧妙地布下捕捉系的精灵魔装武器〈罪人的镣铐〉请君入瓮——这种组合攻势充分地搭配了队员间的精灵特性。

军团精灵毫不留情地凌迟动作受制的神人。但是——

「……这套战术还挺不赖的嘛，可是……你们太小看了我的爱思特啊！」

神人高声一喊，把神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上。

「——怎么回事！？」

敌方的两名骑士不觉发出惊愕的叫声。

耀眼辉煌的闪光迸射，铐在神人双脚上的精灵魔装脚镣也应声被一刀两断。

神人举起闪耀着压倒性光芒的圣剑，跨步向前衡刺。

黑压压的军团精灵一接触到护界神·爱思特放出的凌厉剑气，马上就化为粉尘消灭了。

「可恶……快回来！」

眼前的骑士连忙想召回军团精灵展开成战斧——但已经太迟了。

神人在瞬间抢上前去，挥剑横斩过骑士的身躯。

「嘎啊——！」

骑士自喉头涌出惨叫，当场倒地晕厥。附带一提，在〈元素精灵界〉里，只要是使用没有被高度具现化的精灵魔装，其造成的杀伤会自动转换成精神伤害，所以此时少女只是一时失去意识而已。

在她倒下的同时，黑云般的军团精灵也化作一团光之粒子凭空消散。

「呼啊……哈啊……」

神人把光芒褪去的圣剑直插在地上，肩膀上下起伏着气喘吁吁。

〈这一仗……打得真吃力啊……〉

护界神·爱思特是最强等级的精灵魔装。

正因如此，像刚才那种使用方式将会一口气消耗大量的神威能量。

对方使用〈镣铐〉的骑士判断无法独自战胜神人，不禁边咂舌边往后退。

往岩石地的另一处望去，发现米拉正和另一名手持细剑的骑士僵持不下。

她挺起光之剑，逐一弹开对方穷追不舍的剑招；交锋之时迸射出激烈的火星。

米拉的剑技不差，如果是在学院，肯定能拿到名列前茅的成绩。

只是在这一流精灵使云集的〈精灵剑舞祭〉的舞台上，她的武艺便略显逊色。

以精灵使的技艺来说，对手明显比她技高一筹。

神人撑起摇摇晃晃的身躯，举剑摆出迎敌架势。

可是〈歼魔圣剑〉却只散发出微弱的光辉。

「看来你已经耗尽力气了呢，男性精灵使。」

「哼，这可难说……！」

神人迈出不稳的步伐，准备加入战局援护米拉。这时——

「——休想得逞，看我的〈罪人的镰铐〉！」

骑士掷出手中附有锁链的枷锁，神人蹬地跳开闪躲——岂知，第一道枷锁只不过是幌子，从反方向又立刻射出另一副枷锁，将神人的右手牢牢铐住。

「你已经挤不出力量挣脱〈镣铐〉了吧！」

就在神人动作受制的瞬间——

原本在和米拉交战的另一名骑士马上转身，朝他袭来。

「——神人！」

「我用单手就绰绰有余了。」

神人扬起嘴角对嘶声呼喊的米拉笑道，并且换用左手持剑。

烙有暗精灵精灵刻印的左边手背，隔着黑色皮手套传来阵阵隐痛。

「——抱歉啦，左右两边都是我的惯用手喔。」

神人不理会铐在单手上的〈镣铐〉，迳自蹬地奔出。

他以单脚为轴扭转整个身体，再配合对手突进时产生的破绽使出凌厉的刺击。

对方挥出的刀刃轻轻擦过神人的脸颊——

不过在这同时，神人的剑也深深贯穿了对手的心脏。

「呜啊……！」

骑士受到沉重的精神打击晕了过去，登时倒地不起。

神人按着因为做出超越极限的动作而疼痛不堪的肩膀，出声对背后的〈镣铐〉精灵使问道：

「——那么，接下来只剩下你一个人了……还要继续打吗？」

「……唔！」

骑士懊悔地咱咬嘴唇。

「你们给我记住！我一定会请露米娜丝大人好好教训你们一顿！」

她抛下这句丧家之犬的台词，便一溜烟地逃进森林深处。

同时，铐住神人的〈镰铐〉也蓦然消失了。

〈同时应付三个那种等级的精灵使——要是三年前的我，应该不出数秒钟就能解决了吧。〉

神人一边喃喃地在心中自嘲，一边咳出一口血。

这也难怪……以他目前的身体状况，实在难以承受全力使用护界神，爱思特所产生的后劲。

〈……可是，现在居然变成这副落魄样……〉

「——神人……神人！」

在逐渐朦胧的意识边陲，他听到米拉的呼唤声。

◇

「——这……这家伙是什么东西呀！」

「难道它是……军用精灵！？」

一具庞大的影子笼罩着森林，树木被它一股脑地摧折压毁。

〈掳点〉遭划破坏的某个小国代太队尘缘们，纷纷发出恼惨的叫声逃窜到森林里。

幻化成野兽姿态的精灵们一拥而上扑击〈巨像〉，岂知巨像举起沉甸甸的拳头，在一击之下就把各路精灵尽数击溃。

「嘻嘻……哈哈哈！什么〈精灵剑舞祭〉的代表队嘛，就只有这点本事？」

巨像——战术级军用精灵〈哥罗萨斯〉肩上坐着一名暗灰色头发的少女。

她正是在〈教导院〉身手排名第二的〈怪物〉——穆亚·亚兰诗多。

狼烟冉冉升起，在窜燃延烧的烈焰中——

一名面戴红莲面具的少女，以不带任何感触的冰冷视线眺望残破的战场。

小国的精灵使们虽然仍在顽强抵抗，但是应该不出几个小时就会连同她们的〈据点〉一起被穆亚彻底歼灭了吧。

「莲·阿休贝尔大人……再这样下去的话，精灵会在穆亚的异能压榨下折损的！」

随侍在旁的莉莉·弗雷姆面露焦急的神色，屈膝跪着禀报主君。

「无所谓。用一只即将废弃的军用精灵换取攻陷〈据点〉的战果，也算值得。」

「可是，那只〈哥罗萨斯〉是由耶鲁法斯国的军方提供的——」

「反正那群废物也控制不了这只精灵，倒不如让〈愚者之巨钳〉榨尽它的力量，还能帮他们省下废弃的工夫。」

莲·阿休贝尔耸耸肩，接着转身面对莉莉问道：

「比起这个……找到那个暗精灵和涅般德·罗亚的下落了吗？」

「关、关于此事……很抱歉，属下尚未……」

莉莉懊悔地噙起嘴唇。

那个暗精灵未经许可就擅自带走涅般德·罗亚，让他不分对象地大肆夺取精灵使们的神威能量——这很明显的是背叛莲·阿休贝尔的行为。

「是吗，那就继续搜查下去。」

「遵命——」

「不过……就算那个暗精灵在策画什么诡计，也无法动摇我的计划。」

「莲·阿休贝尔大人，属下可否斗胆询问您一件事……？」

莉莉抬起头，谨慎顾虑地问道。

「何事？」

「那个涅般德·罗亚……他到底是何方神圣呢？」

她也知道那个黑骑士打扮的怪物并非正常的人类。

那东西——站在眼前的主君利用禁忌咒法召唤重生的异类，是不该出现于人世的存在。

可是，他到底是谁呢——？

隔着红莲面具，一双熊熊燃烧的红色眼眸冷彻地射穿莉莉。

「对、对不起！属下该死，竟然提出这种僭越的问题！」

被震慑的莉莉马上整个人跪倒在地上赔罪。

她的主君光是用视线就能让人感到心脏被徒手揪住的恐惧感。

「——那是……前任的魔王后继者。」

「您说，魔王的后继者……？」

「或许说，他就是和远古时代一起被埋葬的暗之精灵王〈莲·阿休道尔〉的意念——」

少女宛如烈焰般的眼中闪过一抹昏暗的影子。

「——和我跟他是一样的存在呢。」




第七章 神人归队
自从少年打定主意，要杀了在他心里掀起莫名波涛的暗精灵少女开始——

他就以难以置信的速度突飞猛进地成长。

情况的发展，连当初引领两人邂逅的〈教导院〉长者们也没料想到。如今，和少年同样在〈教导院〉接受训练、并拥有位阶的精灵使，只剩下屈指可数的几人有能耐担任他的对手。

「你不是说要杀了我吗？」

「我会杀了你啊——就在不久的将来……」

在每次都历时数小时，以死斗为形式的漫长教导中—

曾几何时，这样的对话已经成了两人的口头禅。

在激烈的厮杀过后，少年常常会找她聊天。

暗精灵少女总会把世界上的奇闻趣事——少年一无所知的那些事说给他听。

包括充斥在世界上的悲伤、喜悦、还有数不尽的美丽事物。

每天晚上少年就寝时，少女都会陪在他身旁，温柔地说枕边故事哄他入睡。

——在旁人眼中，这段关系实在非常不可思议。

「后来，国王又再度封印了油灯的精灵——」

「……接下来呢？」

少年把头枕在少女的膝上，任性地央求她继续把故事说完。

少女每次都在故事进行到最精采的地方忽然打住。

「接下来呀，要等明天才说。」

她温柔地抚弄着少年的黑发，嫣然微笑道。

很难想像没多久前，她才刚用同一只手对少年毫不留情地施展过魔术攻击。

「现在说完嘛，明天我搞不好就会丧命了耶。」

「对了……你明天得完成破坏大祭殿的任务呢——」

年仅十二岁的少年，已经得开始执行〈教导院〉派给他的工作了。

「破坏工作主要是穆亚负责的，我和莉莉负责援护她；听说〈大祭殿〉上有多达八个精英精灵骑士担任守卫。」

「你能活着回来吗？」

「我哪知道，反正我是道具——只能按照命令完成任务而已。」

「可是……如果你死掉的话，就听不到下半段的故事罗。」

闻言，少年蓦地睁开原本快阖上的眼皮说：

「……我不想要这样。」

「如果你想听完故事的话，就乖乖活着回来喔。」

「……嗯，这样啊……我答应你。」

少年率直地点头同意。

「而且，我们不是还有个约定吗——」

「约定？」

「要由我来把你杀掉啊。」

「呵呵……你说得没错。」

自己对死亡并没有丝毫畏惧，但是现在……少年涌现出「想活下去」的想法。

这是为了遵守和她之间的约定——

◇

「唔……嗯……」

神人转醒时，感觉后脑勺上有种软绵绵、很舒服的触感。

他睁开双眼，发现眼前是一张可爱少女的脸庞。

「……米拉！？」

「你现在还不准起来。」

说完，米拉·帕榭强行按下神人的头，让他枕在自己的大腿上。

肌肤柔嫩的触感让神人不禁怦然心跳。

他无计可施，只好顺其自然躺着休息。

天色还有些昏暗，似乎刚过破晓时分不久。

……靠在女孩子大腿上睡觉，莫名地让人感到很怀念。

〈那时候，我也常常靠在她大腿上睡觉呢……〉

神人睁着眼睛，稍微发了一下呆。这时—

「你不睡吗？」

「哦，我的身体就算没睡多少也不会累。」

「是吗……跟我一样呢。」

「米拉也是吗？」

「因为我也是被那样调教出来的人。」

神人忽然醒悟地沉吟起来。

……对了。她和自己一样，都是被当成道具养育长大的。

〈她们国家的人，和〈教导院〉根本是一丘之貉……！〉

他突然心头火起，对培育出米拉的罗素贝尔公国骑士团感到一阵激昂的愤怒。

而且米拉身边没有人——像蕾斯提亚之于神人那样的存在陪伴她。

神人缓缓离开米拉的膝盖，坐起身子。

「这些，是你的——」

米拉从怀中掏出两颗〈魔石〉递给神人。

「咦？喔喔……」

应该是她随后从〈圣灵骑士团〉的两名对手身上回收的吧。

神人收下其中一颗〈魔石〉，留下另一颗放在米拉的手掌让她握着。

「……咦？」

「那是属于〈烈破师团〉的战利品。我们不是立过誓约，说要平均分配获取的〈魔石〉

吗？」

米拉摇摇头拒绝。

「打倒她们的是你。」

「我们现在是同盟关系喔。」

神人强势地让米拉握住〈魔石〉，接着迳自站起身体。

米拉默默地凝视了手中的〈魔石〉好一会儿——

最后终于微微点头，把它收进制服的口袋。

「神人……」

「嗯？」

米拉抬头注视着他。

湛蓝色的右眼、和琥珀色的左眼，一双左右颜色各异的明眸倒映出神人的身影。

「你不想问关于我〈眼睛〉的事情吗？」

「……眼睛？」

——经她一说，神人才想起〈圣灵骑士团〉的家伙们也曾提起她的〈眼睛〉。

「你希望我问吗？」

「……」

「等到米拉想告诉我的时候，我会很乐意听的。」

神人耸耸肩回应。就在此时——

头上忽然传来鸟禽振翅翱翔的声音。

「怎么回事？」

两人一齐抬头仰望天空，只见一只张开宽阔羽翼的魔鸟在上空盘旋飞翔。

「那是……艾莉丝的精灵〈斯摩夫〉！」

虽然距离很远，但神人绝对没有看错；那正是和艾莉丝缔结契约的魔风精灵。

「你认识那只精灵？」

「是啊……看样子，我的伙伴也正在找我呢。」

不久，魔风精灵缓缓降落在神人他们面前。

对着收拢羽翼的魔鸟，神人首先提出的问题是—

「克蕾儿呢？她平安吗？」

斯摩夫一边点头一边发出短促的鸣啼。

……看样子她人应该没事。

「是吗……那太好了。」

神人放心地喘了口气。

「请你帮我转达大家……就说我很平安，马上就回去和大家会合。」

斯摩夫用呜叫声代替回答，接着便振翅往晨曦照耀的空中飞去。

「米拉，我们动身吧……出发！」

两人立刻开始着手收拾过夜用的营帐。

〈克蕾儿那家伙，肯定正在生我的气吧……〉

◇

克蕾儿包裹在毛毯里面缩成一团。

身体很沉重，也还有些发烧的迹象。

「神人……」

自从出事之后，不知道已经呼唤过多少次他的名字了。

克蕾儿紧紧揪住毛毯一角。

她茫然地望着挂在床铺旁边的一面小镜子。

「好憔悴的模样……」

原本引以为傲的美丽秀发蓬乱地披散，眼睛也因为整晚不断哭泣而红肿。

「——我明明已经下过决心，从姊姊离开那天之后绝不要再掉眼泪的……」

这时，克蕾儿发现一旁的小桌子上摆放着用布盖住的早餐。应该是琳丝蕾特地帮自已拿过来的吧。

……我想，现在应该什么都吃不下去吧。

〈神人……没有你在身边，我就……〉

胸口这分难以名状的酸楚到底是什么？

…是寂寞吗？不对……其中当然也包含寂寞的成分，但绝不仅只如此——

〈回想起来，我对那家伙做了很多任性的事呢……〉

克蕾儿一边回忆两人间的种种往事，一边反省起来。

每次看神人和其他女孩卿卿我我的时候：心中就会莫名地感到恼火，觉得不能原谅他，忍不住抽出鞭子打他，想把他烧成焦炭——

〈……我真是个傻瓜。要是现在的话，一定能用更坦率的态度面对他的。〉

想到这里，克蕾儿不禁沉沉叹了口气。这时——

她发现毛毯里有某种东西正在窸窸窣窣地钻动。

疑惑地揭开毛毯，她发现一只身上挟带着温暖火炎的火猫精灵窝在自己身边。

「史卡雷特，你……」

看到它的举动，克蕾儿心中蓦然涌出一阵感动。

史卡雷特不顾自己的尚未恢复元气的身体，一直守在克蕾儿的身旁为她取暖。

「喵……」

「……嗯……对呀。身为那家伙的主人，我怎么可以对他没有信心呢？」

克蕾儿受到史卡雷特的激励，揉揉眼睛对自己说。

她拍拍自己的脸颊振奋精神，接着拿出喜欢的缎带把头发编成双马尾。

「是啊……我不可以气馁，神人他绝对还好端端地活着。」

克蕾儿很有干劲地站起身子，大口大口地狼吞虎咽早餐。

粗鲁的用餐方式实在不像个出身落没贵族世家的千金小姐，但是现在她顾不得形象，只想快点恢复体力出发去找寻神人。

就在此时，帐篷外传来一阵急促的脚步声；不多久，入口处的帆布被掀开——

慌慌张张现身的是脸上难掩惊喜之情的琳丝蕾。

「克蕾儿，好像已经找到神人的下落了唷！」

◇

——又过了几个小时，神人终于返抵〈史卡雷特队〉的据点。

据点的入口巧妙地设置在森林中的隐密处，队上的伙伴们纷纷来到入口迎接神人。

「……真是的，你这男人怎么这么会让人操心呢！」

「其……其实我也没有那么担心神人同学你啦……！」

「神人你这个笨蛋，爱逞强的老毛病又犯了吗！」

「对……对不起嘛。」

在三名大小姐疾言厉色的训斥之下，神人只得唯唯诺诺地陪罪。

……虽然自己失踪不过才一天的时间，似乎已经让伙伴们相当操心。

一旁的克蕾儿镶着红宝石般明眸的眼眶里含着豆大的泪珠——

「……呜……呜呜……」

……出乎意料地，她竟哭成了泪人儿。

「喂喂……克蕾儿，你还好吧！？」

神人连忙上前伸出双手搭在她的肩膀上。

「笨蛋……我、我真的好担心你呀……呜呜呜呜！」

克蕾儿握紧拳头，连连槌打神人的胸膛。

「克蕾儿……对不起，让你担心了。」

神人温柔地抚摸克蕾儿的头安慰她。

「呜呜……你……你这傻瓜……」

「克蕾儿她呀，因为担心神人同学，昨天晚上整晚都在哭唷。」

琳丝蕾悄悄在神人耳边告诉他这个小秘密。

「真的吗？」

闻书，克蕾儿的脸霎时涨得通红。

「别……别听她乱讲！我才没有哭呢！」

「呵呵，你不用再掩饰了啦。」

「……唔！」

「总而言之，看到克蕾儿你没事真是太好了。」

神人一边苦笑一边再度轻抚她的头。

「嗯……对呀，多亏神人挺身救了我。」

克蕾儿的脸愈来愈红，她害臊地垂下脸庞。

接着像是下定决心似的，轻噙唇瓣说：

「种、神人，我有话要告诉你……」

她忸忸怩怩地玩着指头，然后用力点头开口说——

「我跟你说喔……从、从今以后，我会更坦率地表达自己的心情——」

「……啊，对了。你可以先等一下吗？」

神人冷不防地打岔说道。

「……啊？」

被他打断，克蕾儿不禁愣住了。

「不是啦，我想说……先跟人家报告一下重要的事情嘛。」

「……咦？」

在众人疑惑的眼光中，神人转身向背后的树丛说：

「米拉，可以出来罗——」

「了解。」

只见树丛宪宪宰率地摇晃起来，接着——

留着一头深咖啡色秀发的少女——米拉·帕榭现身在众人面前。

「……咦？」

克蕾儿等人惊讶地叫道。

「……初次见面，请多多指教。」

米拉向前踏出一步，礼貌周到地向克蕾儿等人鞠躬示意。

「……」  「……」  「……」  「……」

大小姐团陷入一阵无言的沉默。

接着——

「神、神人……你给我说清楚……」

率先发难的克蕾儿气得肩膀不住颤抖。

「……这、这个可爱的小女孩……是、是从哪里找来的呀？」

红色双马尾像烈火窜燃般朝天倒竖。

「……喂喂……克蕾儿？你在生什么气啊？」

「我、我哪有生气呀……我一点愤怒的感觉都没有……！」

「神人！你这个男人实在是……！」

「……快说清楚，到底是怎么一回事！」

「难道……她是你诱拐来的！？」

艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜也纷纷用冷飕飕的眼神睥睨神人。

……看样子，大小姐们似乎产生对对方很失礼的误会了。

「……不是的，我没有被诱拐。」

还好米拉即时开口帮神人澄清误会。

「——我是米拉·帕榭……罗素贝尔公国代表队〈烈破师团〉的团长。」

「你是米拉·帕榭——那么，是你向我们提出缔结同盟的邀请罗……？」

米拉点头附议克蕾儿的询问：

「是的。风早神人已经与我进行过缔结同盟的〈誓约〉手续了。」

「……你说〈誓约〉？」

米拉的话，让大小姐们全都敏感地竖旗耳朵。

「和她缔结同盟是我擅自做出的决定……有什么不妥吗？」

「怎、怎么会呢……缔结同盟哪有什么不好。只是……」

克蕾儿闷闷的嘟起唇瓣继续说：

「我记得精灵使之间进行〈誓约〉仪式时，双方必须……」

「必须互相亲吻做为见证——对吧？」

艾莉丝和琳丝蕾瞪大眼睛直直盯着神人不放。

「唔……这……」

「……你亲了吧……神人？」

「这……这个嘛，该怎么说呢……」

神人眼中闪过一抹稍纵即逝的犹豫神情。想当然尔，这个反应逃不过大小姐们的法眼。

「神人，你给我老实回答！」

「亲是亲了啦，不过只有亲手背而已……」

「简直不敢相信……你、你竟然对这种懵懂无知的十三岁女孩下手——！」

后来，尽管神人解释得舌头都打结了，还是遭到大小姐们愈来愈冷淡的蔑视。

◇

——最后花了好一阵子，才终于解开这个愈描愈黑的误解。

〈……为什么我会平白无故被抹黑成这副德行啊？〉

神人躺在帐篷里的床上满腹委屈地思索着。

身体的疲劳尚未恢复，所以他打算在晚餐前小睡片刻。

至于米拉——应该可以安心地把她交给克蕾儿等人照顾；大小姐们看到忽然冒出一位比她们小的女孩都很开心，正把她当成妹妹一样疼爱呢。

……不过米拉本人对这样的情形有点伤脑筋就是了。

「……神人，你醒着吗？」

这时，帐篷外忽然传来克蕾儿的说话声。

「是啊……」

听到神人回话的声音，手上拿着一捆绷带的她才轻轻走进来。

「怎么了吗？」

「嗯……你不是受伤了吗？所以我带了新的绷带，想帮你换上。」

「喔……原来是这样啊，谢谢……」

神人伸出手臂，让克蕾儿温柔地帮他重新包扎伤口。

「……」

两人之间充斥着令人尴尬的沉默。

想要找些话题聊聊，不知为何却总是开不了口。

或许是因为到目前为止每天都腻在一起的关系吧，光是短暂分别一天，竟让心情变得如此

烦躁。

而且一想到克蕾儿因为担心自己而哭成那样，神人就不由得感到害臊。

「神人，你听我说喔……」

「嗯？」

首先打破沉默开口的是克蕾儿。

「刚刚，真的很抱歉……就是……怀、怀疑你清白的事。」

「你这家伙怎么搞的，该不会吃错药了吧？」

看到克蕾儿和以往大不相同的态度，神人不禁狐疑地皱起眉头。

「少、少罗唆，你没看到我正在坦率地向你道歉吗！」

「好啦……我知道了……！」

……还好，这才是正常的克蕾儿。

她一边替神人的手臂换上新的绷带，一边娓娓道来：

「自从露比亚姊姊突然失踪以后，我就一直过着孤零零的生活。」

她回想起一心急着追求强大的力量、遇到看不顺眼的事，就冲动地和高年级生或风王骑士团争执的日子。

那个时候，自己其实什么都不懂。

总是把所有身边的人都当成敌人看待。

觉得自己不需要伙伴、不想相信任何人、只想靠自己的力量变强。

……当时一直都是这么想的。

「可是，自从遇见神人你以后……我觉得自己变了。」

「……嗯，搞不好喔。」

「当、当然……我也觉得菲雅娜和艾莉丝、琳丝蕾她们是很重要的伙伴唷。」

说着，克蕾儿的脸颊微微染上一抹红晕，似乎有点不好意思。

「嗯，你说得对。」

神人点头赞同。

「所以说呢……那个，我有一句话……一直没能对你说出口……」

克蕾儿停下手上包扎的动作，支支吾吾地嘟嚷起来。

接着，她像是下定决心似地抬起头——

「神人，谢谢你……」

腼腆地说出心中的话。

「克蕾儿……」

闻书，神人静静地沉吟了半晌。然后——

「我也是喔。」

「咦？」

「要是我没有遇见克蕾儿你们的话，现在也不会站在〈精灵剑舞祭〉的舞台上。我指的不是人数门槛的意思喔……你懂我要表达什么吗？」

「……嗯嗯。我们所有人都一样，如果光凭自己的力量，一定没办法走到这一步。」

包扎完所有的伤口后，克蕾儿站起身说：

「那么，今天就好好休息吧。」

她说完便转身准备离开帐篷。

这时……神人忽然叫住背对自己的克蕾儿：

「要是我猜得没错，不久蕾斯提亚一定会为了攻击我而找到这里来……所以，或许我还是暂时离开这里比较好。」

她一定会带着那个怪物——涅般德，罗亚——找上门来。

万一真的发生那种状况，以自己目前的力量而言，神人没有自信绝对能保护得了克蕾儿等人。

但是克蕾儿却摇摇头，坚定地拒绝了他的提议。

「要是真有那时候，我们史卡雷特队的所有人会一起对抗到底的。」

◇

这天，为了庆祝与〈烈破师团〉成功缔结同盟，在晚餐时特别设了一桌小型的宴会。

把大树断面拿来凑合使用的餐桌上，琳琅满目满是美味的佳肴，盘子摆得几乎不剩半点空位。

豪华的菜色有——涂满蜂蜜的面包、炖豆子、野草蕈菇沙拉、劳伦弗洛斯特风味的浓汤、河鱼酥派，最后还附上罐头水果的综合拼盘当甜点。

「太厉害了……」

米拉不禁发出赞叹的声音。

「来来来，不要客气……多吃一点唷。」

「这怎么好意思？」

「没关系，因为米拉是我奴隶的救命恩人呀。」

克蕾儿帮米拉切了一块河鱼酥派，放到她的盘子里。

两人好像已经在神人呼呼大睡的这段时间里打成一片，这时并排坐在一起，看起来彷佛是一对感情很好的姊妹花。

附带一提，克蕾儿对神人的态度已经变回原本的感觉了。

「克蕾儿，也帮我切一块派吧。」

「哎呀……你好大的胆子，竟敢命令艾尔斯坦因家的大小姐？」

……就像这样。

「各位，主菜要上桌罗。」

琳丝蕾端着一个大盘子走来，上面盛有刚刚烤好、还在滋滋作响的烤肉。

这道料理是用上整头野猪的烤全猪。

「不会吧，你真的去猎了野猪回来啊！」

「呵呵……这头肥美的东西，是本小姐和芬里尔一块儿猎来的唷。」

琳丝蕾骄傲地晃着一对酥胸说道。

柔嫩的野猪肉布满肉汁，看起来可口极了；淋上由辛香料和磨碎的生姜、大蒜调成的特制酱汁后，扑鼻的香味顿时洋溢整张餐桌。

「嗯，肉好软喔……烧烤的火候恰到好处。」

「呵呵……不嫌弃的话，我可以再去多猎几头回来唷。」

「不，滥捕圣域里的野兽，怎么想都有点不妥吧。」

神人一边半眯着眼睛吐槽，一边尝了一口沙拉。

在餐桌底下，史卡雷特和斯摩夫正为了抢肉吃展开一场混战。

原以为芬里尔很有规矩地乖乖端坐在远处，仔细一看才发现它嘴角流着口水。

劳伦弗洛斯特家对于精灵的管教似乎相当严格。

「琳丝蕾，可以喂芬里尔吃肉吗？」

「原本我们是不许它这么没规矩的……看在神人同学的份上，今天特别准它吃吧。」

神人得到大小姐的允许，扔出一块肉给芬里尔，它立刻开心地扑上去大快朵颐。

「神人，我也想吃肉。」

「好啊，我会挑一块最好吃的给爱思特喔。」

「神人，我很高兴。」

「喂……神人！你太宠爱思特了！」

「嘻嘻……哎唷，酱汁沾到人家的胸部了啦。神人，快帮我擦干净嘛。」

伴随着一阵波涛汹涌的触感，菲雅娜突然把沾到酱汁的酥胸压到神人的手臂上。

「你、你可以自己擦吧？」

「人家自己擦不干净嘛……要是你不想擦的话，也可以用舔的唷！」

「唔……我、我知道了啦，帮你擦行了吧。」

神人一边按捺着小鹿乱撞的心情，一边拿起手帕伸向双峰深谷间的沟沟里。

「嗯嗯……神人手指的动作，感觉好色喔！」

「喂，菲雅娜！？」

「公主殿下，请让小女子来帮您擦吧。」

「呀啊啊！」

克蕾儿悄悄绕到菲雅娜身后，冷不防地伸手揉捏起她的酥胸。

「你干什么啦！」

「神人是我的奴隶耶，不许你随便唆使他！」

「咿呀！你好大的胆子，竟然对王族不敬！」

神人无视于餐桌上两个女人间的战争，迳自伸手盛了一些炖豆子吃。

「喔……这道豆子也很好吃耶。」

这道菜虽然外表朴素，但是和高汤的调味相得益彰，是一道细腻的料理。

听到神人的感想，艾莉丝头上的马尾兴奋地弹了起来。

「神、神人，那道菜是我做的……」

「原来是艾莉丝做的啊？嗯嗯……经你一说，真的有出自你手艺的感觉耶。」

「……唔，和琳丝蕾做的料理比起来，果然很不起眼对吧。」

艾莉丝一副招待不周似的忸忸怩怩地玩着手指。

「哪有这回事。外表虽然比较平凡，但这应该是道费功夫的菜吧？我也会做一点菜，所以看得出艾莉丝的用心喔。」

「真、真的吗！我很希望这道菜能受到你的青睐呢……太好了。」

艾莉丝显得有些害臊地，用小拇指卷着自己的马尾玩。

「神人，如……如果不嫌弃的话，我可以喂你吃饭喔。你的手受伤了，应该不方便自己吃吧？」

「不用啦，那样我会害臊。而且……」

「不要客气嘛。来，乖乖张开嘴巴——」

「唔唔……啊——」

……眼见实在推辞不掉，神人只好张开嘴巴接受汤匙的喂食。

「怎么样……好吃吗？」

「……嗯，很好吃哦。」

「艾莉丝！你居然偷跑，太狡猾了！」

「神人同学也尝尝我的料理嘛！」

菲雅娜和琳丝蕾也一起往艾莉丝这边挤过来。

「你……你们不要误会！我只是因为神人手受伤不方便，出于无奈才……」

「既、既然如此，那我也要喂神人吃东西！」

克蕾儿忽然伸出叉有肉块的叉子。

「克蕾儿，很烫耶！碰到我的脸了啦！而且你刺痛我了啦！」

「……」

米拉在一边愣愣地看着一行人在餐桌上演出荒腔走板的闹剧。

「米拉，你怎么啦？」

「这是我吃过最热闹的一顿饭。」

她用没有抑扬顿挫的语调回答神人。

「在米拉的队伍里，大家不一起吃饭吗？」

「因为和我同队的骑士们都很慎重其事地看照我，所以……」

米拉静静地摇摇头说。

〈慎重其事地看照——吗？〉

这句话里蕴含的意义，和重视、珍惜的感觉不太一样。

它指的是——为了不让她被弄坏、不让她受伤，所以刻意与她保持距离。

这名年仅十三岁的少女，就这么一直被孤立在谁也碰触不到的地方。

就像是囚禁在祭坛上，等待用来献祭的祭品一样——

「米拉也要乖乖多吃一点才行呀，不吃饭的话会长不大唷。」

克蕾儿伸手放在米拉的头上。

「对呀。不过，克蕾儿的胸部已经错过成长期罗。」

「谁在跟你说胸部的事呀！」

看着克蕾儿和琳丝蕾斗嘴的模样——

米拉冷淡的表情中，似乎一闪即逝地绽放出浅浅的微笑——而神人并没有漏看。

◇

——与她的分别，是那么地让人措手不及。

「今天是我最后一次担任你教练的日子罗。」

「……咦？」

面对突如其来的道别，少年愕然愣在原地。

「为什么……为什么要走嘛！我还没——还没杀了你啊！」

「你已经变强了呀，我已经没有什么能够教导你了。」

黑发少女和蔼地嫣然微笑，黄昏色的眼眸中却闪烁着忧伤的神情。

「……我不要。」

「神人？」

「我不要！我要你留在我身边！永远永远留下来陪我——」

说到一半，神人忽然醒悟到什么似的噤声打住。

「所以……我……我对你……」

少年腼腆地羞红了脸。

「你现在也会露出这种表情了呢。记得我们刚刚相遇的时候，你整天摆着一张扑克脸喔。」

暗精灵少女温柔地抚弄少年的头。

「现在都长得跟我一样高了。」

「……你、你少在那里戏弄我！」

神人有点生气地摇头说道。

少年在和她邂逅之前，根本不会有这么强烈的情绪起伏。

「说好的故事呢——」

「……咦？」

「你还没把上次那则故事的结局说完呢。」

少年指的是就寝前她说给自己听的枕边故事。

曾几何时，故事接下来的发展已经成了少年最期待的乐趣。

「……对不起。」

「你干嘛？为什么要跟我道歉啊——」

忽然，少女用一个吻打断了少年的话。

「……！」

少年惊讶得瞠大眼睛。

少女缓缓移开唇瓣，羞涩地对他笑道：

「这是你的初吻吗？」

「……」

少年露出恍惚朦胧的神情点点头……他感到脑袋一片空白，无法思考。

「——希望你能记住这个吻，因为这是我们之间缔结契约的誓约之吻咐。」

少女温柔抚摸少年脸庞的手指，逐渐幻化成光之粒子消失在半空中。

「要是有一天我不再是我自己的时候，希望你能——」

——希望你能杀了我。

◇

「喔……好像重获新生一样，好舒服啊……」

在缀满星辰的夜幕下，神人独自享受着泡露天浴的乐趣。

这里不是温泉，是用岩石围成蓄水池，再请火精灵帮忙烧热洗澡水的浴池。因为圣域的水拥有舒缓疲劳的效用，所以伤口浸泡在澄澈的水里感觉格外舒服。

神人在月光下凝视自己左手上的〈精灵刻印〉。

新月图案的烙印，微微地渗出鲜血。

……最近，神人频繁地做着关于她的萝境。

那是神人尚未成为世人口中的最强的剑舞姬之前的回忆。

那天，蕾斯提亚之所以会再度被封印，是因为她教导了少年他不该知道的事——亦即身为人类的情感。

后来，少年的心灵在〈教导院〉长者们的二度教育下再次遭到抹灭。但是有件事他绝对不会忘记——那就是自己心中对暗精灵少女萌生的恋慕。

很快的，时间来到四年前——〈教导院〉在炎魔神的袭击下毁于一旦的日子。那天，少年带走封印着暗精灵的戒指，从此踏上只有两人朝夕相处的旅程。

—那是段短暂的美丽时光。

〈蕾斯提亚……〉

神人望着让他联想到蕾斯提亚美丽黑发的夜空，忘情地伸手往空中捞去。

左手上的精灵刻印隐隐作痛。

〈是你在呼唤我吗……？〉

在不久之后，自己和她之间的纠葛将会画下句号——

神人心中隐约感受到类似预兆的东西。

哗啦——这时，背后忽然传来溅起水花的声音。

「……咦！？」

神人心头一震，回头察看——

在岩石另一侧，水蒸气弥漫蒸腾的地方，隐约可以看到一僩娇小的人影。

「……是神人吗？」

「米拉？」

「是。」

米拉出声回应。

「这里是我专用的男浴池喔，女浴池设在山崖那边。」

「我没听说这件事。」

「抱歉，可能是没跟你解释好的关系吧……我已经洗好准备离开了，这里可以让你用喔。」

神人连忙想起身离开浴池。这时——

「……先等一下。」

却被米拉喊住了。

「我有些话想告诉你。」

「……在这里讲吗？」

「是的，因为其他人不会来这里。」

……原来如此，克蕾儿她们的确不会没事跑到男浴池来。

〈也就是说，是不想被其他人听见的秘密罗——〉

神人再度把身体泡入热水里。

身上包着白色浴巾的米拉，从浴池蒸散出的薄薄蒸气里缓缓走来。

娇小纤细的身躯，搭配湿润伏贴在脸颊上的深咖啡色发丝，酝酿出一种难以想像是从年仅十三岁的小少女身上散发出的煽情氛围。

眼看她愈走愈近：心跳加速的神人连忙转开视线。

「……那个，你想告诉我的话是什么？」

「我想说的是关于我的〈眼睛〉的事，我希望只对你一个人先坦白这件事。」

米拉琥珀色的左眼在夜色中反射着光辉。

「这只眼睛是我存在的价值，也是我被当成道具培育长大的理由。」

「嗯，那是——〈封魔眼〉对吧？」

「……原来你……早就知情了？」

米拉不禁惊讶地叫道。

「没有……只是多少预想得到就是了。」

封魔眼——传承精灵使血统的家族中，极为少数的孩子在诞生时就拥有这种特殊的眼睛。

它同时也是一种非常稀罕的精灵矿石。

由于封魔眼当中封印着拥有强大力量精灵的例子层出不穷，所以持有这种眼睛的人往往被视为危险分子遭受迫害；不然就是沦落为被权力者利用的兵器——没有其他的选择。

无论身处哪一方，眼前这名十三岁的少女背负的命运都残酷得让人无法想像。

神人之所以会知晓〈封魔眼〉这种鲜为人知的东西，乃是因为在〈教导院〉时代，他曾经过过一位拥有相同〈眼睛〉的少女。

少女最后被当成兵器利用，枉送掉她宝贵的年轻生命。

「小时候，我的父母因为害怕这只〈眼睛〉会带来灾祸，所以把我卖给罗素贝尔公国的骑士团；在那里，我被当成用来夺得〈精灵剑舞祭〉胜利的兵器，受到种种调教。」

米拉面无表情地凝视着神人说：

「为了让我顺利控制封印在〈眼睛〉里的精灵，并让它保持安定状态，他们把愤怒、悲伤、喜悦——那些不必要的情感从我身上夺走了。」

「……怎么走到哪里都有那种丧心病狂的家伙啊。」

神人回忆起和自己一样出身〈教导院〉的孤儿。一想到那些心灵被抹灭、像道具一样用坏就丢的儿童们，他不禁咬牙切齿地低吟起来。

〈要是我没有遇见蕾斯提亚的话，应该也会步上像他们一样的命运吧……〉

「……你为什么要告诉我这些呢？」

「因为——我骗了你。」

米拉难过地挤出这句话。

「……什么意思？」

「封印在我〈眼睛〉里的精灵——霸军精灵〈圣王师团〉是一种战术级的军用精灵。」

「什么，战术级精灵！？」

战术级——在军用精灵当中又属于非常难以驾驭的一种精灵。

如果有穆亚·亚兰诗多一类例外的专家也就算了——但普通的精灵使根本无法独自运用那种东西。

想要顺利使唤它，必然需要动用到一支经过专门训练的集团。

神人这才恍然大悟。

「原来如此……〈烈破师团〉的成员同时也是负责运用那只军用精灵的团队啊。」

「是的，她们是被找来使用我这个道具的团队；没有〈烈破师团〉的话，便无法使唤封魔眼里的精灵。」

也就是说——

光靠米拉一个人没办法导出精灵的力量。

「我说我持有圣属性的精灵是事实……但是，我没办法使用它的力量。」

「你说有事骗我，原来指的就是这个啊。」

和使唤圣属性精灵的米拉缔结同盟的话，能在对付涅般德·罗亚时占上风——

这是协商同盟事宜时她对我方提出的交换利益；如今，既然那只精灵无法派上用场，就等于彻底颠覆了神人等人原先拟定好的战略。

「抱歉，因为我无论如何都必须赢得这场〈精灵剑舞祭〉，所以才会出此下策；这是国家赋予我——身为道具被培育长大的我的使命。」

在〈烈破师团〉溃不成军之后，失去一切的她依然挣扎着想要获胜。

因为只有获胜才能证明米拉·帕榭活着的价值。

「没关系，因为那是你的作战方式。」

神人轻轻把手放在米拉的头上。

「……神人？」

「这桩同盟是你靠自己的力量迎取的胜利，你应该感到骄傲才对。」

他温柔地抚弄着米拉的深咖啡色秀发说道。

「——米拉，你知道有关〈教导院〉的事吗？」

神人忽然提出这个话题。

「……嗯？你是指传闻中曾经存在于奥地西亚帝国某处，专门培育暗杀者的秘密机构吗？」

「没错，我就是在那边长大的。」

「……什么！？」

米拉不禁惊愕地瞠大眼睛。

「我和米拉差不多喔，都是从小就被当成杀人工具养育长大的人。」

「可是……从你身上看不出那种感觉。」

「多亏有一个女孩，她帮我找回属于人类的那分情感。」

神人轻轻把手从米拉的头上挪开。

「……」

米拉默默地低头不语……似乎在沉思些什么似的。

过了一会儿，她才腼腆地抬起头说——

「昨天的故事……」

「嗯？」

「可以告诉我昨天那则故事后来的剧情吗？」

「喔喔……」

神人这才回神过来，点头回应。

在耳边不时传来潺潺流水声的露天浴池中，神人把昨天没说完的故事——小时候蕾斯提亚说给自己听的童话说给米拉听。

「……呵呵。」

米拉似乎觉得故事很有趣，不时吃吃地偷笑着。

……算了，她听得开心我也很高兴。

「你啊，还是笑的时候比较可爱喔。」

「你、你在胡说什么……」

听闻神人调侃的话，米拉的脸颊微微染上一抹红晕。

「既然你有办法露出这么好看的笑容，我想你一定还保有人类应有的情感。」

她一定还有办法找回失去的东西。

如果她也能找到像蕾斯提亚之于神人一样的存在就好了。

神人仰望着笼罩在漆黑夜幕之下的天空，在心中嘀咕着。

〈蕾斯提亚……你知道吗？我到现在还在等你那没说完的枕边故事。〉

忽然间——左手上的〈精灵刻印〉传来一阵剧痛。

像烧灼般的激烈痛楚，让神人的表情不禁为之扭曲。

「……神人？」

「那家伙——他来了！」

◇

一位生有黑翼的天使悄悄现身在夜幕低垂的静谧森林里——

「不傀是前任精灵姬候补人选，公主殿下构筑的〈据点〉还真坚固呢。」

蕾斯提亚耸耸肩，噘起楚楚可怜的唇瓣。

或许是菲雅娜考量过对付暗属性敌人的对策吧，〈据点〉外围布下了好几层圣属性的结界。

这对蕾斯提亚而书简直是致命的关卡。

但是——

「不好意思破坏你的心血结晶，不过我们要强行闯关罗。」

只见她嘻嘻讪笑，接着森林深处便出现一具硕大的身影。

那是涅般德·罗亚，全身散发出邪异不祥气息的黑骑士。

吸收了无数精灵使的神威能量之后，如今这个魔王意念的具现者……已经成了名符其实的怪物。

「好了，为我献上一曲剑舞吧……神人——」

嘶声咆哮，伸出钩爪般的护手甲胄把结界硬生生地扯坏了。




第八章 复活的魔剑
栖息在森林里的精灵们感应到入侵者到来，纷纷骚动个不停。

「……神人？」

「——都家伙来了！」

米拉皱紧眉头担心地问道，神人简洁地答覆。

此时左手上的痛楚，简直就是在诱惑神人似的。

即将大驾光临的对手是谁——连想也不必想。

「米拉，帮我一个忙……马上跑去找克蕾儿她们。」

神人迅速换上制服，抡起还在休眠模式当中的〈歼魔圣剑〉。

「那神人呢？」

「她的猎物只有我而已，我会设法在这里拖住他的。」

「难道你想凭自己的力量对抗那个涅般德·罗亚吗？」

「快去——！」

米拉点头示意，接着马上发足往帐篷扎营处即奔而去。

确认米拉渐行渐远后—

「……这家伙，是个完全无法想像的怪物。」

神人伸手擦去额上的冷汗。

他可以感受到有一股邪异之气正朝此地缓缓逼近。

而对方——蕾斯提亚也感应得到神人现在在这个地方。

空气中弥漫的焦急感几乎让皮肤都要烧焦了；森林的树木被催折砍倒；负责防卫〈据点〉的精灵们也纷纷被那片庞大的黑暗吞噬、消散得无影无踪。

这时——忽然响起一阵让大地也为之撼动的凄厉咆哮。

〈——来了：〉

神人把神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上面。

护界神·爱思特散发出银白色的光辉，照亮漆黑的夜幕。

涅般德，罗亚撕裂在前路上的那些树木高墙——

最后终于现身在神人面前。

浑身包裹着漆黑甲胄的精灵使——涅般德·罗亚。

接着——

「我好高兴喔，神人。你自己一个人在等我吗？」

少女睁着美丽的黄昏色瞳孔，一袭午夜色的洋装和美丽的黑发在晚风吹拂下摇曳生姿。

残酷的事实是——她一点也没变。和小时候与自己心灵互通的时候一模一样。

反观神人本身，却已经改变了这么多。

「蕾斯提亚……」

神人霎时间忘了所有事情，望着她美丽的容貌发愣了半晌。

他甚至产生一种愚蠢的期待——如果现在向她伸出手的话，或许就能把往日的那个她找回来。

「涅般德·罗亚，是我帮你准备的最后一个敌人唷。」

她露出了淘气的微笑。

「来吧，让我们尽情共舞一曲剑舞吧……神人。」

「……唔！」

神人用双手举起〈歼魔圣剑〉迎敌。

……事到如今，再多的话也传达不到她的心里。

只有透过剑舞才能碰触到她的心。

「吾乃彼世传来之无穷幽冥，为永恒大罪的制裁者——」

蕾斯提亚轻启惹人怜惜的唇瓣，咏唱出一段精灵语。

接着，她的身影便如同融于夜色般消失——

下一秒钟，涅般德·罗亚的手里就多出了一把漆黑的魔剑。

那把大剑充斥着邪异诡谲的气息，宛如一道猛烈窜燃的黑色冥火；形状固然有些细微的差异，但是神人知道……那正是三年前自己所持有的武器。

〈贯穿真实之剑〉——在众多暗属性精灵魔装当中，她无庸置疑是最强等级的一把魔剑。

但是神人现在的精灵魔装也不会输给她；虽然并非完全体，但是论起精灵的位阶，爱思特绝不会比蕾斯提亚逊色。

「——爱思特，我们上！」

〈歼魔圣剑〉回应神人的呼唤，绽放出银白色的耀眼光芒。

◇

米拉努力地在森林中奔跑着，四周的精灵看起来都相当骚动不安。

她的目的地是克蕾儿等人所在的〈据点〉中心处——但她们应该也早就察觉到这个紧急事态了。

这时，她忽然看到从反方向的林木深处跑出一只身上挟带烈炎的火猫。

没记错的话，它应该是克蕾儿的契约精灵史卡雷特。

「……米拉！」

看到停下脚步的她，对方抢先向米拉搭话。

从黑暗中现身的是克蕾儿、艾莉丝和琳丝蕾三人，她们都各自把自己的精灵魔装展开成武器形态，做好随时迎战的准备。

「——神人呢？」

克蕾儿一面气喘吁吁地调息，一面急切地询问神人的安危。

「他正在独力与带着暗精灵的涅般德·罗亚交战。」

「……你说什么！？」

克蕾儿等人惊愕得面面相观。

「快点告诉我们地点在哪儿，我们也要一起战斗！」

「……一起战斗？」

米拉不禁疑惑地皱眉……这女孩到底在说些什么？

「没错，那家伙不是神人一个人能够应付得了的对手。」

「再不快点赶去，神人同学会被他们打得落花流水的！」

艾莉丝和琳丝蕾也都难掩紧张焦虑的情绪，纷纷簇拥上前。

「可是……」

米拉认同她们几位都是相当优秀的精灵使。

可是，就算她们赶赴现场也一定帮不上神人的忙，反而可能会碍手碍脚地拖累他。

涅般德·罗亚是个名符其实的怪物——在刚阳的匆匆一瞥，米拉感觉得出他恐怕已经拥有比歼灭〈烈破师团〉时更加强大许多的力量。

现在还能和那东西战得不相上下的，只剩下风早神人而已。

不……神人有没有办法战胜他都还是未知数。神人本身也很清楚这样的战况，所以才会要米拉赶赴克蕾儿她们身边吧。

为了要让他最重要的伙伴们平安脱险。

米拉深深的体会到神人的用心。

「——我不准你们过去。」

「……咦？你在说什么呀？」

克蕾儿讶异地蹙眉询问，艾莉丝和琳丝蕾也互相交换疑惑的眼神。

「神人他为了保护你们所以选择独自战斗，所以……你们不能过去。」

「这是神人说的吗？」

「……什么？」

「神人有亲口说出他要一个人战斗吗？」

克蕾儿直直盯着米拉的眼睛问道。

她并不是在责备米拉，只是语气强硬得让人无法违逆。

「他倒是没有说那么多……只是……」

看到米拉困惑的表情，克蕾儿温柔地把手放在她的头上说：

「就算他真的亲口那么说，我们还是要赶过去。」

她坚定地表示：

「我们是一个队伍，而那家伙……神人他是我们最重要的伙伴呀！」

一旁的艾莉丝和琳丝蕾也纷纷坚定地点头示意代替回答。

「……」

米拉感觉自己的心中涌出一股难以名状的情绪。

……她还不知道这股情绪是什么。

只是觉得某种温热的东西正在心中——

——这时，远处忽然迸射出一道剧烈的黑色雷闪。

「……这是！？」

◇

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人蹬地借力弹跳，用双手高举圣剑，朝黑骑士的头部猛然斩落。

爱思特是昔日救世圣女用来灭杀魔王的圣剑；虽然现在她只有十分之一的力量，但是其威力已经足以把龙骑士蕾奥拉的〈弑龙圣剑〉斩成碎片。

岂知，黑骑士只是翻转巨大的身躯，便用暗之魔剑轻松地接下神人的浑身一斩。

兵刃相交，在黑夜中激射出阵阵火花。神人在力量拉锯中屈居劣势被对手弹开，整个人浮在半空中。

〈可恶……这家伙比起之前交手的时候又强大了好多……！〉

神人一边咂舌一边着地，接着压低姿势再度朝敌人突进。

他知道在战场上与体格悬殊的敌人交手时的禁忌——从正面用剑与对方互搏的话，臂力较弱的神人必然会比较不利。

〈既然如此，只要和对方保持适当距离就行了——〉

神人深深踏稳脚步。

只见涅般德，罗亚横扫漆黑魔剑——

瞬间，从魔剑的刀锋上迸射出无数的黑色闪电。

「……唔！？」

在千钧一发之际，神人纵身往旁边跳跃避开攻击，魔剑放出的无数雷击在地面挖凿出一个个巨大的坑洞。

「……竟然连那招也会用！」

神人不禁惊叫出声。

〈宣死暗雷〉——那是三年前让许多精灵使闻之丧胆的魔技。

那是曾经以最强的剑舞姬之名君临〈精灵剑舞祭〉顶点的神人使用过的魔剑招式。

要是被那招击中，绝对会立刻毙命。

神人一边灵巧地躲开如暴风雨般密集的漆黑雷击，一边设法逼近涅般德·罗亚身边。

魔剑与圣剑互相交锋，敲撞出激烈的火花。

〈歼魔圣剑〉与〈贯穿真实之剑〉的力量几乎接近平分秋色。

神人使出暴风般的攻势，不让对手有继续施放雷击的空间。

但是他并没有办法压制对手，因为涅般德·罗亚的剑技也和神人不相上下；而且他和神人不同，拥有近乎取之不尽用之不竭的神威能量。

在这场恶斗中，神人唯一占有的优势是——

〈……这家伙并非真正和蕾斯提亚交换过契约的主人。〉

他手上那把最强的魔剑〈贯穿真实之剑〉，只不过是蕾斯提亚凭藉自身意志幻化成剑的模样而已。

所以那把剑上没有蕴含着精灵使本身的意志。

那和精灵魔装——精灵使与契约精灵间互通的心意融合成的武器差得可远了。

「你这家伙——」

神人奋力握紧〈歼魔圣剑〉。

他把信心完全托付自己的精灵——爱思特身上，把神威能量全灌到精灵魔装上头。

圣剑绽放出耀眼辉煌的闪光，完全照亮了漆黑的夜幕。

「你才没办法像我一样完美地运用蕾斯提亚！」

神人使劲全力一斩，把魔剑弹开。

双剑交击发出高亢的剑响，此时涅般德·罗亚庞大的身躯第一次失去了平衡。

涅般德·罗亚为了牵制神人的连环攻击，放出〈宣死暗雷〉。

魔剑的利刃瞬时放出漆黑的雷击——

——但是他万万没想到，这是神人故意在引他出招。

〈宣死暗雷〉并非纯粹的剑技，而是利用魔剑当成媒介施展的一种精灵魔术；虽然不需经过咏唱咒文的程序，但是出招时会产生一瞬间的空隙。

神人抓准这稍纵即逝的破绽，蹬地加速奔出。

雷闪在他眼前轰然炸裂，但是神人没有因此却步；只要预先看穿雷击的轨道，用护界神，爱思特的力量就足以弹开了

银白色的闪光从半空中横扫而过，漆黑的雷闪登时化为虚烟。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

神人没有停下动作，顺势把横斩的圣剑往上抡起，宛若旋风般抢进涅般德·罗亚身侧，对他庞大的身躯挥出凝聚浑身之力的斩击。

黑骑士的头盔在〈歼魔圣剑〉的一击之下应声粉碎——！

漆黑的碎片消逝在护界神·爱思特发出的炫目闪光中。

涅般德·罗亚凄厉的咆哮声灌进神人的耳朵。

一双眼窝里面潜藏的瞳孔放出骇人的红光射向神人。

「……这！？」

神人瞪大眼睛，惊愕得说不出话来。

出现在眼前的东西，让他感受到前所未有的震撼。

只见破碎四散的甲胄里面——

出现了一种非人的异端存在。

像是一具被漆黑浓雾包裹住的黑色骷髅。

他的眼窝中充斥着无穷无尽的黑暗，双眼绽放出诡谲不祥的红光。

「这家伙……到底是什么东西……？」

神人早就知道他并非正常的精灵使。

但是，眼前的东西实在是——

「——没错，涅般德·罗亚并不是人类。」

开口解答的是恢复成少女模样的蕾斯提亚。

「——他是藉由禁忌的咒法重返人世的魔王后继者，莲·阿休道尔的意念具现物。」

「……你说……莲·阿休道尔？」

神人曾经听过这个名字好几次。

据说那是在遥远的古代就已遭到抹灭、连是否真的存在过都无法判断的暗之精灵王的圣名。

「蕾斯提亚……你到底有什么打算……」

「现在我只能跟你透露这么多了。」

蕾斯提亚嫣然微笑道。

这时，涅般德·罗亚从他空洞的双眼中放出邪异的光芒，凄声嘶吼使大气也为之撼动。

神人全身上下都能清楚感觉到他散发出的压力，和刚剐的他简直无法联想在一起。

「……既然知道对手不是人类，那我也不用手下留情罗？」

神人举起〈歼魔圣剑〉重新摆出迎敌架式。

「你现在的表情实在太棒了，让我不由得想起从前的时光呢。」

「现在的我，已经不是你认识的那个从前的我了。」

神人摇头否定着。

「现在在你面前的，不是三年前那个最强的剑舞姬，也不是〈教导院〉的暗杀者；而是艾雷西亚精灵学院代表队〈史卡雷特〉队的风早神人！」

「是呀……你现在的力量，比那个时候弱得太多了。」

「那可说不一定喔。」

神人耸耸肩回应：

「我的确是变弱了。要是在三年前——我和蕾斯提亚搭档的时候，顶多只会觉得涅般德·罗亚是个难缠的对手，并不会感觉他是个威胁。」

「你说得没错，因为最了解你有多强的人……是我呀。」

「接下来我要说的话，你或许不会相信……不过——」

神人露出了毫不畏惧的得意笑容。

「我啊，在学院里面得到了比三年前还要强大的力量喔。」

「……唔？你刚刚说什么？」

「你没听清楚吗？我说——我在学院里得到了比那时候还要强大的力量。」

闻言，蕾斯提亚娇美的脸庞上——

闪过了一抹焦躁的神情。

她鲜少会露出这种表情。

「……这一点也不好笑。你过度自信的坏习惯似乎从小时候就一直没变呢。」

蕾斯提亚转身面对涅般德·罗亚，并轻轻伸出她的手——

「让我亲手来粉碎你那毫无根据的自信吧。」

从她的指尖流泄出黑色的闪光。

「虽然她叫我还不能解开封印，不过这次特别让你见识一下……涅般德·罗亚真正的力量——」

「……什么！？」

接着只见涅般德·罗亚庞大的躯体开始发出震动。

包覆在他全身上下的漆黑甲胄开始逐渐化成黑雾，消逝在黑暗的夜色中。

〈……到底发生什么事了！？〉

在神人瞠大眼睛观察的同时—

从消失的甲胄中，溢出一抹浓稠的幽冥聚合物。

具现化的幽冥没有固定的形体，不断蠕动着。不……那东西还勉强维持着近似人类的形状。

令人毛骨悚然的骷髅从眼睛的空洞射出红光，口中喃喃流泄出类似诅咒的诡谲声音。

蕾斯提亚甜美的唇瓣微微扭曲了一下。

「那具甲胄可不是用来保护涅般德·罗亚的防具，而是为了控制暗之意念、使其不致暴走的封印道具唷。」

说完，蕾斯提亚再度消失在黑夜之中，幻化成魔剑的姿态。

骷髅像是因为被解放而兴奋不已，他不断颤抖着，从脸上喷出漆黑的气息。

「这家伙……真的很危险啊……」

神人压低喉咙沉吟道。他轻轻舔舐嘴唇，发现自己的手指正在微微发抖。

这家伙是货真价实的怪物——至今的对手根本没办法和他相提并论。

神人用力握紧拍档〈歼魔圣剑〉喊道：

「——爱思特，拜托！再借给我一点力量吧！」

◇

米拉·帕榭一边听着远处兵戎相交的战斗声响，一边独自噙起唇瓣沉吟。

克蕾儿等人现在已经赶赴神人所在的前线了。

〈那我呢……〉

——不……自己连烦恼的资格都没有。

无法使唤契约精灵的精灵使，就只会成为别人的累赘。

〈我已经……是个没有价值的东西了……〉

米拉伸手轻抚自己那琥珀色的左眼——〈封魔眼〉。

坚硬而冰冷的触感，彷佛是自己的内心一般。

担任装载强大战术级精灵的容器——

这是她被赋予的价值，也是她至今人生唯一的意义。

〈可是，神人他却……〉

米拉回想起他温柔抚摸自己的头时，手掌传来的温暖感觉。

他说，他是在那个〈教导院〉被培育成长的。所以他一定接受过和自己一样——不，应该是比自己所受到的待遇还要更残酷的调教。

可是，现在的他却拥有那么温暖的笑容——

那么地……受到伙伴们信赖。

〈而且他还说，我不是道具……〉

少女受过严格训练、不为任何事产生动摇的感情，如今竟开始动摇了。

〈我希望……自己能为他尽一分心力……！〉

豆大的泪珠溢出米拉的眼眶滑落下来。

虽然想帮忙，但是现在的自己却无法成为他的助力。

……她感到非常懊悔。

就在这时候，森林另一边忽然传来逐渐接近的跑步声。

「……菲雅娜？」

米拉抬起头，露出疑惑的神情。

不擅长战斗的她，现在不是应该藏匿在〈据点〉的中心地带吗——？

菲雅娜发现米拉，随即跑到她身边。

或许是基础体力本来就不够的关系，她显得上气不接下气。

「没想到敌人居然会用正攻法强行突破，为了整理出受损的情况和修复结界，所以我才花了比较多时间。目前整个据点虽然已经恢复了简单的机能，不过内部的地脉还是被破坏得乱七八糟……」

看样子，她才刚将被敌人破坏的结界修复完毕。照道理说，在这么短的时间内修复结界根本是不可能的事——

〈……对了，她曾经是精灵姬，还是前任的精灵姬候补人选。〉

虽说〈精灵剑舞祭〉聚集了各路最高强的精灵使，但是论起构筑结界的功力，应该没有人能超越菲雅娜才对。

〈……结界?〉

刹那间，米拉忽然灵光乍现地浮现出一个想法。

但是同时让她感到不解的是——为什么菲雅娜会出现在这里？

她决定先提出自己的疑问。

「……菲雅娜，你要到哪里去呢？」

米拉开口询问呼吸还很紊乱的菲雅娜。

「……咦？这还用问吗，当然是赶去支援神人呀。」

菲雅娜不假思索地回答。米拉惊讶地发现，她的眼中竟没有丝毫的迷惘。

「我的骑士精灵是圣属性，对上暗属性的精灵使可是大占优势的喔。」

问题是——即使拥有再强大的契约精灵，只要到了前线，没有受过战斗训练的菲雅娜一定会马上成为敌人攻击的目标。

「为什么……」

「咦？」

「你们这些人，为什么都……」

米拉无法理解她们的逻辑；考虑到目前〈史卡雷特队〉的战力，不管怎么想也拟不出能战胜涅般德·罗亚的方法。

身为当事者的她们，应该非常清楚这样的状况呀——

看到米拉困惑的表情，菲雅娜对她微笑道：

「你知道吗，我们都非常信任神人唷——而且，神人他一定也非常信任我们。」

「……！」

米拉惊讶得瞠目结舌。

……她说……神人一定也非常相信她们？

如果菲雅娜说得没错，那么神人并不是在进行一场为了让伙伴全身而退的舍身战斗——

〈……他想和伙伴们一起获得胜利？〉

神人是因为信任伙伴，才叫自己赶赴克蕾儿等人身边。

但是自己却会错意，擅自误解成神人希望她们逃命……？

「还有啊，就是……」

菲雅娜羞红着脸，腼腆地补充：

「女孩子只要是为了喜……喜欢的人，什么事都愿意做喔。」

她用模模糊糊听不太清楚的音量小声地说。

「……咦？」

「哪天等你长大就会懂了啦。」

菲雅娜满脸通红地转过头去。

米拉看着公主殿下的背影，忽然——

想起了刚剐的那个主意。

〈是呀……既然菲雅娜能构筑这么强大的结界，如果是她的话……〉

搞不好，能够实现自己心中的那个作战……

「那么，我也该赶过去罗——」

「——请留步。」

正当菲雅娜想再度往前跑去的时候，米拉从背后伸手紧紧抓住她。

「怎么了吗？」

「我问你，这个〈据点〉目前在你的控制中吗？」

「……咦？是啊。虽然毁损的情形颇为严重，但是结界和地脉都还在我的控制中喔。」

米拉望着摸不着头绪的菲雅娜，开口说：

「我有一个计划想要试试看，希望能够借你的力量一用。」

……还不知道有没有办法成功，不过……应该有一试的价值。

米拉伸出手指轻抚镶在左眼里的〈封魔眼〉。

〈如果这个作战失败的话——不，就算成功也一样，我都会失去我被赋予的价值。〉

这等于是要否定自己到现在为止的人生意义。

即使如此——米拉觉得现在什么都不做的话，自己一定会后悔。

心中涌出强烈的意念。

有生以来心中第一次有过这种热切的情感，在这分情感的驱使下——

米拉，帕榭大声地喊道：

「——拜托，请你把我带到〈据点〉的中枢地点！」

◇

涅般德·罗亚发出骇人的咆哮，从身上不断滴落污泥般的黑暗聚合物。

他拔起直插在地面上的〈贯穿真实之剑〉。

「喝啊啊啊啊啊啊啊——！」

另一方面，神人也举起〈歼魔圣剑〉纵身向敌人突进。

他以靴底蹬地加速，一口气拉近敌我之间的距离。

〈长期拉锯的战法对我不利，要用接下来这一剑决胜负……！〉

岂知，就在神人一脚踏进布满地表的暗黑泥沼时，瞬间——

「——怎么！？」

一阵强烈的虚脱感冷不防地袭向他全身，护界神·爱思特闪耀的光辉也登时黯淡下来。

〈……一碰到这片黑暗生成的东西，神威能量就会被夺走！？〉

眼见具有黏性的黑暗聚合物缠着脚踝不放，神人忍不住咂舌，连忙蹬地跳开。

这时，地表又窜生出无数的黑色触手，追击腾空跃起的神人。神人重新把神威能量灌注到失去光芒的护界神·爱思特上，挥剑斩除向自己袭来的无数触手。

涅般德·罗亚欢喜得全身都抽动颤抖起来，并且发出狂笑声。

「……这怪物……得到自由就开心成这副德性……」

战局吃紧，没有闲工夫继续奚落他；涅般德·罗亚继续不断从全身上下生成无止尽的大量污泥，这些黑暗聚合物以极快的速度侵蚀着地表。

「这些是这怪物到目前为止吸收的……精灵使们的神威能量吗？」

神人运用巧妙的身法一一躲开从地表伸出的黑色触手，设法缩短双方的距离。

这时，涅般德·罗亚举起暗之魔剑，疾斩挥出〈宣死暗雷〉。

「……唔！？」

黑色的雷闪在地表挖凿出一条笔直的痕迹。

神人在千钧一发之际避开攻击，身后的森林则在雷击的威力下不留痕迹地蒸发了。

和被禁锢在甲胄中的时候比起来，他现在的力量简直夸张得无法比较。

森林里有着有形无形的各种精灵，但其中一部分已不幸殒命，纷纷化为光之粒子消散在空中；而幸运逃出森林的精灵，也都纷纷惨遭从地面窜出的黑色触手捕杀猎食。

「……爱思特！」

神人甩开黑暗聚合成的一污泥，一鼓作气地往上跳跃，把神威能量灌注到〈歼魔圣剑〉上。

他抡起绽放耀眼光辉的圣剑，朝暗之魔剑猛然斩落——！

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

护界神·爱思特像是在回应神人的心意一般，迸射出更加闪耀的光芒。

但是——

铿——耳畔忽然传来细微的金属声响。

在双方兵刃相交、火光四射之际，神人忽然听到像是剑身出现裂痕的声音。

〈……怎么会，难道爱思特被斩裂了！？〉

〈歼魔圣剑〉至今已陪着神人一路战胜过无数强敌。

在双方以剑技互搏时．他还是头一次尝到了被对方压制的经验——

护界神·爱思特绝不比蕾斯提亚幻化成的魔剑差逊色。

会发生剑身脆裂的现象，是因为神人持续使用太过强大的精灵魔装，导致他的神威开始枯竭的关系。

「……唔，爱思特！拜托你……再撑一下！」

神人一边嘶吼，一边对手中的圣剑灌入更多的神威能量。

光明与黑暗再度打平手，激烈的火星随着双刃交锋不断四射喷溅。

忽然，神人感觉持剑的左手上的〈精灵刻印〉发出一阵剧痛。

——别白费力气了。凭现在的你，无法打赢涅般德·罗亚。

蕾斯提亚的声音直接在脑中响起。

原来她正透过〈精灵刻印〉直接与神人的思绪对话。

——神人，快觉醒过来吧……让我看看你真正的力量呀。

〈……你说，我真正的力量？〉

——是啊。强大到足以杀光〈他们〉的……真正魔王的力量。

〈……有了你说的力量，我就可以守护我的伙伴们了吗？〉

神人在心中对蕾斯提亚提问，同时继续把神威灌注到光辉耀眼的圣剑上。

〈……连三年前没能帮你实现的那个〈愿望〉也能实现吗？〉

——是呀。而且……要是现在不觉醒的话，你会没命唷。

「……这样啊。」

神人静静闭上眼睛沉思。

魔王的力量沉睡在自己体内——神人依然搞不太懂蕾斯提亚话中的含义，不过有了那分力量，似乎就能守护好重要的伙伴们。

对现在的神人而言，简直求之不得。

可是——

「……抱歉。我啊，对那种来路不明的力量不感兴趣。」

神人傲然笑道。瞬间，他感觉到蕾斯提亚登时语塞的错愕感传了过来。

「刚刚不是跟你说过了吗？我早就得到更强大的力量了。」

……就快了，那股力量就快要降临了。

「——像是她……剑精灵爱思特！」

摆脱过去的悲剧阴影，重新回到神人身边的圣剑、他最棒的搭档。

接着——

神人踩在涅般德·罗亚的肩头上一蹬，借力往后跳开。

暗之魔剑同时猛力挥落。

剑风挟带起黑暗聚合成的污泥，激烈地对准神人袭去——

瞬间，一道红莲闪斩划过，点燃了黑夜。

「——乖乖变成焦炭吧！」

黑色的触手一碰到猛烈窜燃的火焰，便瞬间消失得无影无踪。

熊熊燃烧的赤色火墙，映照出她的身影。

现身的少女有着一双宛如红宝石般闪着光芒的好胜眼眸，和一对在风中摇曳生姿的红色双马尾。

「——终于等到你啦，克蕾儿！」

神人竖起拇指，对手持炎之鞭、昂然伫立的火猫少女示意。

「神人，还有我呢！」

「神人同学，我也来了！」

只见握着〈风翼之枪〉的艾莉丝、和架着〈冰之魔弓〉的琳丝蕾也双双赶到。

「别忘了，这次的〈精灵剑舞祭〉打的是团体战。」

神人拥有一群他非常信赖，而且也非常信赖他的队友们。

「——蕾斯提亚，这就是我刚刚说的……三年前的我所没有的强大力量！」

四人迅速组成迎敌队型，与咆哮嘶吼的涅般德·罗亚展开对峙。

第九章  齐心之战

在熊熊燃烧的烈焰中，史卡雷特队正揭开剑舞的序幕。

涅般德·罗亚发出愤怒的高亢吼叫声，朝四面八方射出黑色的触手。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

但是无数的触手在琳丝蕾冰之矢弹的扫射下全部冻结成冰柱，随即坠落在地上摔成碎块。

「那些触手就交给我来对付吧！」

「好，琳丝蕾—支援射击就拜托你了！」

神人重新挺剑摆出迎敌架式，这时艾莉丝也跑上前来站在他身边。

「我负责接下对方的近身攻击，神人你尽管进攻吧。」

「知道了！」

狂风吹散艾莉丝的马尾，英凛的眉毛衬托着她的褐色眼眸；她正专注地盯着眼前的敌人。

神人与艾莉丝已经在风王骑士团的任务中有过多次搭档的经验，知道能把自己的安全安心地托付给这位好伙伴。

前锋是艾莉丝与神人；支援射击手是琳丝蕾—克蕾儿除了担任游击手进行扰敌作战之外，同时负责指挥全队——这就是史卡雷特队的基本战术。

——她们就是你所得到的强大力量？

蕾斯提亚略显焦躁的声音传入神人的思绪中。

——神人，你让我好失望。这种货色就是来一百个，也比不上你一个人呀。

〈——那么，你要不要体验一下这股力量？〉

神人在心中对她低喃。

同时，他也对身边的艾莉丝小声耳语：

「不要用武器和那家伙的魔剑正面交锋，那不是普通精灵应付得来的对手；能和他硬碰硬的精灵魔装只有我的爱思特而已。」

「我知道了。」

艾莉丝点头示意。

「还有，千万要小心那些黑色的污泥……光是接触到，神威能量就会被夺走。」

「你说什么！？」

艾莉丝惊愕地瞪大褐色眼眸。

幽冥具现成的污泥源源不绝地流窜，现在已经侵蚀了一大片地表。这么一来，根本无法抢进涅般德·罗亚身边。

「艾莉丝，能帮我开出一条路吗？」

「当然，包在我身上！」

艾莉丝点头答应，轻轻把〈风翼之枪〉水平提起，摆出架式。

只见狂乱吹拂的魔风凝聚在枪尖，发出飕飕巨响——艾莉丝接着呢喃咏唱解放咒文：

「狂风啊——吹吧！」

瞬间，无数的风刃刨向大地，把幽冥具现成的一污泥刮飞。

神人配合风刃射出的时机，像一阵疾风似地跟着在残破的地面上驰骋而去。

涅般德·罗亚用双眼发出憎恶翻腾的凶光瞪视神人。

他的眼神里蕴含着足以让常人登时失去意识的凌厉杀气，不过神人却正面承受了他的骇人视线。

神人知道自己不能害怕，就算对手是个超乎想像的怪物也一样——

〈……怎么能让我的大小姐们看笑话呢！〉

狂舞的风刃阵阵逼近，但是涅般德·罗亚只扬起暗之魔剑，风之刃便轻松地被他尽数弹开了。

〈——就是现在！〉

在幽冥聚成的污泥即将再度覆盖地表的前一刻——

神人蹬地借力高高跃起。

他保持稍微前倾的姿势，乘着狂风之势一口气拉近敌我之间的距离；这是他和艾莉丝在训练中习得的连环战术。

「喔喔喔喔喔喔！」

神人抡起闪耀银白光芒的〈歼魔圣剑〉从敌人头上垂直斩落。

凄绝的冲击波使大气也为之撼动。

神人使出的浑身一击，被涅般德·罗亚用暗之魔剑接住了。

不过神人并没有就此收招，反而以剑柄为轴心在半空中扭转身体。接着趁涅般德·罗亚的剑不慎偏移时，俐落地对他的肩膀挥出斩击。

具有黏性的黑暗聚合物四散飞溅，涅般德·罗亚庞大的身躯也微微一晃。

神人一落地，便毫不留情地对敌人追加一连串的攻击。

扫斩、剃击、斜劈——白剑在夜色中划出一道道闪烁的轨迹。

行云流水的剑舞，彷佛是往日全盛时期的莲·阿休贝尔一样。

神人变幻自在的动作，确实超越了涅般德，罗亚的反应速度。

眼前的怪物——涅般德，罗亚张开大颚，嘶吼出苦闷的咆哮声。

从他嘴里吐出大量不洁的神威，瞬间一污染了周围的地表。

「……什么！？」

还停留在空中的神人不禁咂舌。

如果脚尖稍微接触到那滩一污泥，神威能量马上就会被夺取一空。

但是，就在他落地的刹那前—

「——将汝之白色气息吹送至此，令时光亦永远冻结的魔冰啊——〈绝冻冰牢〉！」

巨大的冰之矢弹像一颗彗星般激射而至，命中神人脚边的地面。

霎时，发出七色虹光的魔冰迸裂四射、扩散开来，把黑色的污泥冻结了。

神人才刚踩在魔冰上着地，暗之魔剑的扫击就朝他招呼过来；他在千钧一发之际用滑行般的动作避开。

「你帮了我一个大忙啊，真不傀是琳丝蕾！」

「呵……这还用说吗！」

琳丝蕾骄傲地拢起淡金色的秀发。

神人在冰上一蹬，在跳跃之间对涅般德·罗亚使出堪称神速的三连斩。

「——还没完呢！」

接着又是二连斩、三连斩——中间挟带一招刺击的五连击。

他刁钻地在对手暗之魔剑的空隙间出招，用着舞蹈般的动作不断使出连环攻击。

虽然背后不断有无数的黑色触手朝他袭来，不过全部都被克蕾儿用炎之鞭打落了。

神人在剑技上远胜过对方。

但是他的脸上却浮现出焦躁的神情。

〈——照这样打下去，我还是无法压制他！〉

涅般德·罗亚的肉体是由没有固定型态的幽冥聚合成的产物，就算被破坏也会立刻再生。

〈而且，我的神威能量已经差不多要耗尽了——〉

护界神·爱思特的光芒骤减，在黑暗中忽明忽灭。

她虽是最强等级的精灵魔装，但只要契约者无法供给神威能量，便无法发挥真正的力量。

神人一个分神，剑势登时被暗之魔剑弹开。

「……糟！？」

神人顿时失去平衡，刹那间——

从魔剑的尖端迸射出〈宣死暗雷〉的黑光——！

「——神人！」

红莲弧闪破空而至，及时缠住涅般德·罗亚的手腕。

斩落的魔剑因而稍微偏离目标，把黑色的雷击射向遥远的虚空。

爆开的雷击裂成扇状，将远处的森林尽数蒸发。

「——好险……呀啊！」

克蕾儿整个人被抛到半空中——原来涅般德·罗亚徒手抓住她的炎之鞭，把她甩了出去。

「克蕾儿！」

神人急忙想赶赴到她身边——

却震惊地停下脚步。

曾几何时，黏稠的黑暗聚合物已经逼近到身边了。

只要碰触到这些可怕的黑色物质，神威能量就会被掠夺；现在这些黑暗聚合物正以惊人的速度不断扩散。

从黑色一污泥庞大的质量看来，这不可能是完全来自精灵使们被夺取的神威。

黑暗的聚合物应该是侵蚀了流动于大地之中的地脉，自行增生了吧。

现在神人的周围已经成了一片幽冥的泥沼。照这个速度，不出片刻神人立足的地方也会惨遭吞噬。

〈姑且不论我自己，连整个〈据点〉都会……〉

神人无奈得咬牙切齿。

彷佛具现化的绝望正排山倒海地朝他袭来似的。

手中的护界神·爱思特也几乎失去了光芒。

现在的他，已经没有足够的力量再度斩断黑暗、冲出重围了。

——认输吧，神人……凭你现在的力量绝对无法取胜。

左手背上的〈精灵刻印〉传来痛楚，蕾斯提亚甜美的嗓音跟着回荡在思绪中。

〈我……！〉

黑色的泥沼从四面八方涌上，包围神人。

「神人！」

「神人同学！」

见状，艾莉丝和琳丝蕾双双发出近乎惨叫的声音。

神人已经完全无处可逃，黑色的幽冥聚合物眼看就要碰到他的脚尖——

「可恶……！」

就在此时——

他立足的地面忽然迸射出耀眼的光辉。

「……怎……怎么回事！？」

被黏稠的黑暗聚合物覆盖的大地，顿时像沸腾似地鸣动起来；从地底下浮现出一个个散发耀眼的魔术方阵——！

包围住神人的黑暗物质，宛如退潮一般，开始后退去。

「这……到底发生了什么事……？」

「——是〈据点〉！有人正透过〈据点〉的地脉，往这里释放圣属性的力量！」

克蕾儿大声叫道。

「你说地脉……那么，是菲雅娜罗？」

菲雅娜在构筑〈据点〉时做了特别的设计，能够从中枢地点调节远处的地脉，并且传送藉由精灵的祝福所产生的援助效果。

可是，这股源源不绝的圣属性力量，到底是从哪里获取的呢——？

「难道……！？」

◇

「……太厉害了，这就是封印在你〈眼睛〉里那只精灵的力量吗？」

「不……我只解放了一小部分的力量而已……」

这里是能够调节地脉的〈据点〉中枢。

菲雅娜在神木前面设置了一座小型祭殿，米拉现在正跪在祭殿前跟她对话。

只见米拉的表情痛苦扭曲，额头上也流出大量的汗水。

「这样居然只是一小部分……」

菲雅娜不禁露出战栗的表情嘀咕道。

她身为一名优秀的姬巫女，能够用感官敏锐地感应出精灵的力量。

她感觉得出米拉·帕榭打算召唤出来的战术级军用精灵——〈圣王师团〉绝对是超乎常轨的存在。

「米拉，你看到什么了吗？」

菲雅娜向闭目跪倒在地上的米拉问道。

她们正试着运用〈据点〉内的地脉，想设法解放封印在米拉〈封魔眼〉里面的精灵的力量。

为此，菲雅娜暂时把〈据点〉的控制权转让给米拉。

在半路上米拉想到的作战是——把〈封魔眼〉的力量衔接到〈据点〉上，这么一来或许能引出强大战术级军用精灵的力量。

可是，照道理说，〈据点〉的控制权其实是不能任意委让的。之所以能设法让两者衔接上，全都必须归功于菲雅娜——这位前任精灵姬候补人选的超凡技巧。

「——我看到四道闪烁的光芒，它们就快被骇人的黑暗吞噬了。」

「我想那一定是神人他们……请你再把意识集中在那附近。」

「是的……！」

米拉一边点头答应，一边伸手按着滴出涔涔鲜血的琥珀色左眼。

菲雅娜构筑的〈据点〉包含复杂的多重结界，想要控制它，必然会对肉体与精神造成沉重的负担。更何况米拉并非接受过〈神仪院〉专门训练的姬巫女，纵然有菲雅娜从旁协助，还是会因为反作用力而受到难以忍耐的剧烈疼痛煎熬。

「唔呜……呜哇、咕……呀啊啊啊啊啊啊！」

「米拉！？不要太勉强了！」

「……没事……呜……不要紧……！」

接着，只见米拉小小的手掌中，窜出一撮苍白的雷火。

藉由地脉传送军用精灵的力量原本就是下下之策，要是执意继续进行，最糟的状况可能会使她的〈封魔眼〉因而毁损。

「……唔……呼啊……高洁圣王的忠诚骑士团啊——」

神威能量逆流造成的剧痛窜流在少女的身体上。

但是米拉仍执意要强行解放封印在〈眼睛〉里的精灵之力。

「——汝等之剑……乃锄强扶弱之力——」

——就算坏掉也无所谓。

〈只要现在能保护神人脱险的话……〉

「故吾于此……以伟大圣王之名号令汝等——」

忽闻清脆的声响——米拉的左眼绽开了一道裂痕。

「集结于吾之战场，为吾举剑奋战吧——〈圣王师团〉！」

接着，米拉嘶吼出这段解放精灵的咒文。

◇

「……这、这是！？」

眼前的光景，让神人不由得看得傻住了。

大地绽放出清净的光芒，并且浮现出数不清的魔术方阵。

藉由地脉释放出的这股圣属性力量，正渐渐在驱逐那些污秽的幽冥。

不……不光是这样。

从光芒描绘成的无数魔术方阵中，逐渐浮现出一些东西——！

无数的长剑、无数的枪矛、还有无数的大盾。

原来是一支数量惊人的光之骑士大军。

「这、这是怎么一回事呀……！」

「怎么会有这些近似军团精灵的战术级军用精灵……！」

看到站满周围的一团骑士大军，神人一愣一愣地嘀咕着。

这群骑士精灵，就单一只来看，等级远远无法和菲雅娜的〈格奥基乌斯〉相比。

但是，它们的数量实在太庞大了。

粗略估计应该有几十名——不，应该有几百名骑士吧。

骑士大军现身之后，各自举起光芒耀眼的武器，把侵蚀大地的幽冥逐步斩除。

有许多骑士遭到黑暗吞噬，或是消灭在涅般德·罗亚挥舞的魔剑下；不过在它们庞大军势汇集成的力量下，黑暗具现成的污泥终于还是被驱散了。

「这是米拉在帮助我们吗……？」

神人抬起脸庞沉吟道。

——就在此时，直插在地面的〈歼魔圣剑〉忽然幽幽地发出微光。

眨眼间，剑身挟带的光芒立刻增强为炫目的闪光，把漆黑的夜色照得如白昼般通明。

「居然……！」

神人感觉体内有一股力量源源涌现。

原来是大地中的地脉把清净的神威能量传递到他的身上。

菲雅娜构筑的〈据点〉本来就具有替精灵使补充神威的机能，更何况现在地脉里流动的是高达平常数十倍的庞大神威能量。

接着——

〈圣王师团〉凭藉压倒性的数量铲除幽冥之后，便化成光之粒子凭空消散。

使大地沦陷成泥沼的黑色一污泥，在短短数十秒的时间内就被驱逐殆尽。

「——爱思特，还撑得住吗？」

神人询问握在自己手中的圣剑。

护界神·爱思特则放出耀眼炫目光芒回应他的话。

得到伙伴回应，神人用双手抡起辉煌耀眼的〈歼魔圣剑〉——

「——各位，一起拿下这场战斗吧！」

神人朝队友的大小姐们高声呼喊。

「当然！」「嗯！」「我知道了！」

克蕾儿、艾莉丝、琳丝蕾——三人同时出声回应。

涅般德·罗亚扬起暗之魔剑，而神人朝他急奔而去。

蓦然间，暗之魔剑发出响声，迸射出〈宣死暗雷〉的闪光。

不加思索地以最大威力放出的雷击，无庸置疑地是用来牵制的虚招。

躲开这一击轻而易举——但是神人却不闪不避，踏稳脚步，打算正面迎击。

「神人，你疯了吗！？」

克蕾儿惊讶得高声叫道。

神人傲然扬起嘴角，抡起手中的圣剑架在面前。

「——不用担心，现在的我和爱思特一定可以斩断这招！」

〈歼魔圣剑〉放出耀眼光芒，把黑色的雷击一刀劈开了。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

神人蹬地加速，趁势追击。

身髅好轻盈，每在地上踏一步，都能感受到由地脉送来的神威能量往全身上下流窜。

眼前的涅般德·罗亚似乎露出一丝畏惧的神情，但是神人心中真正的对手并不是那个黑暗凝聚成的怪物，而是他手里握着的暗之精灵魔装——〈贯穿真实之剑〉。

「——蕾斯提亚，我来了！」

神人放声嘶吼，接着使出一连串凌厉的连续斩击。

〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉交锋，擦撞出激烈的火花。

神人的高速连击让涅般德·罗亚来不及再生，原本凝聚成人形的黑暗聚合物逐渐崩坏瓦解。

〈……结束这场战斗吧！〉

神人握紧护界神·爱思特，摆出下段攻击的架式。

那是舍弃一切防御、破绽百出的攻势。

涅般德·罗亚的手臂瓦解成丑陋的黑色块状聚合物，抢进神人眼前。

可是神人心中有着屹立不摇的信心。

他对这群好伙伴的信赖，让他无所畏惧。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

从远方射来从天而降的无数冰之矢弹。

伸向神人的手腕被魔冰冻结，刺在地面上动弹不得。

涅般德·罗亚嘶吼咆哮，打算用身体撞倒神人。不过——

「不眠炉火的看守人啊，解放你的愤怒吧——〈炼狱缚锁〉！」

窜燃的炎之鞭幻化成螺旋状的火焰绳圈，捆绑住涅般德·罗亚的身体。

黑色的聚合物霎时停止动作——神人抓准这一瞬间的破绽，抢进他身边。

神人把身子一沉，使劲蹬地高高跳起——

「雄壮的烈风啊，赐与勇猛的士兵加护吧——〈天翔风翼〉！」

神人高高跃起的身体，被艾莉丝施展的精灵魔术之风推得更高了。

〈……现在的我，还使得出那招十六连斩吗？〉

神人举剑将涅般德，罗亚庞大的身躯往上铲起，同时露出自傲的笑容。

他思索的不是对付精灵使用的剑技，而是专为打倒大型精灵创出的破坏剑招。

同时也是三年前，〈黄昏魔女〉葛雷沃丝传授给他的密传绝技。

原本是二刀流专属的招数，但是——神人认为现在的自己有办法依样画葫芦地使出来。

〈我能学会这招，也是多亏有你呢……蕾斯提亚……〉

只见神人手中的〈歼魔圣剑〉发出压倒黑暗的光辉——

瞬间，神人忽然凭空消失了。

「——烈华螺旋剑舞·十六连斩！」

无数的剑芒在漆黑夜空中划出纵横交错的光芒。

神人在半空中施展出怒涛般的十六连斩。

已经不成人形的黑暗聚合物——涅般德·罗亚的肉体——被削砍斩落，逐渐崩坏。

「那招剑技——」

「难道，是莲·阿休贝尔用过的那招！？」

在地上抬头观战的克蕾儿和艾莉丝纷纷惊讶地叫道。

因为，那是在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔施展过的剑技。

化成黑色污泥块的涅般德·罗亚坠落在地上，引起隆隆地鸣；他虽然勉强维持着接近人类的形状，但是动作已经变得迟钝不堪。

他举起彷佛随时会断裂的单手，想挥动暗之魔剑。不过——

「——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！」

半空中传来以精灵语朗诵的咒文。

「——绽放制裁的光辉，为吾灭却敌人吧！」

随神人一起落下的〈歼魔圣剑〉贯穿了黑色的聚合物。

充斥整个视线范围的激烈闪光登时迸射开来。

此刻，涅般德·罗亚的肉体完全被消灭殆尽了。

伴随着金属落地的撞击声——

蕾斯提亚幻化成的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉像墓碑似地直插在地上。

暗之魔剑随即化成光之粒子往空气中飘散而去——

「蕾斯提亚！？」

在她完全消失之前，神人握住了魔剑的剑柄。

「……唔呜……咕哇啊啊啊——！」

皮革手套烧融绽开，手背上窜出被火灼烧般的剧痛。

神人的〈精灵刻印〉正产生剧烈的排斥反应。

「神人！？你……你这是在做什么！」

克蕾儿惊愕地大声喊他。

即便如此，神人还是不肯放手。他一边强忍着痛楚，一边把神威能量灌注到魔剑上面。

——神人，快放手。你已经不可以再接触我了。

暗之魔剑像是溶解似地，慢慢地从黑色的剑尖开始逐渐消失。

蕾斯提亚直接传入思绪的话语声，听起来似乎带着一抹哀凄。

「少罗唆……我才不放手呢。我绝对不会抛下你！」

——你真傻……我早就不再是你熟悉的那个我了呀。

「真的是这样吗？」

——咦？

「你真的已经不再是当时的那个蕾斯提亚了吗？」

神人忍着难以想像的剧痛，把即将消失的魔剑紧紧拥入怀里。

……三年前的那一天，发生了某件事。

神人非常确信——那件事情，让蕾斯提亚产生了剧变。

〈但是……〉

——他还能确切地感受到。

感受到小时候，为自己带来光明的那个蕾斯提亚依然存在。

「神人……」

「……唔！？」

耳边传来颤抖着的微弱说话声。

怀里多出了一种温暖的触感。

回过神时，神人发现自己抱在怀里的不是魔剑，而是一名少女。

穿着午夜色洋装的暗精灵少女。

「……神人，对不起。但是……你熟悉的那个我，已经不复存在了唷。」

蕾斯提亚黄昏色的眼眸微微颤动，露出寂寞的笑容。

她的身体正一点一滴地变得透明，逐渐消失。

「……让我告诉你吧，在三年前的那天……你许下的愿望是什么。」

说完，蕾斯提亚把她温软的唇瓣轻轻贴附在神人的嘴唇上。

「——唔！」

在一阵令人酥麻的甜美感触中——

那天的记忆涌入了神人的脑海里。

◇

——那是一段遗失的追忆。

关于两人幸福时光的最后一段记忆。

三年前的比赛最后，最强的剑舞姬拿下〈精灵剑舞祭〉优胜头衔的那天。

在即将谒见精灵王的前一刻——

「——神人，你听我说……我希望你能帮我实现我的〈愿望〉。」

「没问题，我本来就是为了蕾斯提亚赢得这场比赛的呀。」

面对这个世界上最珍视的少女——

少年天真无邪地回答道。

「可是……如果你许下这个〈愿望〉，就等于是和整个世界为敌唷。真的可以吗？」

「……只要是为了蕾斯提亚，我无所谓。」

少年没有丝毫迷惘。

就算与全世界为敌——

只要这个少女能在身边陪伴自己就足够了。

「那么，你的愿望是什么呢？」

「这个嘛，我希望——」

暗精灵少女轻轻把唇瓣凑近少年的耳边。

接着——




终章
历经昨天的激战，过了一个晚上。隔天，在众人享用完简单的早餐后——

米拉·帕榭唐突地发表了一件事。

「米拉……你真的决定要这么做吗？」

「我的心意已决。」

众人围坐在餐桌边一起看着米拉；在大家关注的眼神下，她缓缓点头说：

「如今我已经失去封印在我〈眼睛〉里的〈圣王师团〉，没有足以在〈精灵剑舞祭〉获胜的力量了。」

运用〈据点〉的地脉召唤精灵原本就是很勉强的行径。

米拉琥珀色的左眼因此产生裂痕，已失去原本的光辉。

不再是精灵使的她做出一个抉择——

那就是主动弃权，退出精灵剑舞祭的舞台。

「可是……今后你该何去何从呢？」

克蕾儿问道。

米拉失去精灵使的身分后，还有地方可以回去吗？

「因为我背叛了祖国赋予我的期盼，所以已经不能回罗素贝尔公国了……不过请别为我担心，我一定会重新找到属于我自己的价值。」

她的表情虽然还是很生硬，但听得出她的语气里似乎有着开朗的感觉。

「不嫌弃的话，可以到我家来唷。我愿意雇用你当劳伦弗洛斯特家的女仆。」

琳丝蕾拢着她的秀发说道。

「我劝你最好不要，劳伦弗洛斯特不但是个乡下地方，而且还冷得让人无法置信呢。别管她，来我们家吧。等我重振艾尔斯坦因家族之后，总是需要有人帮佣嘛。」

「你、你说什么！」

琳丝蕾怒目瞪向克蕾儿。

「……谢谢你们，我会谨记在心。」

米拉对两人点头示意。

「嘻嘻……不然的话，你也可以考虑陪我和神人一起生活唷！」

「喂喂！你说『和神人一起生活』是怎么一回事啊！？」

这会儿换成克蕾儿和菲雅娜展开一场唇枪舌战了。

神人在一旁无奈地叹了口气。

「神人……」

米拉抬起眼眸望着神人。

「嗯？」

「等到精灵剑舞祭结束之后，你愿意再说故事给我听吗？」

「可以啊，看你爱听多少都行。」

神人把手放在米拉的头上苦笑道。

刚刚她的话，和少年时代神人的口头禅简直一模一样。

「——身为〈烈破师团〉的同盟队伍，你们一定要留到决赛喔。」

「那当然。」

由神人为首，史卡雷特队的成员们纷纷点头答应米拉。

米拉也跟着点点头，接着把自己持有的两颗〈魔石〉交给神人。

那是她自己、以及从〈圣灵骑士团〉的选手身上获得的份。

神人郑重地收下两颗〈魔石〉。

强制传送的魔术在〈魔石〉离开身体后，不久就会自动发动。

只见米拉的脚边冒出一个魔术方阵，她的身体也化成光之粒子渐渐消失。

「再见——」

几秒之后，米拉·帕榭——〈烈破师团〉的团长便从本届大会退场了。

「……」

众人沉默了半晌——

「……大家别忘了，属于我们的剑舞还没结束呢。应该说……真正的战斗从现在才正要开始。」

率先打破沉默的是克蕾儿。

「嗯，是啊。」

神人跟着附议，其余的少女们也纷纷抬起头来。

「根据我放出去侦察战况的风精灵回报，第三天的赛事后战况有很大的改变。」

「需要拿出看家本领的剑舞终于开始了呢……」

听到艾莉丝的报告，琳丝蕾回应道。

现在几乎所有的队伍都已经完成构筑〈据点〉的工作，正开始密集收集情报。

主要赛事到今天已经进入第四天，战况应该只会愈来愈激烈吧。

「参赛的二十四支队伍当中，包含〈烈破师团〉已经有九支队伍确定落败。可想而知……

现在持有最多〈魔石〉的队伍，肯定是〈炼狱使徒〉队。」

「我们已经晚人家好几步了呢。」

「……对啊，也该轮到我们积极地采取行动了。」

「话说回来，神人——」

「什么？」

克蕾儿一副生着闷气似的瞪视神人说——

「你、你这不知检点的家伙！又跟那个暗精灵……接、接接……接吻了对吧！」

「唔……不是啦，那是因为……」

神人百口莫辩地嘀咕起来。这时——

「就是说呀！那到底是怎么一回事呢？」

「唔，我个人也希望你能做出一个合理的解释！」

「神人！」

琳丝蕾、艾莉丝、菲雅娜也开始逼问神人。

「神人，那个精灵太狡猾了。请您也跟我接吻。」

「爱思特，怎么连你也这样啊！？」

正当神人惊愕不已时——

「……咦？」

忽然有一根黑色的羽毛翩然飘落在他头上。

神人恍然察觉，用手指拿下那根羽毛。

「蕾斯提亚……」

他凝视着那枚黑羽——

再度想起当时窥见的那段记忆。

〈三年前，我为她许下的愿望是……〉

◇

接着，她开口说了一个绝对无法被宽恕的愿望。

「——我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。」

——END




后记
——如果可以的话……神人，我希望能够死在你的手上。

阅读本书的读者朋友们，你们好。非常感谢各位的支持与爱护。

在此为各位献上『精灵使的剑舞』第六弹『暗精灵的追忆』!

神人一行人因为爱思特复活而化险为夷，成功击败劲敌队伍〈龙皇骑士团〉。稍事休息之后，马上收到来自〈烈破师团〉邀请缔结同盟的密函。正当神人他们前往赴约，却遭逢强敌拦阻旦蚬身的是充满迷团的黑骑士，还有——神人昔日的契约精灵。

「我啊，特地帮你准备了最后的劲敌唷——」

幼少时期的追忆渐渐涌现，同时神人选邂逅了〈烈破师团〉的米拉·帕榭。

接着，最强的敌人终于向〈史卡雷特队〉展开攻击……

〈精灵剑舞祭〉的主要赛事渐入佳境，所以这集特别增加了大量的战斗场面！

另外，关于在第五集后记预告的标题『最强的剑舞姬〈暂定〉』一事，由于诸多理由〈※作者一时恍神〉所以临时更动了……真是非常抱歉〈汗〉。

总而言之，进入第二部〈精灵剑舞祭篇〉的剧情后，虽然加入了些许更动，但是构想还是跟当初相同，敬请各位读者放心。第七集也要给它趁势猛攻下去！

接下来是宣传时间——据说『精灵使的剑舞』要被制成flash游戏了。志瑞我本身在执笔之余也摸鱼试玩了一下，结果不知不觉就无法自拔了。太力推荐喜欢捏泡棉垫的朋友们，请你们务必要抽空玩玩看喔。

另外，承蒙プロックリー公司的青睐，推出了『精灵使』人物〈克蕾儿〉的超细纤维方巾。除了宣传用的展示道具之外，这是第一次看到作品相关的商品上市，真是太感动了。成品既可爱又有治愈心灵的效果唷，敬请一并支持。

接着是感谢单元——首先是为本集绘制了可爱绝伦插画的桜はんぺん老师！真的非常感谢您美丽的画作，封面的蕾斯提亚简直比天使还要像天使啊。把已出版的一到六集封面摆在一起欣赏，真的会感受到一种超级幸福的感觉呢。

还有帮忙绘制可爱Q版人物的うめだ夏乃老师，您的画作实在太可爱了，让人不由得一直产生想请某N公司帮忙出品成黏土人系列公仔的妄想呢。谢谢您一直以来的帮忙。

出版界的赛菲罗斯——庄司先生〈※因为您每次都穿着有RPG最后大魔王味道的服装〉

这次也给您添了许多麻烦，对您的感谢真的无法一语道尽呢。

当然，要对亲爱的读者朋友们献上最大的感谢。

多亏各位的爱护支持，从前年年底开始连载的本作顺利地再版了好几刷，今天才得以出版到第六集。

想写一本关于『可爱的美少女』×『精采的战斗』的小说——我不会忘记系列刚开始时的构想，并且会以『恋爱增量、笑点倍增、战斗才是王道！』为目标继续努力，敬请今后也请多多支持本作。各位读者在手机版问卷调查的留言一直是我执笔最大的动力，能够收到各位的留言我和桜はんぺん老师都非常开心唷！

那么，接下来是惯例揭晓人气投票的时间。登上第五集封面的爱思特以四百多票堂堂获得第一名，远远把其他竞争对手抛在后头。究竟爱思党的独霸会持续到何时呢？让我们继续看下去。

第二名是闷骚系美少女，骑士团长艾莉丝·法兰格尔托；爱不释手地逗弄史卡雷特的模样实在太可爱了〈虽然史卡雷特有点困扰〉。稍微落后一点的第三名是琳丝蕾·劳伦弗洛斯特大小姐，除了精湛的厨艺还具备各种女仆技能，简直是全能女超人，让她当大小姐实在太可惜了。第四名是傲娇系的火猫少女克蕾儿·露裘，这位好胜的女孩身上不知为何每次都会发生养眼的落难情节。别看她常常把神人烧成焦炭，其实是个温柔的女孩唷。

第五名是暗精灵蕾斯提亚。有传闻指出她才是神人的大老婆，真相到底为何呢——第六集的封面昼像简直太像天使啦。

第六名是菲雅娜·雷·奥地西亚公主殿下。知道神人真实身分的她，不仅独占这项优势，在史卡雷特队里也显得比较有成熟魅力唷，真是个情挑系可爱女孩。第七名则是本书的男主角风早神人，不知道什么时候可以看到神人扮女装的彩页插图呢〈对桜はんぺん老师眨眨眼〉。

说实话，从第三名到第六名是场差距很小〈差二十九票〉的大混战，随时都有可能发生名次更动的情况呢。至于其他角色——像是蕾奥拉和米琉也都很有人气唷。

问卷调查可以从※登载于后记最后的二维条码进入，想要支持喜爱角色的读者朋友请务必试试看。从本集开始也能利用智慧型手机进行问卷填写喔。〈编注：指日文版的状况。〉

最后是关于作者的近况。最近本人沉迷于收集食品样本模型，就是餐厅橱窗装饰的菜单模型；最近的制品都好精致，让人看了好生感动。

那么，下次在第七集『最强的剑舞姬〈暂定〉』后记中再会吧！

——作者已经被下达通牒快点动手写作下集原稿了！〈脸上出现集中线特效〉

二〇二一年  一月  志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1238/67/d378dbd3da57e525f7a0845722b936c2.jpg




