文件发布时间:2016-03-07 15:58:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第十五卷 多拉古尼亚的龙王

转载信息
精灵使的剑舞15多拉古尼亚的龙王
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：志瑞祐
插画：仁村有志
角色原案：桜はんぺん
译者：伪善
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
台版 转自轻之国度
作者：志瑞祐
插画：仁村有志
角色原案：桜はんぺん
译者：伪善
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽
================================
目录
序章
第一章　帝都的黄昏
第二章　温特葛夫的宴会
第三章　姊妹的距离
第四章　多拉古尼亚的龙王
第五章　暗黑龙的祭殿
第六章　蕾奥拉的诱惑
第七章　龙王的真面目
第八章　尸横遍野
第九章　贯穿真实之剑
================================
在月光照映的荒野上——

 「少年，你似乎还留有过去的坏习惯啊——」

 魔女低头睥睨着趴在地上的少年说道。

 「你该不会打算拿这粗糙丑陋的剑舞奉献给〈精灵王〉吧？」

 「……唔、少……啰唆，魔女……」

 咳着血块、蹲踞在地的少年——神人的手上，握着一把有着漆黑刀身的长剑。即使已被打倒在地无数次，他还是没有放开过手中的剑。

 「哦，看来你还有回嘴的力气啊。」

 她扭曲嘴角笑了笑，朝着倒卧在地的神人腹部狠狠踹了一脚。

 「……嘎……哈——」

 「——起来，再来一次。」

 神人摇摇晃晃地站起身子，朝着那名女子瞪了回去。

 葛雷沃丝·雪尔麦斯——奥地西亚帝国〈十二骑将〉的前首席骑士。

 同时也是拥有〈黄昏魔女〉别名的大陆最强精灵使。

 （这个怪物……）

 神人抹去嘴边鲜血暗自啐道。〈教导院〉里虽然也有被称为〈怪物〉的精灵使，但眼前这个表现得一派悠哉的女人，才是货真价实的怪物。

 神人明明使出了所有本事，但这名魔女却三两下就摆平了他，而且呼吸不见一丝紊乱。

 「喂，你这么做未免也太过火了吧！」

 一道娇嫩的嗓音划破了虚空。

 发出声音的，是神人握在手中的漆黑长剑。

 ……她似乎是气炸了，只见剑身周围正迸着闇色的雷火。

 「我不会弄死他的，你可别太宠少年了啊，闇精灵。」

 魔女没理会这声抗议，拔起了插在荒野上的魔剑。

 「我没事，蕾斯提亚。我还、能打——」

 神人静静地低语着，将神威灌入黑剑之中。

 「你太依赖闇精灵的力量了。凭你这种打法，可打不赢精灵剑舞祭的优胜候补——圣国的露米娜丝喔。」

 「我不在乎。就算对上的是圣精灵，也没有人会是我和蕾斯提亚的对手。」

 神人瞪视着眼前的葛雷沃丝说道。

 他这是在表示对搭档——闇精灵的绝对信任。

 像是在回应少年的这份信赖般，闇之雷火在荒野上窜了起来。

 「这份自信是挺不错的——」

 葛雷沃丝冷然一笑，慢慢握住魔剑摆好架势。

 「看来首先就是要粉碎你那毫无来由的自信。」

 这架势乍看之下相当随性，但却是毫无破绽。和神人迄今交手过的〈教导院〉暗杀者与帝国精灵骑士相比，她是完全不同次元的存在。

 「怎么啦？什么时候攻过来都可以喔。」

 「……唔！」

 神人向前踏出一步。

 他并不是中了魔女的挑衅，而是明白根本等不到她露出破绽的那一刻。

 「暗杀技——〈穿影〉！」

 他在一瞬间拉近距离，迅捷无伦地挥出斩击。

 这是不用任何花招，只以技术所堆砌而成的招式。然而——

 「原来如此，出招的速度和精确度的确是有两把刷子。」

 魔女冷笑道。十三岁的神人赌上技术和经验——赌上一切的必杀一击，却没能击中魔女的喉咙，被她惊险地避了开来。

 「还没完呢——〈飞蛇乱舞〉！」

 神人再往前一步，使出了让人眼花缭乱的连续斩击。

 「哦，必杀的一击只是幌子，真正的杀招是逊色几分的招式吗——」

 葛雷沃丝身子一翻，将划破虚空的无数剑闪悉数弹开。

 不过，神人在等的就是这一刻。

 在这短短的一瞬间里，是使不出防御魔术的——

 神人将〈神威〉注入了魔剑的刀身中。

 「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷——〈宣死闇雷〉！」

 漆黑雷火自魔剑上迸出，卷起周遭的大地炸裂开来。

 （——得手了！）

 就在他打算冲入烟尘，给予葛雷沃丝致命一击的瞬间——

 ——他全身突然打了个哆嗦。

 （……唔，怎么搞的！？）

 神人停下了脚步。不对，这不是出自他自己的意志——

 而是他的本能察觉到某种未知恐惧，硬是让控制身体的神经传导停了下来。

 「干得很好啊，少年——」

 这时——从烟尘后方传来了话声。

 那和他素来听惯的魔女声音……有某种决定性的不同。

 「即使是在那个时代，能让我沾上沙尘的也不到五个人呢。真是的，你勾起了我的兴致呢……」

 烟尘散去，在月光的照映下，那东西现出了身形。

 「这是你第二次看到我这副模样吧——」 




第一章 帝都的黄昏
帝都笼罩在如雾一般的细雨之中。而在历经〈十二骑将〉蕾絮琪·韩修齐托的重力精灵肆虐，如今已被大量瓦砾埋没的这处地点——

她如同一抹黑影般伫立着。

「……人……神人！」

菲雅娜的声音似乎从很远的地方传了过来。

到底发生什么事了——神人无法理解现在的状况。

不对，他其实是明白的，只是脑袋拒绝接受眼前的现实罢了。

他压着遭到撕裂的腹部，汩汩鲜血从指缝间滴落。原本充斥全身的〈闇之精灵王〉的力量已经散去，他知道自己的体温正在逐渐下降。

（我看不见……）

不仅看不到剑光，连对方的动作都没能瞥见。

然而，神人知道这种使剑的方式。那风驰电掣的剑技是——

〈绝剑技〉第一式——〈紫电〉。

……这不可能。

除了神人以外，这世界上理应再无别人继承了她的绝剑技。

况且，对方刚才那一剑，甚至展露出比神人更高的造诣。

正因为察觉到这一点，他才不想接受现实。

然而——

「哦，虽说我有手下留情，但你居然能闪过刚才那招啊——」

「……！？」

在濛濛细雨中响起的那道说话声，让神人不得不面对现实。

那名少女——将沾附在剑上的鲜血抖落，面无表情地俯视着跪倒在地的神人。

「葛雷沃丝……」

神人勉强开口挤出了那个名字。

葛雷沃丝·雪尔麦斯——〈黄昏魔女〉。

「为什么……为什么你会在这里！」

神人嘶哑着嗓子喊道。

根据协助神人等人的特务骑士——薇蕾所言，葛雷沃丝已落入奥拉涅斯之手，并被囚禁在恶名昭彰的寡斯·基拜〈拷问塔〉之中。

若是如此的话，她没理由出现在这里。

不对，更重要的是，那副模样是——

「……为什么……唔……！」

「神人！」

菲雅娜匆匆抱住了神人摇摇欲坠的身子。

「……怎么回事？那个女孩子是校长……？」

菲雅娜似乎听见了他刚才的自言自语，在神人耳边问道。

她会有这样的疑问也是无可厚非，因为在两人面前的葛雷沃丝——

看起来就只是个和菲雅娜年纪相当的可爱少女。

虽说〈黄昏魔女〉名冠天下，但她纵横战场已经是数十年前的往事了。

菲雅娜自然没见过她那时的长相。

然而，神人曾二度目睹过〈魔女〉全盛期的样貌。

第一次是在他被魔女带到宅邸后没多久的事，而第二次则是在帝都的郊外荒地，学到第一招绝剑技〈紫电〉时发生的事。

葛雷沃丝说过，受到〈精灵王〉给予她的力量的影响，有些时候会出现〈神威〉突然暴涨的现象。在这段期间里，她的肉体会返老还童，于短时间内恢复全盛时期的力量——

雾雨濡湿了可爱少女的肢体，使她看来更显娇媚。

那稚嫩的容貌，甚至会让人误以为她是一名女童。

她手握染血魔剑静静伫立的身影，美得让人汗毛倒竖。

「——错不了的，她就是葛雷沃丝。」

神人向菲雅娜这么说道。

当然，若是借用拟态精灵等外在的力量，的确是有可能模仿出相同的身形。然而，她刚才施展的神速剑技肯定就是〈绝剑技〉没错。跟雪拉·卡恩之流的冒牌货相比，可说是有天壤之别。

「葛雷沃丝……」

神人深陷绝望的心境，再次呼喊了那个名字。

从侧腹流出的血液黏稠地贴附在手指上头。

神人猜测，她恐怕是在被囚禁于寡斯·基拜之塔的期间遭人动了手脚。也许是被施加操控精神的魔术，也许被下了药物洗脑，也可能是更为可怕的手段——无论如何，若只是呼喊她的名字，是不太可能让她恢复过来的。

即使如此——

凭那名〈魔女〉的本事，也许还有机会——神人抓着这最后一丝希望呐喊道：

「你忘了我这个徒弟了吗？你这个人称〈黄昏魔女〉，受世人敬畏的女人，居然会被洗脑成供人使唤的傀儡！」

神人呐喊道。然而，少女的灰色眸子只是不带感情地睥睨着神人而已。

「呜……」

神人拄着〈歼魔圣剑〉，缓缓站起身子。

伤口流出的血液，在脚边汇成了一道血洼。

「神人，你的伤还没好！」

「我没……事……」

无法用话语沟通——那么，能沟通的手段就只剩下一个了。

神人慢慢架起〈歼魔圣剑〉，瞪视着眼前的魔女。

「哦，都伤成这样，还是选择站起来了啊——」

有着少女外表的〈魔女〉看似佩服地轻声说着，亮出了深红色的魔剑刀刃。

虽然不管是颜色还是形状，都和她原本的那把配剑——漆黑魔剑大相径庭，但那让人不寒而栗的骇人氛围，明显是魔精灵的气息。

——就在这时。

「……呵呵，大哥哥，你伤得不轻呢。」

有如银铃般的娇媚少女嗓声，响彻了昏暗的帝都上空。

「……唔！？」

神人抬头一看。

只见在下个不停的雨中——

一名浮在半空中的少女，露出了天真无邪的微笑。

从外表看来，她像个年仅十二、三岁的小女孩。

她有着一头闪闪发亮的黄金色长发，以及散发神秘色彩的紫色眸子。女孩身穿纯白圣袍，手上则握着一把银色锡杖——那是〈圣国〉上级枢机卿的证明。

而她的左眼——戴了一条毫无装饰的眼带。

「你是……！」

米蕾妮雅·桑克图斯——左眼寄宿了〈异界黑暗〉的少女。

她曾是让精灵们发狂，险些使艾雷西亚精灵学院沦陷的主谋。

少女露出甜甜的微笑，无声地降落在瓦砾上头。

「……唔，唆使奥拉涅斯的，看来就是你们吧？」

菲雅娜瞪着少女说道。

「哎呀，唆使这个字眼还真难听。那本来就是你的兄长大人想做的事，我们只是稍稍帮了点小忙而已。」

少女用可爱的动作轻轻耸了耸肩。

「只不过，那个男人真的是很没用呢，就连把一只小鸟儿关在笼子里的简单工作都做不好。这样一想，说不定把优秀的你当成傀儡还好一点呢。呐，菲雅娜，现在还不迟，要不要来当我们的朋友呢？」

「请恕我郑重拒绝。我的朋友已经够多了。」

「这样啊，那还真可惜——」

米蕾妮雅摇了摇头，将视线移往站在血洼之中的神人。

「呵呵，最强的剑舞姬（莲·阿休贝尔）——即使强大如你，在〈魔女〉面前也宛如稚子呢。」

「……是你洗脑葛雷沃丝的吗？」

神人沉声说着，向她投以锐利的杀气。

不过，米蕾妮雅却是一脸云淡风轻，甚至还露出微笑。

「我才没不自量力地对她洗脑呢。我们啊，只是将她身体里面的真正〈魔女〉解放出来罢了。啊，不过，原来如此……大哥哥好像不知道，她在二十四年前向〈精灵王〉许下了什么样的〈愿望〉呢——」

「……你说什么？」

——葛雷沃丝在二十四年前许下的愿望。

神人听不出这句话的弦外之音。

她究竟只是信口胡诌，以打乱我方步调为目的，还是说——

（……不对，现在该思考的，是要如何从这里抽身。）

神人向坐倒在自己身旁的菲雅娜瞥了一眼。

〈女王之圣城〉的效果已经消退，而她似乎消耗了大量的体力。

这也是无可奈何的——毕竟她已经身陷囹圄好几天，身体状况相当糟糕。应该说，她还能独力逃到这边，就已经堪称奇迹了。

（……看来是没办法一边保护菲雅娜一边战斗了。）

他冷静地思考符合现实，又能稳健地脱身的方法。对方是神人必须使出十二分力才能勉强应付的强敌，绝对不容小觑——

「菲雅娜，有能够从帝都逃脱的路线吗？」

神人开口说道。

菲雅娜应该知道王族专用的逃脱密道才对——订定这场救援计划的露比亚是这么说的。

神人当初是循着地下遗迹而来，但若没有薇蕾带路，他们可没办法顺利找到出口。而他也不可能选择与〈帝国骑士团〉为敌，强行突围。

「嗯，我知道有个王家专用的密道。」

菲雅娜答得很快。她应该打从决定逃狱的时候，就把这个密道列入考量了吧。

「那边有可能遭到封锁吗？」

神人问道。奥拉涅斯和菲雅娜同为王族，想必也知道这个密道的存在，也许已经派人过去加紧看守了。

不过，菲雅娜却轻轻摇了摇头。

「不，我想这应该不用担心。他没办法利用那个密道，所以，我想他应该也不知道密道的存在。」

「……没办法利用？」

神人微微一愣，但已经没有继续对话的时间了。

「菲雅娜，你和克蕾儿她们会合，然后先去那边等我。」

「神人，你呢？」

「我留在这里绊住她——」

「这怎么行——」

「快去吧。若要分神保护你的话，我可没办法好好战斗。」

神人刻意用粗鲁的语气这么说道。

「……」

在听到这句话后——

菲雅娜用力咬住嘴唇，摇摇晃晃地站起身子。

她很清楚，要是心生犹豫而浪费时间，反而会成为神人沉重的负担。

「那，我先在那边等你唷。」

「嗯，拜托你了。」

菲雅娜凑向神人的耳边，悄声说道：

「是在〈贵族街〉最大的钟楼底下的〈米凯拉〉小祭殿喔。」

「知道了，我等会儿就去——」

看到神人点头回应，菲雅娜便拖着脚步，走向街角的巷弄。

「呵呵，聊完了吗？」

米蕾妮雅开了口。

「抱歉，让你久等了吗？」

「是呀。毕竟你和这女孩学过相同的剑术，是她独一无二的对手，用来作为测试对象可说是再好不过了。要是有那个累赘在场，你也没办法使出真本事吧？」

「……如果是这样的话，能等我把这伤治好再开打吗？」

神人按着侧腹的伤口这么一说——

「血明明已经止住了，你真好意思说呢。」

「……果然瞒不过你啊。」

神人苦笑道。满溢而出的闇之瘴气，让撕裂的伤口愈合起来。不对，与其说是愈合——这更该说是「再生」才对。

（……我的身体也变得像个怪物一样了。）

他暗自挖苦道。

不过，现在就连这股怪物之力都成了他的救命绳索。

神人向后方瞥了一眼。

菲雅娜的身影已经消失在巷弄之中了。

现在必须多少为她争取一些逃跑的时间——

这时，像是看穿了神人的思路般，米蕾妮雅轻笑了一声。

「哎呀，我有说过要放掉那只小鸟吗？」

「……什么？」

「要是让她溜了，那位昏庸陛下可是会吵嚷个没完呢。」

米蕾妮雅忽然望向脚边的瓦砾——她看到被神人打败的蕾絮琪·韩修齐托，随即扭曲嘴角

露出微笑。

「嗯，那我就来做个废物利用好了。」

「你打算做什——」

「——醒来吧，人偶小姐。」

米蕾妮雅说着，一脚踩在倒地不起的〈十二骑将〉头上——

然后慢慢地解下左眼的眼罩。

露出寄宿了连〈精灵王〉都能侵蚀的〈异界黑暗〉的左眼。

（……什么！？）

从左眼缓缓滴落的浓稠黑暗，覆盖住了〈十二骑将〉的头部。

突然间，蕾絮琪·韩修齐托的身子开始剧烈地痉挛起来，并从嘴里发出了诡异的呻吟声。

「……啊……嘎嘎……嘎、啊、嘎嘎嘎嘎……」

沐浴在〈异界黑暗〉之中的蕾絮琪·韩修齐托，有如幽灵般缓缓站起身子，并像个坏掉的人偶般，以僵硬的动作动了起来。

（……这是怎么回事！？）

看到发生在眼前的诡谲现象，神人忍不住倒吸了一口气。

「去追第二公主殿下吧，人偶小姐——把她杀了也没关系喔。」

米蕾妮雅以手上的锡杖点向菲雅娜逃跑的方向。

就在这个瞬间——

「……啊……第二……公主……菲雅娜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蕾絮琪的头上冒出了两个黑色的球体。

那是被神人斩成两截的〈重力精灵〉——它尚未完全消灭。

（糟了——！）

神人持剑向前奔去，但已经晚了一步。〈重力精灵〉反转身旁的重力，让发出狂笑的蕾絮琪浮上天空。蕾絮琪以歪七扭八的飞行路径，朝着菲雅娜逃跑的方向冲去。

神人虽然想赶上前去——

「你的对手是我——」

但手持深红色魔剑的葛雷沃丝却阻挡在他的面前。

◇

「呼、呼、呼、呼——」

菲雅娜拼了命地跑在被雨打湿的石板路上。

后方传来激烈的兵器交击声。菲雅娜一度想回头察看，但还是将多余的担心压了下来。她决定相信神人，并笔直朝着〈密道〉所在的祭殿前进。

然而，她很快就用尽了力气。

脚踩传来了宛如遭到烧灼般的剧痛。

失去平衡的菲雅娜倒在水洼之中。而多处破损，已经和破布没什么两样的纯白礼服也覆盖上了一层泥巴。

「……唔、咕……呜……」

她勉强忍住几乎要迸出嘴边的呻吟声。要是发出惨叫声，想必很快就会被附近的〈帝国骑士团〉逮到吧。

所幸帝都似乎已经发布了避难通知，四下都看不见〈贵族街〉居民的身影——

菲雅娜倚墙而立，胆战心惊地看向自己的脚部。

（好严重啊……）

脚踩已经红肿起来了。

应该是受到重力精灵攻击时被扭断了吧。她虽然强忍着痛一路跑到这里，但现在已经连站都站不住了。

「治愈的圣光啊，愈合伤口吧——」

菲雅娜轻轻将手指抵在脚踝上头，咏唱治愈的精灵魔术。

然而，自指尖冒出的微弱光芒，没过多久就消失了。

这是因为她的圣性大幅衰退，是以连这么简单的魔术都无法成功咏唱。

（……照这样看来，想召唤〈格奥基乌斯〉应该也是不可能的事了。）

她轻轻叹了口气。方才在身体里肆虐、如同暴风般的〈神威〉，现在已经消失无踪了。

（神人灌输给我的那股神威，到底是什么东西呢……？）

她回想着神人抱住自己接吻的光景，伸手轻触自己的唇。

嘴上似乎还残留着当时的余温……

这是和心上人的第一次接吻。但那时的神人是不是只是受情势所迫，而不是因为喜欢自己才接吻的呢……？

（都、都这种时候了，我还在胡思乱想什么……）

菲雅娜涨红了脸，使劲甩了甩头。

只要凝神倾听，就能明白从远处传来的刀剑交击声仍未中断。

（神人……）

担忧的思绪好似要将胸口撕裂一般。

她当然很清楚神人有多强。

然而，对手却是那个〈黄昏魔女〉。

而且对方也不知道是用了何种手段，已经取回了全盛期的力量——

（也许就连神人也打不过她……）

好想立刻回到神人的身边，多少为他添点助力——这样诱人的念头已经涌上了好几回。

然而，要是现在回去，就形同背叛了神人对她的信任。

菲雅娜很清楚这一点。

（……没错，我现在能做的，就是为大家开辟出一条能从这里脱身的血路。）

菲雅娜手扶着墙，慢慢站了起来。

虽然治愈魔术没能施展完全，但似乎多少产生了止痛的效果。

她拖着一只脚，再次向前迈步。就在这时——

菲雅娜的背上窜过了一道恶寒。

那是出自于她身为姬巫女的直觉。

她以还能动的那只脚用力一蹬，以前倾的姿势向前一跳。

下一瞬间——传来了「轰」的一声巨响，背后的空间随之遭到扭曲。

铺了石板的巷弄小径，被一股看不见的力量压碎了。

「……唔！？」

惊险捡回一命的菲雅娜愕然地抬头望去。

只见——

「啊、哈哈哈哈……找到了……找到你、了……」

顶着一张凄厉脸孔发笑的〈十二骑将〉——蕾絮琪·韩修齐托就在那里。

「蕾絮琪阁下！？你不是被神人打败了吗——」

菲雅娜倒在地上呻吟道。她虽然想尽快起身——

但在下一瞬间，她的身子便笼罩在一股强烈的压力之中，整个人被压在地上。

「……啊呃……呜呜……！」

菲雅娜登时感受到一股像是遭到分筋错骨般的剧烈疼痛。浮在蕾絮琪头上的球状〈重力精灵〉，在这一带造出了强大的重力场。

「啊哈、啊哈哈哈哈哈……！」

蕾絮琪俯视着发出哀嚎声的菲雅娜，发出了让人毛骨悚然的大笑声。她似乎已经失去理智，无法控制住契约精灵的力量了。

——而她的眼阵则是被空洞的闇色染浊了。

（那是附身在〈精灵王〉身上的……）

是〈异界黑暗〉。难道说，蕾絮琪已经被那东西附身了吗——

「去死、去死去死去死去死吧啊啊啊啊啊啊！」

失控的重力精灵，准备将菲雅娜连同周遭的空间一举压扁。

（……唔、神……人……）

在扭曲的重力场之中，菲雅娜发出了不成声的悲鸣。就在这时——

重力场蓦地消失了。

（……？）

菲雅娜抬头一看，不知为何，眼前的人物并不是蕾絮琪，而是——

「公主殿下，你没事吧！」

「艾莉丝！？」

在菲雅娜面前翩然降落的，是手持〈风翼之枪〉的艾莉丝。

「还好我找到你了……你伤得真重。」

艾莉丝屈膝蹲下，抱起了菲雅娜的身子。

「神人呢？你是一个人逃到这里的吗？」

「神人为了争取让我逃跑的时间，留下来断后了……」

「这样啊……」

艾莉丝露出了苦涩的神情。她肯定也想去帮神人一把，但同时也明白这是一个错误的选择。神人让菲雅娜一个人逃了出来——这也代表了对方的身手极为了得。

「公主殿下，你知道有什么可以从帝都脱身的管道吗？」

艾莉丝这么问道。

「嗯，就在这前方的米凯拉祭殿喔。那里有个密道。」

「米凯拉祭殿？为什么会在那……没事，知道了，我们赶快过去吧。」

艾莉丝点点头，背起了菲雅娜的身子，咏唱起风之精灵魔术。

只见艾莉丝的身体轻飘飘地浮了起来。由于有被〈帝国骑士团〉察觉的风险，因此她只能采取低空飞行，但这还是比在地面上跑步来得快多了。

这时，背后传来了瓦砾崩塌的声响。

艾莉丝和菲雅娜讶然地回头看去。

「啊嘎嘎、咿……啊咿咿咿咿……」

被艾莉丝撞飞的蕾絮琪，挥着已经严重骨折的手臂，发出了癫狂的笑声。

「……怎么可能，〈风魔弹〉明明直接命中她了啊——」

在艾莉丝低声说完的下个瞬间——

蕾絮琪·韩修齐托从双手射出了无数的重力球。

◇

无数剑光溅出了点点火星，刀剑互击的声音响彻四周——

深红魔剑和〈歼魔圣剑〉的狂舞将雨滴一一斩落。

那看起来就像是姬巫女们展演的美丽剑舞一般。

然而，这并不是奉献给精灵们的剑舞。

而是纯粹的——死斗。

神人的剑呼啸而过，这记以浑身之力挥落的纵劈，被葛雷沃丝不当一回事地接了下来。

「……唔，快点清醒过来啊，葛雷沃丝！」

在激烈地抵剑较劲的同时，神人直盯着她灰色的眼眸，拼了命地喊道。

然而，少女并没有给予任何回应。她就像在表示只需以剑交心般，扫出了一记凌厉的斩击。即使她身材娇小，这一剑的剑压还是相当骇人。

（……唔，就这样来看，她应该只出了三成左右的实力吧——）

神人咬牙思忖道。

就外人看来，他们之间的交手状况可说是平分秋色——

但神人非常清楚，认真起来的魔女绝对不只这点本事。

她究竟是刻意压抑自己的力量，还是说，她还没办法完全适应目前的肉体呢——若状况属于后者的话，那神人还有一点希望。

（……我要在她完全觉醒之前打倒她！）

然而，反过来说也就表示——

只要〈黄昏魔女〉完全觉醒的话，神人就连万分之一的胜算都没有了。

「〈绝剑技〉第一式——〈紫电〉。」

神人跨出步伐，在转瞬间拉近距离，使出了必杀的绝剑技。

对方可是葛雷沃丝，若是想手下留情，只会变成她的剑下亡魂。

然而，这豁尽全力使出的一击——却被葛雷沃丝看穿了。

她错身避开了这神速的一闪——

「〈绝剑技〉异之式——〈冰雨罗刹〉！」

她像是要撬开石板地一般，将魔剑之刃砸在石板地上。

刹那间，地面爬满了冰之藤蔓，并化为无数的锐利刺棘袭向神人。

这是神人所不知道的招式。

神人并没有将所有的〈绝剑技〉悉数习毕。绝剑技虽是将剑术和〈神威〉组合在一起的剑技，但其中也有应用精灵魔术的招式，而神人因为没有这方面的天分，所以没有继承。

神人连忙将〈歼魔圣剑〉的剑尖插入地面——

（……拜托你了，爱思特，要撑住啊！）

并将〈神威〉灌注其中。

贴地袭来的的冰之藤蔓，在碰触到〈歼魔圣剑〉迸出的闪光之际，瞬间便被消灭了。

这是神人的孤注一掷——他相信有着最强魔术耐性的爱思特，足以抵御应用了精灵魔术的〈绝剑技〉。

葛雷沃丝再次在转瞬间拉近了距离。

对于这当头劈下的斩击，神人以双手握剑接了下来。

这一剑相当沉重。葛雷沃丝肯定是在蹬地的瞬间，一口气解放了集中在脚上的〈神威〉吧。这虽然是神人第一个学到的基本技巧，但同样的技巧被〈黄昏魔女〉以强大的〈神威〉使出，效果有着天壤之别。

只是一个踏步而已，就有这么大的差距。

那么，升华至「神速」领域的〈紫电〉，肯定会快到让人无法看穿。

如此一来，不久之前被他险险闪过的那一招〈紫电〉岂不是——

（原来那真的只是在和我打声招呼啊……！）

神人并未退让，而是回剑反击。

绝对不能往后退。对手既然具备了自己无法看穿的神速，那拉开距离反而会有危险，神人只有选择打肉搏战一途。

所幸对方似乎也怀有这个打算，只见少女的眼中露出了喜悦的光芒。

（……唔，这家伙完全没变，依然是个超级虐待狂啊！）

就在他暗自唾骂之际——

远处突然传来了些微的爆炸声。

那是菲雅娜逃跑的方向。

他虽然没有大意到回头察看——但确实分神了一个瞬间。

「别在战斗的时候分心啊——」

眼前的少女冷冷地说道。下一瞬间——

「嘎哈——！」

神人的肚子被猛烈地踹了一脚。

他整个人被踢倒在地，有一瞬间甚至无法呼吸。

「就只有这点本事吗，〈魔王〉啊——」

少女冰冷的声音传了过来。

魔剑的剑刃闪着光芒划过眼前——

（……唔，难道和三年前相比，我就连一点长进都没有吗——）

就在神人做好死亡的觉悟瞬间——

一道深红色的闪光窜了过来。

（……什么！？）

葛雷沃丝横剑一扫，弹开了那道闪光。

咚轰轰轰轰轰轰轰！

被弹往他处的闪光命中了建筑物，引起了剧烈的爆炸。

大量瓦砾崩落，扬起了一片片沙尘。

葛雷沃丝向后飞退，而深红色的闪光也同时如雷雨般打在她刚才所在的位置上。

（……怎么……回事？）

神人移动视线，瞥向发射出闪光的方向。

这时——

「——让我助你一臂之力吧，风早神人。」

一阵威风凛凛、有如玻璃般冷硬的说话声震动了大气。

只见一头漆黑的魔龙正飞在烟雨濛濛的帝都上空。

而骑在它背上的，则是身穿军装的少女——

「蕾奥拉！？」

神人睁大了眼睛。

没错，拯救了神人的，正是蕾奥拉·兰卡斯特。

是神人过去在〈精灵剑舞祭〉上曾以性命相搏的对手，同时也是〈多拉古尼亚龙公国〉的公主骑士。

「风早神人，你的模样可真惨。明明曾经赢过我一次的说。」

说着，蕾奥拉自龙背一跃而下，帅气地降落在神人身旁。

「……蕾奥拉，你为什么会在这里？」

神人甚至忘了眼下局势，以愕然的口吻问道。

只见蕾奥拉露出了俏皮的笑容说道：

「再怎么说，我也是〈多拉古尼亚龙公国〉的公女喔。我以龙国的代表身分，出席了奥地西亚的〈诸国会议〉。」

「……原来如此。对喔，你好歹也算是个公主殿下嘛。」

虽然满脑子暴力和不穿内衣的习惯，让神人一时忘记——

但蕾奥拉·兰卡斯特确实是堂堂多拉古尼亚龙公国的公女。

「唔，『也算是』是什么意思？真没礼貌。」

「抱、抱歉啦……！总之，蕾奥拉，谢谢你出手搭救。」

神人想起自己尚未道谢，连忙补上一句。

「话又说回来，这状况还真是耐人寻味呀。」

这时，蕾奥拉望向浮在空中的米蕾妮雅说道。

「圣国的枢机卿啊，我是知道你似乎有在暗中动些手脚，但你若是和先前的皇帝暗杀未遂事件有所牵扯，那我身为龙国代表，可是不会坐视不管的。」

米蕾妮雅露出了甜美的微笑开口：

「哎呀，龙小姐，我们圣国可是应奥拉涅斯殿下之邀，正在协助逮捕皇帝暗杀未遂事件的主谋——第二公主殿下呢。但你若是出手妨碍，对于多拉古尼亚来说，会演变成和圣国——甚至是奥地西亚之间的国际问题呢。」

对此，蕾奥拉露出了傲然的笑容说道：

「我不在乎喔，毕竟本国已经对我下达了许可。」

「……这是什么意思呢？」

「龙国代表团将在今日归国，并单独介入〈教国〉的内乱。毕竟我国没有义务奉陪沦为圣国傀儡的奥地西亚。」

「哦，多拉古尼亚的〈龙王〉决定和那位大人为敌呀……」

米蕾妮雅的紫色眸子散发出不祥的光芒。

「龙小姐，你一定会对自己的选择感到后悔的哟——」

葛雷沃丝架起魔剑，和神人等人展开对峙。

「就让我帮你一把吧。这个对手你一个人应付不来对吧？」

蕾奥拉站到了神人的身侧说道。

「蕾奥拉……不行，我不能让你——」

神人摇了摇头。

虽然很感谢她的好意，但这对手非同小可，绝对不能将她卷入其中。

「不好意思，这是我的任性之举，我可不接受你的拒绝喔。」

蕾奥拉伸手探向天空，咏唱起展开术式的精灵语。

漆黑魔龙随即化为一柄巨剑，落在蕾奥拉的手中。

那是蕴含了强大破坏力的精灵魔装——〈弑龙圣剑〉。

「你要是死在这里的话，我可是会很伤脑筋的呢——」

她以单手挥舞起巨大的大剑，并倒竖剑刃插入地面。

「……」

神人在苦恼了一阵子后——

「——感谢帮忙。」

只能短短地这么回应了一句。

蕾奥拉·兰卡斯特是〈龙皇骑士团〉里最强的精灵使。

对现在的神人来说，她是最为可靠的援军。

如果葛雷沃丝处于尚未完全觉醒的状态——

只要两人联手合作，或许还有一点胜算。

「蕾奥拉，一开始就要用上全力。若没办法一口气拿下的话，可是会出人命的。」

「嗯，我也很清楚，那个人是个非比寻常的对手——」

虽然没察觉到葛雷沃丝的真实身分，但蕾奥拉似乎还是感受到了对方的实力。

「——来得正好。我正愁一个对手不够打呢。」

〈黄昏魔女〉舔了一下魔剑的刀刃，轻轻笑着说道。

◇

「啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈！」

蕾絮琪·韩修齐托崩溃的大笑声传遍了巷弄一带。

无数重力球胡乱飞舞，将周遭的建筑物一一破坏。

「……唔，这也太乱来了……！」

背着菲雅娜的艾莉丝巧妙地操控着包覆双脚的风，躲开了来袭的重力球。

虽然对方准头很差，但也因此难以判读重力球的飞行路径。

而且那威力之大——要是被直接命中，想必后果不堪设想。

「艾莉丝，就在那里了——」

这时，菲雅娜在艾莉丝耳边小声说道。

只见她们的目标——米凯拉祭殿就位在离这条街稍远的前方。

和〈倪菲斯卡尔宫殿〉或〈艾雷西亚大祭殿〉相比，那就只是一座容易被人视而不见的小祭殿罢了。别说是不会在〈精灵大祭〉一类的大型祭典中作为会场了，在整座帝都之中，几乎就是个不会有任何人注意的地方。

王家的〈密道〉，真的会在那种不起眼的小地方吗——

这时，蕾絮琪射出的重力球，击中了她们头上的钟楼。

空间瞬间扭曲破碎。倾圮的瓦砾朝着她们砸了下来——

（糟糕——）

艾莉丝登时面无血色。若是只有她一个人的话还闪得过，但在背着菲雅娜的状态下，实在是不可能一一避开这么大量的瓦砾。

「烧尽一切吧，灼热的劫火球——！」

这时，一颗火球划过半空炸裂开来。

随着一阵惊人的爆炸声响起，巨大的瓦砾堆全在艾莉丝头上被轰了个粉碎。

「艾莉丝，往这里走！」

「克蕾儿，感谢你的帮忙——」

轻轻地降落在艾莉丝面前的，是手持〈炎之鞭〉的克蕾儿。

原本和艾莉丝分头行动的她，似乎是在听到这一带的爆炸声后赶过来的。

「菲雅娜，你看起来似乎平安无事呢。」

在看到菲雅娜之后，克蕾儿放心地按住胸口。

「嗯。对不起……让你们操心了。」

「别放在心上啦。比起第二公主的头衔，我更看重你身为〈史卡雷特队〉的同伴身分呀。既然队员有难，互相帮忙也是理所当然的吧？」

「嗯，说得没错——不过，现在好像没时间让我们闲聊啊！」

艾莉丝横扫〈风翼之枪〉，弹飞了袭来的重力弹。

「啊哈、啊哈哈哈、才不会让你逃掉啊啊啊啊啊！」

「呜哇……她、她是怎样……」

看到蕾絮琪狂笑着紧追在后的身影，克蕾儿的脸颊忍不住抽搐起来。

「那个人是〈十二骑将〉之一的蕾絮琪·韩修齐托。她受到〈异界黑暗〉的污染，变得身心失常了。」

「异界黑暗？为什么那东西会——」

「晚点再说，现在得以逃跑优先。」

「也、也是呢……」

克蕾儿点了点头。

既然已经闹得这么大了，〈帝国骑士团〉想必很快就会赶过来吧。

「我留在这里挡住她。艾莉丝，你带着菲雅娜先逃——」

「好，我知道了——」

艾莉丝一个蹬地，令汇聚于脚底的风炸开，一口气提升了速度。

目送她俩离去的克蕾儿握好炎之鞭，与步步进逼的蕾絮琪展开对峙。

虽说已经身心失常，但对方可是有着帝国最强之名的〈十二骑将〉之一，其实力远在现在的克蕾儿之上。

（来得正好，本小姐就陪你玩玩吧！）

她巧妙地操控炎之鞭，将胡乱飞来的重力球一一弹开。

「咦……？」

——这时，出现了奇妙的变化。

蕾絮琪原本浮在空中的身子，突然朝着地面摔了下来。

那看起来不像是出于自己的意志，而是无法控制重力而坠落的。

她就这样失去意识，身子一动也不动了。

「……怎、怎么了？」

克蕾儿讶异地蹙起眉头。

在下一瞬间——

浮在蕾絮琪头上的〈重力精灵〉，身形猛地膨胀了好几倍。

「……！？」

◇

「要上啰！」「知道了——」

神人和蕾奥拉同时飞奔而出。

打头阵的蕾奥拉高举〈弑龙圣剑〉，跳上半空。

她起跳时的蹬地动作，将石板地踏了个粉碎。

「多拉古尼亚流剑技——〈龙王冲鸣斩〉！」

在将庞大的〈神威〉灌注其中后——蕾奥拉猛力挥落高举的巨剑。

这是绝对无法用卸劲的方式接下的一击。即使能止住刀刃的劲势，也会被强大的冲击波辗毙。和精妙绝伦的绝剑技相比，这是极为仰赖暴力的粗暴剑技。

——但也因此，寻常剑技无法招架这样的招式。

葛雷沃丝向后一跳。

同时，蕾奥拉以浑身之力砸下了手中的巨剑！

轰——那是如大炮一般的爆炸声。冲击波凿开了地面，炸出了一个陨石坑。

这强大的破坏力依旧惊人。

然而，葛雷沃丝将魔剑刺入地面，挡住了这阵冲击。她翻起娇小的身子拔出长剑，相准了蕾奥拉停下动作的瞬间，刺出了有如电光石火般的一剑。

（……唔，我不会让你称心如意的！）

〈绝剑技〉第一式——〈紫电〉。

神人解放了聚于脚底的〈神威〉用力一蹬，一口气冲了上去。

〈歼魔圣剑〉和深红魔剑交错，迸出了激烈的火花。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

不过在精灵魔装的威力方面，是爱思特略胜一筹。神人打算就这么凭借威力压过对方———这时，葛雷沃丝的唇瓣微动，似乎轻声说了些什么。

（……是精灵魔术吗！？）

殷红如血的魔剑微微发出了鸣动。

神人的直觉告诉他状况不对劲，使他连忙向后拉开了距离。

「贪婪的吸血下仆啊——〈吸血荆棘〉。」

一丛血色藤蔓自虚空窜出，向着往后飞退的神人亮出獠牙。

「〈绝剑技〉第三式——〈月影圆舞〉！」

凭空冒出并一一袭来的藤蔓，被神人一口气全砍了下来。

这和葛雷沃丝过去擅长的〈消灭〉魔术不同——恐怕是那把深红魔剑精灵的属性吧。

葛雷沃丝没有停手，继续展开了攻势。

好快。神人将〈神威〉灌入其中，令爱思特变化为单手剑型态的〈魔王剑〉。

「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷——〈宣死闇雷〉！」

迸散而出的漆黑雷击袭向葛雷沃丝。然而，绝大部分的雷击，都被葛雷沃丝以非人般的身手闪了开来。

不过，这只是牵制而已——

背后传来了强大〈神威〉暴涨的气息。

「将吾之怒火化为穿地咆哮吧——〈龙牙烈破弹〉！」

蕾奥拉所施展的极大精灵魔术削着地面直射而出。

同一时间，神人也冲了上去。

（要在这回合分出胜负——！）

葛雷沃丝以灌注了〈神威〉的魔剑，将巨大的龙弹弹飞了。

然而，这一记魔术的威力毕竟非同小可，她的架势也因此大幅被打乱。

神人一口气欺近，挥下手中的〈魔王剑〉。

第二击、第三击——他接连出招，不给葛雷沃丝反击的机会。

这时，蕾奥拉挥下了巨剑。和以出招的次数压制对手的神人相比，蕾奥拉的剑技则是属于一击必杀的类型。面对两种不同类别的剑技交互进击，即使强如葛雷沃丝，也不得不采取守势一路防御。

「多拉古尼亚流剑技——〈龙王冲鸣斩〉！」

意图施展绝招的蕾奥拉高举巨剑，葛雷沃丝当然不会放过这个破绽，她立刻转守为攻——

但这其实是个幌子。

神人让爱思特再次变化型态——并以双手握持两把剑。

接着——

「〈绝剑技〉破之式——〈烈华螺旋剑舞·十六连斩〉！」

使出了绝剑技的奥义。

◇

抵达祭殿深处的艾莉丝，轻轻将菲雅娜的身子放了下来。

由于周遭设有〈封绝结界〉，是以完全听不到外头的声响。

祭殿的最深处设有一座用来祭祀精灵的小小石碑。

「公主殿下，你说的逃脱通道究竟是——」

「嗯，等我一下——」

菲雅娜拿起了放在祭坛上的仪式小刀——

轻轻地划破了自己的拇指。

血液「滴答」地落在石碑上头。

「你这是——」

艾莉丝讶异地蹙起眉头。

现在明明是分秒必争的状态——

但在下一瞬间，艾莉丝便蓦地瞪大双眼。

这是因为刻在石碑上的精灵语文字，在这时发出了蓝色光芒的关系。

「这是……！」

「是只有王家血统才能启动的——〈大门〉喔。」

说着，菲雅娜开始咏唱起精灵语的祷词。

就在这时——

「……唔，艾莉丝，状况不妙了！」

克蕾儿气喘吁吁地奔了过来。

「克蕾儿，发生什么事了？蕾絮琪阁下她——」

艾莉丝说到这里，忽然把话吞了回去。

因为在入口外头，巨大的球体正不断增生，而且还迅速膨胀了起来！

「难道说……被〈异界黑暗〉吞噬的精灵失控了吗？」

「蕾絮琪已经控制不了那个〈重力精灵〉了。要是放任它继续胡闹的话，很快就会崩毁的。」

「那东西要是崩毁的话——」

「是啊，这一带会被整个炸飞的！」

◇

绝剑技奥义〈烈华螺旋剑舞〉命中了〈黄昏魔女〉——

葛雷沃丝的身体被轰上半空，划出一道抛物线后摔落在地。

（……干掉……了吗……？）

神人猛喘着气，将〈歼魔圣剑〉倒插在地。

他已经没有多余的力气了。刚才的十六连击已经耗尽了他的〈神威〉。

要是仍然打不倒她，那神人可就真的束手无策了。

（算我求你，可别再站起来了啊……）

神人盯着倒地不起的葛雷沃丝，以祈祷般的心情暗自说道。

然而——

「你让我见识到很有趣的东西啊……」

「……什么！？」

葛雷沃丝握着魔剑，缓缓地站了起来。

（都打成这样了，居然还是不行吗……！）

神人以绝望不已的神色呻吟道。

〈烈华螺旋剑舞〉是连魔神级精灵都能一举击溃的剑技。

而他绝对没有手下留情。

为了那宝贵的一瞬间，神人解放了所有的〈神威〉。

然而，招呼在葛雷沃丝身上的十六连击，真正造成伤害的，顶多就只有两剑而已——绝大部分的斩击都被她识破，并一一接了下来。

（——真想不到，她居然能接下初次见到的〈烈华螺旋剑舞〉。）

不对，这也许不算是她第一次见识这招。毕竟，即使失去了过去的记忆，她的身体还是牢牢记住了自己曾学过的〈绝剑技〉——

（该、死……）

这时，一道鲜血滑过了葛雷沃丝的脸颊。

她伸出舌头，舔了那道鲜血。

「啊啊，这个是——这个就是我的血吗？」

「……？」

在那一瞬间。

神人感受到一股背脊生寒的恐惧。

那是相当不妙的东西——

就像是绝对不能使之清醒的东西，正在逐渐醒转过来一般——

他忍不住产生了这样的感觉。

（……怎么回事？）

神人倒抽了一口气。

眼前的少女，就像是要变成另一个人似的——

就在这时——

「——不行喔，现在还不到那个时候。」

浮在空中的米蕾妮雅·桑克图斯静静地开口说道。

她虽然一脸镇静，但语调之中听得出蕴含着些许焦躁。

接着，她迅速地以外国的语言——那既不是精灵语也不是古代精灵语——唱诵了几句话，并以单手结印。

下一瞬间，葛雷沃丝的脚边出现了一团浓稠的黑暗——

并在转瞬之间吞噬了她娇小的身子。

「什……」

……她是想耍什么花招——

在神人还没反应过来之际——

米蕾妮雅望向神人，耸了耸肩。

「看来，现在还不是让你们打照面的时候。差一点就要打乱那位大人的计划了呢……」

「计划……？」

米蕾妮雅轻轻一笑，像是感到可惜般摇了摇头。

「今天就到此为止啰。下次有机会再陪我玩吧，大哥哥。」

说着，米蕾妮雅再次结了相同的印，而她的身子也随之被黑暗吞没，就此没了踪迹。

余下的就只有被破坏得千疮百孔的地面，以及惊心动魄的交战痕迹。

「看起来……她们应该不算吓得逃走了是吧。」

「是啊。」

神人点了点头。

葛雷沃丝从头到尾都占尽了上风。

己方已经用光了所有的王牌，但葛雷沃丝却还有着余力。

要是继续打下去，他们肯定没有胜算。

然而，米蕾妮雅却选择了逃跑，这让神人感到无法理解。

蕾奥拉缓缓地垂下巨剑，开口问道：

「那个人到底是谁？」

「……」

神人为该如何回答烦恼了一会儿——

「——是我的师父。」

最后决定简洁地这么回答。

「……是吗，难怪那么厉害。」

蕾奥拉像是能够理解般耸了耸肩。

「谢谢你，蕾奥拉。我又欠了你一个人情啊……」

神人搔着头这么说道。

「嗯，我也想和你索讨应得的回礼呢。」

蕾奥拉语带调侃地这么说。

「那么，只要是我做得到的事，要我做什么都可以。」

「什么都、可以吗……？」

蕾奥拉若有所思地想了一会儿后，脸颊红了起来。

「那、那么，我就好好想一想，以备在下次见面时答覆你吧……」

她轻咳了一声，随即将巨剑扔向天空。

蕾奥拉的〈弑龙圣剑〉随之变化为漆黑的魔龙精灵〈尼德霍格〉。

〈尼德霍格〉让蕾奥拉骑上它的背部后，随即用力张开了翅膀。

这时，神人突然想起了一件事。

（对了，我记得露比亚说过要流亡到多拉古尼亚……）

「啊，蕾奥拉，你等一——」

神人正打算出声留住她。

然而，载着蕾奥拉的黑龙已经威风地拍动翅膀，就这么一飞冲天。

「——还她人情的机会，说不定很快就要来了呢。」

神人苦笑着自言自语道。

「接下来呢——」

神人回头看去。

他记得菲雅娜是朝着最大的那座钟楼跑过去的—

「……唔，那是什么东西啊？」

然而，他看到的却是大到足以覆盖整个街区的巨大球体，这让他皱起了眉头。

◇

「菲雅娜，还没好吗！？」

「好像马上就要爆炸了——」

在菲雅娜身后咏唱着防御魔术的克蕾儿和艾莉丝，拼命地尖叫起来。

祭殿的〈封绝结界〉已被破坏，入口一带的石板地则是被掀翻了起来。

吞食了附近的建筑物后巨大化的〈重力精灵〉，已经膨胀到足以笼罩这一带的街区，感觉随时都有崩毁的可能。

然而，菲雅娜现在却还是在石碑面前集中精神咏唱着。

「不知道神人能不能赶上。」

克蕾儿紧咬嘴唇，不安地低喃道。

她当然不会把神人抛下不管。然而，照这样下去，众人肯定会被卷入〈重力精灵〉的崩坏之中，连同整座祭殿变成一团碎屑。

就在这时——

克蕾儿的头上闪过几道剑光——祭殿的石板屋顶被切出了一块三角形，随着一阵巨响掉了下来。

「……呀啊啊！怎、怎么了！？」

在飞扬的沙尘之中翩然现身的——

「抱歉，让你们久等了……！」

是手持〈歼魔圣剑〉的神人。

「神人！」

「居然破坏了祭殿的天花板，你会受天罚的喔。」

「抱歉啦，因为我没办法从入口进来……是说，那东西是怎么回事？」

「蕾絮琪的〈重力精灵〉失控了——」

重力精灵又变得大上一圈。

马上就要濒临极限了——

「菲雅娜，快一点！」

克蕾儿尖叫道。

「吾将动身启程，返回烙有古老盟约的那片土地——

吾乃继承王家血脉之人——在此敞开〈大门〉吧——」

在菲雅娜说出这句话的瞬间——

半空中出现了一道以光之游涡形成的〈大门〉。

「……这就是王家的〈密道〉吗？」

「是呀，快进去吧！」

在菲雅娜呐喊的同时，〈重力精灵〉忽然急速地开始收缩——

「要爆炸了……！」

下一瞬间，重力球随即炸裂开来。




第二章 温特葛夫的宴会
而在同一时间，位于劳伦弗洛斯特领地的温特葛夫城里，正在举行举城欢庆的宴会。

为了重整遭受〈吉尼特拉〉破坏的领地，琳丝蕾一个人留在城里。她不仅不知道回到学院的神人等人被逮捕入狱，也还不晓得发生在帝都的皇帝暗杀未遂事件。毕竟，在吉尼特拉前几天的肆虐下，联系着帝都和劳伦弗洛斯特领地的基利亚山脉的山路遭到掩埋，目前仍是无法通行的状态。

在充斥着宴会氛围的城里，琳丝蕾正在其中一个房间里换穿制服。

「……唉，好想快点和神人同学再见面呢。」

在她一个人发出叹息声的时候——

「琳丝蕾大小姐，我已为米琉大人打理完毕了。」

身兼女仆长和〈白狼骑士团〉团长的娜塔莉，从房门外头搭话道。

「本、本小姐这就去！」

琳丝蕾慌慌张张地完成着装，推开房门来到走廊。

而娜塔莉就这么直挺挺地站在走道前方。

「娜塔莉，那个，我刚才的自言自语……」

「不，我什么都没有听见。」

「这、这样呀……」

稍感宽心的琳丝蕾轻抚自己的胸口。

「大小姐想和心上人早日相会的思念之情，令在下大开眼界呢。」

「娜塔莉～！」

咚咚咚咚——

琳丝蕾涨红了脸，对着女仆长的背部一阵轻槌——

「欸，姊姊大人，您在做什么呀？今天可是我的大日子呢。」

穿上〈神仪院〉巫女服装的三女米琉，自走廊的另一头缓缓走来。而如同影子般跟在米琉身后的人，则是她的专属女仆米拉·帕榭。除此之外，坐在轮椅上的次女尤蒂亚也跟在她们身边。

琳丝蕾收起槌打女仆长的粉拳，轻轻咳了一声。

「米琉，你这身打扮很好看喔。」

听到琳丝蕾的赞美，米拉也无言地连连点头。

「真的吗？不过比起城里的礼服，这套衣服更不好行动呢……」

米琉蹙起眉头，拎起仪式服的下摆，在原地转起了圈子。

「收敛一点，要是做出不端庄的举止，可是会惹精灵不开心的。」

琳丝蕾伸手按住米琉的头顶，让她停下了动作。

「……那、那的确不太好呢。」

被琳丝蕾这么一斥，米琉连忙端正姿势。

没错，米琉正要前往祠堂，并进行与精灵订定契约的仪式。

就在数天前，劳伦弗洛斯特伯爵领和长年隐居在森林之中的〈森之民〉达成和解，并和他们约好要复兴被〈吉尼特拉〉摧毁的森林。而森之民为了回报，便决定赠送一名他们所祭祀的精灵给米琉。

进行契约仪式的祠堂，是次女尤蒂亚长年受〈咒冰〉所囚的洞窟。由于对劳伦弗洛斯特家来说，这个地点曾引发了不少大事，因此也曾传出变更地点的意见。不过，他们很明白那里已经不再危险，再加上该处是劳伦弗洛斯特领内最为神圣的祠堂，因此最后还是决定在那里举行仪式。

「真希望也让神人哥哥看看我盛装打扮的样子。」

米琉露出略显遗憾的神色呢喃道。

「若是如此的话，不妨就邀请他参加今年的〈冬至祭〉吧？」

尤蒂亚维持着紧闭双眼的模样提议道。在摆脱咒冰的诅咒后，她的身子虽然逐渐康复，但双眼仍未恢复光明。

「啊，好主意。这样一来，神人哥哥也能看到盛装打扮的姊姊大人了。」

「米、米琉，不可以调侃姊姊！」

琳丝蕾红着脸，慌慌张张地说道。

劳伦弗洛斯特的〈冬至祭〉是相当盛大的祭典，不只是帝国国内，就连在外国也是颇具名气。在祭典期间，街道上会堆满雕塑成各种精灵模样的雪人，迎接络绎不绝的观光客们……顺带一提，这几年最多人做的主题，是〈莲·阿休贝尔〉的雪人。

依据传统，负责主持〈冬至祭〉的一向是劳伦弗洛斯特家的姬巫女，是以只要招待神人前来，肯定就能让他见到自己盛装打扮的样子。

「米琉大人，差不多该——」

女仆米拉在这时出声提醒。

「那么，我们走吧——」

米琉等人留下坐在轮椅上的尤蒂亚和女仆长娜塔莉，开始朝向祠堂前进。

◇

「……唔……好痛好痛……」

在抱着克蕾儿等人跳入闪耀的光之漩涡后——

下一瞬间，神人的身体就躺在伸手不见五指的黑暗之中。

（这里是……？）

——在他打算坐起身子的时候，突然察觉了一件极为重要的事。

（……没、没办法呼吸！？）

某个富有弹力的东西压住了神人的鼻头，妨碍了他的呼吸。难道说，他是被那巨大的重力球吞噬，现在正压在瓦砾堆的下头吗？

（……要是被活埋的话可不是开玩笑的啊！）

企图抽身的神人，伸手抓住了压住鼻头的那个东西。

软绵绵～

一股会让手指陷下去的柔软触感传了过来。指尖还感受到些微的体温。

（……这、这什么啊？）

神人为这不可思议的触感感到困惑。

软绵绵、软绵绵——

「呀呜！」

「……！？」

突然间，一道尖叫声从他头上传了过来。

「火、火火、火焰啊，照亮吧！」

下一瞬间，一团小小的火焰在黑暗之中冒了出来。

而在那儿的人是——

（……克、克蕾儿！？）

神人暗叫不妙。

手上捧着火焰的克蕾儿正露出愕然的神情，低头俯视着神人。

（……呃，也就是说，现在盖在我脸上的东西难道是……）

没错……那个软绵绵又富有弹性的东西，正是克蕾儿的臀部。

「你、你你、你、在做、做做什么啊～……！」

轰轰轰轰轰轰轰……！

整张脸变得红通通的克蕾儿，此时像猫一般倒竖起那一头红发。

「慢、慢着，我只是打算确认一下周遭的状况而已……」

神人慌慌张张地往后直退。

「只是因为那摸起来还挺舒服的，所以就多摸了几……啊——」

「……～呜！你、你你、你这个变态，色魔～！」

双眼含泪的克蕾儿亮出了〈炎之鞭〉。

「人、人家还没洗过澡耶……笨蛋！」

「在、在我醒来的时候就已经变成你的肉垫了，我是说真的……！」

神人连连摇头，试图安抚为了奇怪的理由生气的克蕾儿。

「……话、话又说回来，这里是哪里啊？」

接着他站起身子，对着四周张望起来。

「呣，你想扯开话题对吧……」

克蕾儿虽然不太开心，但还是以手心捧着的火球照亮这一带。

天花板上长满了无数的冰柱，而地面则是结冻了……就眼下所见，至少可以确定这里和神人等人原本待着的那座祭殿不是同一处所在。

（……应该说，我好像对这里有点印象啊。）

是在哪里看过这幅景象的？感觉似乎不是多久以前的事……

「总觉得……我好像有来过这里。」

「什么意思？」

克蕾儿眉头微蹙，提升了火球的亮度。

——这时，他们发现艾莉丝和菲雅娜就倒在不远处。

「你们两个，没事吧？」

神人屈膝蹲下，轻晃两人的肩膀。

「……唔、嗯……神人？」

「……神人？」

艾莉丝和菲雅娜都睁开了眼睛。

「菲雅娜，这是怎么回事？刚才的光之漩涡究竟是——」

克蕾儿开门见山地这么一问——

「……看来是〈传送〉成功了。」

菲雅娜按着自己的头低声说道。

「传送？」

「嗯，那座祭殿呀，其实是让王族逃到帝都外头的〈传送装置〉喔。」

「……原来如此。你说过奥拉涅斯用不了那个密道，就是这个意思啊。」

即使流有王族血脉，若不具备精灵使应有的实力，就无法启动魔术装置。因此，即使奥拉涅斯得知那个装置的存在，他也无法跟在后头追上来。

「那么，我们是〈传送〉到了哪里呢？」克蕾儿问道。

「嗯，如果座标设定没有失误的话，应该会是……」

就在这时，从黑暗的另一头传来了有人接近的气息。

「……唔！」

四人提高了警觉。

难道说，除了神人等人以外，还有追兵穿过了那个光之漩涡吗？

四人面露紧张的神色，凝视着黑暗的另一头。

而从那儿现身的是——

「……是谁在那里！」

「琳丝蕾！？」

正是手持〈冰之弓〉的琳丝蕾，以及瞪大了眼眸的米琉。

◇

「呼，真的是吓了本小姐一跳呢……」

这里是位于劳伦弗洛斯特边境伯爵领地的〈温特葛夫城〉。

被带到城内大厅堂的神人等人坐在桌旁，喝着由米拉·帕榭泡好的蜂蜜红茶，温暖冰冷的身子。

「难怪我会觉得有印象……」

神人将茶杯放回桌上低声说道。

没错，那座布满寒冰的洞窟，正是琳丝蕾的妹妹尤蒂亚过去被〈水之精灵王〉的〈咒冰〉所囚之处。

琳丝蕾似乎是为了陪同米琉进行订定精灵契约的仪式，才会出现在那里的。

而在神人等人离开洞窟后，契约仪式很顺利地完成了。米琉的新契约精灵——一只娇小的〈雪貂〉正坐在她的肩上。虽然不像〈芬里尔〉那般威风，但却是个动作敏捷、看似颇聪慧的精灵，与米琉的气质十分相像。它似乎已经喜欢上米琉，目前正以看起来很暖和的毛皮擦着米琉的脸颊。

「米琉小姐，那个，可以让我摸摸它的尾巴吗？」

喜欢可爱动物的艾莉丝以略带兴奋的口吻问道。

「可以哟，请。」

米琉才伸手搭上艾莉丝的肩膀，雪貂精灵随即跑到了艾莉丝的肩上，并像条围巾般包住了她的脖子。

「喔喔……这、这真是相当可爱呢。」

艾莉丝卸下了素来严肃的神色，露出柔和的笑容说道。

（……不，艾莉丝，你也很可爱喔。）

——但这么说恐怕会惹她生气，所以神人把这句话吞回了肚子里。

「不过，〈传送〉能顺利成功真是太好了。如果抵达的不是劳伦弗洛斯特，而是凯扎侬斯或是法兰格尔托的话，可是会惹来不少麻烦的。」

菲雅娜轻声说道。

那座祭殿的〈传送装置〉，似乎是以〈大门〉和四大贵族——也就是艾尔斯坦因、法兰格尔托、劳伦弗洛斯特和凯扎侬斯的领地相通的样子。

其中，与被没收的艾尔斯坦因领地相连的〈大门〉已经不复存在，而凯扎侬斯家则是奥拉涅斯派贵族的头号支持者。法兰格尔托家虽然秉持中立，但奥拉涅斯若是被指名为正式的继承人，即使女儿——艾莉丝出言袒护，想必也不会挺身保护菲雅娜吧。放眼整个奥地西亚帝国，目前唯一能提供庇护的，就只有琳丝蕾坐镇的劳伦弗洛斯特边境伯爵领地而已。

「……总之，公主殿下没事，真是太好了呢。」

琳丝蕾这么一说——

菲雅娜顿时咬紧下唇，环视了神人等人的脸孔。

「……嗯，真的……谢谢你们。要是大家没有前来搭救的话，我……」

她以发颤的声调开了口。

菲雅娜虽然一直表现得相当坚强，但在抵达安全的休息处后，她紧绷的心灵似乎也一口气放松了下来。听得出她的话中带了点哭腔。

「这、这是当然的呀。你可是〈史卡雷特队〉的一员呢。」

克蕾儿像是在掩饰害羞般这么说道，神人也点头附和。

菲雅娜以指尖拭去泪珠之后，再次展露了原本坚强的神情。

「不过，神人你们是怎么潜入帝都的呢？特别是贵族区，若是用寻常的方法，应该是没办法混进去的吧？」

「喔喔，这有点说来话长……」

神人以这句话作为开头。

「其实，订定拯救菲雅娜的计划的人，是露比亚喔。」

「是露比亚大人？」

菲雅娜睁大了她那对浅黑色的眸子。

接着，神人便转述了在飞行艇（亡灵）里与露比亚之间的谈话。

包括了圣国企图侵吞奥地西亚帝国的阴谋、转生在人界某处的〈火之精灵王〉，以及宣布成立正统奥地西亚，与现在的奥地西亚王家为敌——

「正统奥地西亚？」

「是呀。姊姊打算把菲雅娜推上首领的位子，并与化为圣国傀儡的帝国展开对抗。」

克蕾儿点头回应了出声反问的菲雅娜。

「若是宣布成立正统奥地西亚的话，公主殿下就等于是公然反叛奥地西亚王家呢。」

「没错……肯定会变成这样。」

菲雅娜垂下头，以认真的神色陷入沉思。

「我想，应该是没急到要在这里就给出一个答案啦。」

神人说道。毕竟这个选择等于是背叛养育自己的故国——甚至得与自己的亲人为敌。

这肯定不是个能马上回覆的问题。即使菲雅娜不愿参加露比亚的计划，神人也打算尊重她的意愿。而克蕾儿、艾莉丝和琳丝蕾想必也秉持着相同的想法。

不过，菲雅娜很快就抬起了头，在环视神人等人一圈后——

「好啊。我就成为正统奥地西亚的女帝吧。」

她斩钉截铁地说道。

「菲雅娜，这样好吗？」

「嗯，我要成为女帝，和〈圣国〉开战——」

对于神人的询问，菲雅娜用力点了点头回应道。

神人等人一同看向了菲雅娜做好觉悟的神情。

然后——

第一个伸出手的是克蕾儿。

「……我知道了，我就奉陪你的这份觉悟吧。」

「嗯，公主殿下，我也愿意为了祖国与你共同奋战。」

艾莉丝将手掌叠了上去，而神人则是无言地放上了自己的手掌。

「……我知道了，本小姐就和你一起走吧。」

琳丝蕾也露出了做好觉悟的神情叠上了手掌。

「琳丝蕾，你不是还肩负着治理劳伦弗洛斯特的义务吗？」

「我会暂时让米琉担任代理城主治理的。」

琳丝蕾信心满满地回应皱起了眉头的克蕾儿。

「交给米琉……真的没问题吗？」

「她已经到了能够使役契约精灵的年纪了。况且，温特葛夫城里还有着〈白狼骑士团〉呢。」

「是呀，没问题的。姊姊大人不在的这段期间，我会当个称职的代理城主的。而且米拉也在呢。」

米琉颔首这么说完，站在她身后待命的米拉·帕榭也用力点头。

「也对，在奥拉涅斯没能让国内的贵族都乖乖听话之前，应该是不会贸然与〈白狼骑士团〉为敌才对……」

克蕾儿冷静地分析起来。只要在表面上展露出服从帝国的态度，帝国应该也不会随便攻打这个作为国防要冲的边境领地。

手掌交叠的四人，一齐看向了菲雅娜。

而菲雅娜则是——

「……各位，谢谢你们。」

在擦去眼角的泪水后，她点了点头，终于也放上了自己的手掌。

「那么，接下来有什么打算呢？」

琳丝蕾提问道。

「首先得和露比亚的〈飞行艇（亡灵）〉会合才行啊……为了吸引帝都军的目光，薇尔赛莉亚她们肯定担任了诱饵的角色。」

「派我的〈斯摩夫〉出去吧。这是最快而且最有效的联络手段。」

艾莉丝咏唱召唤的咒文后，张大翅膀的〈魔风精灵〉随即现于虚空。艾莉丝在它耳边吩咐

了几句后，斯摩夫随即用力拍打翅膀，飞往天空的彼端——

「在骑士团长的鸟儿回来之前，各位就在这座温特葛夫城里好好休息吧。正巧，城内马上就要举行为米琉庆祝的宴会呢。」

琳丝蕾站起身子，优雅地撩了一下自己的长发。

「不好意思啊，琳丝蕾，在各方面都给你添麻烦了。」

「你在说什么呢。神人同学可是拯救了劳伦弗洛斯特的大恩人，对我们有着无以回报的恩情呢。」

「参加宴会固然是个好主意，但人家想在那之前先净个身呢。」

克蕾儿低头看着自己的制服说道。

「是呀……我也已经超过三天没净身了呢。」

菲雅娜偷偷瞥了神人一眼，有些害羞地红着脸庞。

自从皇帝暗杀未遂事件发生的那天以来，她就一直被关在牢里。虽然负责看守的姬巫女会定期为她擦拭身体，但菲雅娜的圣性依然衰退许多。她之所以能在那种状态下成功召唤〈格奥基乌斯〉，也是因为和契约精灵有着够深的羁绊所致吧。

「我马上派人为你们准备浴室。」

琳丝蕾点了点头后，随即向城里的女仆们迅速地下达指示。

◇

在帝都饱尝监禁之苦的菲雅娜，接受了城里治疗师的诊疗后，随即被带到位于城外的露天净身处。

而不需接受诊疗的克蕾儿和艾莉丝则是先行做完净身，与琳丝蕾一起前往中庭，帮忙协助宴会的准备。

设于室外的脱衣处冷得彻骨。

菲雅娜一边发抖，一边脱下破损不堪的礼服和内衣，在变得一丝不挂之后，她稍微掐了掐自己的上臂，轻轻叹了一口气。

「……我瘦了好多，而且皮肤也变差了。」

在牢里度过的这几天，她不只没办法净身，就连在饮食方面，也落得除了水之外无法好好饱餐的待遇。此外，在接收不到外界资讯的状况下，不知何时会遭到处决的恐惧，也严重地侵蚀了她的精神和肉体。

菲雅娜慢慢地在湿滑的岩石地板上蹲了下来。

她以脚尖轻触露天浴池的池水，一道舒畅的轻微痛楚随即刺激起她的肌肤。

「呼……」

她泡入浴池，将身子浸到肩膀的高度后，忍不住发出了这声吐息。

虽然不是天然温泉，但经由火之精灵矿石加热后的池水十分暖和，治愈了憔悴的身体。她感受到〈神威〉正在体内循环，圣性也慢慢恢复。

菲雅娜阖上双眼，缓缓地做起吐纳。

在这么做完之后，她才真正涌上一股安心之情。

（这里已经不是那座监狱了呢……）

她看着濛濛的灰色寒空，在心中说道。

不过，能像这样好好放空的时间，想必就只有现在了吧……

露比亚正在筹备〈正统奥地西亚〉——而成为这个政权的君主，就意味着向强大的奥地西亚掀起反旗。

说不定会演变成让帝国内部分裂的大规模内乱。

（我不会让奥地西亚沦为圣国的傀儡……不过——）

她感到相当不安。即使一度下定决心，内心果然还是会有所动摇。

（不要紧的，我已经不是以前那个〈失落的精灵姬〉了……）

菲雅娜以两手搂住了自己被池水浸湿的胸部。结果，这个动作让她回想起神人在那时抱着自己的触感，忍不住露出微笑。

（那时候的神人，虽然样子有点奇怪……）

当时，击败了蕾絮琪·韩修齐托的神人，和平常的模样有些不同，散发着一股让人害怕的气息。

（不过，神人如果是偶尔露出那一面的话，似乎也不错呢……）

想起他粗暴地抱着自己索吻的记忆，令菲雅娜的脸红了起来。

当时，一股狂暴而神秘的力量流入了菲雅娜的身体，并疯狂地窜动起来，令她在〈神威〉几乎耗竭的状态下成功展开了〈精灵魔装〉。而宛如狂风的那股力量，现在依然有如柴火一般，持续地在她的身体深处延烧着。

「哈啊……嗯……」

菲雅娜察觉身体深处被那把火烘得炽热起来，发出了细微的喘息声。

（……啊，不行，得镇静下来……）

菲雅娜的指尖自然而然地伸向胸部的尖端。

「……啊、嗯……！」

这酥麻甜美的疼痛感，是她迄今不曾体验过的未知感觉。

菲雅娜试图以这股痛楚压下体内的那把火，用力将指甲掐进了肌肤里头。然而，这样的举动反而助长了那团火焰。

「……嗯、啊……呼呜……啊、嗯嗯……」

艳丽的樱花色唇瓣，泄出了甜腻的娇声。

「……不、不行……为什、么……会这样……？」

……不对，原因很明显。这肯定是因为她脑子里想着神人的关系。

意识变得愈来愈朦胧。

（再、再这样下去，我会变得奇怪的……）

菲雅娜闭上眼睛，调整呼吸，企图暂时将神人从脑海驱赶出去。

她应该已经在〈神仪院〉的修行之中，精通了无论在何时都能平复心神的法门才对。那是严格得有如在冷水里泡上好几天的修行。然而，即使用上了这个方法，体内的火焰也不见减弱。毋宁说，愈是不去想神人的事，神人在脑海里的形象就愈显清晰……

（……我、我应该不能去想这些不知羞耻的事才对，可是……！）

身为冰清玉洁姬巫女的菲雅娜，这时在脑中冒出了许多过去未曾想过的淫乱妄念，并如浪涛一般席卷而来……

这些念头之中，也包含了现实中神人绝对做不出来的举止。想被他当成玩具般，被更加粗暴地对待，想被他疯狂地糟蹋一番……在察觉自己心底居然藏有这种欲望的瞬间，菲雅娜登时因为太过羞耻而忸怩起来。

（我、我真是太糟糕了，居然会希望被神人这样对待……）

要是被他知道自己有这种想法，肯定会被他讨厌的……

菲雅娜像是要惩罚自己般，用力将指甲掐进了肌肤之中。

雪白的肌肤上烙下了红色的伤痕。然而，身体的酥麻感却迟迟不见消退。

「……啊、嗯、啊嗯……！」

在逐渐朦胧的意识之中，菲雅娜的手指滑过了胸部，探向自己的下腹部……

◇

「……嗯？」

坐在岩石地上的神人，忽然抬起了头。

这时的神人，正秘密地在离净身处有段距离的地方护卫着菲雅娜。

虽说这里位于安全的温特葛夫城腹地之中，但宴会一旦正式开始，邻近的领民肯定会大举涌入城内。而这些参加者之中，很可能会混入圣国或奥拉涅斯派安插的刺客。

他已经做好准备，只要附近有举止可疑的人物，就能立刻展开行动。

（……总觉得好像听见了菲雅娜的声音。）

以神人目前所在的距离来说，即使听到菲雅娜的尖叫声，也可以在瞬间赶到她的身边。不过，刚才的声音过于细微，实在难以称之为尖叫。此外，要不是神人有着在〈教导院〉训练出来的听力，恐怕也听不见刚才的那道声音。

神人握住〈歼魔圣剑〉的剑柄，轻轻站了起来。

接着他竖起耳朵，将注意力集中在菲雅娜待着的岩石地方向。

……啊、嗯嗯……神……人，救我……

「……唔！」

瞬间，神人有如子弹般疾奔而出。

他踢着周遭岩石，一口气向上冲刺，以受到〈神威〉强化的脚力直接跳过了石墙。

「菲雅娜，你没事吧！」

在净身处的岩石地上着地后，神人随即扫出剑风，吹散了弥漫的水烟。

——这时，他看到了瘫倒在浴池之中的菲雅娜。

「——啊、嗯，哈啊、哈啊、哈啊……」

「菲雅娜！」

神人慌张地跑到菲雅娜的身边，抱起了她的身子，让她躺在浴池外头的地板上。

这是神人第一次看到菲雅娜的裸体。他虽然为此红起脸庞，但也很清楚现在不是在意这种事的时候——

「哈啊、哈啊……神……人……？」

神情恍惚的菲雅娜正眨着双眼。

「怎么了吗？泡到头晕了吗？」

神人脱下身上外套，罩住了她的身子。

菲雅娜缓缓地伸出手指，握住了神人的手臂。

她以风情万种的浅黑色阵子凝视着神人……

「对不、起……我的、身体突然变得好烫……啊、嗯……♪」

菲雅娜的身子像是在痉挛般，一颤一颤地抽搐起来。

这时，神人看到了。

菲雅娜的脖颈上，浮现出了形似某种徽记的黑斑——

（……这是！？）

那黑斑的模样，与蕾斯提亚的〈精灵刻印〉似乎有几分相似。不过，那个图案却显得复杂许多，而且带着更为不祥的气息——

「这难道是〈暗之精灵王（莲·阿休道尔）〉的刻印吗……！」

神人惊讶得倒抽一口气。他想起在潜入帝都之前，于飞行艇（亡灵）甲板上和露比亚之间的谈话。

——那是关于〈魔王〉的姬巫女的存在。据说在一千年前，魔王所罗门将遭他征服的国度的姬巫女们纳为宠妾，并将〈闇之精灵王〉的力量分给了她们。而神人借由接吻给予菲雅娜的那股力量，想必正在侵蚀、折磨着她的身体吧……

「……嗯、啊、嗯……哈啊、哈啊……」

窝在神人臂膀中的菲雅娜，正看似难受地发出呻吟。

艾莉丝和琳丝蕾当时虽然没有发生类似的症状……但那个当下的神人，事实上也险些被闇之力吞噬，想必菲雅娜便是直接受到那个状况的影响吧。

（……唔，该怎么办？）

神人紧咬下唇。就算带去给城里的治疗师诊治，肯定也是一筹莫展。照这样看来，恐怕只能等待闇之力自行消退了……

菲雅娜紧握着神人的手臂，露出皓齿咬紧了唇。而随着她这么做，原本紊乱的呼吸，似乎也稍稍平复了下来。

「……嗯、神人，对不起……我居然……啊！」

「……别怕。在你平复下来之前，我都会陪在你身边。」

神人用力抱住了菲雅娜裹在外套底下的身子。

就这样经过一段时间后……菲雅娜的呼吸慢慢放缓了下来。

而她也在神人的肩膀和上臂留下了好几道咬痕。

「冷静下来了吗？」

「嗯、嗯嗯……」

窝在神人臂膀中的菲雅娜，看似害羞地垂下了颈子。

「……抱歉，是我的错。」

「……咦？」

「那个，我在帝都和你接、接吻了对吧？我想，在那个时候，我体内的〈暗之精灵王（莲·阿休道尔）〉的力量，很有可能流入了你的身体。」

「这样啊……原来那股力量是〈闇之精灵王〉的力量……」

菲雅娜似乎早已察觉了些许端倪，轻轻点了点头。

「我、我那时候其实也快失去理智了……所以，我很抱歉。」

「我看得出来啦。因为那时候的神人，看起来真的不太对劲嘛。」

对于低头道歉的神人，菲雅娜轻轻露出了微笑。

然后，她红着一张脸说：

「那个……刚才发生的事，一定要保密哟。」

「啊、啊啊，那当然……」

神人连连点头，答应了垂首低喃的菲雅娜。

——这时，神人突然想起了一件事。

「说到秘密，关于葛雷沃丝的事——」

「……嗯。」

「我还是先别和克蕾儿她们提及这件事吧。对她们来说，〈黄昏魔女〉可是崇拜的偶像，要是现在说了，应该会让她们相当震惊吧。」

「这样做的确是比较好呢，毕竟是难得的大好日子。」

「是啊，等我们和露比亚会合之后，再来谈这件事吧。」

◇

黄昏时分。

温特葛夫城开放城里宽敞的中庭，召开了庆祝米琉缔结精灵契约的宴会。

中庭各处都升起了篝火，桌上则堆满了各式各样的美食。

有抹上一层蜂蜜的整只烤雉鸡、芜菁扁豆汤、以香草裹住后蒸熟的劳伦弗洛斯特特产河鱼、烤鹿排、烤牛排、烟熏鹌鹑蛋、抹上大量起司烤过的大麦面包等等……此外，地下酒窖也在今日对外开放，前来赴会的邻近领民们以高级葡萄酒举杯狂欢，而城里也为小朋友或是不能喝酒的人们提供加了苏打的水果水。

「总觉得办得挺盛大的嘛。」

神人坐在中庭角落的一张桌旁，咬着面包这么说道。

这是塞入绞肉和炖菜，再洒上大量面衣拿去炸的面包。是劳伦弗洛斯特的地方特产，才刚起锅就会被参加者拿个精光，人气之高可见一斑。

「是呀，我希望能借此多少提升一些士气，使人民愿意打起精神振兴此地。」

琳丝蕾啜着热葡萄酒说道。附带一提，在厨房指挥下厨的，正是这位大小姐本人。由于份量实在太多，要亲自动手终究是太过困难，但在她的监督之下，每一道料理确实都是无比美味。

而在设置于中庭中央的祭坛上头，身穿仪式服的米琉，正与契约精灵——雪貂一同跳起演舞。

她明明才九岁，但却展露出了相当高水准的演舞。

「琳丝蕾大小姐，奥诺尔领的领主想与您打声招呼。」

「好的，我这就过去。」

在女仆长娜塔莉的呼唤下，琳丝蕾站起了身子。她从刚刚开始就一直四处奔走，和地方领主们相互问候，看起来十分忙碌。

而克蕾儿、艾莉丝和菲雅娜三人，则是各自在广受好评的料理供菜处排起队伍。

这时，神人的袖子突然被人拉了一下。

回神一看，只见不知何时变回人形的爱思特，正紧盯着神人的脸瞧。

「爱思特，我去拿一些你爱吃的东西回来吧？」

「好的，我肚子饿了。」

爱思特用力点头说道。

「毕竟爱思特表现得很努力嘛——」

再怎么说，她可是和那个葛雷沃丝的剑交手了无数个回合。若是寻常的精灵，恐怕光是在接下第一剑时，就落得粉身碎骨的下场了。

神人拿起餐盘，正要站起身子时——

「请问，这位小姐难不成是精灵吗？」

一名貌似领民的老婆婆向他搭话道。

「哦，是这样没错……」

「喔喔，果然是这样呀。自打娘胎以来，老身这还是第一次见到人形的精灵哪……太感激了、太感激了……」

老婆婆双手合十，向爱思特膜拜了起来。而周遭的领民见状也聚了过来，同样膜拜起爱思特。虽说最高阶的精灵会化为人形一事广为人知，但就算是就读艾雷西亚精灵学院的学院生，也极少亲眼目睹人形的精灵。

领民们为爱思特端来了一盘盘盛满料理的盘子。

「总觉得受到人类崇拜，是很久很久以前的事了……啊姆、啊姆……」

在领民们的热情劝食下，爱思特开始吃起了端到面前的料理。

……看起来真是一幅治愈人心的光景。

「神人，请你也喂我吃。」

「好好好。」

神人撕下一片刚起锅的甜甜圈，递到了爱思特的嘴边。

「啊呣……神人，这真好吃。」

「好痛……爱思特，别把我也一起吃了啊。」

神人对差点连他的手指一起吃下去的爱思特露出了苦笑。

「喵——喵——！」

这时，换成在神人脚边的火猫发出了叫声。

「哦，史卡雷特也想吃啊？」

「喵……」

神人将一块蔬菜包鹿肉放在掌上，喂给史卡雷特吃。

「欸，不要随便喂史卡雷特吃东西啦。」

这时，克蕾儿等人也端着盛了满满美食的餐盘回来了。

「啊、呃……我也带了神人的份回来啰。」

「啊、喔……」

四目相接的神人和菲雅娜似乎想起了不久前发生的事，两人都羞红了脸颊，将视线从彼此身上撇开。

「你有带制服来啊？」

「嗯，我将换穿的衣物收纳在〈格奥基乌斯〉里面了。」

待菲雅娜到桌旁坐定后，神人悄声向她探问道：

「那个……你已经没事了吗？」

「是、是呀……托你的福，已经平静下来了。」

菲雅娜有些僵硬地点头回应。

「……你们在说什么呀？」

而克蕾儿则是一脸讶异地蹙起眉头，看着两人之间的互动。

◇

宴会一直持续到深夜，应邀前来的邻近领民们无不玩得十分尽兴。不过，这场宴会的主角米琉由于还是个孩子，似乎已经早早就寝了。

聆听着响彻城内的乐团音乐的神人，也在这时回到了被分配到的寝室床上。

回到房间的时候，女仆米拉不知为何裹着神人的床单在床上滚来滚去，但在察觉神人回来后，旋即以干练的动作迅速把床单抚平。

「那么，神人，请好好休息吧。」

她彬彬有礼地点头行礼后，便退出了房间。

「……她这是在干嘛啊？」

神人歪着头感到不解，随后便换穿睡衣躺上了床。

床铺相当柔软，仿佛会让人深深沉入床垫之内。

神人摊开双臂，仰望着天花板。

理应已经痊愈的侧腹，这时传来了微微的痛楚。

（……葛雷沃丝，想不到你居然会变成我们的敌人。）

与〈魔女〉交剑过的双手，直到现在都还残留着当下感受到的酸麻感。那是他在三年前体验到不想再体验的怀念感触。

真的很久没像这样好好打上一场了。说起来，曾经让神人认真起来过招的精灵使，实际上用一只手就能数得完。

其中包括了三年前在〈精灵剑舞祭〉决赛对上的圣骑士露米娜丝、获得圣女之力的露比亚·艾尔斯坦因、〈十二骑将〉琉璃叶·李察尔蒂、库那帝国代表〈四神〉的萧芙，以及多拉古尼亚的龙骑士蕾奥拉·兰卡斯特——

（……蕾奥拉啊，我又被她救了一次呢。）

那个时候，蕾奥拉应该没有出手帮他的理由才对。

在〈精灵剑舞祭〉的时候也是一样。她堂堂正正地和神人打上一场，并在落败之后遵守约定，前去协助艾莉丝和琳丝蕾。

同样身为精灵使，她实在是个可敬的好对手。

在露比亚的计划之中，〈正统奥地西亚〉的成立宣言，要等到受多拉古尼亚龙公国的庇护后才会正式公布，不过，如果运气好的话，说不定也会在那边与蕾奥拉重逢吧——

神人想着想着，闭上眼睛，很快就被睡魔拉入了梦乡。

◇

——神人。呐，神人，你在哪里……？

在无垠无尽的黑闇之中……神人听到了她的声音。

（蕾丝提亚……是你吗？）

神人循着她的声音，在黑暗中摸索前行。

这时，神人在黑暗遍布的中心处，看到了一团更为幽暗的影子。

那是被美丽的漆黑羽翼所覆，抱膝而坐的闇精灵少女。

（蕾斯提亚，我在这里啊！）

神人拼命向她伸出了手——

「……唔！」

神人蓦然从梦中惊醒。

（……是梦啊。）

他擦去额上的汗水，缓缓坐起身子。

窗外的天色尚暗，看来还未天明。他平时都是被史卡雷特或是钻入被窝的爱思特给叫醒的，会在这么早的时候醒来算是相当难得。

（……感觉很久没做过蕾斯提亚的梦了。）

在踏上寻找蕾斯提亚之旅、流浪各地的那三年间，他几乎每天晚上都会在梦中见到她。有些是小时候的甜美梦境，也有些是不堪回首的可怕梦魇。

而在最近这段时间，他已经鲜少做起这样的梦——

「……呃！？」

这时，他的左手突然轻轻窜过一阵疼痛。神人下意识地朝左手背看去，但已经消失的蕾斯提亚〈精灵刻印〉似乎并未复现。

这是偶尔会发生的幻痛现象。想必是和葛雷沃丝交手的过程，刺激了自己过去和她共度时光的记忆吧——他如此下结论后，便从床上起了身。

不知为何，神人并没有产生想睡回笼觉的念头。

他在左手套上皮手套后，随即出了房间。

在失去刻印之际，他一度卸下了这只手套，但因为蕾斯提亚以失去记忆的状态再次归来，

于是他再次戴上了这只手套。

神人沿着走廊行进，来到了城里的露台。

月光依旧皎洁。朝下方的中庭望去，可以看到喝得烂醉的士兵和领民瘫倒在葡萄酒桶旁边的光景。

他靠在露台的扶手上，就这么吹了一阵子的夜风——

「神人，你在做什么呀……？」

这时，有人向他搭话。

神人回头看去，原来来者是身穿睡衣的克蕾儿。

「克蕾儿，怎么啦？」

「嗯……人家莫名地睡不着。」

「这样啊……」

克蕾儿走到神人身边，并将头靠在他的身上。

「克蕾儿，你……不会是醉了吧？」

「嗯、可能有点……喝太多葡萄酒了。」

她的脸颊微微泛红。克蕾儿平常看起来略显孩子气，但在放下双马尾、露出微醺的模样后，不知怎地显得莫名娇媚。不过，要是讲出这件事，恐怕马上就会吃上一记炎之鞭，因此神人选择缄口不语。

克蕾儿仰望着拓展在〈冰华森林〉上空的满天星斗。

「我们好像把事情闹得非常大了呢。」

「嗯，是啊。」

神人点头说道。

「……总觉得从与你相遇时起到现在，已经走了好长的一段路呢。」

「我也有同感啊。」

刚来到学院的神人，满脑子都想着该如何把蕾斯提亚拉回身边。

不过，他现在已经被卷入了牵动着世界命运的战争之中——

「人家在那时候拼了命地想再见姊姊一面，因此做了不少冒失的事。而、而且也给你添了麻烦呢。」

「是啊……初次见面的时候，我可是差点就被你一下子弄成焦炭呢。」

「那、那是因为你看到了我的裸体……还、还说你对小孩子的裸体没兴趣的关系啊！」

「……这么一说，的确是有这回事。」

如今回头一想，那句话说得似乎还真的挺过分的……

「人、人家是第一次被男生看到裸体，才会在惊慌的状态下做出那种事啦……」

「不好意思啊……对不起。」

神人乖乖地向她道歉。

「不过，虽然和你初次见面的状况糟糕透顶——」

这时，克蕾儿顿了一下。

「神人，我还是很高兴能和你相遇。」

在黑漆漆的夜里，神人瞧不清垂首的克蕾儿脸上的神色。她之所以会变得如此坦率，是因为喝醉的关系吗——？

「我也是啊。我很感谢那场机遇，让我能在〈精灵之森〉与你见面。」

说着，神人将手轻轻放在克蕾儿的头顶上。

——没错，这是机遇。身为魔王转生者的神人，之所以救助了克蕾儿，并与爱思特缔结契约，全都是因为单纯的偶然。

这绝非是出自某人为他安排的命运——

神人认为，这个机遇远比所谓的命运来得可敬多了。

「神人……」

克蕾儿仰起头，抬眼凝望着神人。

接着，她像是下定某种决心般，深深地吸了口气——

「那、那个，神人……人、人家……」

就在这个时候——

神人突然发现，在夜空的彼端有个闪烁着光芒的物体。

「那是……？」

发光物缓缓地朝着这座温特葛夫城飞了过来。

原来那是军用艇打出的探照灯灯光。

「难道是帝国骑士团追来了？」

「不对，那是……是姊姊的军用艇！」

在克蕾儿如此呐喊的同时——

军用艇〈亡灵〉从基利亚山脉的彼端现出了形体。




第三章 姊妹的距离
黎明时分——

改造军用艇〈亡灵〉在旭日阳光的照耀下，于遍布温特葛夫城城郊的〈冰华森林〉中降落。

船身的装甲被掀得七零八落，各处都明显受到了损伤。

它肯定是在帝都郊外和奥地西亚的空战骑士团上演了一场激烈的死斗吧。

神人等人连忙做好出发的准备，并来到了军用艇的前方。

「娜塔莉，之后就麻烦你了。」

「遵命。我等〈白狼骑士团〉，绝对会赌上性命守护米琉小姐。」

骑士团长娜塔莉打直背杆敬礼后，在她身后待命的人们也一同行礼。这些前来送行的人们不光只有〈白狼骑士团〉的成员，也包括了守城的所有士兵。光看这样的阵仗，就能窥知琳丝蕾有多么受到城里的人们爱戴。

「米琉，你也要好好听从娜塔莉的指示喔。」

「放心，在姊姊回来之前，我一定会让劳伦弗洛斯特振作起来的。」

米琉用力点点头。

「我会负责照顾米琉大人的。」

米拉·帕榭也轻声说道。

「我也会以劳伦弗洛斯特家之女的身分，略尽棉薄之力的。」

「尤蒂亚……」

琳丝蕾用力抱住了坐在轮椅上的另一个妹妹。

「总觉得，劳伦弗洛斯特似乎不会有问题呢。」

「是呀，这里的家臣们都相当杰出，应该是不需要我们操心才对。」

克蕾儿点头说道。

过了一会儿，军用艇的舱门开启，垂下了金属制的攀梯。

而身穿军装的露比亚·艾尔斯坦因也在这时现身了。

她站在攀梯旁俯视着神人等人。

「看来，你们顺利救出了菲雅娜·雷·奥地西亚啊。」

「是啊，不过你安排的〈骸联盟〉商人背叛了我们就是了。」

神人酸溜溜地回应道。

那个时候若没有特务骑士薇蕾·布兰佛的指引，神人等人现在恐怕还在帝都的地下道里打转。

「〈秃头老鼠〉背叛了吗……我应当给了他足量的金额才是。」

「他很爽快地跑去和〈圣国〉为伍啰。可别太过相信被钱驱使的家伙啊。」

「——我会铭记在心的。」

说着，露比亚转头望向菲雅娜。

「帝国第二公主菲雅娜·雷·奥地西亚，你做好觉悟了吗？」

「是的，让我成为你的棋子吧，露比亚大人——不对，露比亚·艾尔斯坦因。」

菲雅娜与露比亚的双眼直直对视，不带一丝惧色地说道。

〈灾祸的精灵姬〉和〈失落的精灵姬〉——曾在〈神仪院〉里情同姊妹的两人，在这时短暂地交会了视线——

「很好——会议将在半刻后举行，先去船内休息吧。」

露比亚的军装外套一翻，随即走回了船舱之中。

「啊、姊姊……」

克蕾儿虽然试图唤住她……但随即收住了话语。

「怎么了？」琳丝蕾问道。

「我……还没和姊姊说到话……」

克蕾儿沮丧地说。

的确，好不容易再次重逢，两人却没有以姊妹的身分好好说上话。

露比亚虽然给人一股有如冷冽刀刃般的印象，但这可能是因为神人不认识过去的她的关系。也许在克蕾儿还小的时候，她给人的感觉和现在截然不同吧。

想必从那天起，露比亚就变得再也不是克蕾儿所熟知的她了——

——在疯狂的〈火之精灵王〉夷平了人类市街的那一天。

「哎，也不用这么着急啦。在抵达多拉古尼亚之前，交谈的机会还多的是。」

神人轻拍克蕾儿的肩说道。

「嗯，我最近也很少和姊姊好好聊天啊。」艾莉丝说。

「……也、也是呢。我会试试看的。」

克蕾儿点点头，咬住了自己的唇。

◇

神人一行人整好行李，走入了船舱之中。在房间的分配上，是以克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜共住一房，艾莉丝和薇尔赛莉亚共住一房。

而神人则是和爱思特、蕾斯提亚住在同一个房间。

「呃，是这里吧……」

在少女（露比亚的部下）的带领下，神人打开了自己被分到的房间门扉——

「啊，神人……」

这时，待在房里、身穿女仆装的蕾斯提亚露出了惊讶的神色。

她似乎原本正在打扫，手上还拿着小小的掸子。

「原来已经抵达了呀，我都没发现呢……」

「因为这房间没窗户的关系吧。」

神人将爱思特立在入口处的墙上，在床铺边缘坐了下来。

房间被打扫得十分干净，和上次入住时完全不同。

「原本明明脏兮兮的，现在变得焕然一新啊。」

「因为我在这艘船里什么忙也帮不上，想说至少也要帮忙打扫……打扫很有趣呢。」

蕾斯提亚收起掸子，乖乖地坐到了神人的隔壁。经她这么一提，神人才想起走廊也被擦得十分晶亮，想必也是出自蕾斯提亚之手吧。

「你不怕吗？」

神人问道。为了降低神人等人入侵帝都的风险，〈亡灵〉在奥斯德基亚郊外吸引了帝国骑士团的注意。看那装甲剥落的惨状，就能想见当时曾有一场激烈的战斗。

「嗯。外面的声音大得吓人，不过红头发的人有陪在我身边。」

「露比亚吗？」

从她那冷酷的形象虽然有些难以想像，但从她愿意照料无家可归的〈教导院〉少女们来看，她说不定其实是个心地相当善良的人。

（……毕竟，就连那个穆亚也愿意乖乖跟随她啊。）

但若真是如此，她对妹妹——克蕾儿的态度又显得有些难以理解——

「……不过，我刚才做了个很可怕的梦呢。」

这时蕾斯提亚喃喃说道。

「梦？……是怎样的梦？」

「我待在好黑好黑的地方。那里什么都没有，也看不到任何人，是一团冷冰冰的黑暗。我明明知道那是梦境，却没办法从梦中醒来……就只能这么一直待下去。」

神人蓦然一惊。他想起昨晚做的那场梦。

「蕾斯提亚……你该不会有在梦中呼喊谁的名字吧？」

「……呃，我隐约记得我有叫你的名字……」

「这样啊……」

神人低下头，望向戴着皮手套的左手，露出了若有所思的神色。

昨晚从梦中清醒时，他曾感受到左手传来一阵疼痛。难道说，与她曾经缔结过的契约，终于有再次复苏的迹象了吗——

如果这是蕾斯提亚恢复记忆的征兆，那对神人来说可是求之不得。然而，在她身为闇之精灵王（莲·阿休道尔）的分身——蕾斯提亚·阿休道尔的记忆恢复之际，现在这个蕾斯提亚又会变得如何呢？

就某方面来说，若是为了她的幸福着想，或许不让她恢复记忆，反而能让她过着与世无争的日子……

「……怎么了？」

察觉神人突然沉默下来，蕾斯提亚有些困惑地看了过来。

「哦，没事……没事的。」

神人连忙慌张地摇摇头——然后发现了一件事。

「咦，爱思特到哪去了？」

原本被他竖在墙边的爱思特，曾几何时没了踪影。

◇

琳丝蕾将行囊放入房内后，便留下克蕾儿和菲雅娜，独自朝船里的厨房走去。她打算在开会前，先为大家做些简单的早餐。

（要是不吃早餐的话，可就没办法动脑思考了呢……）

她走在狭窄的船舱走廊，照着克蕾儿的指引来到厨房门口后——

「……咦？」

她嗅到了一股烧焦味。

黑色的浓烟从半掩的厨房门缝中窜了出来。

「这、这是怎么回事啊——！」

琳丝蕾慌慌张张地奔上前去，一把将门扉打开。

只见厨房底侧的石砌火炉上头，正窜出一道冲天火柱。

而在火炉旁边，则站着两名长相完全一样、身穿战斗服的少女。

「火。」「嗯，烧得很旺。」

她们这么对彼此喃喃说着。

两名少女给人的感觉十分奇特，但现在可不是理会这种小事的时候。

「要、要失火了……来吧，〈芬里尔〉！」

琳丝蕾急忙唤出了芬里尔。

从虚空中现身的白狼张开大口，吐出了强烈的风雪。

火焰在转瞬间熄灭，随后洒下了闪闪发光的冰之结晶。

「哦——」「好厉害。」

双胞胎少女「啪啪啪」地拍起了手。两人拍手的动作完全一致。

「你、你们这是在做什么呀！」

琳丝蕾扠着腰怒道。

「……？」「……？」

双胞胎同时歪起了脖子。

她们看起来和米琉差不多年纪，顶多十二、三岁左右。从打扮来看，她们应该是被露比亚培训成部下的〈教导院〉遗孤吧。

「我们原本在做早餐。」「由于人变多了，所以试着把火势调到最大来煮。」

「……平常都是你们两个下厨吗？」

琳丝蕾这么一问，双胞胎便同时摇了摇头。

「平常是〈红莲大人〉做的。」「但是她今天看起来很忙，所以我们打算帮忙。」

「这样啊……这份体贴的心情固然值得夸奖，但你们可是差点引发火灾，在宣布正统奥地西亚成立之前弄沉这艘船呢……」

成功阻止惨剧发生，让琳丝蕾安心地叹了口气。

「这边就由本小姐接手负责，可以吧？」

琳丝蕾这么一提议——

「无需插手。」「这里不需要外人帮忙。」

双胞胎少女便一齐瞪向琳丝蕾。

虽然年纪还小，但她们和神人一样，都在〈教导院〉受过暗杀技术的训练。那目光之凌厉，甚至让琳丝蕾为之畏缩。

然而，琳丝蕾不打算就此罢休。要是船里再次闹起火灾，那可就一发不可收拾了。

「那么，就由本小姐来指导你们下厨吧。这就没什么不妥了吧？」

「……」「……」

对于琳丝蕾这次的提议，双胞胎先是互看了一眼——接着同时点了点头。

「如果是这样。」「就没关系。」

「那事不宜迟，马上来做经典款的早餐——甜土司吧。」

琳丝蕾打了个响指，芬里尔随即从口中吐出了食材。

「你们两位叫什么名字呀？」

「蓓尔卡。」「迪莉雅。」

「都是很好听的名字呢。蓓尔卡，迪莉雅，我先教你们打蛋。」

「知道了。」「了解。」

……几分钟后。

煎甜土司的香味充斥了整座厨房。

「好香……咕嘟。」「好像很好吃。」

双胞胎少女窥探着平底锅，双眼闪闪发亮。

「秘诀就在于用肉桂好好提味……哎呀？」

这时，琳丝蕾看到了呆站在厨房门口的爱思特。

「剑精灵小姐，怎么了呢？」

爱思特没黏在神人身边独自行动，对琳丝蕾来说是相当罕见的光景。

「因为我是姊姊，所以忍让下来了。」

「……姊姊？」

琳丝蕾满头雾水，听不懂爱思特的话中含意。

「对了，我闻到好香的味道，发点心的人，你在做什么？」

「那个，我并不是什么发点心的人哟……」

琳丝蕾露出尴尬的神情耸了耸肩。

由于琳丝蕾经常将多做的点心分送给精灵们，是以不只是爱思特，所有住在艾雷西亚精灵学院的精灵们都将她视为〈发点心的人〉，在暗地里对她崇拜有加。

爱思特踮起脚尖，窥探着平底锅。

「我正在为大家做早餐呢。」

「是豆腐吗？」

「虽然没有豆腐，但培根咸派也很好吃呢。」

「那么，我也来帮点忙吧——」

爱思特的身影消散于虚空之中，而在下一瞬间，出现在琳丝蕾手中的是——

「这是……菜刀吗？」

琳丝蕾睁大了眼睛。

散发着白银光芒的这把菜刀轻如鸿毛，握起来十分称手。

……这是爱思特新的变化型态，其名为〈歼魔菜刀〉。

「我、我会心怀感激地好好使用的……」

琳丝蕾试着对着培根块下刀——

「好厉害！我才稍稍施力，就轻松地切断了呢！」

肥厚的块状培根很快就被削成薄片。她接着试切洋葱，切起来果然也是俐落无比。食材的切口十分漂亮，仿佛若将这些切口连结起来，就会变回原本的洋葱似地。

「这把刀真是锋利呢！即使切了洋葱，我也没有流泪呢！」

琳丝蕾忍不住赞叹道，而在她身后的双胞胎也「啪啪啪」地拍起了手。

「师父好厉害。」「精灵也好厉害。」

「——我可是剑之精灵，这对我来说本来就是小事一桩。」

变成菜刀的爱思特淡淡地说道。

……这时的琳丝蕾，还不知道自己是继圣女艾雷西亚和神人之后，有幸使用〈歼魔圣剑〉的史上第三人。

◇

「真是的，史卡雷特到底跑哪去了？」

克蕾儿左顾右盼，在船舱内部到处查探。她原本在房间整理行李，殊不知史卡雷特却一声不响地溜了出去。

「我原本想拿点心喂它的说……」

若是用召唤的方式，想必就能把它叫回身边，但若是为了这点小事消耗贵重的〈神威〉，那可就真的是太浪费了。

由于史卡雷特似乎没有待在船舱里，认为它是在外头的克蕾儿便爬上攀梯，准备前往甲板。

然后——

「啊……」

在打开通往甲板的舱门后，克蕾儿僵住了身子。

只见在船首附近，一把如火焰般的深红色长发正迎风飘扬。

那是克蕾儿从小就不断追逐的——她的背影。

「怎么了？」

露比亚闻声回过头来。

她那对红宝石般的眸子里，似乎正窜着恬静的火焰，被这双眼睛一看，克蕾儿差点拔腿就跑。

（……逃、逃跑又不能解决问题，我得好好和她聊聊才行。）

克蕾儿勉强凝定心神，直直回视姊姊的视线。

「那、那个、呃……」

由于太过紧张，她连话都说不好了。她虽然想和露比亚好好聊聊，但面对这个变得判若两人的姊姊，克蕾儿究竟该和她聊些什么呢……？

「找我有事吗？克蕾儿·露裘？」

露比亚开口说道。那是和过去那个温柔的姊姊截然不同的冷漠语调。

在那锐利眼光的注视下，克蕾儿忍不住撇开了视线。

这时映入她眼中的，是待在露比亚脚边，以不安的神色看着两姊妹的史卡雷特。

……说起来，史卡雷特本来就喜欢这个姊姊。史卡雷特选择契约的对象竟是克蕾儿而非露比亚——这在当时也让艾尔斯坦因的家臣们大感惊奇。

在一阵有些尴尬的沉默之中，史卡雷特慢慢走到了克蕾儿的脚边。克蕾儿将火猫精灵一把抱起，然后深深地吸了一口气——

「呐，姊姊……我在艾尔斯坦因见到父亲大人和母亲大人了。」

「这样啊——」

这么回话的露比亚连眉头也没皱一下。

「……他、他们都很担心姊姊你喔。」

双亲并没有憎恨克蕾儿的姊姊。

即使不明白她背叛火之精灵王并化身〈灾祸的精灵姬〉的理由，两人还是选择相信她——

克蕾儿希望能告诉她这件事。

「……告诉我这种事又如何？」

「……姊、姊姊……」

克蕾儿说不出话来了。

然而，她仍旧鼓起勇气，再一次抬起了脸。

「我有个愿望——我希望有朝一日能够回到艾尔斯坦因，和父亲大人、母亲大人……还有姊姊一起生活。所以——」

「露比亚·艾尔斯坦因已是不容于世的存在。我不打算再与艾尔斯坦因公爵家有任何瓜葛。」

露比亚像是要斩断克蕾儿的话语般这么说道。

「现在的我，是自炼狱中重生的〈红莲大人〉。而你也不是我的妹妹。」

「……唔！」

这过于冰冷的话语，让克蕾儿震惊得无法言语。

眼前的这个少女，难道真的——已经不是克蕾儿认识的那个姊姊了吗？

克蕾儿红宝石般的阵子浮现出泪珠。

「姊姊，你的灵魂似乎还受到对〈精灵王〉的复仇念头所囚呢——」

「……是啊。我的灵魂恐怕如今依然在满是烈焰的炼狱之中吧。」

说着，露比亚朝着克蕾儿走了过来。她从僵着身子动弹不得的克蕾儿身旁走过，瞥了一眼被克蕾儿抱在怀中的史卡雷特——

「你完全没有发挥出契约精灵的潜能啊——」

「咦？」

「想让人把话听进去的话，就先具备足够的力量吧。有话等那之后再说。」

「姊——」

克蕾儿虽然想唤住露比亚，但她的声音却传不进对方的心中。

露比亚晃着那一头美丽的深红色头发，身影在通往船舱的阶梯中消失。

克蕾儿抱着史卡雷特瘫坐了下来。

（我……没有好好发挥出史卡雷特真正的力量……？）

被抱在怀中的史卡雷特，露出了困惑的神色凝望克蕾儿。

◇

与再次相会的蕾斯提亚小聊了一阵后，由于开会时间将至，神人便前往船舱内的会议室。

他虽然对爱思特突然消失一事有些挂心，但这其实也是时常会发生的事。她大概是在船舱里散步吧。

「咦，怎么有一股好香的味道……」

他打开会议室的门后——

「哎呀，神人同学，你是第一名呢。」

只见手上拿着红茶茶壶的琳丝蕾转过了身子。

作战会议室明明装潢得十分严肃，但此时桌子上却摆满了看起来相当美味的早点。

菜色包括用了几种蔬菜的迷你沙拉、煎得篷松的甜土司、以菠菜和培根作馅的咸派和新鲜牛奶，也有加了水果的优格做为甜点。

「你帮我们做了早餐啊？才这么短的时间，你居然就做了这么多……」

神人忍不住赞叹道。

由于过去有照料葛雷沃丝的经验，神人的厨艺也还算是过得去，但要他在这么短的时间内准备这么多人的餐点，他也是会举手投降的。

「不只是本小姐一个人喔，蓓尔卡小姐和迪莉雅小姐也有帮我的忙。」

「……蓓尔卡和迪莉雅？」

在神人回问的同时——

「师父——我拿红茶的茶杯来了。」「师父——接下来要做什么？」

两名长相如出一辙的少女从门边探出了头。

「已经告一段落啰。两位，你们表现得非常好呢。」

琳丝蕾说着，摸了摸两人的头顶。

「了解！」「被师父夸奖了！」

双胞胎少女们面无表情地说完，便小跑步地跑回了走廊上。

看来蓓尔卡和迪莉雅就是那对双胞胎吧。她们虽然罩着围裙，但底下穿的是战斗服，想必也是被露比亚收留的〈教导院〉遗孤吧。

「你真厉害，居然能把教导院的暗杀技能者驯得服服贴贴……」

神人一边就坐一边呢喃道，这时——

「神人，我也帮了忙。」

「爱思特？」

爱思特从桌子底下钻了出来。

「什么啊，原来你跑去厨房了啊？」

「剑精灵小姐帮我切菜呢。」

琳丝蕾说道。

「有切到手吗？」

「没有，神人，我切到的只有食材而已。」

爱思特点点头道。

……当然，他怎么样也想不到爱思特是把自己变成菜刀切菜的。

爱思特像是要和坐在神人左侧的蕾斯提亚互别苗头般，选了他右手边的位子坐下。

「早安，剑精灵小姐。」

「……早安，闇精灵。」

不过，在蕾斯提亚笑吟吟地向她道早后，爱思特也乖乖地点头打招呼。

……总觉得她和失去记忆的蕾斯提亚交情似乎挺好的。

「哎呀，这红茶的味道真香呀。」

菲雅娜和艾莉丝也在这时走进了会议室。

「各位想喝什么茶呢？」琳丝蕾问道。

「请帮我泡劳伦弗洛斯特的茶叶。」菲雅娜说。

「我的也一样。」神人应道。

「麻烦帮我的茶加入蜂蜜和牛奶——」这是艾莉丝的要求。

在应答的同时，菲雅娜和艾莉丝也在神人对面的位子入座。

「艾莉丝，薇尔赛莉亚的状况如何？」

神人这么问道。他记得两人是睡在同一个房间——

「姊姊还在房里静养。在那场与帝国骑士团的战斗中，姊姊似乎太勉强自己了。」

艾莉丝有些阴郁地说。

在神人等人被关在学院都市之际，她曾展露过〈精灵机甲〉的强大破坏力，但由于精灵机甲对她的身体负担太过沉重，每次似乎最多只能启动一分钟左右。然而，薇尔赛莉亚为了替神人等人争取潜入帝都的时间，硬是使用了超越极限的力量进行战斗。

「……这样啊。晚点得去探望她一下才行。」

「嗯，你如果愿意前来的话，姊姊应该也会很高兴的。」

这时，克蕾儿走了进来。

「……？」

看到她的模样，让神人觉得有点古怪。

……她看起来没什么精神，心思似乎没放在这里。

「克蕾儿，你怎么啦？你看起来很没精神呢。」

察觉儿时玩伴状况有异的琳丝蕾体贴地问道。

「有、有吗？是你多心了啦，多心了。」

克蕾儿慌慌张张地摇头，用平时开朗的语气说道。

「这早餐看起来真好吃。也、也有人家爱吃的甜土司呢！」

（感觉是在硬撑啊……）

……是和露比亚发生了什么事吗？

在全员就席后又过了一会儿，露比亚终于现身了。

「——看来都到齐了。那么，我就告诉你们接下来的方针吧。」

而克蕾儿在这时尴尬地别开视线的反应——这件事并没有逃过神人的眼睛。

◇

「——我们将直接越过国境，流亡到〈多拉古尼亚龙公国〉。」

入座的露比亚开口说道。

所有人都无言地点点头。在潜入帝都之前，他们就已得知了此事，是以没有太多惊讶的反应。

「真的没问题吗？要是一入境就被击坠，那我可是敬谢不敏啊。」

「不会有这种事。我已经事先和那边知会过了。」

「为什么是多拉古尼亚呢？」

菲雅娜这么问道。

「理由有二。其一是我方和〈多拉古尼亚〉的利害关系一致——奥地西亚若是沦为圣国的傀儡，大陆各方势力的均衡将会就此瓦解，而龙国也为此感到忧心。至于其二，则是龙国坐拥着让帝国不敢轻率出兵的强大军事力量。若非如此，找他们当后盾也就毫无意义了。」

原来如此。虽然与圣国敌对的还有罗素贝尔公国等国家，但若非拥有强大军事力量的国家，想必也无法保护徒具国名的〈正统奥地西亚〉吧。

就这层意义上来说，身为军事国家的多拉古尼亚确实是个相当不错的选择。即使总国力不及奥地西亚，其强大的军事力也是威震诸国。即便奥地西亚是个泱泱大国，在内部混乱的状况下，应该也不会贸然对他们出手才对。

「不过，你居然会和多拉古尼亚搭上线啊……」

神人说道。

「你的后盾不是〈教国〉和〈魔王教团〉吗？」

「教国本来就只打算尽情榨干我的利用价值，并伺机舍弃我，因此，我当然会多上几层保险。因为我很清楚，多拉古尼亚的〈龙王〉对于〈精灵王〉的暗杀计划抱着相当高度的兴趣。」

「什么意思？」

神人说着皱起眉头。

所谓〈精灵王〉暗杀计划——是出自露比亚之手，而内容则是让继承了〈暗之精灵王（莲·阿休道尔）〉的转生者神人觉醒，并利用〈精灵剑舞祭〉优胜后前往谒见厅的机会，对精灵王们进行暗杀。

多拉古尼亚的龙王会对这个计划产生兴趣，也就表示——

「……这代表龙王与〈五大精灵王〉是敌对的立场吗？」

「在过去〈五大精灵王〉和〈闇之精灵王〉展开的长期战争中，龙王〈巴哈姆特〉曾率领〈闇之精灵王〉的军队与之交战。因此龙王直到现在，都还是将五大精灵王视为死敌。」

「龙王大人是和〈闇之精灵王〉站在同一阵线的精灵呢……」

琳丝蕾看着印在左手背上的〈水之精灵王（伊莎莉亚）〉的〈精灵刻印〉呢喃道。

「原来如此，之所以和坐拥〈火之精灵王〉的圣国采取敌对的立场，也是基于这个原因吗？」

「或许是吧……不过，龙王似乎还别有考量——」

「别有考量？」

「但至于详情为何，我就不知道了。」

露比亚说道。

「不过，那对我们来说是无关紧要的小事。只要当下的利害关系一致，而且彼此拥有〈圣国〉这个共同的敌人，我们就该尽情利用多拉古尼亚这个国家。」

为了达成目的，露比亚会将所有能利用的东西好好利用一番。不管是〈教导院〉的遗孤、军用精灵、〈骸联盟〉、耶鲁法斯教国、〈闇之精灵王〉的力量、蕾斯提亚、薇尔赛莉亚和多拉古尼亚皆然——而这也是她为了复仇而做的觉悟吧。

「那么，在受到多拉古尼亚的庇护后，我就要宣布成立〈正统奥地西亚〉对吧？」

菲雅娜这么开口后，露比亚便静静地点头。

「没错，你同时还要揭发愚帝奥拉涅斯和圣国之间的关系，并谴责他们。虽说周遭诸国应该会暂时作壁上观，但帝国里的反奥拉涅斯派贵族和中立贵族之中，想必会有一部分出面表示支持。奥地西亚将会陷入一分为二的内乱状态，而我方则是趁虚而入，在以多拉古尼亚的军事力为后盾的状态下，亲手从奥拉涅斯手中抢回帝都。」

「这应该会是一场大规模的内乱呢……」

「是啊。不过，你应该已经做好觉悟了才对。」

「嗯，我知道……」

菲雅娜露出了下定决心的神色点了点头。

「不过，若是如此，当时没能在帝都营救葛雷沃丝学院长，就显得格外令人扼腕……」

艾莉丝低语道。

听到这句话，神人和菲雅娜蓦然一惊，相互看了对方一眼。

「也是呢。若能将艾雷西亚精灵学院拉过来的话，对我们就有利多了。」

「啊，关于这件事……」

神人在这时开口说道。他觉得是时候开诚布公了。

「神人，怎么了？」

艾莉丝有些讶异地望向神人。

「其实葛雷沃丝已经落入〈圣国〉的手里，并成为我们的敌人了……好像是这样啦。」

「什么！？」「你说什么！」

艾莉丝和克蕾儿都睁大了眼睛，而露比亚这时也不禁蹙起眉头。

「神人，这是怎么回事？」

「我其实也不是非常明白。不过·葛雷沃丝似乎被圣国的那帮家伙动了什么手脚。」

神人将那天看到的一切全盘托出。包括现在的葛雷沃丝有着少女的样貌、取回了全盛期的实力、操控她的是当时同样在场的圣国枢机卿米蕾妮雅·桑克图斯等等。

「怎么会……学院长居然变成我们的敌人了……」

克蕾儿愕然说道。

艾莉丝和琳丝蕾似乎也难以置信，一时之间说不出话来。

「有办法可以让学院长摆脱洗脑的状态吗？」菲雅娜问道。

「……我目前虽然一筹莫展，但一定会找到办法的。」

「然而，当你无计可施之际——」

这时，露比亚开口问道：

「你杀得了那个〈黄昏魔女〉吗？」

「我——」

就在神人为之语塞的同时——

船内的警铃突然激烈地响了起来。

◇

神人等人来到甲板上后，随即看到了在前方布阵的舰队。

对方的阵容包括了三艘〈翼龙〉级的护卫舰，以及一艘〈巨人〉级的战舰。虽说〈亡灵〉有经过改造，但也仅是区区的中型军用艇而已，凭对方的火力要打下它并不困难。

「是帝国的〈空战骑士团〉啊。动作比我预料得还快。」

露比亚以圆筒形望远镜观察着对方说道。

「是打算在穿过国境前把我们轰下来吗……」

「有办法甩开他们吗？」

琳丝蕾虽然这么询问——

「虽说船速是我方占上风，但敌方舰队已经堵住了我方的去路。若打算绕路而行，想必会被他们安排好的援军夹击吧。」

「看来只能突围了……」

神人交抱双臂嘟哝。

「这艘〈亡灵〉有舰艇战用的武装吗？」

「和对方的战舰相比，可以说是有和没有一样。我改造过的就只有速度的部分而已。」

「若是正面交战的话，我们应该会被轰成粉尘吧。」

「要不要试着让我出面说服他们？」

菲雅娜提议道。

的确，帝国军里应该也不乏对现任皇帝奥拉涅斯感到反感之人。倘若进行得顺利，说不定还能说动整支舰队加入我方。

「可惜，这恐怕行不通……」

艾莉丝插话道。

「为什么呢？」

「你看敌舰的旗帜，那是〈十二骑将〉艾拉绮尔阁下的徽记吧？她是一位直率的将士，但也因此对王室有着极高的忠诚心。她肯定是不会听你解释的吧。」

「艾拉绮尔阁下……是那个死脑筋呀。也对，她不是那种会听人说话的个性。」

菲雅娜叹了口气声耸肩。

就在这时——

「交给我对付他们——」

神人等人的背后传来了说话声。

从舱门口现身的，是拖着一只脚走路的薇尔赛莉亚。

「薇尔赛莉亚，你已经可以走路了吗？」

「……哼，不过就只是……一点……嘎、哈……」

「姊姊！」

看到薇尔赛莉亚发出呻吟瘫倒在地，艾莉丝急忙将她抱了起来。

「薇尔赛莉亚·伊娃，你现在的状态还无法出动。要是在这种状态下使用〈精灵机甲〉，你真的会变成一个废人。」

露比亚以冷漠的声音说道。

「我已经死过一次了，变成废人又何妨。」

说着，薇尔赛莉亚握住了绑在脖子上的〈精灵王之血〉。

「傻瓜，快给我住手！」

神人迅速地抓住了她的手。

「啊、呜……你、你这家伙，居、居、居然握我的手……！」

被他这么一握，薇尔赛莉亚脸红并慌张了起来。

「我会想办法摆平的，就交给我吧——」

「你说会想办法……神人，你有什么打算？」

克蕾儿问道。

「由我突击敌方旗舰，并瘫痪她们的指挥官，你们就趁这个机会想办法突围吧。」

「看来也只能如此了——」

露比亚点头说道。

「神人，你没办法在空中飞吧？我送你到敌方舰队那边。」

「嗯，拜托你了——」

神人点头允诺了艾莉丝的协助。他曾在〈风王骑士团〉多次和艾莉丝一同行动，就算没有经过特别的训练，现在的他俩也有相当深厚的默契了。

「爱思特，这次麻烦你变成双剑。」

「好的，我是神人的剑，一切如您所愿——」

神人握住爱思特的手，将神威灌注其中——随即他的双手便出现了一黑一白的短剑。二刀流型态较能节省神威，适合在船上进行混战时使用。

（……我可不能再次被那个〈闇之精灵王〉的力量吞噬了。）

「人、人家也要去！」

手持〈炎之鞭〉的克蕾儿说道。

「克蕾儿……」

「不行。凭你现在的本事，就只会扯他后腿而已。」

「姊姊……」

被露比亚冷冷地这么一说，克蕾儿登时咬住了嘴唇。

「不好意思，要是载两个人行动的话，我的机动力会下降的。」

「……我、我知道了啦。」

在艾莉丝也这么说后，克蕾儿便消沉下来。

不过，光是有这股心意就让神人很开心了。他轻轻拍了一下克蕾儿的头顶。

「呼、呼啊……你、你做什么啦，真是的……」

「等我一下，我很快就会解决她们的。」

艾莉丝站在舰首处，召唤了〈魔风精灵〉。

「——神人，要上啰！」

「好！」

神人握住艾莉丝的手，飞上了苍穹。

◇

「神人，千万不要放开我的手——」

「嗯，这我知道——」

神人点头回应。要是把手松开，就等着倒插进地面之中了。

「当、当然，我不是叫你一辈子都不要放开我的手喔！」

「你在说什么啊？」

艾莉丝以风之魔术展开花式飞行，从倾注而下的炮弹雨之中灵活前行。她以极为惊人的速度，逼近了档在〈亡灵〉前方的舰队。

已经可以看到甲板的状况了。〈空战骑士团〉似乎没料到对方居然会派出精灵使直接突击，显得相当混乱。虽然船上的骑士应该都是能使役飞行型精灵的精灵使，但神人与艾莉丝的速度足以在她们出击之前登上船舰。

「把、把他们打下来！」

在甲板上排成一列的的骑士们，朝他们洒下了无数的精灵魔术之箭。

「——要来啰，神人，小心别被箭射中了！」

「是要怎么小心……唔哇！」

艾莉丝解放了身上的风，进一步提升了速度。她在空中画出了闪电般的拐弯轨迹，巧妙地闪过了精灵魔术的攻势。神人感到视野天旋地转，一时之间分不出上下，只得拼了命地抓住艾莉丝的手臂。

其中一支箭矢削过神人的脸颊，让他的心凉了一下——

所幸艾莉丝最后还是漂亮地躲过了所有攻击。

「空中果然是艾莉丝的天下呢！」

「不过，一味闪躲的话是接近不了敌舰的——！」

艾莉丝在闪躲第二波魔术箭雨的同时呐喊道。的确，要是在这边被对方拖住脚步，空战骑士团想必就会展开精灵魔装，直接与他们短兵相接吧。

即使强如神人，对上空战骑士团终究会感到棘手。

眼看着大量的魔术之箭朝着两人洒下，就在这时——

自后方飞来的箭雨将前方的攻击悉数击破，在空中炸裂开来。

神人回头一瞧——

只见琳丝蕾站在〈亡灵〉的舰首，手上架着〈魔冰之弓〉。

她居然从那么远的距离打落了所有的箭矢。

琳丝蕾拢了一下自己的白金色长发，对神人比出了大拇指。历经精灵剑舞祭的磨练，她的射击技术又更上一层楼了。

在空中炸开的细碎冰晶散于大气之中，隐没了神人等人的身影。

而他们当然不会放过炮火中止的这一瞬间——

「就是现在，要冲过去啰，神人！」

「嗯，拜托你了！」

在神人的回应下，艾莉丝以单手举起了〈风翼之枪〉——

「神人，抓住枪柄——」

「嗄？」

「动作快——」

在艾莉丝的指示之下，神人握住了〈风翼之枪〉。

「那么，要上啰——」

枪尖凝聚起轰轰作响的大量强风。

神人登时明白了艾莉丝的意图，忍不住大叫道：

「喂，你是认真的吗！？」

「当然了。将风贯穿吧——法兰格尔托流枪术〈飞空闪〉！」

艾莉丝灌注了全身的〈神威〉，将神人抓着的〈风翼之枪〉掷了出去。

「喔、喔喔喔喔喔喔！」

凝聚于枪尖的风之力一口气释放出来，化为一颗神速的子弹向前突进。

子弹命中敌舰。枪尖凿穿了甲板的地板——爆炸产生的气浪随之轰散开来。

砰轰轰轰轰轰轰轰轰！

惊人的爆炸声传开，巨大战舰剧烈地震荡起来。木制地板被刨出了一道放射状的裂痕，而那些残骸一一被抛到了船舰外头。

在撞上甲板前，神人就先一步松手离枪，摆好防御的姿势趴在地板上。

平安避过爆炸的气浪后，他立即站起了身子。

（……还真是有够乱来的作战。不过，效果倒是挺好的——）

他露出苦笑，并迅速扫视了周遭一圈。在爆炸地点旁边，横七竖八地倒着好几个被炸飞的空战骑士。被出其不意地这么一炸，她们应该连咏唱防御魔术的时间都没有吧。

插在船上的〈风翼之枪〉在这时化为光粒，消失在虚空之中。

艾莉丝的任务到此宣告完成。而接下来——

（就换我上场啦——）

神人抽出一对〈魔王剑〉，摆出了二刀流的架势。

「包、包围他！」「对方只有一个人！」

没被炸翻的骑士们执起精灵魔装，将神人团团包围。

不过，这却是一着失棋。

「〈绝剑技〉第三式——〈月影圆舞〉！」

黑白剑芒扫出光弧，砍翻了周遭的骑士们。轻松突破包围的神人，随即拔腿冲向船尾的方向。

（——指挥官在哪里？）

神人一一砍倒挡在前方的骑士，寻找着指挥官的踪迹。若对方是奥地西亚帝国的骑士，肯定会亲自站上甲板坐镇指挥。

（——有了。）

那是一名威风凛凛地站在舰桥上头、有着黄金色头发的骑士。

即使船上陷入一片混乱，但她却还是显得十分从容，一点也不显得慌张。

她恐怕就是〈十二骑将〉艾拉绮尔阁下吧。

神人弹开了自四面八方飞来的精灵魔术光弹，并蹬地向前冲刺。

「哦，居然单枪匹马杀了过来，真是个愚蠢的家伙——」

〈十二骑将〉——艾拉绮尔阁下笑了笑，从舰桥上头一跃而下。

「成为我的力量吧——锻造精灵〈沃克诺斯〉！」

在她呐喊的同时，她的双手出现了一对附着盾牌的〈铁手套〉。

随着「嗡」的一声大响，沉重的甲胄陷入了船上的地板。

从精灵魔装的外型推断，她应该是力量型的精灵使。

（时间拖得愈久，对我愈不利啊——）

神人瞬间拉近距离，闯入了对手的怀中。

两把〈魔王剑〉瞄准重型盔甲的缝隙砍去。

然而，艾拉绮尔却早了一步架好盾牌，轻松地弹开了神人的攻击。

（看来不拿出真本事的话，果然伤不了她啊——）

神人暗自咂舌。这时——

艾拉绮尔砸下了被〈铁手套〉包覆的拳头。

「……唔！」

神人勉强朝身侧一跳，躲开了拳头的攻击。

然而，随之产生的冲击波却扫中了他，将他的身子轰了出去。

（……唔，好惊人的力量！）

神人立刻恢复姿势，重新架好双剑。

艾拉绮尔气势汹汹地冲了上来，挥出了一连串的猛击。

神人则将〈神威〉灌入双剑，勉强挡下了来袭的拳头。

火花激烈地四下迸射。

（……唔，果然很强啊——）

有着帝国最强美誉的〈十二骑将〉实力，让神人不禁咂舌。

这不是倚靠蛮力胡乱挥舞的莽拳，而是将攻击和防御化为一体的极致武术。

「挺行的啊，小鬼。如果不是敌人的话，我还想多陪你玩玩呢。」

有着美丽容貌的重装骑士，脸上露出了凶狠的笑容。艾莉丝曾说她是一位刚正不阿的骑士，而神人也认为，她和那个蕾絮琪展露出来的风范确实相当不同。

神人以剑抵御着压力渐增的拳头，传出了「叽叽叽叽……」的重压声，并开口说道：

「……我说，你能不能网开一面，放那艘船一条生路？」

「什么？你这是在求饶吗？」

「奥拉涅斯是圣国的傀儡。你若是有为帝国着想的心——」

「哼，居然打算和我嚼舌根，我可真是错看你了。吾之家门乃是世代侍奉王家的骑士，能说动我的，就只有皇帝陛下的金口而已！」

「所以我说，那个皇帝啊——」

「住口！」

艾拉绮尔的拳头发出了强烈的闪光。那是膨胀开来的〈神威〉之光。

「……唔！？」

神人朝着对手的〈铁手套〉一踢，向后跳了开来。随即，破坏之拳轰出了让船身为之撼动的冲击，将船舰的地板炸了个粉碎。

（……原来如此，果然是个死脑筋，看来是没办法说服她了。）

神人降落在舰首一带，而精灵魔术的光弹随之如雨般朝他砸下。这不是艾拉绮尔的攻击，而是精灵骑士们的掩护射击。

（再不赶快分出胜负的话，我就会被完全包围起来了啊……）

神人以双剑弹开魔术之雨，再次拉近了与艾拉绮尔的距离。

艾拉绮尔的防守固若金汤——而关键就在于该如何突破她的防御。

然而，神人不能采用连发〈绝剑技〉的打法。绝剑技虽能以神威强化肉体，但同时也会消耗大量的〈神威〉。倘若神威的存量见底，就有可能再次被〈闇之精灵王〉的力量所吞噬。

（——我可不打算再次变成〈魔王〉了啊。）

因此，他要逼对手露出可趁之机，而他已经为此做好了准备。

「暗杀技——〈双蛇〉！」

冲入攻击距离内的神人，使出了凌厉的连击。

不过，这招无法打穿艾拉绮尔的防御。他的攻势被精灵魔装的〈铁手套〉悉数挡了下来。

「这种攻击对我的〈沃克诺斯〉不管用！」

「嗯，我想也是啊——」

「什么！？」

艾拉绮尔睁大了眼。

没错，这一连串的双剑连击，都只是为了让神人能顺利使出那一招的幌子。

他瞄准了艾拉绮尔挡下一连串攻势后，准备转守为攻的瞬间——

（——爱思特，改变型态。）

『好的，神人——』

呈双剑模式的〈魔王剑〉忽然消失，神人的手中现出了〈歼魔圣剑〉。

这是最强的剑精灵〈护界神·爱思特〉原本的模样——

艾拉绮尔瞠大了那对蓝色的眸子。

对手的武器攻击距离忽然变化，让她愣了一个瞬间。

虽说有极为少数的精灵使能让精灵魔装变化成数种不同的型态，但其中能同时精通二刀流和双手剑术的精灵使更是稀少。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「唔唔……！」

艾拉绮尔虽然勉强以铁手套挡下了神人的全力一击，但却无法完全抵销这一剑带来的冲击，身形因而有些不稳。就在这时——

「〈绝剑技〉第六式——〈碎破之牙〉！」

他使出了在〈精灵剑舞祭〉时大败〈四神〉白雅时所用的、用以破坏武器的〈绝剑技〉。

接下这一剑的铁手套登时被轰得爆裂四散。

「呜——」

神人相准艾拉绮尔失去主要防御手段的破绽，迅速地将剑抵到了她的脖子上。

然后——

「所有船舰，还想要她的命的话，就立刻停火！」

他以甲板上的人员都听得到的声音喊道。

「怎么会，艾拉绮尔阁下输了！？」「该、该死的男性精灵使！」

包围神人的精灵骑士们无不大惊失色。

「别管我的性命！杀了这个男的——」

艾拉绮尔虽然放声呐喊，但她的部下们却没有采取行动。

——一切正如神人的推测。

说到奥地西亚的〈十二骑将〉，那可是人人景仰的大英雄。况且，这位名为艾拉绮尔的骑士，想必很受到部下们的爱戴。

此外，对她们来说，这次的任务肯定是在不情不愿的状况下接受的。帝国骑士团效忠的并非王家，而是整个奥地西亚帝国——她们应该不会为了遵守奥拉涅斯的命令，而罔顾艾拉绮尔的性命。

战舰的炮火随之止歇，过了一会儿，护卫舰的炮击也停了火。

〈亡灵〉则趁着这段期间悠哉地朝着这个方向接近。

神人挟着艾拉绮尔，慢慢走到了船边。

「神人，在这里！」

只见克蕾儿在〈亡灵〉的甲板上挥着手喊道。

神人将剑从艾拉绮尔的脖子上挪开。

「抱歉啊，下次会和你光明正大地打一场的——」

并朝着从战舰正下方通过的〈亡灵〉甲板一跃而下。

若有余力的话，他也想就这么将艾拉绮尔当成己方的人质。然而，要持续关住〈十二骑将〉显然太过困难，她若是在船上大闹起来，那可就一发不可收拾了。

在突破包围的〈亡灵〉后方，帝国舰队也加快动作让舰首掉头。然而，她们当然不可能追上经过改造后全力加速的〈亡灵〉。

「太好了，神人——」

先一步回到甲板上的艾莉丝和神人击掌道。

「哦。」

「你真的一个人摆平了呢……」

克蕾儿轻声呢喃道。

载了神人等人的〈亡灵〉，以惊人的速度撕裂了云层向前航行。

「再过不久，我们就要穿越多拉古尼亚龙公国的国境了……」

菲雅娜说着，伸手指向已经进入视野的凯布勒斯山脉。




第四章 多拉古尼亚的龙王
灵峰凯布勒斯山脉——是大陆首屈一指的高耸山脉，而且，根据研究指出，有超过半数的龙类皆是以此为栖息地。

除了大名鼎鼎的红龙和黑龙之外，也有翼龙类的飞龙种、地龙类的地龙种、亚龙类的亚龙种等栖息。而在山顶处，则有着据说是目前最强龙种的〈魔王龙〉和〈雷王龙〉坐镇。

〈亡灵〉在险峻的山间缝隙穿越而行。

而在云朵间飞舞的无数龙群，则是从上方注视着它——

（……结果这次又是交给神人解决了。）

克蕾儿独自倚在甲板的扶手上，发出了叹息。

神人那一如往常的高水准表现，让克蕾儿自叹弗如。毕竟，即使对上了有着帝国最强之称的〈十二骑将〉，他也是三两下就解决了对方。

姊姊的话语在她脑中响起。

——你完全没有发挥出契约精灵的潜能。

（……也对，若不做点什么的话，我就只会成为累赘而已。）

克蕾儿曾认为，自己的本事足以担纲神人的同伴。然而这仅限于需要团队合作的竞技——〈精灵剑舞祭〉的时候而已。

要是就这么毫无作为，她是追不上神人——追不上〈最强剑舞姬（莲·阿休贝尔）〉的实力的。

（……我想和神人并肩作战。）

而当自己的强度，达到了神人能放心将背后交给自己守护的时候——

也许就会令她产生勇气，好好说出昨晚那说不出口的心声。

（……现在可不是消沉的时候。我得变得更强才行。）

克蕾儿点了点头，两手用力握拳。

◇

〈亡灵〉来到了位于凯布勒斯山脉山腹的多拉古尼亚龙公国首都——〈格兰·多拉古尼亚〉，并于市内的军港降落。

神人等人让仍在疗养中的薇尔赛莉亚、薇薇安·梅洛莎和〈教导院〉的少女们留下，并离开了船舰。

和奥地西亚的首都〈奥斯德基亚〉相比，这里的气温显得凉上许多。身穿女仆装、从攀梯上下来的蕾斯提亚被冷得肩膀直打颤。

「蕾斯提亚，你还好吗？」

「谢、谢谢你……」

神人将制服外套罩在她身上后，蕾斯提亚小声向他道谢。

这时，从神人等人的头上落下了一道硕大的影子。

抬头一看，原来是骑乘飞龙的多拉古尼亚骑士们。

「那是——」

神人对她们的身影有印象。

那是曾在〈精灵剑舞祭〉上交手过的〈龙皇骑士团〉成员。而在她们之中，坐在一头格外巨大的黑龙上的则是——

「真没想到会这么快与你再次见面呢，神人。」

「蕾奥拉！？」

神人忍不住拉高了嗓音。

没错，那人就是曾在帝都出手协助神人的蕾奥拉·兰卡斯特。

蕾奥拉潇洒地从黑龙背上一跃而下——

「〈正统奥地西亚〉的各位贵宾，欢迎莅临多拉古尼亚龙公国。」

然后彬彬有礼地向众人点头致意。

「在下是〈龙皇骑士团〉团长蕾奥拉·兰卡斯特，奉〈龙王〉之命接下了带领菲雅娜公主殿下和诸位前往城里的任务。」

「感谢您以礼相待，幸会……」

菲雅娜也拎起裙摆，回以宫廷式的礼数。

「……不过，居然是派你出来迎接我们啊。哎，我也是想过可能会在这里遇到你就是了。」

神人搔着后颈说着。

「我是自愿出任向导的喔。不过，你的心眼还真坏。如果打算流亡到龙国的话，那时候和我说一声不就好了吗……」

蕾奥拉像是在使性子般轻声说道。

而看到他俩的互动——

「呣，什么嘛，感情看起来挺好的嘛。」「总觉得他们看起来相当亲密呢！」「神人，你是什么时候对蕾奥拉阁下……」「神人已经变成国际化的夜之魔王了呢……」

身后的大小姐们窃窃私语了起来。

国际化的夜之魔王是什么鬼啊……

「在下已备好〈龙车〉，让我送各位入城吧。」

蕾奥拉说道。

「〈龙车〉？」

「是由龙牵引的……嗯，类似马车那样的交通工具啦。」

◇

被带到神人一行人面前的〈龙车〉，是比马车还要大上一圈的交通工具，似乎足够容纳在场的所有成员。而牵引车身的则是没有翅膀的龙类亚种——是一头相当巨大、属于地龙族群的龙。

神人等人上车之后，龙车便慢慢开动。

这头龙身躯硕大，力量也强，不过行动速度则是相对缓慢。

龙车出了军港，踏上了〈格兰·多拉古尼亚〉的主要街道。除了空中有交织飞舞的龙族之外，街景与帝都并无太大差异。只是和奥斯德基亚的建筑物相比，这边的房子似乎造得比较坚固。

对于坐在神人身旁的蕾斯提亚来说，街景似乎相当新奇。只见她不断望着窗外，并频频询问神人各种问题。这让神人忽然想到，她现在的样子，就像是过去和蕾斯提亚一同上街时的自己。

「待诸位抵达城堡之后，在下便会先带您们去谒见龙王大人。」

坐在神人对面的蕾奥拉说道。

「总觉得有点紧张啊……」

「还请各位切勿做出失礼之举，毕竟在下无法保证各位的性命安危。」

听到蕾奥拉的话语，神人一行人忍不住面面相觑。

……仔细想想，他们对于龙王可说是一无所知。

「那个，龙王大概是从多久以前开始治理这片土地的呢？」

「大约是在几百年前。」

「算是相当近期的事呢。它在千年前的〈魔王战争〉之中做了些什么呢？」

克蕾儿也兴致盎然地问道。

「龙王大人在〈魔王战争〉之际并未直接统治此地，是以没有介入人界的纷乱之中。话说回来，各位知道为何这个国家的称呼是〈公国〉吗？」

「……？哦，对喔——」

经蕾奥拉一提，的确是让人感到奇怪。由于是龙王所支配的国度，称之为公国似乎不合常理。正确来说，这里应该称为王国才是。

「在很久很久以前，这里曾是公国。现在的这种称呼，便是从那时流传下来的。」

过去统治这片凯布勒斯山脉的，是有着〈龙大公〉名号的麦法里昂大公和其子嗣。龙王虽然自古便栖于此地，但并未积极与人类接触，而是和其他的高阶精灵一样，当个在祭殿中受到祭祀和崇拜的存在。

不过，随着时代演变，由〈龙大公〉一族所进行的数百年治世，也慢慢地蒙上了阴影。由于鱼肉百姓的统治者连年辈出，民众开始频繁地寻求龙王的神托。最后，〈巴哈姆特〉便呼应了人民的恳愿，成了君临公国的统治者。

这约莫是发生在四百七十五年前的事——蕾奥拉这么收尾道。

「起初，似乎也有人对精灵统治人界一事抱持不满，但若看到多拉古尼亚现在的盛世，想必任谁都不会有所反感吧。」

在众人闲聊到这里的时候，龙车穿过了市街，进入了蜿蜒狭窄的山路。

这一带有着陡峭的悬崖，想到龙车说不定会失足滑落，神人忍不住暗自捏了一把冷汗。

「真是罕见，城堡居然座落在镇外呢。」

琳丝蕾说道。的确，像帝都的倪菲斯卡尔宫殿就位于城镇的中心地带，而其他国家的宫殿应该也是如此吧。

「这里原本并非城堡，而是祭祀龙王大人的祭殿，各位若是想成奥地西亚的那种宫殿，或许会觉得有些奇特吧。」

这时，蕾奥拉将手指向能透过窗户远眺的群山之巅。

「那就是有名的〈龙之峰〉。」

「〈龙之峰〉？」

神人回问道，并将视线投向窗外。山顶一带受浓雾笼罩，没办法看清。不过，多少还是能看出有许多龙族在空中飞舞。

「人家有听说过喔，那边似乎是大陆唯一的〈魔王龙〉栖息地。」

「那里曾是伟大的暗黑龙〈弗栗多〉的地盘。〈弗栗多〉虽然经常降临人界进行破坏和掠夺，但却败于千年前造访此地的圣女艾雷西亚之手，据说就此被封印在山顶的祭殿里面。」

「哦……爱思特，你对当时的事情有印象吗？」

神人向放在身旁的长剑这么询问后——

「不，我并不记得这件事。」

传来爱思特淡淡的回应。

在绕着险峻的山路行走了一阵子后，龙车来到了一座壮阔的溪谷前方。

在几乎深不见底的两侧溪谷之间，架了一座石制的桥梁。而在桥的另一端，可以看到一座顺着悬崖凿出的巨型石窟。

「那就是多拉古尼亚的主城〈龙岩城〉——俗称〈要塞〉。」

◇

「——奥地西亚的各位贵宾，让您们久等了，欢迎来到〈龙岩城〉。」

龙车停在城堡前方的广场，神人等人在下车后，便受到城里的女官迎接。

众人跟在蕾奥拉的身后，穿过了巨大的铁制城门，踏入了城堡内部。

「原来如此，确实和〈倪菲斯卡尔宫殿〉大相径庭呢……」

菲雅娜看着墙壁和天花板说道。

就构造来看，这里似乎不是以石头堆筑而成的城堡，而是利用了原本就在此地的巨大石窟进行修筑。天花板的形状与钟乳洞相似，而埋在里面的无数〈精灵矿石〉则是发出了亮眼的光辉，宛如璀璨的星空。墙壁上雕了好几座龙的雕像。

「克蕾儿，不可以随便乱摸喔。」

「我、我知道啦……」

想触摸龙族雕像的克蕾儿，被艾莉丝训斥了一顿。

（总觉得有种让人怀念的感觉啊……）

神人想起了〈教导院〉的奇岩城，并涌上这般感想。不过，对现在的他来说，那段往事已经变成不堪回首的记忆了。

「真是宽敞呢。」

克蕾儿赞叹道。

「这里也发生过好几起不谙构造而迷路的意外，还请各位小心，千万别在城内遇难了。」

「还真是个吓人的城堡啊……蕾斯提亚，千万别走丢了喔。」

「好、好的……」

被神人握住手掌的蕾斯提亚，像是相当害羞地低下了头。

这时，蕾奥拉忽然露出了惊讶的神色停下脚步。

「神人，你该不会打算把女仆一起带去谒见龙王大人吧？」

「……咦？哦，原来如此——」

的确，在蕾奥拉的眼里看来，现在的蕾斯提亚就只是个平凡无奇的女仆而已。要是把她带入官方谒见的场合，对对方来说想必相当失礼。

「那个，蕾斯提亚不是女仆啦。她是——」

「等等——」

—这时，一直没开口说过话的露比亚拉过神人的肩膀，以蕾奥拉听不见的音量轻声说道：

「最好别把闇精灵带到谒见厅里面。」

「为什么？」

「龙王过去曾是〈闇之精灵王〉的心腹之一，要是被它识破真面目的话，有可能会勾起它的兴致。」

「……嗯，这样啊。」

或许就如露比亚所言，不让龙王知晓蕾斯提亚的存在才是上策。若龙王主张蕾斯提亚是〈闇之精灵王〉留下的遗产，并打算据为己有的话，神人就不得不与之一战了。

「蕾斯提亚，抱歉……能等我们一下吗？」

「嗯，我知道了。」

神人伸手轻拍蕾斯提亚的头顶，而她随即乖乖地点头同意。

「已经准备好房间了，由我们为你带路吧。」

蕾奥拉打了个手势后，随即有一名女官快步走来，带走了蕾斯提亚。

在洞窟里又走了一会儿后，众人来到了一处附有篷顶的大房间。

墙边站了一排身穿正装、侍奉着龙王的姬巫女，迎接着神人等人的到来。

「这里就是王位厅吗？」

「不，王位厅位在此处的前方。」

蕾奥拉摇了摇头。

「请各位在此做好谒见的准备。」

「准备？」

这时，双手作揖的姬巫女们朝着众人走了过来。

「怎么了呢？」

「下一个房间便是龙王大人的御前，而我等不能让各位以这样的装扮前去谒见。」

「是要换上仪式服一类的装束吗？」

克蕾儿讶异地问道。

艾雷西亚精灵学院的制服是通过认可的正式仪式服，甚至可以穿着出席〈精灵剑舞祭〉一类的最高阶祭仪。照理来说，即使就这么进入谒见厅，应该也不会显得失礼才对——

「不，各位维持制服的打扮无妨，但……」

「但？」

「还请您们一定要脱下身上的内衣。」

「……咦咦咦咦咦咦！」

蕾奥拉这番话让克蕾儿等人发出了惊呼。

◇

「这、这是怎么回事！为、为什么要脱掉内衣！？」

「侍奉龙的姬巫女，是不得穿着肮脏的内衣的。」

蕾奥拉严肃地说道。

（……嗯，的确是这样啊。）

在〈精灵剑舞祭〉的那段期间，蕾奥拉也是没穿内衣的。

由于她走在街上也不穿内裤，就各方面来说相当危险，因此神人还帮她选了内衣。

……看来克蕾儿等人并不知情。

「骗、骗人……这是、骗人的吧……！」

「本、本小姐才没办法做出这么不知羞耻的打扮呢！」

「嗯，我身为守护风纪的〈风王骑士团〉团长，也绝对无法认同这件事。」

克蕾儿等人都红着脸提出抗议。

「若要前往龙王的御前，就只能请各位配合了。要是被龙王大人察觉诸位穿着内衣，只怕会令龙王大人大发雷霆。」

「怎、怎么这样……」

克蕾儿等人困窘地面面相觑。

……对这些冰清玉洁的少女来说，多少还是会有所抗拒吧。

就在这时——

「照着龙丫头的话去做，在这里，那种打扮才是正装。」

露比亚静静地开了口。

克蕾儿讶异地瞪大了眼，出声问道：

「姊、姊姊你……难道把内衣……」

「我在船里就已经脱掉了。」

露比亚不当一回事地说道……真的假的。

「……呜呜……唉，我知道了啦……」

克蕾儿似乎死了心，叹着气这么说道。

「唔，看来只能入境随俗了是吗……」

「好、好像是呢……」

艾莉丝和琳丝蕾似乎也勉强接受了这样的要求。

「我偶尔不会穿，所以倒是没那么反感呢。」

……最后开口的公主殿下似乎嘟哝了些荒唐的话语，神人希望那是自己耳朵听错了。

这时，神人突然想到一件事，于是向蕾奥拉问道：

「是说，我是不是也得跟着她们一起脱啊？」

「什……你打算脱掉内裤之后做什么啊，你这变态！」

「为什么我是变态啊！」

「你、你不是冰清玉洁的姬巫女吧！要是你的……那、那个东西在龙王大人的御前裸露出来，可是会变成不得了的大事呀！」

蕾奥拉涨红着一张脸说道……那个东西是指什么啊？

（哎，不用脱的话就是好事啦。）

「神人，把身子转过去。要是敢看就把你变成焦炭！」

「好好，我知道啦……」

在克蕾儿等人的怒视下，神人将身子转向了墙壁。

过了一会儿——

唰唰、唰唰——

从闭上眼睛的神人背后，传来了微微的脱衣声响。

应该说，为什么她们都决定在这里脱啊？

……就算只听到声音，也是会让人心里小鹿乱撞的啊。

「……呜、好、好丢人喔……」

「唔，总、总觉得有种难以言喻的心情。」

「哎呀，居然是猫咪的刺绣，你穿的样式还真可爱呢。是在哪里买的呀？」

「不、不管是在哪里买的都没差吧……」

「是在学院都市的内衣店呢。那边贩售不少可爱的款式，相当有名呢。」

「呼啊啊，琳丝蕾！你、你为什么要爆我的料啊！」

「哦……我下次也想去逛逛呢。」

「反、反倒是你，你那件内裤是怎么搞的！太、太薄了吧？」

「呵呵，是我在回帝都的时候购入的哟。」

「那个，用这种材质不是会透出来吗？太不知羞耻了吧。」

「是吗？不过艾莉丝不也穿着很可爱的内裤吗？」

「啊！你、你做什么啊！」

「哎呀，这件该不会是……」

「唔、唔嗯，这和莲·阿休贝尔大人所穿的内衣是相同款式。」

「——啥？」

神人忍不住转过头去。

（……啊，糟啦！）

在这瞬间，女孩子们全都僵住了身子。

「呀啊！」「神、神人同学！？」「神、神人！」「哎呀♪」

「抱、抱歉！」

神人慌慌张张地把脸撇开。

然而，刚才所看到的光景，已经深深烙在了神人的眼底。

克蕾儿的内裤是锈有猫咪刺绣的白色内裤。

琳丝蕾是清纯的水蓝色内裤。

菲雅娜是略带成熟韵味的蕾丝边黑色内裤。

而艾莉丝穿的则是……有着可爱荷叶边的内裤。

……当然，神人不记得自己有穿过那种内裤。

八成是假借人气如日中天的莲·阿休贝尔之名推出的假货吧。他虽然知道到处都有人擅自制作周边商品，但想不到居然连内衣裤都出来了。

「……真、真是的，你这笨蛋！在做什么啦！焦炭！我要把你变成焦炭！」

「神人同学，你太色了！」

「真是不知羞耻！」

女孩子们愤怒的视线一一从神人背后扎了过来。

◇

「呜呜……果然还是没办法静下心来。」

「唔嗯，总觉得……大腿凉飕飕的……」

克蕾儿等人离开了大厅，走在通往谒见厅的通道上低声交谈起来。

「只要习惯的话，就会开始嫌内衣穿起来很碍事啰。」

「我不想习惯……」

克蕾儿苦着脸说道。

往前走了一段路后——众人在走廊前方看到了一扇巨大的铁门。

那扇门的尺寸实在是大得离谱，显然不是设给人类使用的。

「……这里就是龙王大人的王座厅。」

蕾奥拉将手抵在门扉的中央，以精灵语轻声说了几句祷词。

随即，巨大门扉缓缓地向内敞开——

王座厅里几乎没有任何照明，是一处昏暗的大厅堂。

底侧似乎有座巨大的楼梯，其构造与〈精灵剑舞祭〉上见到的〈精灵王〉谒见大厅非常相似。

随着一阵「轰」的沉重声响，身后的铁门被关上了。

而在下个瞬间——

『——寿命有限的人们啊，欢迎到来。』

那是有如地鸣般，让人感到毛骨悚然的说话声。

「……！」

神人等人忍不住倒吸一口气。

大阶梯上方发出了炫目的光芒，而从天花板垂至地面的巨大布帘后方，映出了某个坐在王座上的巨大影子。

而那影子的形状，看起来就有如——〈怪物〉一般。

两支弯曲的大角、宛如钩爪般的六只手臂，以及有着凶暴外型的巨大翅膀。

仿佛强大魔神化身的怪物之影，正坐在王座的上头。

（……那就是多拉古尼亚的龙王——〈巴哈姆特〉！）

光是坐在那里，其压倒性的力量就扎得人肌肤生疼。

这压迫感比魔神级精灵——不对，是比只居住在〈元素精灵界〉的神话级精灵还要强大。

「神、神人，你在干嘛啊，快点跪下呀——」

被克蕾儿拉了拉袖子后，神人这才慌张地跪了下来。

所有人似乎都被龙王释放出来的骇人气势所慑，不自觉地跪了下来。

——接着，王座厅被一片死寂所笼罩。

在过了仿佛是永恒的一瞬间后——

『——汝就是奥地西亚的公主？』

布帘后方的影子，俯视着在队伍最前方低下头的菲雅娜。

「是的，我便是第二公主——菲雅娜·雷·奥地西亚。」

菲雅娜抬起头，直视着龙王的影子说道。

『——原来如此，汝有双不错的眼神，果然是王家的血脉啊。』

龙王似乎一眼就看穿了菲雅娜的素质。

『——那场政变对汝来说应该相当难受吧。』

「感谢您的关心。能受到〈多拉古尼亚龙公国〉和龙王大人的协助，我以正统奥地西亚的君主身分，诚心向您表达谢意——」

菲雅娜再次深深地低下头。现在的她和平常轻松随性的模样完全不同，表现出光明磊落的王族风范。

『呵，拥护正统奥地西亚，对多拉古尼亚也有好处。就只是如此而已——』

龙王如同唯哮般的说话声震荡着大厅堂里的空气。

『现在的奥地西亚帝国若是落入圣国手中，那他们下一个目标就是吾等龙国了。汝等的存在，应该能成为牵制圣国的利器。』

——原来如此，看来龙王敌视圣国一事并非空穴来风。

龙王若是打算将正统奥地西亚作为对抗圣国的武器，那它就会是个可以信任的人物。

『不过，在龙国成为汝等的后盾之前，吾有个条件。』

「条件……」

菲雅娜讶异地抬起了头。

神人虽然朝露比亚看了过去，但她脸上的表情丝毫未变。看来，她似乎已经预料到龙王大概打算开出什么样的条件了。

『让吾试试汝等的力量，看看汝等是否有受吾庇护的资格。』

「……我明白了，斗胆请问所谓的条件是——」

菲雅娜这么一问——

『汝等也知道，耶鲁法斯教国的公主雪拉·卡恩杀害了教主，使教国陷入了严重的内乱状态——』

「是的。」

耶鲁法斯教国的内乱——这是受到大陆诸国关注的重要焦点。就连多拉古尼亚也派遣了蕾奥拉等人做为代表团，参加了在帝都举办的〈诸国会议〉，并提出了以军事力量介入的方案。

目前由于受到了皇帝暗杀未遂事件的影响，这场会议似乎也暂时宣告中止，不过——

『吾开给汝等的条件——便是营救在政变之际遭囚的萨拉蒂雅·卡恩。』

龙王的说话声宛如贯耳雷鸣。

「萨拉蒂雅·卡恩——是教国的第二公主呢。」

『不错，那女孩是对抗夺权者雪拉·卡恩的唯一王牌，同时也是目前仍在抵抗的反抗军的精神领袖。只要能护住她的安全，就能让多拉古尼亚介入教国的行动变得更加顺利。』

「所以，您才要我们——」

『没错。亲手平定教国内乱的事实，将会成为徒有其名的〈正统奥地西亚〉的功绩。而若能让萨拉蒂雅·卡恩夺回王座，那汝等不只能受到多拉古尼亚的支援，也能获得教国的援助吧。这对于汝等来说，应该是一桩不错的交易。』

「……的确如此。」

菲雅娜轻声说道。

龙王的话语相当合理——不对，应该说是相当「合利」才对。

虽说多拉古尼亚已从〈诸国会议〉抽身，但他们应该也不打算单独出兵介入教国吧。因此，他们才打算利用目前还不属于任何一股势力的正统奥地西亚，作为他们干涉教国的一步棋吧。

和那有如怪物般的外型不同，这个龙王有着相当狡猾的头脑，神人忍不住暗自咂舌。

「……我明白了。能请您让我稍做考虑吗？」

这时，菲雅娜悄悄瞥了神人等人一眼。然而——

『——不可。菲雅娜·雷·奥地西亚啊，汝现在就得以君主身分做出决定。』

龙王宏亮的音量响彻四周。

神人看着菲雅娜有些动摇的眸子，向她点了点头。

这是代表「就交给你决定了」的意思——

菲雅娜轻轻垂下眼帘，顿了一会儿才开口说道：

「——谨遵您的指示，龙王大人。」

◇

自谒见大厅退席后，克蕾儿随即大大地呼了一口气。

「唉……龙王大人的魄力真是非比寻常呢……」

「是呀，我光是避免让声音发颤，就费了好大的劲呢。」

菲雅娜也按着胸口一带叹了口气。虽然她刚才表现得泰然自若，但内心似乎还是很害怕的。

「真的是给人龙族帝王的感觉呢。」

「是呀，虽然只能隔着帘幕窥探它的影子，但若是真的直接瞻仰它的威容，人家恐怕会吓得腿软呢。」

「据说，有幸见到龙王大人真身之人，综观多拉古尼亚的历史之中也不过寥寥数人而已。事实上就连在下也不曾见过那位大人在布帘后方的尊容。」

「是这样啊？」

神人为蕾奥拉的发言感到吃惊。

「是的，据说见到龙王大人真身的不肖之徒，都再也没有从谒见大厅出来过……当然，这仅是谣言而已。」

「……真、真的只是谣言吗？」

神人等人都害怕得颤起身子。

「不过，它还真是提出了一个相当严苛的条件呢。居然要我们几个去介入教国的内乱……」

菲雅娜抵着下颚低语。

「它也没叫我们去直接介入教国的内乱呀，只要能拯救教国的第二公主就好了吧？」

「是这样没错，但我总觉得事情不会这么单纯。」

「……也是啊。」

神人也点头附议。

虽说那个〈龙王〉表明了支持正统奥地西亚的立场，但现阶段还不能尽信于它。它也有可能把神人等人当成无国籍的游击队恣意利用，并在达成目的后弃如敝屣。

不过，在这个国家的公主——蕾奥拉的面前，他不打算将这些话说出口就是了。

「话又说回来，雪拉为什么没有处决掉萨拉蒂雅·卡恩呢？」

这时，神人换了个和思考的内容无关的话题。

「这的确是有些奇怪。对于争权夺利的王族来说，彼此之间是没有所谓亲情的呢。」

菲雅娜带着几分自嘲的口吻说道。

事实上，她的哥哥奥拉涅斯，甚至还打算在〈精灵大祭〉当天处决她。而那个心狠手辣的雪拉·卡恩，居然还愿意让被反抗军当成精神领袖的萨拉蒂雅活着，其中到底是为了什么样的原因呢……？

「哎，无论如何，我们都没有选择的余地呀。」

克蕾儿耸耸肩说道。

「是呀，说起来，若连龙王大人开出的条件都无法完成，那想夺回奥地西亚也就只是痴人说梦了。」

「若是反过来思考，这也是打响我们在各国之间知名度的大好机会。」

艾莉丝握掌成拳，以有力的语气说道。

神人听着这几位大小姐同伴的交谈，在内心思忖起来。

（……耶鲁法斯教国，总觉得是个和我挺有缘的国家啊。）

是那个魔王〈所罗门〉建立的国家，同时也是创立了疯狂设施〈教导院〉的〈魔王教团〉大本营。而遭到封印的蕾斯提亚，也是在教国的遗迹之中被挖掘出来的。

他不由得萌生了自己似乎是被某人——或是被命运引导到那个国家的念头。

那边有某些东西在等着神人——

……他莫名萌生了这样的预感。

◇

回到大厅后，姬巫女们恭恭敬敬地返还了克蕾儿等人的内衣。而在神人面壁的这段期间，大小姐们再次慌慌张张地穿上了内衣。

待全员着装完毕后，蕾奥拉开口说道：

「在下已为各位准备好房间，在滞留我国的期间，还请各位不吝利用。」

「心领了，我要回船上了。」

露比亚摇了摇头。

「你不睡在城里吗？」

神人出声询问后，她便小声地说道：

「我接下来要驾驶〈亡灵〉，前去回收穆亚·亚兰诗多和莉莉。前往教国活动时，我需要她们两个的力量。」

「哦……话说回来，她们两个现在在做什么啊？」

记得上次问到这件事时，露比亚似乎说她们正在执行重要的任务——

「我让她们潜入〈圣国〉搜集情资，并追查〈火之精灵王〉的下落。」

「居然分派给她们这么危险的任务？」

「正因为危险，我才会让她们去的。毕竟她们两个是我手中最强的棋子啊。」

「这……好像是这样没错啦……」

那两人在〈教导院〉分别排行第二和第六，过去也经常和神人一起执行任务。莉莉本来就精通潜入工作，而穆亚虽然看似不擅长侦察活动，但她的直觉极为敏锐，经常能察觉危险的气息。

此外，她还有另一个优点——就算身分曝光遭到敌方追捕，只要军用精灵在手，她就有办法强行突围。

总之，穆亚和莉莉若能归队的话，对神人来说无疑是一记强心针。其中穆亚的战斗能力特别让人安心，毕竟光是她一个人出手，就足以和精灵骑士团的一支小队匹敌。

「你可要小心啊——」

「你也最好做足心理准备，以免在和〈黄昏魔女〉交手时下不了手。」

「……」

而在露比亚转过身子，打算就此离去之际——

「姊、姊姊……！」

克蕾儿叫住了她的背影。

「有什么事？」

「我……会变得更强的。我一定会好好发挥史卡雷特的力量的。」

克蕾儿以下定决心的口吻这么说道——

但露比亚的表情却仍是没有丝毫变化。

「也对。现在的你还不够格做我的棋子。」

「姊姊……」

克蕾儿抖着肩膀，看似不甘地咬住了唇。

「喂，你这种说法也太——」

在神人忍不住插嘴之际——

「——去〈龙之峰〉修行吧。那里有你欠缺的东西。」

「……咦？」

克蕾儿愣愣地回道。

不过，露比亚只把话说到这里，随即便迈步走了出去。

「〈龙之峰〉——去那边的话，就可以变强吗？」

「环境严酷的〈龙之峰〉，也是姬巫女们自古以来的修行场所。不过，现在前去修行的人已经相当少了……」

蕾奥拉解释道。

「我也在十三岁的时候，请山里的龙族为我进行锻炼。我在山里闭关约一个月后，成功与龙精灵〈尼德霍格〉缔结了契约。」

……神人虽然很想吐槽她「居然才十三岁就去山上闭关」，但他随即想起，自己也是在十三岁的时候中了葛雷沃丝的算计，被扔在〈精灵之森〉的深处过了三个月的求生生活。

「……好。在姊姊回来之前，我就去〈龙之峰〉修行一番吧！」

克蕾儿握着拳头宣布道。

「那里的环境真的很严苛喔，若是稍有不慎，可是会丢掉性命的。」

蕾奥拉虽然严肃地出言警告——

「那更是再好不过。要是没点挑战性，我就没办法和神人并——变、变强了！」

克蕾儿的决心似乎坚若磐石。

这时——

「哎呀，你居然想自己一个人变强，也太狡猾了呢。」

琳丝蕾优雅地拢起自己的长发说道。

「唔嗯，我也认为靠个人训练能增强的实力有限，总不能一直靠着神人和姊姊上前打头阵——」

「我也去。我可不想当个整天被人守护的公主呢。」

艾莉丝和菲雅娜也点头同意。

「那我也去吧，总不能放着火猫大小姐一个人乱跑。」

在神人也这么提议时——

「你、你已经够强了，没这个必要了吧？」

「也不尽然啊……毕竟对手不容小觑。」

在帝都的那场剑舞，他可是输得一败涂地。

想和葛雷沃丝战斗，就得获得超越全盛期的莲·阿休贝尔的力量。

然而——

「很遗憾，神人，你不能去。」

蕾奥拉摇摇头说道。

「为什么啊？」

「〈龙之峰〉是男性止步之地。要是你踏入其中，恐怕会令山之主——〈魔王龙〉和〈雷王龙〉勃然大怒吧。」

「是、是这样吗……」

「不过，如果你扮女装的话，说不定就不会有事了……」

「——知道了，我不去。」

神人立刻回答道。

事实上，即使是有着龙族最强之誉的〈魔王龙〉和〈雷王龙〉，也不会是神人的对手。但要是惹得它们大闹起来，反而有妨碍克蕾儿等人修行的可能。

……此外，他也对〈魔王龙〉这个名字莫名产生了亲切感。

「那我该怎么办呢……」

露比亚前往圣国，克蕾儿等人则是要去〈龙之峰〉修行，换句话说，留在城内的就只有自己、爱思特和蕾斯提亚三人而已——

这时蕾奥拉清了清嗓子。

「那个，要、要是你不嫌弃的话，就由我亲自为你导览龙都〈格兰·多拉古尼亚〉如何？」

「咦？」

神人愣愣地回问道。克蕾儿等人也愕然地张大了嘴。

「你难得来这里一趟……那个，要不要上街观光一下呢？」

「不不，这不太好吧。你毕竟也是个公主殿下……」

神人虽然出言推辞——

「我、我身负就近监视你的使命！要是留你一个人在城内，城里的女官们难保不会遭你毒手——」

「我哪会做那种事啊！」

「你不会吗？根据军方的谍报机关〈龙之眼〉的调查，你可是前科累累呢。」

「那个什么〈龙之眼〉的组织根本是一群瞎子吧！」

神人虽然忍不住骂了一声……

「神人，你喔，居然一点自觉也没有呀……」

「唔嗯，就旁人的眼中看来，你根本就是不折不扣的〈夜之魔王〉啊。」

「没有自觉居然是这么恐怖的事呢……」

不知为何，这些大小姐同伴们却是看着神人窃窃私语了起来。

「你、你们这反应是怎样……」

神人忍不住半眯起眼嘟哝道。

「算、算了，你愿意当我的向导的话也挺好的。毕竟我对这里的市镇也很有兴趣。」

「这、这样啊。那么——」

「呃，我可以带蕾斯提亚——那个小女仆一起去吗？」

「唔……这、这个……不，是没关系……」

神人这么一说，蕾奥拉突然显得有些手足无措，讲话也变得支支吾吾的。

「……？」

就在这时——

「神人大人，您的女仆已经在房里睡着了喔。」

刚才带蕾斯提亚去房间的女官，在这时若无其事地凑了过来说道。

「……嗯？这样啊。那好像也没必要特地把她挖起来了。」

「也、也是呢，吵醒睡觉的孩子是不好的！多拉古尼亚也有『眠龙不可惊醒』的谚语呢！」

蕾奥拉也气势汹汹地连连点头。这一瞬间，神人察觉女官向蕾奥拉比了个大拇指。

……那是什么暗号吗？

「那、那我们走吧，在女仆醒来之前早点出发吧！」

「蕾、蕾奥拉，你的力量太大了……！」

神人就这么被她拖着手臂带走了。

「唔，蕾奥拉阁下似乎相当肉食呢……」

「这是迄今很少出现的个性呢。」

「神人同学好像会被吃干抹净呢。」

「讨、讨厌啦，神人这个傻瓜……」

而克蕾儿等人则是以忿忿的眼神目送着他离去。

◇

奥地西亚帝国上空——

神圣路基亚王国的〈十字军〉级战舰，正悠然地在空中航行。

虽说是战舰，但这艘船只的外观并不像军舰，反而像是祭祀精灵的圣堂，因此也被通称为〈主教座堂〉。

枢机卿米蕾妮雅·桑克图斯坐在司令官室的椅子上，向背后的人物搭话。

「哎呀哎呀，那个无能皇帝又搞砸了呢——」

「——这样啊。」

在背后待命的人影淡淡地回应。

「哎哟，真是个不讨人喜欢的孩子。琉璃叶姊姊还比较常陪人家聊天呢。」

米蕾妮雅不太开心地噘起了嘴。

这可爱的动作让她看起来就像个平凡的女孩。

「离开帝都真的无妨？」

「放心放心，我已经把另一个我留在那里了。」

「……？」

葛雷沃丝虽然不解地蹙起眉头，但并没有追问下去。

米蕾妮雅露出了甜美的微笑，说道：

「欸，可爱的傀儡小姐，在和那个少年打过之后，你有什么感想？」

「什么感想……是指？」

「就是问他有没有让你尽兴呀。」

「事实上，我觉得有点不过瘾。不过——」

这时，魔女眯细了那双灰色的眼睛。

「我在他身上感受到一股深不可测的东西。」

「哦，你挺中意的嘛。」

「……」

米蕾妮雅从座椅上起身，伸出食指抵住了葛雷沃丝的唇。

「还想和那名少年交手吗？」

此言一出，葛雷沃丝的嘴角便微微扭曲了起来。

「这是个令我热血沸腾的提议——」

她这么静静地回答道。

「呵呵，我喜欢坦率的孩子喔。你真是个战斗狂呢。」

米蕾妮雅将身子转了半圈。

「——好，你就随心所欲地挥剑吧。」

「遵命——」

「呵呵，看来会变成一场很好玩的派对呢。」




第五章 暗黑龙的祭殿
神人搭上蕾奥拉驾驭的飞龙，来到了龙都——〈格兰·多拉古尼亚〉的贸易港。在搭乘龙车时感觉相当漫长的路，换成了飞龙后就变得转眼即至。

在开放给龙专用的广场系好飞龙后，蕾奥拉便迈步走向热闹的市集。

「这里的气氛好热络啊……」

「因为凯布勒斯山脉藏有丰沛的〈精灵矿石〉矿产嘛。即使没有船只，此地也盛行着利用飞龙进行的贸易。」

正如蕾奥拉所言，在步行于市集的神人头上，有许多飞龙正交织飞舞，而它们的背上都载了装着贸易品的木箱。

「那不会撞在一起吗？」

「熟练的飞龙骑手是不会发生这种意外的。有些送货的菜鸟偶尔会不小心让货物洒落下来，但这里的居民都习惯了。」

「这是习不习惯的问题吗？」

和帝都或学院都市相比，这里的建筑物大多给人造得十分坚固的印象，这说不定是居民们为了避免被掉落的货物砸中而发展出来的建筑方式呢。

「但现在还算是空运比较冷清的时期呢。不仅和教国之间的贸易因为内乱而中断，最近恐怕也得和奥地西亚断绝一阵子的贸易了。」

「……这还算少的啊？」

神人看着在天空来回飞舞的龙群，惊讶得张大了嘴。

蕾奥拉看似得意地笑了笑。

「要是这种密度就大惊小怪的话，我可是会有点头痛的呢。在一年一次的〈飞龙演舞祭〉等大日子上，可是能看到飞龙遮蔽住整片天空的奇景呢。」

「哦，那还真是想见识一下……」

……那会是什么样的光景呢？神人忍不住想像成蝗虫过境的感觉。

「好呀，到时候就同样让我来为你做介绍吧。」

「嗯，有劳你了。」

「呵呵，我们约好啰。」

——如此这般，两人先是眺望着头上的龙群，再从容地沿着市集前行，接着抵达了一处上头张着顶篷的大道。

大道的两侧林立着挂有气派招牌的商店，街上人潮甚是汹涌。

「这里是〈欢龙街〉——是龙都规模最大的欢乐街。从杂货、艺术品到龙蛋都有卖，在这里绝对没有找不到的商品。听说也有贩售夜晚的助兴道具喔。」

「夜晚的助兴道具是什么鬼啊？」

「这个嘛，我其实也不是很清楚……」

两人就这么并着肩，在〈欢龙街〉随处逛逛。路旁的地摊卖着许多学院都市看不到的珍奇物品。

「欸，那是什么啊？」

神人指向一颗大得要双臂合抱才能抱住的蓝色蛋。

「那是亚龙——小型龙族的蛋。」

「是买来吃的吗？」

「才不是呢。是放在贵族的房间里做装饰用的。不过，若是有够热的火炉的话，也可以让蛋孵化就是了。刚出生的亚龙可是很可爱的喔。」

「如果是小型的龙，那我也想养养看呢。」

神人想像着迷你的火龙在掌上吐火的画面。

「是呀，幼龙的大小顶多和马差不多，而且很好养呢。」

「那已经很大了吧。」

「是吗？我的老家里养了七头呢。」

……真不愧是龙之国的公主，排场规格超乎常人想像。

「如果饲主养不起，把亚龙遗弃的话，它们会变得怎样呢？」

「绝大多数的流浪亚龙都会回归凯布勒斯山脉。不过，基本上都会成为大型龙族的饲料就是了。」

「还真是相当残酷的世界啊……」

两人在店门口聊了一阵子后——

「哎呀哎呀，您看中这颗亚龙蛋了吗？客人的眼光可真好呢。」

店老板露出了待客用的笑容，来到了店外向他搭话道。

「啊、不，我只是随便看看，没打算……」

「哎哟哟，想不到先生竟然这么上道，看上了这么大的蛋呀。」

老板来回看着神人和蕾奥拉，脸上露出了别有深意的笑容。

「他在说什么啊？」

「亚龙蛋是吉祥的摆设，据说只要触摸，就能怀孕生子。」

「什……！」

神人慌张地连退好几步。这时他环顾四周，只见周遭的人们都用在看「感情融洽的新婚夫妻」的目光打量着他们。

「你不知道吗？」

「哪、哪可能知道啊！我、我们走……」

「啊……！」

神人牵着蕾奥拉的手，急急忙忙地离开了现场。

在穿过〈欢龙街〉后，神人这才停下脚步。这时，满脸通红的蕾奥拉瞪着神人开了口：

「你、你这个人，总是像这样冷不防地握住女生的手吗！」

「抱、抱歉……」

神人连忙将手抽开。

「啊，不，那个，其实维持这样也没关系的……」

蕾奥拉支支吾吾地说着。

「那个，刚才跑了一阵，是不是稍微有点饿了呢……」

「嗯？哦，也是……找个地方吃午餐吧。」

「那、那么，要不要去那里呢？」

蕾奥拉伸出手，指向一间挂着巨龙看板的餐厅。

「龙排馆……该不会是点龙肉来吃的地方吧？」

「怎么可能呀。吃的是山上牧场饲养的牛喔。」

「这样啊……」

神人安心地叹了口气。

「之所以叫龙排，单纯是因为尺寸与龙同级而已喔。」

◇

——在神人和蕾奥拉惬意地享受观光之乐的同一时间。

克蕾儿等人则是登上了〈龙之峰〉的山路。

虽然〈龙皇骑士团〉的飞龙将她们送到了山腰一带，但更前方的山路不仅被浓雾覆盖，也有许多凶暴的龙类栖息，是以通往山顶的手段只剩下徒步一途。

……在险峻的山路上走了一阵子后，四周开始飘起了雾。

明明还是大白天，视野却极为糟糕，数步之远的前方已是一片模糊。

「……再来该往哪里走呢？」

克蕾儿环顾着周遭说道。

「姊姊说过，这里有我欠缺的东西……不过——」

这时，史卡雷特突然「喵」了一声，朝着某个方向冲了出去。

「欸，史卡雷特，你要去哪里呀！」

「克蕾儿，等等呀！单独行动是很危险的呢！」

克蕾儿追着史卡雷特在雾中摇曳的尾巴跑了起来。

结果，她的眼前随即冒出了一道石造的阶梯。

「在这种地方……怎么会有阶梯？」

克蕾儿歪着脖子，抬头往上看去。

「克蕾儿，你怎么突然一个人跑掉……唔？」

跟在后头追来的艾莉丝等人，也察觉了这道阶梯的存在。

「这阶梯会通往哪里呢？」

「感觉有点在意呢……」

「我们爬上去看看吧。」

克蕾儿等人追在史卡雷特后头，开始爬上了阶梯。

在爬了约三百道左右的台阶后——

「……这，这里是怎么回事呢？」

出现在她们面前的，是一座布满苔藓的石造祭殿。

那和大陆目前采用的建筑方式相去甚远，似乎是相当古老的建筑物。

而史卡雷特正乖巧地坐在祭殿的入口处。

「这里的空气好浑浊呀……」

菲雅娜皱起眉头说道。她有着比寻常姬巫女高人一等的感应力，此时察觉了这里有股污秽的气息。

「蕾奥拉阁下没提过关于这地方的事啊——」

「史卡雷特，你知道这里是哪里吗？」

克蕾儿向脚边的火猫问道。

回想史卡雷特刚才的举止，那简直就像是在引导克蕾儿等人前来此地。

不过，史卡雷特肯定也是第一次来到这种地方。

「——进去看看吧。」

克蕾儿战战兢兢地踏入了祭殿之中。

就在这时——

「哪来的愚蠢之辈，竟敢打扰余之睡眠——」

「……！」

前方忽然浮现出一道黑影——

吓了一跳的克蕾儿一把抱住了身旁的琳丝蕾。

「什、什什什、什么！？」

「——光啊！」

菲雅娜勉强咏唱了精灵魔术，照亮了周遭的状况。

而她们眼前所看到的是——

「……耶？」

克蕾儿忍不住发出了有些脱线的声音。

只见那只生物（？）正轻飘飘地浮在克蕾儿眼睛的高度上。

那是约只有手掌大小、又黑又圆的生物。

它有着圆滚滚的身体和又胖又短的手脚，还有张像是生了角的蜥蜴脸孔。

……背上似乎还长了条尾巴的样子。

这神秘的生物在空中抱着双臂，神气地仰着身子。

「……这、这奇怪的生物是什么啊！」

克蕾儿倒竖起双马尾大叫道。由于刚才在黑暗中听到的是相当有魄力的低沉嗓声，让她先入为主地认为对方会是个狰狞可怕的存在。

「你们就是打扰余睡眠的愚蠢——喂，你干什么，快住手！」

「什么啊，你居然敢吓我们！」

克蕾儿一把揪住了神秘生物的尾巴，而它随即慌张地摆动手脚挣扎起来。

「克蕾儿，放开它啦。它肯定是这边的守护精灵之类的。」

「欺负精灵是会遭天谴的喔。」

听到菲雅娜和艾莉丝这么规劝——

「可恶，开什么玩笑！余才不是什么守护精灵！」

神秘生物敏捷地从克蕾儿手中逃脱，放声怒吼道。

「余可是过去支配这座凯布勒斯山的暗黑龙——〈弗栗多〉哪！」

「……是喔。」

克蕾儿等人同时对它投以白眼。

「……慢、慢着，你们不吃惊吗？余可是那头传说中的暗黑龙啊！」

众人的反应似乎出乎它的意料，只见神秘生物登时慌了起来。

「我说，你说谎也该先打个草稿吧。像你这种奇怪的生物说自己是传说中的暗黑龙，是有哪个人会相信呀？要是不给我从实招来，我可要把你变成焦炭啰。」

克蕾儿的掌心冒出了精灵魔术之火，并锐利地瞪着眼前的神秘生物。

（不过仔细一瞧，它看起来倒也有几分龙的样子……）

克蕾儿觉得，若是把黑龙压缩成迷你的尺寸，并像黏土般揉捏一番的话，大概就会变成这样的生物吧。

「余、余才没有说谎！这只是余掩人耳目的姿态，若是余取回原本的力量，可是能一口把你们这些娃儿吞下肚的！」

神秘生物气冲冲地呐喊道。

「……唉，不跟你闹了。」

克蕾儿耸了耸肩说道。大概就和菲雅娜说的一样，这个生物只是住在祭殿里的龙精灵吧。

她现在没空和这种生物胡闹。

（得快点找到变强的法门才行……）

她没理会这只兀自大吼大叫的生物，正打算离开此地时——

「……唔，真是一群愚蠢的下等生物。上一次来访的〈火之精灵姬〉，表现得可是比你们有礼貌得多了。」

「……！？」

听到这意外的话语，克蕾儿等人忍不住停下脚步。

「你……刚才说了什么？」

「真是一群愚蠢的下等生物——」

「下一句啦。你说〈火之精灵姬〉有来过这里？」

克蕾儿凑上前去。

「……那是什么时候的事？」

「唔、唔嗯，是约三年前的事。不对，也许是四年前吧……」

「三、四年前……」

克蕾儿抵着下颚思考起来。那和露比亚背叛〈精灵王〉，以〈红莲大人〉的身分开始暗中活动的时间是一致的。

「姊姊曾来过这里……？」

克蕾儿轻声说出了这句话。

「你说姊姊？」

听到了这句话的神秘生物「唔」了一声，接着打量起克蕾儿的长相。

「哦，你就是那个女人的妹妹啊！原来如此，仔细一看，你们的长相确实是挺相像的。她的确是说过你有朝一日可能会踏入此地——」

它随性地在克蕾儿身旁绕着圈，自言自语了起来。

克蕾儿则是低头看向脚边的史卡雷特。

……话说回来，当时在〈亡灵〉的甲板上，姊姊和它到底在做什么？

（……难道她将这个地点的位置告诉了史卡雷特吗？）

所以史卡雷特才会将她们带来这里吗？

……肯定是这样。毕竟，就连在〈龙之峰〉闭关修练过的蕾奥拉也不知道有这个地方的存在。这里肯定不是胡乱摸索就能找到的场所。

若真是如此——

这时，克蕾儿开始打量起在眼前乱飞的神秘生物。

「呃……你真的是传说中的暗黑龙〈弗栗多〉吗？」

「余刚才不就说了！」

「可是——」

蕾奥拉曾说过，支配凯布勒斯山的暗黑龙〈弗栗多〉，已在千年之前被圣女艾雷西亚消灭了。

（……不对，是这样吗？）

正确来说并不是这么一回事。蕾奥拉是这样说的：

——〈弗栗多〉败于千年前造访此地的圣女艾雷西亚之手，据说就此被封印在山顶的祭殿里面。

「……那么，这座祭殿难道是——」

「唔嗯，正是余之仇敌艾雷西亚封印了余的祭殿。」

暗黑龙〈弗栗多〉高傲地交抱双臂这么说道。

◇

「没错，那是远在千年前的事——」

自称是传说中的暗黑龙的生物，朝着空无一人的方向开始讲起话来。

「明明连问都没问，它却自顾自地开始讲古……」

「嘘，我们别插话，乖乖听它说完吧。」

琳丝蕾安抚着克蕾儿。

「身为强大龙精灵的余，率领了凯布勒斯山的龙与精灵，多次来到下界的城镇恣意掠夺。当时，地表几乎都被魔王〈所罗门〉征服了，但即使强如魔王军，也未能让余尝到败北的滋味——」

「喔——好厉害喔——」

克蕾儿吃着琳丝蕾为大家准备的饼干，随口答腔道。

——然而，这时现身的，却是圣女艾雷西亚的〈救世军〉。救世军击破了龙族的军团，登上了〈弗栗多〉的据点——凯布勒斯山巅。下界的人民眼见恶名昭彰的暗黑龙即将伏法，无不欢欣雀跃。

然而，当时艾雷西亚的实力尚未到达巅峰，强大的弗栗多因而展开反攻，不仅击退了救世军，甚至还活捉了艾雷西亚。

「这是真的吗？我在〈神仪院〉可没学到这一段呀。」

菲雅娜狐疑地问道。

「余可以发誓这是真的。全盛期的余，可是连那位龙王（巴哈姆特）都不敢小看的存在啊。」

弗栗多说着哼了一声。

「然而，当时的余却犯下了一个天大的失误。」

「……失误？」

「没错，在败给了余之后，圣女的〈神威〉已然枯竭，而那把剑也变回原本的精灵样貌。余打算将那名强力的剑精灵纳为己用，于是触碰了她的脚。」

「啊……」

克蕾儿等人忍不住面面相觑。

「余虽然不明白个中缘由，但这似乎是剑精灵的大忌。下一瞬间，余的手臂和双翼便被对方一刀两断——」

暗黑龙〈弗栗多〉一边说着，一边害怕地发起抖来。

「之后的事，余就记不太清楚了。余只知道自己被打得体无完肤，在苟延残喘的状态下逃进了余的藏身处——也就是这座祭殿。然而，这却是余的失算。祭殿的周遭被架设了〈封绝结界〉，而余则是在虚弱不堪之际，被圣女封印了起来。」

「所以，你才会变成现在这个样子呢。」

琳丝蕾有些同情地说道。

它原本应该是个可怕骇人的庞然大物吧。然而，在失去力量的状态下遭到封印后，它就变成了这个外型古怪的小龙。

「……嗯，我大概理解来龙去脉了，真是辛苦你了。」

艾莉丝说着轻轻拍了拍弗栗多的头顶。

……看来，这里的确就是封印了暗黑龙的祭殿。

不过，这暗黑龙的过往经历其实不是重点——

「然后呢，姊姊为什么会来到这里？」

克蕾儿问道。

「唔嗯，〈火之精灵姬〉是在某个暴风雨之夜造访这里的。这座祭殿包覆在圣女架设的浓雾〈结界〉里头，普通的人类理当是无法来到这里的。然而，那个小姑娘却凭借超乎常人的直觉，成功地找到了通往这里的路。」

「露比亚大人毕竟是被誉为历代最强的〈精灵姬〉嘛——」

菲雅娜轻声说道。

「当时的〈火之精灵姬〉身受重伤，似乎正被某些人追杀着。」

「那时不管是〈神仪院〉还是奥地西亚骑士团，都在追查着姊姊的下落呢。之所以没被逮到，是因为她躲入了受到圣女结界保护的这个地方吧……」

「那个小姑娘在这里住上了好几个月，进行了姬巫女的修行。余正好也缺个对象谈心，那段时间对余来说，是个相当不错的回忆呀……」

——暗黑龙像是在缅怀那段时光一般，自顾自地点起了头。虽说精灵普遍对时间的流逝没有感觉，但像这样被封印了千年之久，多少还是会感到寂寞吧。

「这样呀……」

克蕾儿神情复杂地低喃道。

克蕾儿过去所认识的露比亚，是一名温柔又沉稳的女子，也许在藏身于这座祭殿的期间，她的个性还没有转变成那个冷酷残虐的〈红莲大人〉吧。

「姊姊是在这里修行的呢……」

说着，她在昏暗的祭殿里环顾了一圈。

然而，这座陈旧破败的祭殿，怎么看都不是适合姬巫女进行修行的场所。

姊姊到底是透过什么方式，才让自己获得了那么强大的力量呢……？

「姊姊做了什么样的修行？我们也想变强呢。」

克蕾儿欺近弗栗多，以焦虑的神情这么说道。

「……哦，想变强啊。」

弗栗多嘟哝道。

「嗯，从你们身上确实感受不到和那小姑娘相仿的力量。那〈火猫〉似乎是个相当强力的精灵，但你似乎还无法将它的力量彻底发挥出来啊。」

「……」

听到这句和姊姊说的如出一辙的指点，克蕾儿登时消沉下来。

而弗栗多见了她的反应，先是闭眼一会儿——

「你们跟我过来——」

接着便朝着祭殿的深处前进。

「……？」

克蕾儿等人无不面面相觑。

◇

「欸，你要到哪里去啦……」

众人追着飘在空中前行的弗栗多，来到祭殿的深处后——

只见前方出现了一座地板上刻满了〈古代精灵语〉的正方形房间。

「……这里是？」

「是〈古代遗迹〉呢。我曾在〈神仪院〉的书库里看过类似的东西……」

菲雅娜兴致十足地轻声说道。

「唔嗯。这座遗迹是上古时期的艾尔菲姆族姬巫女的训练装置，用来提升与精灵之间的交流能力。」

弗栗多高傲地点头说道。

「那么，姊姊是在这里修行的啰？」

「没错，那小姑娘似乎打从一开始就是为了这个而来。」

「露比亚大人究竟做了什么样的修行？」

艾莉丝问道。喜欢锻炼的她似乎有些兴奋起来了。

「余也不是很清楚。不过，那小姑娘说过，『那并非单纯的修行，而是一处与自己的本质面对面的场所』——」

「自己的本质……」

克蕾儿露出了格外严肃的神色低语道。

「那个，暗黑龙先生，您愿意让我们使用这个装置吗？」

琳丝蕾问道。

被这么一问，弗栗多登时像是在掩饰害臊般撇开了视线。

「哼，看在余在这个时代唯一的友人——〈火之精灵姬〉的面子上，就让你们使用这里吧。毕竟，这也是和那个小姑娘缔结的契约一部分啊——」

「……契约？」

「那和你们没有关系。好啦，你们有什么打算？想用的话就用，如果没那个意愿，就快点离开这座祭殿吧！」

弗栗多凶巴巴地说道。

「我们会心怀感激地好好利用的喔。想不到你人挺好的幢。」

「……什么！余、余、余可是邪恶的暗黑龙啊！」

被克蕾儿轻轻摸头后，弗栗多便忿忿地从口中吐出了小小的火焰。

「好了，快点进房间去吧！」

在弗栗多的催促下，克蕾儿等人踏入了正方形的房间之中。

这时，刻在整片地板上的〈古代精灵语〉感应到了姬巫女的神威，并开始绽放光芒。

「……咦？什、什么！？」

而就在下个瞬间——

克蕾儿等人的身子便化为光粒消失了。

◇

又作了那个梦。

我孤伶伶地待在黑暗之中，以漆黑的翅膀包住自己，等待着某人的到来。

难道我——

不对，难道她——

在这数百年、数千年——让人联想到永恒的漫长时光里——

都是一个人待在这团黑暗之中度过的吗？

她的左手背上烙着刻印。

而刻印在黑暗之中所绽放的微弱光芒，已成了她仅存的最后希望。

（你到底是在等谁呢？）

我在梦中向她问道——

但她果然还是没有回应我。

「……呜、嗯……」

蕾斯提亚醒了。

（又是那个梦……）

……这是最近不时会梦见的——她在黑暗之中等人的梦境。

那明明应该只是一场梦，却在蕾斯提亚的脑海中留下了相当鲜明的记忆……

——这时，蕾斯提亚突然察觉状况有异。

（……这里是哪里？）

她明明醒了，四周却是像那场梦境一样为黑暗所覆。

自己应该是被带到城里的房间，并躺上床休息了才对。

这里没有窗户，天花板上也没有提供照明的光球。而她背上抵着的并非柔软的床铺，反而像是交错盘绕的植物藤蔓。

（……为什么我会在这种地方！？）

蕾斯提亚慌张地试图起身。然而——

「……啊、呜……！」

手脚动弹不得。植物藤蔓将她的身体束缚住了。

她愈是试着挣扎，藤蔓就缠得愈紧。

「……呜，神……人……！」

蕾斯提亚以嘶哑的声音，呼唤了他的名字。




第六章 蕾奥拉的诱惑
「还满好吃的呢。」

轻松摆平了七片牛排的蕾奥拉说着，伸出舌头舔了舔唇边。

「你真能吃啊……」

「凯布勒斯山上的龙，可是能三两下就吃掉一头牛喔。」

「你又不是龙……」

神人忍不住吐槽道。

蕾奥拉听了，像是有点害臊地红起了脸庞。

「那、那个……你、你讨厌食量大的女生吗？」

「不，是没有这回事啦……」

看着女生津津有味地享用美食的模样，其实也让人满开心的。

「这、这样啊……太好了。」

蕾奥拉按着胸口松了口气。

「那么，接下来就找些甜点来吃吧。」

「你、你还要吃啊！？」

「神人，甜点是装在另一个胃里面的喔。」

蕾奥拉困惑地倾着头道。

……虽说精灵使大多不会发胖，但她使役的龙精灵所消耗的卡路里似乎格外剧烈。

在那之后，他们先是在〈欢龙街〉的摊贩区闲逛了一阵，接着便在附近观光起来。两人吃了多拉古尼亚的特产——溶雪刨冰，并吃着多汁的龙包子，观看起开设在广场上、让地龙互斗的〈斗龙〉竞技。

「好惊人的魄力啊……」

首次见识到斗龙的神人出声赞叹道。

「我老家的地龙，可是曾获得三次冠军喔。」

蕾奥拉得意地说。

「你的老家连地龙都有养啊……」

感觉得花不少工夫张罗饲料啊……神人忍不住这么想着。

广场周遭有许多卖工艺品给观光客的店铺。神人挑了一间店走了进去，打算为待在城里的蕾斯提亚和克蕾儿等人买点伴手礼。

「这边最出名的，是以龙角为原料加工的饰品喔。」

「把角锯掉的话，龙应该会很生气吧。」

「大多是从抢输地盘后死亡的龙身上锯下来的，不过也有不少假货就是了。」

蕾奥拉仔细地打量起摆设在店内的护符和饰品。

「陈列在这间店里的似乎都是真货。」

「这样啊。那我就买这个发夹送你吧。」

说着，神人拿起了一个有着小龙造型的发夹。

「要、要送……我吗！？」

「是啊，这是感谢你带我观光的回礼。虽然不是什么贵重的物品……」

「不、不会，非常谢谢你！」

蕾奥拉慎重地接过发夹后，红着脸开口说道：

「我、我还是第一次从男士那儿收到礼物呢……」

神人挑了以水龙皮制成的小包包，作为送给蕾斯提亚和现在化为剑形的爱思特的礼物。至于还在〈龙之峰〉上修行的克蕾儿等人，神人则是买了以龙鳞加工制作的魔护符，并为她们选了各自喜欢的颜色。

至于给露比亚和薇尔赛莉亚的礼物……总觉得还是等和克蕾儿或艾莉丝一起来逛的时候再挑会比较好。薇尔赛莉亚姑且不论，神人可是完全不懂露比亚的喜好为何。

神人最后则是拿了一对以龙牙制作的小小耳环。这对耳环有着浑浊的翠玉色色调，看起来相当不可思议，但应该很合她的胃口才对。

（……话说回来，我好像从来好好没送过那家伙什么礼物啊。）

回想起来，神人还小的时候，总是处处和她唱反调。而且，当时的他，从来就没有萌生过送礼物给身边的人的念头。

养育神人的设施，并没有教导他这件重要的事。

让神人学习到人类应有的情感的，是蕾斯提亚，以及——

（她教授给我的，毕竟不是只有剑技而已啊……）

神人低头看向自己的双手。

——你杀得了那个〈黄昏魔女〉吗？

脑子里冷不防忆起了露比亚在船里对他说过的话语。

◇

他们在广场溜跶一阵子后，天色也在这时步入向晚——

「差不多该回城里去了吧。要是蕾斯提亚醒来的话，说不定也会担心我们呢。」

「也、也是呢……」

蕾奥拉以有些遗憾的口吻说着。

「……那么，就以搭乘那个当作收尾吧？」

「那个？」

她拉着神人的袖子，指向黄昏的天空。

神人抬头一看，只见有个附了窗户的大箱子被飞龙载着飞上空中。那个箱子装饰得相当豪华，与马车的车厢有些相似，只是没有车轮。

「那是什么啊？」

「那是名为〈龙轿〉的搭乘物，可以游览空中的景致。从上头俯瞰多拉古尼亚的街景相当迷人，我想让你见识看看。」

「哦，挺有趣的嘛。那就搭吧。」

「好的，那我们就前往搭乘处吧。」

蕾奥拉拉着神人的手臂，朝〈龙轿〉的搭乘处走去。

蕾奥拉让神人在入口处稍作等待，并前去和搭乘处的工作人员进行交涉。在等待的这段期间，神人则是好奇地打量着在空中飞行的〈龙轿〉。

有些包厢呈龙的造型，也有些设计成祭祀精灵的祭殿外观，也有地板是以玻璃打造的类型，这些龙轿的设计可说是五花八门。

这时，结束交涉的蕾奥拉走了回来。

「可以搭了吗？」

「嗯，我们搭乘的是那座龙轿——」

蕾奥拉向空中一指，一台有如小型城堡的龙轿便缓缓降了下来。

「这龙轿也相当豪华啊……」

「听说是以奥地西亚的古城作为设计的概念呢。」

蕾奥拉打开了降落在地的〈龙轿〉门扉。

然后——

「这真是……」

看到内部装潢的瞬间，神人不禁倒吸一口气。

首先映入眼帘的，是摆放在房间正中央、附有篷顶的大床。床铺施有各种精美的雕饰，宛若王宫贵族的寝具。

墙壁被漆上淡淡的粉红色，墙上还嵌入了照明用的精灵矿石，除此之外，天花板上还挂了一个巨大的圆镜。

「好像王宫一样啊……」

神人说出了他的感想。

「是呀，我请对方准备了最高级的皇家套房。」

「这样好吗？感觉让你破费了……」

「我再怎么说也具备着公女的身分，这对我来说算不了什么。况且，既、既然是难得的第一次，当然要准备得豪华一些。」

「你是第一次啊？看不出来呢。」

神人皱眉说道。

「居、居然说看不出来？想不到你是用这种眼光看我的，真没礼貌。」

蕾奥拉红起脸庞，噘着嘴说道。

「抱、抱歉啦……」

不过仔细想想，既然有龙精灵可以骑乘，平常当然也没有特别利用〈龙轿〉的必要，所以没搭过也没什么好奇怪的。

「难、难道说，你很有经验吗？」

「没有啊，嗯，我也是第一次啦……」

「这样呀……那我就放心了。」

不知为何，蕾奥拉安心地吁了口气。

「是说，没地方能坐吗？」

「坐这里不就得了？」

说着，蕾奥拉砰砰地拍了拍床铺。

「……嗯，也是啦。」

蕾奥拉端坐在床边后，神人也在她的身旁坐了下来。

（嗯——总觉得，一起坐在床上的感觉还满奇妙的……）

在两人坐定后不久——房间剧烈地晃了起来。

原来是牵引龙轿的两头飞龙张开翅膀飞上天空了。

「还真晃啊……」

神人稍稍有些挂心，透过窗户往下看去。

「只有一开始会晃而已，很快就会稳下来的喔。」

两人搭乘的〈龙轿〉逐渐提升了高度。

「不、不会摔下去吧？」

「放心，〈龙轿〉搭起来可是比马车还要安全喔。」

正如蕾奥拉所说——

震荡的幅度逐渐缩小，变成了让人能放松心情的微晃程度。

从床铺旁边的窗户向外望去，可以将被夕阳染红的多拉古尼亚街景尽收眼底。

聚集在广场的人们，此时也显得如豆子般渺小。

「原来如此，确实是相当壮丽的景致。」

神人赞叹道。

「是呀，从〈龙轿〉眺望的街景总是这么美丽呢。」

「嗯？你不是第一次搭乘龙轿吗？」

「……？不，我已经搭乘了许多次了——」

（……那她刚才说的「第一次」是指什么啊？）

神人皱起了眉头。

「话说回来，和你第一次相遇的时候，也是在天空上头呢。」

「是啊，那个时候……你还打算把我给阉了呢。」

神人苦笑着点点头。那是在前往〈精灵剑舞祭〉的会场——〈浮游岛（拉古纳·逸世）〉途中发生的事。搭上飞行艇的蕾奥拉，二话不说地对神人拔剑就砍，险些把神人下半身的某个东西给砍了下来。

「请、请把那件事忘了吧……」

蕾奥拉难为情地撇开了视线。

（……〈精灵剑舞祭〉啊。感觉好像已经是很久以前的事了呢。）

在学院与克蕾儿等人的相遇、插班进来的菲雅娜、与薇尔赛莉亚的比试——与〈史卡雷特队〉的同伴们并肩作战的曰子，让神人感到十分怀念。

飞到了云层上头的〈龙轿〉开始缓缓下降。最近一直过着风波不断的日子，相形之下，这段空中之旅可说是睽违已久的安逸时光。

「蕾奥拉，今天谢谢你了。我觉得心情好多了。」

这时，神人向蕾奥拉诚心诚意地致谢。

「这样啊，那真是太好了……」

蕾奥拉先是微微一笑——

「那么，差不多该开始了——」

「……啥？」

神人一愣。

（……开始？）

是要开始什么——在神人发话询问之前……

蕾奥拉冷不防地揪住神人的肩膀，将他压倒在床铺上。

「蕾、蕾奥拉！？」

神人急忙试图起身——

（……动、动不了！）

他的手臂已经被彻底固定住了。

……好惊人的臂力。

「你、你这是怎样！？」

柔软的胸部触感透过军服压了上来，让神人大为慌张。

「呵呵，即使你的剑技在我之上，但若是单纯比力气的话，你是赢不了我的喔。毕竟兰卡斯特家的姬巫女可是代代流有〈龙之血〉呢。」

这是龙属性的身体强化能力。即使强如神人，也无法挣脱她的压制。同时，天花板的照明灯转成了粉红色，床铺也不知为何开始旋转起来。

「这、这是怎样！？」

神人的脑袋陷入一片混乱。他不只不明白蕾奥拉扑上来的意图，也不明白床铺旋转有什么意义……

——这时，神人察觉了一件事。

蕾奥拉那对被裤袜包覆住的臀部，正映在天花板上的镜子里。

她的军装短裙如今已褪到了大腿一带，眼看就要窥见其中的肉色了——

神人涨红着脸，连忙将视线撇开。

「感、感觉还是有点害羞呢……」

趴在神人身上的蕾奥拉，发出了甜美的喘息。

「你、你这是，在做什么……」

「神人，你不是在帝都和我约好了吗？你说过，会答应我一件事情对吧——」

「啊、嗯……我是有说过。」

——他确实是说过「只要是我做得到的事，要我做什么都可以」。

蕾奥拉羞赧地掀起了上衣——她真的没有穿内衣。沉甸甸的胸部就这么蹦了出来。

「……！？」

然后——

「那么……请给我你的孩子吧。」

蕾奥拉将嘴唇凑到神人的耳畔轻声说道。

「你、你在说什么啊！？」

「在空中怀上的孩子被称为〈龙之宝物〉，据说能招来好运呢。」

那是轻搔着耳朵的甜美话声。

「还是说，你……不喜欢我吗？」

蕾奥拉的眸子哀伤地摇曳起来。

难道是像〈精灵剑舞祭〉的时候一样，她又让〈龙之血〉狂暴起来了吗——神人虽然闪过这个想法，但很快就明白并非如此。

她的眼睛和平常一样是黑色的。

「等、等等，为什么啊！我都搞不懂了啊！」

「……我、我也不是很懂呀！」

蕾奥拉顶着一张红通通的脸喊道。

（居然恼羞成怒了！？）

神人虽然这么想，但没有把话说出口。

「只、只要我看着你，一颗心就会怦怦乱跳，整个人变得胡思乱想起来！从和你交手之后就开始变成这样，然后一直持续到现在——」

「蕾奥拉……」

看到她以泫然欲泣的神情如此自白，让神人不禁闭上了嘴。

「我不断思考理由为何。我每天每天都在想你，甚至到了夜不能眠的地步……然后，我总算是找出了答案。」

蕾奥拉紧盯着神人的双眼。

「答案是——继承了龙之血的我，出自本能地想要和你生下强壮的孩子！」

「慢着慢着，这是哪门子的结论啊！」

神人下意识地吐槽道。

她曾在帝都说过「你要是死在这里的话，我可是会很伤脑筋的呢。」原来那句话是这个意思啊——

他虽然试图挣脱，但蕾奥拉的手臂却是一动也不动……应该说，要是随便乱动的话，他整张脸就会埋入那对裸胸之中了，这太过危险的状况让他不敢轻举妄动。

「挣扎也没用喔，神人。多拉古尼亚的龙啊，可是会凭借蛮力去抢夺自己想要的东西呢。」

「喂、慢着，冷静点！你的脑袋结构和龙未免也太像了！」

——就在神人大喊的这个瞬间。

「……唔！？」

被黑色皮手套包覆的左手，突然传来了如同灼伤一般的痛楚。

「——啊、咕……呜……」

「……神人？」

察觉状况有异的蕾奥拉，也在这时松开了手臂。

「……呜、啊……咕……呜呜……」

「……发、发生什么事了？」

见神人痛苦地发出呻吟，蕾奥拉随即出声关切。

然而，神人甚至没办法好好发出声音。

（……这、这股痛楚……是怎么回事……）

那剧烈的疼痛，宛如被烧得通红的烙铁按住一般。

他为这像是在烧灼肉体一般的痛楚哀嚎——

同时也很快地想到了一个可能性。

（……唔，难道是蕾斯提亚在呼唤我吗！？）

◇

「……这里是？」

在被炫目的强光包覆，失去意识后的下个瞬间——

克蕾儿缓缓地睁开了眼睛。

眼前的光景并非克蕾儿等人待到刚才的那座〈龙之峰〉祭殿——

「骗人……这里是……」

克蕾儿忍不住睁大了那对如红宝石般的眸子。

眼前是一座建在郁郁苍苍的小山山麓的石造巨城。

而克蕾儿所站的地方，正是她魂牵梦萦的艾尔斯坦因城的城门口。

在山麓一带的坡地，可以看到富饶的领地景致。田里的麦子结实系系，平原上头有着放牧的牛羊，而河边则有一座用来磨麦的水车磨坊。

小时候的克蕾儿最喜欢在城里的窗边眺望这幅光景了。

（……为什么我人会在这里？）

她虽然环顾了四周，但却看不见艾莉丝、菲雅娜和琳丝蕾的身影。

难道说，她们也被传送到其他不同的地方吗？

与自己的本质面对面的场所——那头暗黑龙〈弗栗多〉确实是这么说的。

（……不过，让我看到这幅光景究竟有何用意？）

克蕾儿穿过城门，踏入了城里的中庭。

城里聚集了许多附近的领民，似乎正在筹备大型的宴会。中庭的正中央堆叠了大量的酒桶，也架设了似乎是用来烤肉用的石窑。

看到这幅光景——

（……是那一天。）

克蕾儿想起来了。

在那一天，年龄尚幼的克蕾儿一边期待着傍晚召开的宴会，一边在自己的房里和〈史卡雷特〉玩耍。

无论是谁，都相信这一天同样是个和平的日子。

而明天想必也会平平安安地到来——

「……不行……大家，快逃呀！」

克蕾儿放声呐喊。

然而，她的话没能传出去。在场的每一个人，都没有察觉克蕾儿的存在。

「……为什么……为什么……要让我看到这幅光景！」

这时，天色骤变。

天空逐渐染红——但那不是夕阳的红，而是熊熊燃烧的焰色——

接着，天上洒下了火雨。

眼前的景色在一瞬间被祝融所噬，一一遭到火焰烧毁。

「住手，住手呀！为什么要这么做！」

这时——

「——这是我引发的结果。」

「……！？」

听到从身后传来的说话声，克蕾儿讶然回首。

只见眼前站着赤红长发飘动、样子如同幽灵一般的姊姊。

她是露比亚·艾尔斯坦因——不对，是戴着那张面具的〈红莲大人〉。

「……不、不对！这才不是姊姊的——」

「我没能阻止这场灾厄。当时的我若有更强大的力量，便能摧毁〈精灵王〉，阻止这场剧的发生——」

这时，露比亚的手上现出了一把缠绕着红莲之焰的绯色长剑。

那是灭神之焱——最强的炎精灵〈连瓦汀〉的精灵魔装。

「姊姊，不行——」

克蕾儿嘶声呐喊着，挡在露比亚的身前。

她手中的火焰是复仇之焰——是会连她自身一同烧毁的破灭之火。

「让开，克蕾儿·露裘——」

露比亚握好〈灭神之焱〉，将剑尖直指克蕾儿。

「我不让。我要在这里阻止姊姊的复仇计划——」

克蕾儿念诵起召唤祷词，脚边随即现出了缠绕着火焰的〈火猫〉。




第七章 龙王的真面目
随着日渐西沉，凯布勒斯山脉也逐渐受夜色笼罩。

察觉到左手状况有异的神人，当下便中止了〈龙轿〉的游览行程，搭着蕾奥拉的龙精灵返回了〈龙岩城〉。

然后——

「蕾斯提亚……失踪了？」

回到城内的神人，在听到女官们的报告后，登时哑口无言。

「真、真是非常抱歉！我们没料到会发生这种事——」

女官们看起来相当慌张，不断低头致歉。根据她们所言，是其中一名女官前去关心蕾斯提亚的状况时，才发现房里已经空无一人。

虽然现在动员了所有人在城内展开搜索，但截至目前为止，还是没有找到她的下落。

（蕾斯提亚……）

神人将目光落在套着黑色皮手套的左手上头。刚才那股有如烫伤一般的痛楚，果然是她试图向神人传达讯息的反应。

那股痛楚已不复存，但这并不能保证蕾斯提亚平安无事。毋宁说，她反而有可能身处险境。

（……这是怎么回事？蕾斯提亚究竟碰上了什么状况？）

「她有可能是在城里迷路了，毕竟这座〈龙岩城〉占地甚广。」

蕾奥拉以紧绷的语调说道。和两人独处的时候不同，这时的她已经换上了严肃军人的表情。

「我带着〈龙皇骑士团〉从空中朝城外搜索吧。」

「嗯，麻烦你了——」

神人点点头后，蕾奥拉便领着部下们朝外头走去。

「我、我们会继续在城内搜索！」

女官们也在恭敬地行了一礼后，一齐离开了房间。

「……」

神人再次打量了房间一圈。

房间里并没有历经骚动的迹象。

如果她真的只是在城里迷路的话那倒还好——

（……该不会是被人掳走了吧？）

他的脑中忽然闪过了一抹不安。

圣国的〈圣灵骑士团〉，曾在〈浮游岛〉和劳伦弗洛斯特的森林里，暗中缉捕蕾斯提亚。

虽说现在的她藏身在与圣国立场敌对的〈龙王〉脚边，但回顾奥地西亚帝国的例子就能想见，就算圣国已经派出几个密探混入龙国也没什么好奇怪的。况且，现在的蕾斯提亚并非强大的闇精灵，而是连自己都无法好好保护的普通女孩。

（不过，就算真是如此，还是有好几个问题……）

这时，从刚才就让神人感觉不太对劲的疑点，让他歪起了头。

根据女官们的说法，城里似乎没有任何人看到过蕾斯提亚的身影。

是基于自身的意志走出房间也好，遭人掳走也罢，但她可是在这个人多势众的城里凭空消失了——这真的是能够办到的事吗？

女官们说过，她们已经动用了所有人力在城内展开搜索。

恐怕所有的房间都被她们翻过了一轮吧。

（但即使如此还是没有找到人，这表示——）

——这时，神人蓦然惊觉。

在这座城堡里面，有一个女官们绝对不会去搜查的地点。

那是一个任谁都不能踏入的庄严神圣之地——

（难道说……！）

他为什么没有察觉这点？

从事情发生后，他就该先想到这个可能性才对。

「可恶——」

神人握住〈歼魔圣剑〉，从蕾斯提亚的房里冲了出去。

◇

——在通往〈王座厅〉的走道上，神人被城里的卫兵们拦了下来。

「拜托，让我过去——」

「很抱歉，即使您是贵客，我方也无法在未获许可的状况下让您通过此处。」

一名手持武器的卫兵以狐疑的眼神瞪着神人。

没错，这里有卫兵看守。照理来说，蕾斯提亚是不可能一个人通过此处的。

然而——

「你们有没有看到一个穿女仆服的女生来到这里？她是我的同行者——」

「不，我们没看到类似的人物。」

「这样啊……」

卫兵的态度看起来并没有可疑之处。

……他们大概真的没看到吧。

（……没错，这只是我的推测而已，也许是我猜错了。）

若这真的是乌龙一场，那多拉古尼亚恐怕会就此拒绝支援正统奥地西亚。

然而，神人还在〈教导院〉的时候，曾见过蕾斯提亚多次对一般人施展类似的伎俩。而对方若是比蕾斯提亚更为强大、强度只在〈精灵王〉之下的〈神话级〉精灵的话——

要从远处遥控尚在睡梦中的蕾斯提亚，并操控所有目击者的记忆，想必不会是一件难事吧——

这件事应该要先和克蕾儿等人商量才对，但现在状况紧急，他不知道蕾斯提亚究竟会被对方如何对待。

「不好意思，要请你们暂时睡一下了——」

「什么？」

眼前的卫兵讶异地挑起眉毛。

在这瞬间，神人以灌注了〈神威〉的拳头朝卫兵的盔甲就是一击。遭到偷袭的卫兵瞬间昏了过去。

这是〈教导院〉的暗杀技。若对象不是精灵使的话，用这一招就足以放倒对方了。

「你、你这家伙，做什——呜啊！」

在其他卫兵出声呐喊之前，神人已迅速地连连出招，让所有人都昏过去了。

他有如一道影子般，就这么在通往〈王座厅〉的长廊上飞奔着。

神人走到长廊的尽头，抵达巨大铁门的门前之后——

他举起了〈歼魔圣剑〉，准备毁掉这座大门。

然而，就在神人即将斩落长剑的瞬间——

「……什么！？」

随着如同地鸣般的「嗡嗡嗡……」声响，铁门缓缓朝着内侧敞开。

宛如在邀请神人入内一般——

（……我的行动完全被它给掌握住了吗？）

神人如此暗想，手中握着〈歼魔圣剑〉，踏入了眼前的空间。

一走入〈王座厅〉，背后的大门便缓缓阖上。

（好啦，在里面等着的是恶魔还是恶龙呢——）

神人以圣剑（爱思特）的光芒作为照明，在黑暗中直直前进。

——接着，他察觉眼前有个正在蠕动的巨大团块。

神人举起圣剑，照亮了眼前的景象。

浮现在他面前的是——

「——蕾斯提亚！」

神人忍不住放声大叫。

他所看到的是——

被诡谲的植物藤蔓捆绑、失去意识的蕾斯提亚。

她脸上的神情相当安详，似乎是睡着了。

「……〈龙王〉，你对蕾斯提亚做了什么！」

在神人怒吼的这个瞬间——

从天花板上倾注而下的照明，映出了布帘后方的巨大〈龙王〉影子。

『欢迎来访，继承了〈暗之精灵王（莲·阿休道尔）〉力量之人啊——』

在如同咆哮般的说话声传来的同时，〈龙王〉的影子缓缓动了起来——

而藏住它身形的布帘也慢慢敞开。

「……什么！？」

见状，神人登时哑然失声，愣在原地。

◇

同一时间。

「就算跑到城外，应该也走不远才是——」

蕾奥拉骑在漆黑龙精灵背上，俯视着地面喃喃自语。

〈龙岩城〉的周遭全都是陡峭的断崖，若要走出城外，理当就只能从横跨溪谷的石桥离开才对。

而看守桥梁的卫兵肯定也不会察觉不到少女的身影。

（……话又说回来，她究竟是何方神圣呢？）

她似乎不像是个平凡的女仆——蕾奥拉暗自感到有些困惑。

——事实上，在〈精灵剑舞祭〉的赛事中，蕾奥拉率领的〈龙皇骑士团〉便是遭到蕾斯提亚操控的〈涅般德·罗亚〉所击溃。不过，当时的蕾斯提亚并未现出身形，是以蕾奥拉并没有见过她。

（……看、看来她肯定是神人的宠妾之一吧。）

忽然间，蕾奥拉想起了方才在〈龙轿〉里发生的事，脸颊为之一热。

（……我、我那样做，好像是有些太强势了呢。）

她重重地叹了口气。

明明都强忍羞赧，搭上了那个寡廉鲜耻的〈龙轿〉了说——

结果鼓起勇气积极进攻的策略，却换得神人畏缩的反应。

看来，突然宣称要怀上他的孩子，似乎还是太不检点了。不对，也许是稍早之前在他面前吃下七块牛排的举动，让他对自己的形象扣了分吧。但蕾奥拉当时其实吃的比平常还少，原本是想趁机在他心底留下小鸟胃的印象……

……也许自己被神人讨厌了。不对，他不是这么小心眼的男人，但可能还是想和自己稍微保持一点距离——

蕾奥拉的脑子里满是懊悔的念头。

「……我身为堂堂公女，为什么会为他感到如此心烦意乱？」

每次想起神人的事，他的身影总是会在不知不觉间塞满自己的脑海。

蕾奥拉一直以为，这是因为受到〈龙之血〉的本能驱使，让自己产生了想要生下强壮后代的念头——

（会不会是我想的方向有点不对呢？）

……有一股难以名状的忸怩之情在心底不断滋生。

（……我、我现在应该集中精神寻找神人的女仆才对！）

蕾奥拉摇了摇头，甩去脑中的妄念，再次将目光投向地面。

就在这时——

载着她的黑龙，忽然发出了「咕噜噜……」的低沉警戒声。

「……？尼德霍格，怎么了？」

蕾奥拉讶异地眯细了眼睛。

这时，她在崖边的桥梁处看到了一个娇小的人影。

「——那个人……难道是！？」

◇

（……这、这是怎么回事？）

看到那超乎想像的身影——

神人张大了嘴，傻傻地愣在原地。

在〈龙王〉身前的布帘敞开之后，出现在他眼前的——

是一名被无数蠕动的树枝缠绕的美丽少女。

她有一双勾人心魄的深红色眸子，琉璃色的长发绽放着点点磷光。少女白皙的肌肤胜雪，还有着宛如人偶般的纤细四肢。

虽然其样貌让人想以「绝世美少女」来形容，但她显然不是人类。

这是因为她头顶两侧生了两根美丽的角。

被蠕动的树枝覆盖的少女，以一丝不挂的姿态，惬意地俯视着神人。

若是平常的神人，在看到眼前有个全裸美少女时，肯定会慌张地撇开视线——

但这时的他却连呼吸都忘了，就只是出神地注视着她的身姿。

这名少女就是美得如此清丽脱俗。

「怎么啦？干嘛这样僵着身子——」

少女的唇发出了甜美的说话声。

「……你、你到底、是谁——」

神人总算勉强开了口。

「我是多拉古尼亚之王，龙精灵——〈巴哈姆特〉。」

少女静静地报上了自己的名号。

「你说什么——」

神人不禁愕然。

大陆诸国戒慎恐惧的最强龙精灵——龙王〈巴哈姆特〉。

难道说，龙王的真面目就是这个娇柔可人的美丽少女吗？

有一瞬间，神人甚至连因为她拐走蕾斯提亚一事而生的怒气都忘了，就这么哑口无言。

「呵呵，被你这样死盯着瞧，我可是会害羞的呢。」

「……啊，喔，抱歉……」

惊觉自己正在注视一名全裸少女的神人，这才涨红着脸慌张地挪开视线。

「你可以为此自豪喔。曾经看过我这身姿态的人类，也就只有〈圣女〉艾雷西亚而已。你应该是历史上的第二人吧。」

少女以藤蔓包覆住自己的裸身，露出了淘气的微笑。

「你、你……真的是那个〈龙王〉吗……？」

神人有些困惑地问道。

就他所知，高阶精灵的确多会化为人形——

爱思特、蕾斯提亚和〈水之精灵王〉伊莎莉亚也都是化为少女的姿态。

那么，让神人误以为是〈龙王〉本尊、有如怪物般的巨大影子，难道说只是由扭曲交织的树木塑造出来的模型而已吗——

（……不，这个问题目前一点也不重要。）

神人这时总算回过神来。

「你打算对蕾斯提亚做什么？」

他以双手紧握〈歼魔圣剑〉。

若她给不出一个让神人满意的答案，即使对方是〈龙王〉，神人也有与之一战的觉悟。

不过，坐在王座上的少女并未动怒——

「我只是试着唤起她——蕾斯提亚·阿休道尔的记忆而已喔。」

她这么说道。

「唤起蕾斯提亚的记忆？」

「是呀。你连感谢我都来不及了，不需要拿剑对着我吧？」

「你为何要这么做？取回她的记忆之后，你又有何打算？」

神人气势汹汹地逼问道。神人固然也亟欲取回蕾斯提亚的记忆，但他还摸不透这名少女真正的用意——

「我没打算做什么喔。只是我有着照料她的义务。这是我身为主君——那位大人的心腹所应尽的义务——」

「……那位大人？」

神人轻轻侧起了脖子。

他想起露比亚在船里所说过的话语。

「是〈闇之精灵王〉吗……」

「没错，就是创造了那个闇精灵——蕾斯提亚·阿休道尔的存在喔。」

有着少女外表的龙王，对眠于丛木之中的蕾斯提亚投以温柔的目光。

强大的龙精灵〈巴哈姆特〉，曾在〈精灵战争〉时以闇之精灵王的心腹身分，与五大精灵王的军队展开对决。即使在战争中败北，闇之精灵王也遭到消灭，她似乎还打算对蕾斯提亚这个遗留的信物尽忠——

虽然还不清楚这是不是她的真心话——

「你没打算对蕾斯提亚不利吧？」

神人再三确认道。

「这是当然。话说回来，我如果想加害于她，还需要等到现在吗？」

「……的确是。」

神人忍不住「唔」了一声。

「明白的话，就快快收起那把剑吧。虽说已经不具备原本的威力，但对于精灵战争时代的精灵来说，她可是让敌我双方都留下心理创伤的存在啊。」

「……啊、喔，我知道了。」

神人缓缓放下了〈歼魔圣剑〉。

最强的剑精灵〈护界神·爱思特〉，似乎是连龙王都为之恐惧的存在。

「不过，你既然是那么高阶的精灵，若只是要杀我这个人类的话，应该是易如反掌吧。」

神人按捺着内心的紧张说道。

毕竟，据说〈龙王〉的实力仅次于〈精灵王〉，想在弹指间消灭神人应该也难不倒她。

然而——

「我做不到。真是可惜呀。」

龙王静静地摇头说道。

「……咦？」

「我无法离开这座城堡，对于城堡之外的一切，我也几乎毫无干涉之力，就只是个如此弱小的存在——」

「无法离开城堡？」

神人讶异地问道。的确，多拉古尼亚的〈龙王〉从不亲自出席国际级的会议和仪式，这件事广为人知，不过这究竟是——

龙王这时忽然露出了如梦似幻的微笑。

「是呀，这都是因为〈地之精灵王〉施加在我身上的——那可恶的诅咒的关系。」

她在植物藤蔓之中稍稍扭起了身子。

在那一瞬间，蠢动的植物藤蔓便立刻拘束了少女的四肢。

「……！？」

「这就是〈地之精灵王〉的诅咒喔。我不仅无法离开这里，也无法回到〈元素精灵界〉里面，就只能被束缚在这个多拉古尼亚之地——」

「怎么会……」

神人一时不知道该说什么，就这么缄口不语。

如果这是在〈精灵战争〉期间受到的诅咒——

那这名少女就等于是在漫长的数千年岁月之中，一直孤伶伶地待在这里。

这份孤独究竟有多么深沉，对于寿命有限的神人来说实在是无从想像——

这时，神人忽然想到了一件事。

「对了，如果用爱思特的力量，说不定可以帮你〈解咒〉——」

「千年前造访此地的圣女，也做过一模一样的事。」

龙王摇了摇头。

「圣女艾雷西亚吗？」

「是啊……不过，她失败了。这诅咒的力量实在是过于强大，甚至反过来侵蚀剑精灵的契约者——也就是她自己的肉体……」

「这、这样啊……」

神人垂下了头，咬紧了自己的臼齿。圣女艾雷西亚以自己的肉身承受了爱思特积蓄的诅咒，在打倒〈魔王〉之后，随即化为了一尊石像。

「呵呵，别露出那种表情呀。对精灵来说，数千年的岁月也不显得漫长。况且，守望人类的生活也是挺不错的乐子呢。」

龙王耸了耸肩，将视线移到了蕾斯提亚身上。

「今天真是个好日子。而且，我也终于见到了那位大人遗留的信物——」

被藤蔓包覆的蕾斯提亚，露出安详的表情兀自沉眠。

「蕾斯提亚她……果然是蕾斯提亚吗？」

「这是什么意思？」

「……那个，她现在还是精灵吗？」

神人问道。

在神人的眼中，蕾斯提亚并不是所谓的「化为人形」——

而是彻底转生为一名人类少女。

「……这个嘛……」

龙王在思忖了一会儿后——

「的确，现在的她，或许可以说是和你们一模一样的人类。」

「……」

「不过，这个肉体其实只是暂借之物。她的本体仅是和〈元素精灵界〉分隔开来，因而失去了精灵的属性而已。她若能取回记忆，并重新与〈元素精灵界〉产生联系，就肯定能取回精灵之力了——」

「这样啊……」

神人看着套了皮手套的左手。依她所言，即使精灵刻印消失了，也不代表神人与她的契约就此失效吗——

「她的记忆回得来吗？」

「我打算用尽所有能用的手段。这也算是尽我对那位大人的忠诚。」

龙王静静地点了点头。

神人轻轻握住了蕾斯提亚的手掌。

……神人现在能做的，就只有这点小事。

这时，旁观着神人举止的龙王，突然呵呵轻笑起来。

「——你爱着这个契约精灵呢。」

「……什！？咳、咳咳……」

神人在吃惊之余呛着了。

「哎呀，我只是开个玩笑而已，你脸就红啦？真可爱——」

龙王喜孜孜地咯咯娇笑。

「我、我说你……」

不过，看到她那天真烂漫的神情，神人就是想气也气不起来——

眼前的这个人物，真的是那个声若雷鸣的可怕〈龙王〉吗？

「那么，你觉得蕾奥拉怎样？」

「……为、为什么会扯到她啊！」

龙王再次抛来一个意想不到的话题，让神人相当狼狈。

毕竟神人在不久前才和她有过那一段互动——他忍不住忆起那波涛汹涌的胸部触感，脸颊也红了起来。

「真是的，那孩子明明就这么努力了，你真是个负心汉啊。」

「……呃，你、你该不会看到那一幕了吧！」

神人忍不住拔高了音量。

「是啊，我透过载运〈龙轿〉的飞龙之眼看到啰。」

「咕……」

那恐怕是利用了与仆役精灵共享视觉的〈远见〉魔术吧。即使出不了城，对〈神话级〉的龙精灵来说，这点伎俩也只是雕虫小技。

「那孩子很笨拙的，连自己真正的心情都还不明白。」

龙王苦笑着说。

「你不想和蕾奥拉缔结契约吗？她的家世无可挑剔，个性直率，是个非常好的女孩喔。而且胸部也很大……哦，还是说你喜欢比较小的？」

植物藤蔓不知何时伸了过来，轻轻戳弄着神人的侧腹。

……明明是诅咒，但她似乎还是能操控一部分的样子。

「我、我的确觉得她是个很有魅力的女孩……不对，我不是要说这个！」

神人气呼呼地说。

「那么，你打算从那四个女孩之中挑谁结为连理？」

「结、结为连理……？」

龙王露出了俏皮的笑容。

「站在多拉古尼亚之王的立场来说，我是私心推荐蕾奥拉，但若要从那四个女孩里面挑，我则是觉得那位奥地西亚的公主大人是最好的选择。她看起来很能干，而且你有心的话，也可以当上正统奥地西亚的君主——」

「你、你少胡说八道了！」

「那个马尾女孩的胸部很大，而且八成是那种只要被得手一次，就会爱得刻苦铭心的个性。火猫的小姑娘看起来个性高傲，但似乎也有可爱的一面。啊，那个金发女孩可不行，她虽然看起来端庄娴淑，但却偏偏和我的死敌〈水之精灵王〉互通声息——」

（这、这个臭龙精灵……！）

神人在心里抱头呻吟起来。

不行，再这样奉陪下去，肯定会她牵着鼻子走……

「啊啊，你们人类果然很有趣呢——」

讲了一大段话后，她露出满意的笑容。接着，龙王的神色突然变得严肃起来——

「欸，你知道我这个精灵之所以来当这个国家的国王，是出于什么理由吗？」

「……？」

的确，精灵统治〈人界〉国度的案例，在这世上还真找不到第二个。毕竟一般的精灵普遍对人界不抱持太大的兴趣。

「我啊，很想深入了解人类这个种族。而究其原因，则是因为我的主君——〈闇之精灵王〉对你们感到好奇，而我则是想理解他的心情——」

「〈闇之精灵王〉对人类感到好奇？」

神人回问道。这可是他第一次听到的资讯。

龙精灵少女点了点头。

「〈闇之精灵王〉在人类的身上看出了某种可能性。因此，在灭亡之际，他将自己的一部分力量分了出去。他授予的对象不是强大的龙族或巨人族，而是你们人类——」

「……」

神人低头看着自己的胸口。

她说——不明白〈闇之精灵王〉为何会将所谓的〈魔王〉之力转生为人类——经她这么一提，神人倒也觉得有些不可思议。

「一开始，我为了让自己的心境更接近〈闇之精灵王〉，而静静地观察人类。然而，我看着看着，却慢慢爱上了人类这个脆弱而短命的种族，以及这个叫多拉古尼亚的国家。这就像是在看着自己的孩子一般——」

龙王露出了温柔的眼神微笑道。然而，神人却从她安详的表情之中读出了微乎其微的寂寥之情。

就算投入再多的爱情，人类这个种族的寿命终究有限。这名龙精灵少女，肯定在这座城里见识了许多孩子的死。

此外，为了保持自己的威严，迄今看过她这真正姿态的，除了千年前的圣女之外，就只有身为〈闇之精灵王〉转生体的神人了。

「……」

神人抬头看着龙王开了口：

「在蕾斯提亚醒来之前，我就暂时待在这里吧。要喝茶聊天的话，我也愿意奉陪。」

「呵呵，我是没茶可以招待……哦，想喝树汁的话倒是可以喔。」

「这我就心领了……」

就在神人耸了耸肩的这个瞬间——

「……！？」

龙王脸上的沉稳神情，在这时忽然转为严肃。

那带着魔性魅力的红眼也眯得极细，露出了像是在眺望远方的眼神。

「好像有坏东西来了……」

她冷冰冰地说道。

「……坏东西？」

「是呀……我感受到那污秽的黑暗气息了。」

龙王闭上眼睛，似乎让意识暂时神游体外。

接着，她的嘴唇泄出了让人大吃一惊的词汇——

「——那个女孩……难道是那个〈黄昏魔女〉？」

「……什么！？」

神人瞪大了眼睛。

◇

夜色覆盖了凯布勒斯山脉的天空。

在横跨了龙都与〈龙岩城〉之间溪谷的唯一一座桥上——

一名手持血色魔剑的灰发少女伫立于桥头。

而和少女展开对峙的，则是手持巨大的〈弑龙圣剑〉的蕾奥拉。

骇人的杀气自蕾奥拉的全身上下迸射而出。

「你来这里做什么？我可不记得有招待你来城里玩啊？」

蕾奥拉静静地说道。

「你是……在帝都操控龙的丫头啊——」

〈黄昏魔女〉面无表情地呢喃着，并向前踏了一步。

「我是为了龙王的项上人头而来。」

「原来如此，看来你是个相当光明磊落的刺客呢。」

蕾奥拉释放的杀气变得更为激烈。

「无论来者何人，我都不会让他越雷池一步。」

「无妨，反正我本来就打算从正面硬闯——」

魔女露出了浅浅的笑容。




第八章 尸横遍野
大批卫兵的跑步声回荡在〈龙岩城〉的溪谷中。

冲出〈王座厅〉的神人手执〈歼魔圣剑〉，在长廊上向前狂奔。

（想不到她居然直接从正门硬闯……）

神人的额头上渗出了焦虑的冷汗。如果入侵者真的是她——那不管这里有再多士兵，都有可能会全军覆没，这绝非是在开玩笑。

——〈黄昏魔女〉。

根据传说，她在大战期间曾单枪匹马地摧毁了一个小国。

老实说，神人很希望那就只是个经过夸大的传说——

（要让我赶上啊——）

神人回想起在离开〈王座厅〉之际，龙王对他所说过的话。

救救蕾奥拉——她这么向神人提出了请求。

即使她没有出声拜托，神人也是这么打算的——

城门已然大开，一队队手持〈精灵魔装〉的龙骑士，正不断上前阻挡着入侵者的袭击。

她们是军事国家多拉古尼亚的骑士，每个人在武艺上的造诣想必都相当不凡。

然而，刀剑交击的声响却一直没有止息的迹象。明明入侵者就只有一人，但有着最强美誉的龙国骑士团，竟然无法让对方停下脚步。

『——神人，我感受到那个魔剑的气息了。』

脑海里传来了爱思特的声音。

「这样啊……」

神人轻声说道。

——看来，果然是她没错。

『——请留心。那把魔剑的力量似乎变得比上次更强了。』

（居然还能变得比上次交手的时候还强啊……）

神人暗自叫苦，并冲出了城门。

这时日已西沉，天空被一层夜色笼罩着。

而在横跨溪谷的一座桥上。

她——就在桥的正中央。

那是一名灰发少女，她让一朵朵血花遍地绽放，运剑的身法有如鬼神。

而她的脚下，则踩着由大量无头龙尸堆起的小山。

少女的全身沾满了反溅回来的鲜血，将来袭的龙族一一砍倒。

每当剑芒在黑夜中画出弧光。就会有一条龙的头部被砍飞，并摔入无底的深渊之中——

这太过骇人的光景，甚至让神人直抽了口气，忘了当下的状况。

在空中飞翔的多拉古尼亚龙骑士们，全都和她保持着距离。她们手持武器，因太过畏惧而僵住身子。

「还不够啊。果然还是刚才的那个丫头最美味呢——」

她无情地将在脚底下咆哮的龙头打个粉碎——

少女伸出舌头，舔了沾满血的魔剑刀身一口。

这时，神人的心中突然窜起一股不祥的预感。

她说了——刚才的丫头。

那该不会是指——

下一瞬间，那最糟糕的光景便映入了神人的眼中。

只见在堆叠成山的龙尸旁边，倒卧着浑身是血的蕾奥拉。

「蕾奥拉！」

神人呐喊着，以惊人的气势疾奔而出。站在尸山上头的葛雷沃丝认出了神人，轻轻地「哦」了一声——但并没有打算采取任何行动。

神人没理会葛雷沃丝，跑到了蕾奥拉的身边。

「蕾奥拉！振作一点，蕾奥拉！」

「……神……人……？」

她染血的唇在这时微动了起来。

（……还活着！）

神人抱起了瘫倒在地的蕾奥拉，将神威注入她的身子。虽然这充其量只有提升自我治愈能力的效果，但总比什么都不做来得好些。

她的右肩到胸口被斜劈了，剑，留下一道相当深的伤口。

这一剑相当致命，她之所以还留有意识，肯定是因为她的〈龙精灵〉的庇护效果——提升契约者的肉体强度之故。

「……真没、面子……呢……我明明就是、多拉古尼亚的……龙骑士……」

「够了，别再说了——」

神人抱住了她的头部。

然而，蕾奥拉还是拼了命地动起嘴巴，以细若蚊鸣的声音继续说道：　　「……神人……你在帝都，答应过我……会帮我，做一件事。」

「是啊。」

「……那么，求求你……守护龙王大人，还有多拉古尼亚——」

对于蕾奥拉竭尽全力说出的这段话——

「——好，就这么说定了。」

神人简短而真切地这么回道。

蕾奥拉轻轻露出了一丝微笑后，便静静阖上了双眼。

神人抱起蕾奥拉的身子，让她躺在自己身后的地面。

「那丫头还没死啊？生命力挺强悍的呢——」

站在龙尸上头的葛雷沃丝，俯视着神人说道。

神人握紧〈歼魔圣剑〉，瞪着被鲜血溅满身子的葛雷沃丝。

「你是来杀龙王的？」

「——没错。」

她毫不遮掩地肯定了神人的推测。

这代表获得了〈黄昏魔女〉这颗棋子的〈圣国〉，已经不需要再耍弄权谋或是策略，只需派出最强的暗杀者上门即可。

「我不会让你杀掉龙王的。多拉古尼亚可是我们〈正统奥地西亚〉的同盟国啊。」

神人站在龙骑士们的前方傲然说道。

不过，他刚才说的，其实只是表面上的理由而已。

龙王〈巴哈姆特〉照顾着多拉古尼亚的居民，同时也深爱着人类。她在长达数千年的孤独时光之中，一直守望着这个国家的发展。

虽然神人只和她交谈了短短一段时间——

不过，她亲政爱民的思绪，确实传达到了神人的心里。

他想守护这个优秀的君主——神人现在抱持着这份纯粹的心意。

此外，更重要的是——

（蕾奥拉向我拜托过了。光是这点，就足以构成充分的理由了——！）

神人将全身的神威灌入了两手紧握的〈歼魔圣剑〉之中。

钢之刃绽放白银光辉，照亮了黑暗的夜空。

这时——

「——就是该这样才对。和你的剑舞，总是莫名地让我血液沸腾呢。」

葛雷沃丝冷笑道。

她的气息为之一变。那既非杀气，也不是霸气。

那是一股让人汗毛直竖的诡异气息——

就像是心脏被一只冰冷的手掌掐住一般——

（……可恶，我居然还会发抖啊——）

神人暗自苦笑道。对〈教导院〉的学徒来说，克服恐惧感应该是最为基础的课程才对——

『——神人，您还好吗？』

爱思特的声音在脑中响起。

真不愧是最强的剑精灵，她似乎并没有对〈黄昏魔女〉感到恐惧。

而神人像是在回应她的关心般，用力握住了圣剑的剑柄。

葛雷沃丝随手架起深红魔剑，自龙尸之山上跳了下来。

染血的魔剑之刃有如生物般，正一颤一颤地脉动着。

——在下一瞬间，葛雷沃丝挥动魔剑，朝着背后的空间随手一斩。

「……！？」

砰轰轰轰轰轰轰轰轰！

深红剑光迸射，将石制的桥面一举劈落。

以龙尸叠起的小山随之崩落，摔入深不见底的溪谷。

她亲手截断了自己的后路。

「该、该死的家伙，居然对我龙国的守护者——龙族做出这种事！」

「奥地西亚的客人啊，我等将助您一臂之力！」

神人身后的龙骑士们纷纷发出了怒吼声。

然而——

「别过来，想死吗——」

神人回过头去，以锐利的视线瞪视着她们。

被隐含杀气的视线这么一瞪，龙骑士们全都忍不住颤起身子。

「不好意思，你们只会扯我后腿而已。」

神人冷冷地说道。

「可、可是，您一个人——」

「我说了，你们只会碍事。不好意思，帮我把蕾奥拉带下去吧。」

——就某方面来说，她们的确是会扯后腿。

说老实话，若是有她们的助攻，神人战斗起来肯定多少会轻松一些。然而，这却是得建立在必须牺牲她们性命的前提上。

若是和〈黄昏魔女〉交手，就肯定有人会因此丧命。她们不仅是蕾奥拉重视的部下，同时也是受到龙王关爱的女儿们。

他不打算让葛雷沃丝夺走任何一人的性命。

——况且，更重要的是，他不想让葛雷沃丝成为杀死这些人的刽子手。

而龙骑士们似乎隐约察觉了神人真正的想法——

「神人阁下，祝您旗开得胜。」「愿龙的庇佑与你同在。」

龙骑士少女们抬起躺在地上的蕾奥拉，撤回了城堡里面。

「——谢谢。」

神人轻声低语后，便重新转身，看向站在断崖边的葛雷沃丝。

「你也想和我来个单挑对吧？」

「很聪明的判断。」

葛雷沃丝静静地说道。

这时，吹拂的风忽然歇了下来。

在月光映照的石桥上——〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉展开了对峙。

「我说啊，葛雷沃丝……」

「什么事？」

「真的来不及了吗？你真的……把我和大家的事情忘得一干二净了吗？」

神人试图做最后一次的劝说。

然而，少女却是板着一张冷漠的表情——

「少耍嘴皮子，会扫兴的。」

「这样啊……」

神人甩了甩头，将全身的〈神威〉灌入〈歼魔圣剑〉之中。

「爱思特，我要从一开始就用上全部的力量。你愿意跟上我的步调吗？」

『——是的，我是您的剑，一切如您所愿。』

爱思特以有力的口吻做出了回应。

两人持续对峙，但没有一方轻举妄动。学习了同样一派的剑技，就代表双方对彼此的动作相当熟悉。使出剑技的每一个动作，都可能会让对方察觉意图，并遭受沉痛的反击。

因此，两人都在脑海中推演各式各样的战斗方针，摸索着最有效的进攻手段。

然后——

率先出招的，是神人。

「〈绝剑技〉第一式——〈紫电〉！」

神人架起闪着白银光芒的圣剑，用力蹬地。在〈神威〉的解放之下，他爆发性地加速起来。疾刺而出的剑尖迅若闪电，以超越音速之势贯穿对手。

锵——火星四溅。

神人这必杀的一击，被葛雷沃丝横剑挡了下来。

这并不是看到招式才做出的反应，而是动作被对方看穿了。

神人立刻回剑一扫，使出了一记横劈。

——然而，葛雷沃丝向后退了半步，剑刃仅从她的鼻尖前方轻掠而过。

神人再次往前踏步，并迅速咏唱起精灵魔术，让〈短剑〉出现在其中一只手上。这是钢属性的魔术〈武器制作〉——他以指尖挟住刀刃，掷了出去。

撕裂空气、反射着光芒的短剑，被葛雷沃丝以凝聚神威的手刀打落。接着她扭腰出剑，就这么朝着神人的脖子挥出一击。

这一招也在神人的料想之中。他屈身闪避，并由下而上地拉出一记斜劈。交错的刀刃在空中迸出了火花。

这是常人的双眼完全跟不上的超高速斗剑。

两人在几乎是脸贴着脸的近距离抵着彼此的剑刃。

「和之前的动作不一样啊——」

「那个时候，我已经受了不少伤嘛。」

「这样啊，那可真是值得期待。」

葛雷沃丝嘴唇微动，似乎念了些什么话语。

（精灵魔术？不对——）

在直觉的作用下，察觉到不对劲的神人连忙往后一跳，拉开了距离。

瞬间，染血的魔剑之刃蓦地扭动起来，化为有着无数利牙、形似巨大野狼的魔兽。

「……唔！？」

噜呜呜呜呜呜呜呜呜——

血色的魔兽发出咆哮，朝着神人扑了过来。

神人连忙着地一滚，勉强闪过了这一击。神人在一瞬间之前所待的那处空间，如今已经被自魔剑剑柄延伸而出的魔兽头部给啃噬殆尽。

（……唔！那玩意儿是怎么搞的——！？）

『神人，那把魔剑虽是精灵魔装，但似乎也还维持着精灵的属性。』

爱思特的说话声在神人脑中响起。

（既是精灵魔装，同时也是精灵，是吗？原来如此啊——）

神人这下也看出了端倪。葛雷沃丝应该不是支配着那只魔精灵，而是相互协助。

「这是遭到封印的七十二柱精灵之一——魔精灵〈弗拉德龙爵〉。所谓剑如其名，果然吸收龙族的血会加速它的成长啊。」

葛雷沃丝满意地说道。

「会吸血的魔剑啊，还真是有点恶心呢——」

不过，除了葛雷沃丝出神入化的剑技之外，那把魔剑若还能独立作战的话，那可就非常棘手了。对神人来说，他变得必须同时观察两种完全不同类型的攻击才行。

「魔剑正渴望着你的鲜血喔，〈魔王〉啊——」

葛雷沃丝手握魔剑横剑一扫。

噜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

魔兽的头部自剑柄疾伸而出，它发出诡异的吼叫声，紧追着神人不放。

四下弹跳的魔兽巨躯，将石桥轰得满目疮痍。

（……唔，好可怕的精灵！）

要是被它咬到的话，即使神人的身体拥有钢之庇护，想必也会在瞬间被撕裂。

然而，若是一味逃跑，是没办法获胜的。为了寻找反击的机会，神人蹬地一跃，跳到了石桥上的栏杆上。

跳跃——飞至半空的神人，让神威朝着下方凝聚力量，并一口气释放开来。

「〈绝剑技〉第二式——〈流星〉！」

〈神威〉锐不可挡地迸散开来——神人在从天而降的同时，将举高的剑猛力挥落。

这是〈紫电〉的衍生技——其威力在〈绝剑技〉之中也是首屈一指。

〈歼魔圣剑〉贯穿了魔兽的头部，将它巨大的身子钉在地上。

血色魔兽开始溶解，进而完全消灭。

——然而，葛雷沃丝的身影却已然逼近到神人的眼前。

◇

位于城堡最深处的〈王座厅〉里——

龙王透过飞龙的仆役精灵，远观着外头的状况。

凯布勒斯山的龙群纷纷朝向少女发动攻击，却一一遭到对方斩倒。

（那个人，果然是〈黄昏魔女〉啊……）

她曾见过那名少女。

在蓝巴尔战争之中，那名乳臭未干的少女，曾一个人斩杀了数百头多拉古尼亚的龙族，她因此以「黄昏的恶梦」之名为人所惧。

然而，那已经是数十年前的往事。寿命有限的她，为何会以和那时候如出一辙的姿态现身——

一股难以言喻的焦躁感油然而生，她忍不住扭起身子。而〈地之精灵王〉的诅咒随之产生反应，蠢动的植物藤蔓在转瞬间将她的裸身纠缠起来。

真是可憎的诅咒。要是没有这个诅咒，她早就能亲自来到城外，随手将那个人类小丫头轰得灰飞烟灭——

——就在这时。

「呵呵，你应该让莲·阿休贝尔留在身边做为护卫才对，想不到这么简单就把他给引出去了呢——」

在受到龙王傲然俯视的〈王座厅〉里，响起了年幼少女的嗓音。

随着「锵啷」的一声铃响，那东西从黑暗之中现身了。

「你是哪位？我可没记得有允许你的谒见呀——」

龙王眯细了那对深红色的眸子道。

想不到居然连这里都遭人入侵了——大概是因为自己的意识与城外的仆役精灵同步的关系，才会疏于察觉这股气息吧。

这时，身穿纯白圣袍的少女恭敬地低下头来。

「我是神圣路基亚王国的枢机卿，名为米蕾妮雅·桑克图斯。」

「哦，是圣国的——」

龙王歪起了嘴角笑道：

「我以为你只会暗地做些肮脏勾当，想不到最近倒是明目张胆了起来……那么，你偷偷跑来我的寝室，到底是有何贵干？如果你的理由不能让我满意——不对，不管你的理由为何，都是罪该万死啊。」

龙王傲然地睥睨着身穿圣袍的少女。那道视线蕴含着浓烈的霸气，寻常人类若是接下这道目光，肯定已经吓得昏死过去——

然而，米蕾妮雅却还是一副若无其事的样子。

「多拉古尼亚的龙王啊，我是来取你性命的。」

「……」

听到这句话的龙王，先是哑然了一个瞬间——

接着，她的脸上露出了让人战栗的笑容。

「哦，居然想对本座——对有着最强龙精灵美誉的龙王〈巴哈姆特〉下手，这可真是相当狂妄自大的念头呢。」

四周传来狂风的呼啸声。是龙王那静静燃烧的怒火震荡了空气。

「虽说被诅咒封印了原来的力量，但本座还是拥有能消灭掉你的力量喔——」

瞬间，龙王的身周浮现出数颗雷球，并射穿了少女的身体。

少女甚至连惨叫声都还来不及发出。

在这阵攻击过后，残留在厅里的就只剩下少女烧烙在地的影子而已。

枢机卿米蕾妮雅·桑克图斯，被烧得连灰都不剩，就这么彻底消失在这个世上。

「愚蠢的丫头。这是你错估敌我之间的力量，太过不自量力所导致的下场。」

龙王叹了口气。

然而，在下个瞬间——

「呵呵，真不愧是龙王大人，居然杀了一个我。」

「……唔！？」

龙王惊讶得张大眼睛。

在刚才确实遭到消灭的那名少女——

像是从虚空的黑暗中分化出来般，再次现出了身形。

「你到底是——」

米蕾妮雅摘下了左眼的眼罩。

黏稠的〈异界黑暗〉自她的眼窝中滴落，朝着龙王的王座蔓延而去。

「〈异界黑暗〉！？原来如此，你既不是人类，也不是精灵——」

「答对了——」

米蕾妮雅露出了甜美的微笑。

「不过，你察觉得太晚啰——」

◇

手执魔剑的葛雷沃丝欺到了神人的面前。

同时，空中出现了许多把深红长枪，同时朝着神人飞射而来。

那是以〈精灵魔术〉造出的十四把长枪。神人虽然在一瞬间看出了每一把长枪的轨迹——

（……唔，没办法全部躲开啊！）

他立刻下了判断，并以不易形成致命伤的右肩为盾。

「呜……！」

螺旋状的枪尖贯穿了他的肩头。葛雷沃丝相准他失去平衡的瞬间，抡起魔剑就是一斩。

神人勉强将〈歼魔圣剑〉插入地面防御。随着「叽叽叽叽」的声响，魔剑的剑尖刺穿了倒插在地的圣剑剑身。

在这瞬间，神人灌注了更多的〈神威〉——

（爱思特，变化型态！）

『好的，神人——』

刹那间，白银刀刃被闇色染成了黑色。〈歼魔圣剑〉变成继承了蕾斯提亚力量的〈魔王剑〉。

「贯穿吧，毁灭一切的审判魔雷——〈宣死闇雷〉！」

从〈魔王剑〉上迸出的漆黑雷火，直接击中了与神人交剑的葛雷沃丝。她娇小的身子被狠狠地甩了出去。

神人展开了追击。他拔起插在地上的〈魔王剑〉，用力向前踏步。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

葛雷沃丝在空中翻了一圈，稳稳着地，但神人已经瞄准了她的肩头出剑斩去。

然而，他却砍了个空。她的身子如烟霭般轻轻一晃，随即消失了。

「……唔！？」

「〈绝剑技〉霞之式——〈水影镜〉。」

神人砍到的，就只是个以神威形成的残影罢了。

（她在哪里——）

神人的大脑产生了一瞬间的迷惘。那是仅有百分之一秒的破绽——但在高手过招之际，这一点点的破绽便足以丧命。

葛雷沃丝的本尊，其实就在摇曳的幻影的正后方。她几乎和影子所在的位置重叠，以只仰起上半身的动作，险险躲过了神人的斩击。

（糟——！）

葛雷沃丝挑开了神人的剑，并趁他身形不稳的瞬间——

「〈绝剑技〉闪之式——〈死蝶闪舞〉。」

使出了神速的反击。

神人勉强反应过来，闪过了直取心脏的致命一击。他并没有看穿葛雷沃丝的动作，仅仅是因为他熟知这招〈绝剑技〉，才会在下意识之中做出了反应。

要不是他小时候见识过这招无数次，肯定已经死在这一剑底下了吧。

握着〈魔王剑〉的上臂喷出了鲜血。

——这时，魔剑〈弗拉德龙爵〉似乎对神人的渗血有了反应，只见它扭曲了整把剑身，化为渴望鲜血的魔兽，咬上了神人的手臂。

「……呜！」

右臂被咬碎了。握剑的神经断了——在失去知觉的前一刻，神人将神威灌入了〈魔王剑〉之中。〈魔王剑〉化为光粒散去，并幻化为黑白双剑之中的白色短剑，出现在还能活动的左手之中，

他手起刀落，砍飞了魔兽的头颅。接着，魔精灵〈弗拉德龙爵〉又变回了原本的魔剑型态。

（……唔，右手已经废了吗——）

神人蹬地一踢，向后飞退。

他一边专注在拉开距离上，一边确认肉体负伤的状况。

被魔兽啃咬过的右臂虽然还连在身体上，但神经已经被咬断，现在连一根手指头都动不了。

葛雷沃丝跳了起来。

接着，她在空中施展了〈绝剑技〉——

「〈绝剑技〉第二式——〈流星〉！」

「〈绝剑技〉第七式——〈咬龙〉！」

同时，神人也持白色短剑，施展了对空的〈绝剑技〉。

刀刃在空中展开冲突。两人缠绕在剑上的〈神威〉，绽放出有如正午太阳般的刺眼光辉。

〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉——这两名精灵使受到全大陆的姬巫女崇拜、被视为楷模。然而，他俩舞出的剑舞实在是太过暴戾，已经超脱了「舞」的范畴。

（……唔，要被压过去了——！）

以单手施展的对空绝剑技〈咬龙〉，终究远不及原有的威力。虽然多少抵消了〈流星〉的威力，却无法破解她的剑势。神人就这么被葛雷沃丝的剑技重击在地。

「咯哈——！」

几乎要击碎脊椎的剧烈冲击，让他重重吐出了一口鲜血。葛雷沃丝在空中回剑，对着神人的心脏挥落刀刃——

（——可……恶……赢不了……吗……？）

伤势重得无法呼吸，甚至连动一根手指都难——

在逐渐朦胧的视野之中，他就只能等着自己的心臓被刀刃贯穿——

就在这时。

神人的脑海里，回荡起蕾奥拉的说话声。

——求求你……守护龙王大人，还有多拉古尼亚。

（——是、啊……我和她，约好了——！）

怦咚——心脏开始狂跳起来。

——这是那个状态即将浮现的征兆。

怦咚、怦咚、怦咚、怦咚——

原本沿着经脉流动的〈神威〉此时逆流起来，他的全身上下开始喷出闇之瘴气。封印在神人体内的〈闇之精灵王〉力量，给了他无限的神威——

叽叽叽叽叽叽——

神人仅以单手持剑，就挡下了挥落而下的斩击。

「什么——」

这时，葛雷沃丝首次发出了惊愕的话声。

「〈神威〉居然急遽膨胀了起来？」

『神人，不行，这股力量是——』

爱思特迫切的说话声在脑里响起。

（嗯，我知道，这是一股不该触碰的可怕力量——）

若是完全被这股〈闇之精灵王〉之力吞噬，神人的人格将彻底崩溃，变成类似涅般德·罗亚那样的怪物——让世界陷入混沌和毁灭的〈魔王〉甚至会再次降生。

然而，现在的神人若要击败〈黄昏魔女〉——

（我需要这股力量——）

『神人……！』

（爱思特，抱歉——）

爱思特的说话声逐渐远去，最后，神人再也听不见她的声音了。

同时，一股〈神威〉开始倒灌的感觉袭向全身。

闇之瘴气猛喷而出，全身的伤势和被咬断的右臂都在转瞬间痊愈了。

葛雷沃丝似乎本能地察觉危险，连忙向后飞退。

神人释放神威，将白色短剑变为〈歼魔圣剑〉，并一跃而起。

他发出了有如野兽般的咆哮声。

所有的感官都变得无比敏锐，令他陷入了宛若时间暂停的错觉。

葛雷沃丝轻声低语，瞬间，魔剑〈弗拉德龙爵〉便化为血色的魔狼群，朝着神人一涌而上。

然而，神人并未停下脚步。

他任由利牙啃噬身子，冲入了魔狼群之中。

然后，他一口气欺近至葛雷沃丝面前——

「〈绝剑技〉破之式——〈烈华螺旋剑舞·十八连〉！」

使出了最强的对精灵绝剑技。

然而，在第一剑递至魔女喉咙的那一刹那——

葛雷沃丝露出了冷笑。

（不会吧——！？）

没错，这招连魔神级精灵也招架不住的剑技，还是有克星的存在。

那是唯有同时精通神威和剑技两道之人才能施展的绝剑奥义。

而对于取回了全盛期肉体的她来说——是使得出那招的！

「〈绝剑技〉终之式——〈天绝闪冲〉！」

超神速的剑光在神人的眼前迸射而出。

◇

「你的火焰就只有这点本事吗——」

「……唔！？」

每当露比亚·艾尔斯坦因挥动〈灭神之焱〉，荒野就会窜出一道道火舌。

火焰化为灼热之壁，慢慢封住了四下逃窜的克蕾儿退路。

（好惊人的热量，我的火焰根本无法相提并论……！）

面对以流利的动作舞剑的露比亚，克蕾儿虽然挥出了〈炎之鞭〉，但她的攻击全都被弹了开来。

克蕾儿的额头上渗出了冷汗，内心被焦躁和恐惧所占据。她虽然明白这是古代遗迹装置让她看到的幻象，但——

（——要是被那火焰烧到，即使肉体不会出事，精神也是会溃灭的。）

克蕾儿的直觉这么认定。这里的构造想必与〈元素精灵界〉相似，若稍有差池，说不定会回不了原本的世界。

「克蕾儿·露裘，你是为何追求力量？」

戴着面具的露比亚问道。

「那、那是……为了和姊姊重逢——」

话说到一半，克蕾儿便为之语塞。

没错，原本毫无力量，总是被姊姊和琳丝蕾保护的她，正是为此才打算变强的。因此，她才会以参加〈精灵剑舞祭〉为目标。

不过，在这个心愿已经实现的现今，她为何又再次开始寻求力量——

露比亚咏唱咒文，唤出了有两颗头的〈炎之猎犬〉。

炎之精灵魔术是对它起不了作用的。

（……唔，那我就用这招！）

「——烙于古老血脉的真实之焰啊，宿于吾之手——吞噬火焰吧！」

克蕾儿念出了祷词。

从她手中出现的，是比熊熊燃烧的火焰更为火红的烈焰。

就连火焰都能烧尽的——〈终焉真红〉。

飞扑而至的炎之猎犬，被克蕾儿的〈真实之焰〉烧成灰烬。

「我想和神人并肩而立，和他一起战斗！」

克蕾儿呐喊道。

没错，她想以神人搭挡的身分，获得足以和他并肩作战的力量。

这就是现在的克蕾儿追求力量的理由。

「哦——」

这时，手持〈灭神之焱〉的露比亚已经近在眼前。

（……什么时候近身的！？）

克蕾儿不禁为之战栗。那头〈炎之猎犬〉居然只是障眼法而已。

「——唔，火炎球！」

克蕾儿一边向后跳跃，一边在贴身距离使出了擅长的精灵魔术。

然而——

「睁大眼睛见识我冷冽的怒火吧——〈冻焰莲华〉！」

从露比亚掌中浮现的蓝色火焰，将火炎球和其周遭的空间一并冻结。

（怎么会……！）

克蕾儿不禁愕然。

「那我再问你一句。你为何想与风早神人并肩而立？」

「——咦？」

克蕾儿愣住了。自己为什么想和神人并肩作战呢——

「呃……那、那是因为，我老是被神人保护，而我身为那家伙的主人，如果不保护他的话，又显得有些不公平，而且——」

……不对，原因并不是这样——克蕾儿摇了摇头。

真正的理由是——

「你若不面对真实的内心，艾尔斯坦因之焰就不会认同你。」

「真实的内心？」

「舍弃内心的谎言吧，克蕾儿·露裘。不然，你就得死在这里——」

露比亚挥落了缠绕烈火的〈灭神之焱〉。




第九章 贯穿真实之剑
〈天绝闪冲〉——这是她曾不惜牺牲性命，也要教导给神人的绝剑最终奥义。

这是逆转〈神威〉的流动，直接奉还给对手的究极反击技。

受到〈烈华螺旋剑舞〉的威力直接反馈，神人的身子登时被轰上了空中。

身体之所以没被一刀两断，是因为神人在千钧一发之际看出了葛雷沃丝打算发动〈天绝闪冲〉，改以双剑采取防御的关系。若非他曾在葛雷沃丝的手下接过这一招，他肯定无法看穿这一次的攻击吧。

神人的身子画出一道抛物线，重重摔在石板地上。

「……嘎……哈——！」

这一记自右下方往上挥出的斜劈划出一道裂伤，迸出了大量的血液。肋骨断了好几根，甚至让他无法呼吸。

闇之瘴气爬过了神人的肉体，让他以惊人的速度再生。然而，这仍然来不及让他重整态势。

葛雷沃丝静静地垂下了染血的魔剑。即使强如〈黄昏魔女〉，此时终究还是喘起了气。

〈天绝闪冲〉对肉体的负担相当沉重，每次施展过后，总会有身子暂时无法动弹的缺点。

——即使如此，现在的她仍然拥有给予神人致命一击，以及和城里的〈龙皇骑士团〉一战的余力吧。

（……可、恶……赢不了，吗……？）

他试图握起双剑，但手指不听使唤。

手持魔剑的葛雷沃丝逐步走近。

「我玩得很尽兴啊，魔王——」

就在这时——

套着皮手套的左手，隐约传来一阵痛楚。

……神……人……你在，那里吗……？

那不是爱思特的声音。

也不是想让神人堕落的〈闇之精灵王〉的声音。

那是——她的声音。

（……是……蕾斯提亚吗？）

神人将意识集中在脑中响起的那道说话声上头。

精灵刻印发出了有如要灼烧起来般的高温，迸射而出的漆黑雷火在瞬间消灭了皮手套。

象征黑暗的黑色新月刻印发出激烈的强光，并持续闪烁起来。

「……呃、啊……呜……！」

……神人，我在这里喔。我一直在等你呢……

（蕾斯提亚——）

就在神人于心中呼唤她名字的瞬间——

他的意识就此沉入黑暗。

◇

人界现存的火焰之中，强度居首的火焰——〈灭神之焱〉的劫火向克蕾儿逼近着。

周遭已被火墙阻挡，无处可逃。

而在这个世界的死亡，也代表着现实世界的灵魂会就此死灭。

「……唔！」

精灵魔术和〈史卡雷特〉的火焰无法与之相抗。克蕾儿勉强伸出了双掌，咏唱起那句祷词。

「烙于古老血脉的真实之焰啊，宿于吾之手——吞噬火焰吧！」

比红莲更为赤红的终焉之焰，与〈灭神之焱〉的火焰激烈冲突。

「……呜……呜呜……！」

……然而，她却无法将之推回。

无穷无尽的骇人火焰，缓缓吞噬了克蕾儿的火。

——你若不面对真实的内心，艾尔斯坦因之焰就不会认同你。

露比亚的话语在脑中回荡。

（……真是的，什么叫做真实的内心嘛……！）

这代表自己从真心上撇开了视线吗？

（我……是为了什么而追求力量的……？）

她受着灼热火焰的热气烘烤，自问起来。

一开始是为了能参加〈精灵剑舞祭〉，并与姊姊再次相会。

因此，她试着强求自己无法驾驭的力量，并落得失败的下场。

而纠正了克蕾儿，让她学会和同伴一起战斗的，是那个家伙。

（如果只是没头没脑地追求力量，那我不就和从前一样了吗……）

蓦然惊觉的克蕾儿咬住了唇瓣。

（不过，我该怎么做——）

自己不去直视的真实内心。若能了解那是什么的话——

「你以为这么一点火苗，有办法阻止我的愤怒和我的悲叹吗！」

露比亚释放的火焰暴窜起来。克蕾儿已经快撑不住了——！

就在这时——

脚边的史卡雷特「喵」了一声，像是在袒护克蕾儿般挺身而出。

「不行！史卡雷特！即使你是炎精灵，也会被那股〈灭神之焱〉给——」

——请解放我吧，主人。

（……咦？）

克蕾儿的脑中，传来了一道冷静的少女嗓音。

……那是她不曾听过的声音。但不知为何，克蕾儿莫名觉得那声音相当耳熟——

克蕾儿低头看向脚边的史卡雷特。

「史卡雷特……是你吗？」

史卡雷特再次「喵」了一声，随即喷出了猛烈的火焰。

疯狂暴窜的露比亚之火，被稍稍地反推回去了一点。

她曾在〈精灵剑舞祭〉上见过史卡雷特的真正姿态。若能解放她的话，也许就能对抗这股火焰。不过——

「……到底要怎么做，才能把你解放啊！」

——主人，请解放你真正的心情。

「……我的……真正的心情？」

克蕾儿大惑不解。

就算被劈头这样一说，克蕾儿也不知道该怎么办。

（再说，真正的心情又是什么啦……！）

火焰再次增强了几分，克蕾儿的力量也即将耗尽。

艾尔斯坦因的真实之焰——〈终焉真红〉不仅会消耗她的〈神威〉，也会无情地削弱她的体力和精神力——

「……啊、呜呜……！」

身体变得好重，额头上冒出大量冷汗，意识也变得模糊。她甚至开始认为，姊姊是出于好心，才会在她被火焰烧到之前，先夺去她的意识。

不过，这时浮现在她脑海里的，是神人的脸孔。

（……不行！还不能死在这种地方！）

她斥责自己软弱的心，挤出最后一丝力量。

克蕾儿闭上眼睛，将意识集中在自己的内心。

想和神人并肩而立——这样的念头并无一丝虚伪。

不过，她为什么会萌生这股念头……？

是因为相形之下弱上许多的自己感到自卑——不对。

因为她担心神人——好像也有点不对。

（神人，我……）

怦咚。内心传来一股悸动。

——主人，请诚实面对自己吧。

……没错，她明明就很清楚。

不过，克蕾儿总是拿出各种理由搪塞逃避。

明明心底已然承认，却不敢将之化为言语。

她不敢坦率以对。

（我就是像这样，一直逃避真正的心情，封住了自己的心呢……）

契约精灵是和精灵使的心灵深处相系的存在。即使自己成为再老练的精灵使，拥有再强大的〈神威〉——

若保持这样的心灵，是不会获得契约精灵的回应的。

（……我、我知道了，我承认了啦！）

在熊熊燃烧的火焰之中——

「我、我……」

克蕾儿深吸一口气。

「我、喜欢、神人————————————————！」

她涨红着脸放声叫道。

没错，克蕾儿·露裘喜欢风早神人。

所以，为了让自己能一直待在他身旁，克蕾儿想要力量。

这不是场面话，也不是借口，是克蕾儿坦率的心意。

——主人，你终于变得坦率了呢。

「……！？」

眼前窜出一道冲天烈焰，包覆了史卡雷特的全身。

接着，从中现身的是——

有着一头焰色头发的少女。

她有双比红宝石更为赤红的火焰之眼。缠绕四肢的火焰正毫不止歇地肆虐着。

「史卡雷特……？」

克蕾儿呆愣地喃喃说道。

「我乃〈灼银战姬〉——奥汀伶蒂，应呼唤真名之声现于此地。」

有着红莲发色的少女，对着席卷而来的火焰轻轻抬起了手。

包覆少女全身的火焰，在此时烧得更为激烈了。

「为回应主命，我便在此施展真正的力量吧。来吧，凶猛如狮的红莲之焰——！」

在奥汀伶蒂呐喊的这个瞬间。

从她全身上下喷发而出的红莲之火——

将露比亚和〈灭神之焱〉一同吞噬殆尽。

◇

（……这里是？）

在意识中断之后——

神人来到了黑暗之中。这里是在梦中多次见过的那个地方。

左手的精灵刻印绽放光芒，微微照亮了这片黑暗。

……神人总算明白了。

这不是梦，而是蕾斯提亚所在的世界。

她透过精灵契约的羁绊，将神人的意识拉到了这里。

神人在黑暗之中不断挣扎。

「蕾斯提亚！蕾斯提亚，你在哪里！？」

黏稠的黑暗逐渐吞没了他的肉体。

「……唔，蕾斯提亚！」

神人划着手臂，勉强在黑暗中前进。

这时，他在黑暗里看到了一名有着漆黑翅膀的少女。

「蕾斯提亚！」

神人在有如沉甸泥泞的黑暗之中拼了命地前进。

全身上下传来了宛若烧灼般的痛苦，但他仍不停止前进。神人当然不会停止前进了，毕竟她可是在这个既黑暗又孤单的地方，一直等着神人呢。

接着，他用力伸长的手，紧紧地抓住了蕾斯提亚的手臂。

「我一直在等你呢，神人——」

蕾斯提亚露出了微笑。

「……抱歉，我来晚了。」

在无穷的黑暗之中，两人自然而然地贴上了彼此的唇。

这是第二次的精灵契约——

蕾斯提亚的漆黑羽翼，轻柔地包覆了神人的身子

◇

「……啊、啊啊啊啊啊啊……！」

骇人的黑暗爬上了少女白皙的裸身。

身为精灵的部分遭到侵犯、玷污的感觉，让龙王激烈地扭着身子。

即使受到〈地之精灵王〉的诅咒所缚，仍能在数千年里毫无动摇的强韧意志，在这时也一点一滴地遭到黑暗染黑。

「呵呵，龙王大人，想不到你的声音这么可爱呢——」

「你这……家伙……啊……呜……」

若是其他精灵，恐怕早就已经发狂了吧。然而，身为〈神话级〉精灵的她不愧其名，依然勉强维持着理性。

「真不愧是最强的龙精灵，但你还能撑多久呢？」

米蕾妮雅露出了嗜虐的微笑——

并将视线投向被植物藤蔓包着睡着的蕾斯提亚。

「连这只闇精灵也到手了，那位大人肯定会很高兴吧——」

「……住、手……那个女孩是……」

「呵呵，龙王大人，你就乖乖当个观众吧——」

米蕾妮雅伸出了手，打算触摸蕾斯提亚。

就在这个瞬间——

劈哩——碰触到蕾斯提亚的指尖喷出了漆黑雷火，让米蕾妮雅皱起了脸庞。

「……唔！？」

劈哩劈哩劈哩——激射而出的漆黑闪电，瞄准了米蕾妮雅袭击而去。

米蕾妮雅瞬间施展了空间移动，闪开这一记攻击，并退到了厅堂的入口处。

「……唔，你居然——」

「——你玩得太过火啰，米蕾妮雅·桑克图斯。」

植物藤蔓在瞬间被烧个精光，蕾斯提亚缓缓站了起来。

乍看之下像是被漆黑雷火包覆全身的她——

身上的服装在这时变成了黑色的礼服。

美丽的漆黑羽翼大大张开。

那黄昏色的阵子缓缓睁开，冷冷地盯着米蕾妮雅。

「蕾斯提亚·阿休道尔，你……」

米蕾妮雅惊愕地瞪大双眼。

「竟然胆敢触碰本小姐，你可是罪该万死呢。」

「……唔，看招——」

米蕾妮雅施展了圣属性的精灵魔术。

然而，熠熠生辉的圣光之箭，却被蕾斯提亚的漆黑羽翼弹开了。

「……怎、怎么会！？你应该是闇精灵的眷属才对呀——」

「呵呵，你还不明白吗……？」

蕾斯提亚露出了傲然的笑容。

「……唔，那就试试这招吧？」

〈异界黑暗〉自米蕾妮雅的眼窝中垂落而下，袭向蕾斯提亚。

然而——

「——那黑暗如今已是我的东西了。」

唰、唰唰、唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰——

米蕾妮雅所造出的〈异界黑暗〉，全都被吸入蕾斯提亚的掌心之中。

就连侵蚀龙王的黑暗，也在她的手中消灭了。

「……难道……难道说，是那么一回事吗？」

米蕾妮雅露出了前所未有的狼狈神态。

「可是，那位大人为什么要这么做——」

米蕾妮雅用力抿紧了唇。

「好吧，我今天就在此收手。毕竟，我也确认到必要的资讯了——」

她像是融于黑暗之中般，就这么凭空消失了。

「……让她溜掉了呢。」

蕾斯提亚缓缓地转头看向龙王。

「……你取回、记忆了呢。蕾斯提亚·阿休道尔——」

龙王痛苦地呻吟道。

「龙王〈巴哈姆特〉——自从魔王战争结束后，我们一直没见过面呢。虽然想和你叙叙旧，但我得走了。他正在呼唤我呢——」

「嗯，你快点赶赴他的身边吧——」

蕾斯提亚向龙王行了一礼后，便化为光粒消失了。

在那之后余下的，就只有随风飞舞的黑色羽毛而已。

◇

「……唔、咕……呜……」

随着无穷黑暗消散，神人也恢复了意识。

……那不是梦，神人能从左手的刻印感受到她的存在。

（……那家伙回来了啊。）

他动起手指，用力握住了两把〈魔王剑〉。

（……现在可不是躺在地上发呆的时候啊！）

他倒持短剑插入地面，拄着剑柄缓缓起身。虽然身体各处都传来剧烈的疼痛，但还不至于失去意识。笼罩全身的闇之瘴气，正重新修复着神人的肉体——

「喔，看来那一剑砍得太浅了——」

葛雷沃丝停下脚步，稍稍睁大了眼睛。

「不过，你那身残破不堪的身体还能做什么？」

「……」

她说得的确没错——闇之精灵王的力量，虽然勉强撑住了他的身体，但他确实还没恢复到能够使剑的状态。

然而，即使如此——神人还是站了起来。

左手软绵绵地垂了下来，但手背上的精灵刻印正绽着耀眼的光芒。

……神人感受到了，她确实就在那里——

「是第二个〈精灵刻印〉……？」

葛雷沃丝讶异地蹙起眉头。

神人缓缓地举高了闪着光芒的左手。

接着，神人喊出了她——过去的契约精灵的名字。

「来吧，无情的闇之女王，你的名字是——闇精灵蕾斯提亚·阿休道尔！」

瞬间——左手的〈精灵刻印〉迸出了漆黑的雷光。

雷光撕裂大气，直窜夜空，并消散归于虚无。

而在下一瞬间——

一对美丽的漆黑翅膀，在神人的面前轻盈地张了开来。

夜色的礼服受着风，华丽地飘扬着。

她以鞋尖轻轻触地，静静地降至地面。

「很久没以这身姿态与你见面了呢，神人——」

她回首顾盼，露出甜美的微笑。

那隐约带着霸气的笑容，无疑是属于过往的她。

「蕾斯提亚……」

神人咬着牙，慢慢唤起了她的名字。

在那座〈精灵王〉的祭坛上，她为了拯救险些被〈异界黑暗〉吞噬的神人，牺牲了自己落得消灭的下场。那时，她也将所有的力量托付给了爱思特——

而现在，蕾斯提亚终于回到了神人的身边。

「你恢复记忆了呢……」

「是呀，多亏有你。老实说，原本应该还要花上更多时间的，得好好感谢〈龙王〉才行呢——」

蕾斯提亚点点头后，再次看向葛雷沃丝。

「我有很多话想和你说，但还是稍后再聊吧——」

「嗯，也是啊……」

两人与手持魔剑的葛雷沃丝展开对峙。

「〈黄昏魔女〉啊，你变得比原来可爱得多了呢。这真是个好机会，毕竟，我从以前就一直看你不顺眼呢——」

蕾斯提亚露出挑衅的笑，从掌心射出了漆黑的雷击。

葛雷沃丝以魔剑之刃将雷击弹开——

「真巧，我明明应该是第一次和你见面，但看到你的脸，就让我莫名一肚子火呢。」

「呵呵，无论是我还是神人，都已经和三年前不一样啰。」

「喂、喂，蕾斯提亚……！？」

看到两人激荡出无形火花，神人不禁手足无措。

「嗯，我知道——」

说着，蕾斯提亚以鞋尖轻敲地面。

「我是您的剑，一切如您所愿——」

下一瞬间，蕾斯提亚的身形化为光粒，消失在虚空之中——

一把有着闇色刀刃的魔剑，随即倒插在神人的面前。

『——请不要模仿我，闇精灵。』

脑中传来了爱思特的声音。

『哎呀，你也在呀——』

蕾斯提亚娇笑了一声。

『我们现在就好好相处吧，姊姊。』

『请不要和我装熟，闇精灵——』

……总觉得可以想像得出两人斗嘴的光景。

『之前借放在你那边的力量，我可要拿回来啰——』

突然间，神人左手握着的黑色短剑凭空消失——

而倒插在神人面前的〈贯穿真实之剑〉随之发出了极为不祥的闇之气息。

原本被爱思特所继承的闇之力，这时回到了蕾斯提亚的身上。

不过，神人在这时闪过了一丝疑念。刚才蕾斯提亚对葛雷沃丝施展了闇之精灵魔术，那股力量究竟是从何而来——

神人将插在地上的〈贯穿真实之剑〉拔了起来。

剑柄的触感相当称手。

「要上啰，蕾斯提亚、爱思特——」

『好呀。』

『好的，神人——』

神人将全身的〈神威〉灌入了两手分别握持的长剑。

源源不绝的闇之精灵王力量，不断注入了〈贯穿真实之剑〉——

（……这是怎么回事？）

『——我晚点再和你解释吧。』

闇之魔剑迸射出漆黑的雷光。

和过去的蕾斯提亚相比，这股力量强上了许多。

这股力量岂不是能与爱思特匹敌了吗——

「哦，原来你还藏着这么强的力量啊——」

葛雷沃丝以双手架起魔剑〈弗拉德龙爵〉。

那是〈绝剑技〉的架势。她似乎已经不打算享受与强敌过招的乐趣，而是要在这里分出高下。

「葛雷沃丝，我会把你带回来的。我发誓——」

神人摆出了双剑相交的架势。

对他来说，这是毫无退路的最后一击。

在过了短短的百分之一秒——那漫长得让人联想到永恒的一瞬后——

两人同时动了。

「〈绝剑技〉第一式——〈紫电〉！」

葛雷沃丝化为一道深红色的剑光。

这是绝剑之中最为基本，同时也是速度最快的招式。

在双方施展同样的剑技拼搏时，紫电是最能彰显双方造诣高下的招式。此外，这招同时也是唯一不存在反制技的〈绝剑技〉。

神人将仅剩的〈神威〉集中在脚底，并借由释放神威让自己加速。

神人左手握持的〈贯穿真实之剑〉，激荡出强烈的雷火。

而右手的〈歼魔圣剑〉也像是不落人后般，发出了炫目的光芒。

接着，那个瞬间终于到来。

〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉的剑交错的瞬间。

神人将交错的双剑同时向外抽开。

「〈绝剑技〉双剑式——〈紫电·改〉！」

两道剑光与葛雷沃丝的魔剑展开了冲突——

并击碎了那深红色的刀刃。




后记
——你的脑袋结构和龙未免也太像了！

我是志瑞。购买本书的读者，真的非常感谢你们！

在此献上『精灵使的剑舞』第十五集『多拉古尼亚的龙王』。

神人在帝都救出菲雅娜后，阻挡在他面前的，竟是变回少女样貌的葛雷沃丝。在她压倒性的实力之下，神人被逼入了穷途末路。这时，多拉古尼亚的龙骑士蕾奥拉翩然现身——

嗯，如此这般，在〈精灵剑舞祭〉结束后一直没有戏分的蕾奥拉小姐，在本集再次登场了。蕾奥拉小姐真的是龙性十足呢。就很多方面来说，她都是一位肉食系的女子。此外，迄今一直包覆在谜团之中的多拉古尼亚龙公国，也是本集的焦点之一。至于君临多拉古尼亚的龙王〈巴哈姆特〉那出乎意料的真面目又是——！？

在此献上谢词。这次也画出了动人插画的仁村有志老师，真的非常谢谢您。封面女孩蕾奥拉没穿裤裤的感觉真是棒透了（在作者的任性之下，我请老师在扉页画了光脚的版本！）此外，您这次为新登场的龙王所设计的造型，也是远超乎了我的想像！

连载漫画版的氷树一世老师，感谢您每次都画出了高水准的漫画。最新的第五集和本集同样是※二月上市，希望各位读者也能阅读看看。神人与吉欧·因札奇的双雄之战，实在是既热血又帅气呀！（编注：指日本出版时间。）

责编S大人，这次在进度上给您添了许多麻烦，感谢您总是支持着我。

再来是近况。我在SEGA公司的手机游戏『锁链战记』的合作活动中，获得了编写剧本的殊荣！虽说这里登场的都是原创角色，但若各位不嫌弃的话，还请各位一定要游玩看看！

至于已成惯例的人气投票部分——第十四集的人气投票，是蕾斯提亚和爱思特以毫厘之差分夺一二名，第三名则是菲雅娜。对于各位读者寄来的信件和问卷感想，我都会以认真的心仔细拜读。对于支持我的各位，我真的是感激不尽。

——如此这般，下一集便是揭露迄今伏笔的〈教国〉篇。

让我们在第十六集『魔王凯旋（暂定）』再见吧！

二零一六年　一月　志瑞祐（边听『※刻印赞歌』边下笔）

（译注：刻印赞歌是克蕾儿的角色歌。）




插图
 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/702/84/ab83ed01f804cdbe53b2df9feeb5d30b.jpg




