文件发布时间:2017-03-20 23:10:41
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第十六卷 魔王凯旋

转载信息
精灵使的剑舞16 魔王凯旋
———————————————— 
精灵使的剑舞16 魔王凯旋
作者：志瑞祐
插画：仁村有志
扫图：goldapple
修图：lasdi
翻译：goldapple lasdi  
———————————————— 




序章
网译版 转自 轻之国度
扫图：goldapple
修图：lasdi
翻译：goldapple lasdi  
==============

「是你们吗，将本大爷从千年的沉睡中唤醒的——」
在熊熊燃烧的红莲烈焰当中，〈魔王〉现身了。
在他脚边伺候着的，是四名美丽的公主。
 
序章
第一章 被封印的记忆
第二章 佐哈尔的阴影
第三章 再集合
第四章 沙漠航路
第五章 魔王之拳
第六章 虚假的魔王
第七章 复活的魔王
第八章 红莲的姬巫女
第九章 利维坦
第十章 魔王之都
第十一章 魔都的亡灵
第十二章 绝剑修罗
终章
===============
「——噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」
白与黑。双剑的剑身交错。
双剑型〈绝剑技〉——〈紫电·改〉。
这是将神速的刺剑技〈紫电〉修改为双剑版本的剑招。
锵————————！
响起了玻璃碎裂般的清脆声音——
暗之魔剑和钢之圣剑将〈黄昏魔女〉的深红魔剑粉碎。
那一瞬间，神人确确实实看到，格蕾瓦斯惊讶地微微睁开了灰色的眼睛。即使是大陆最强的精灵使也会露出那样的表情啊、这样的想法在脑中一闪而过。
虽说手持的〈精灵魔装〉等级上有着差距——
但这一瞬间，神人第一次超越了胜负。
格蕾瓦斯的嘴角似乎浮现出了微笑——。
但那说不定只是个错觉。
二人瞬间的交锋。神人施展的绝剑技在将魔剑〈弗拉德·德拉库〉击碎的同时，以余波刮走了格蕾瓦斯的身体。
在她背后的是张开巨口的〈龙之谷〉的断崖。
她的身体如同被黑夜吞没一样消失在了深渊里。
看起来就像那是她本人的意愿——
「格蕾瓦斯！」
神人发出不成声的大喊。 




第一章 被封印的记忆
统治天空的伟大龙王啊——

请以汝宽大的胸怀，接纳战士们的御灵——

〈龙岩城〉的大灵庙里，响彻着龙之姬巫女们的庄严祈祷。

姬巫女们正在哀悼为守护城池而战死的龙，祭拜它们的亡骸。

仪式似乎会彻夜持续一整夜。神人安静地站起来，往祭坛深深鞠了一躬以后，离开了大灵庙。

他默默地走在了被裸露的岩石覆盖的昏暗走廊上。

城内出奇的冷清。

白天时人来人往的女官们，现在却几乎见不到一个。

只身一人对抗格蕾瓦斯、负伤了的蕾奥拉立刻就被送到医疗栋了。目前她的性命并无大碍，但是被那把魔剑砍伤的地方貌似无法用普通的魔术治愈，有必要请高明的专科医生来进行手术。

（格蕾瓦斯……）

一边走，神人一边静静地捏紧拳头。

在最后的那个瞬间——

她应该是能站定在原地的。

但是，那时候她却果断选择了落入谷底。

现在龙皇骑士团的飞龙部队正在搜索坠崖的格蕾瓦斯的下落。

毕竟，那个〈黄昏魔女〉不可能会因为这点事而丧命——

这时候，走廊的阴影处忽然出现了一名少女的身影。

暗色的连衣裙飘然扬起。仿佛和黑夜同化般的鲜艳黑发微微摇曳着。

「神人，板着一张脸，在思考什么事呢？」

说罢，暗精灵少女——蕾斯蒂亚露出了微笑。

「蕾斯蒂亚，你——」

神人止住了脚步。

蕾斯蒂亚轻快地走到神人身边、

「这里不太方便。到房间里再慢慢聊吧？」

她踮起脚尖，凑到耳边低语道。

「……啊啊，是啊」

神人点一下头，再度在走廊上前行。

◆

跟着蕾斯蒂亚回到房间后，神人将〈灭杀魔王之圣剑〉〉倚在靠近床的墙边。和格蕾瓦斯的激战果然是消耗了她很多力量吧。变成了这个状态的艾斯特，除非神人注入大量的〈神威〉，否则就不会醒来。

神人坐在了床上，蕾斯蒂亚也轻轻地坐到他身边。

「……」

好一会儿，神人都保持着沉默。

……想问她的事情堆积如山。为何会变成人类少女在人间界转生，失去记忆的那段时间又发生了什么……？

可是，神人却无法顺利地展开话题。

对于她恢复记忆一事，自己当然觉得高兴。

可是，是因为和那个软弱的蕾斯蒂亚相处了一段时间的缘故么，面对原来的蕾斯蒂亚，他反而有些微妙的困惑。

不知是不是看穿了神人的心情——

「怎么了，神人？」

黄昏色的眼眸带着恶作剧的色彩，窥视神人的眼睛。

神人不由得心跳加速、

「呃，刚才，多亏有你才得救了呢」

他撇开目光，那么说道。

「嗯，幸亏能赶上。就算是你和剑精灵小姐，对上全盛期的〈黄昏魔女〉也未免负担太重了」

（……确实没错，如果没有蕾斯蒂亚的力量，我毫无疑问会被杀的）

微微叹了口气，神人低头盯着自己的双手。

没错，自己之所以能战胜全盛期的她，纯粹是因为彼此的契约精灵之间有力量差距。

那个叫〈弗拉德·德拉库〉的精灵确实强大，但还是远远不及传说级精灵的艾斯特和蕾斯蒂亚的。

假如她可以使役自己原本的精灵，那就算自己拥有最强的双剑，能否赢她仍是未知数——

「在恢复记忆方面，不得不感谢龙王呢」

「对啊，欠了她一个不小的人情啊」

神人点点头。

威名远震大陆各国的多拉古尼亚龙王〈巴哈姆特〉。

她的真实身份，是拥有可爱少女外观的神话级龙精灵。

过去曾是〈暗精灵王〉心腹的她，为恢复属于主君遗物的蕾斯蒂亚的记忆而借出了一份力。

「人情的话，已经提前还了」

「咦？」

「——在你和魔女战斗的同时，这边也发生了很多事啊」

蕾斯蒂亚接着把她恢复记忆时发生的事说了出来。

圣国的枢机卿米涅亚·圣缇斯突然出现在了龙王所在的〈御座厅〉。然后，米涅亚呼唤出了〈异界黑暗〉想要污染龙王——

「……格蕾瓦斯的入侵只是诱饵」

神人呻吟一声。

没想到在神人战斗的期间，城内还有这种事发生——

假如蕾斯蒂亚没有及时苏醒，龙王就会和精灵王们一样被〈异界黑暗〉污染，将会造成无法挽回的后果了吧。

「话说回来，那个叫米涅亚的姑娘看来不是普通的枢机卿呢。身上居然寄宿着〈异界黑暗〉——」

蕾斯蒂亚罕见地露出认真的表情，嘀咕道。

「啊啊，那家伙身上真的是充满谜团啊……」

眼中寄宿着足以令精灵王都发狂的〈异界黑暗〉的少女。格蕾瓦斯之所以会变成那样，恐怕也是因为她的力量吧。

她本人为何不会发狂呢——

（或者说，她早就已经陷入疯狂了……）

沉默再度降临。

滴答、滴答……笼罩在静寂中的房间里响着时钟的声音。

神人微微清了下嗓子。

「呃，那么——」

他沉重地开口道。

「那个时候，为什么你没有消灭呢？」

「……」

——对，那个时候。

在〈精灵王〉的祭坛前，蕾斯蒂亚应该是消灭了没错的。

不是别人，正是神人自己亲手刺穿了她的胸脯的。

但是，她还活着。

在劳伦弗罗斯特的森林深处，变成了人类少女的模样——

「是呢——」

蕾斯蒂亚点了点头，凝视着神人的眼睛。

「告诉你吧。那一天，我的身上发生了什么——」

◆

——&quot;那一天&quot;。

在只准〈精灵剑舞祭〉的优胜者入内拜谒的〈精灵王〉的祭坛上——

神人一行试图解放被〈异界黑暗〉侵蚀的〈火精灵王〉。

但是，就在神人刚准备对盘踞在玉座上的黑暗挥下〈灭杀魔王之圣剑〉的那一个瞬间。

&quot;她&quot;——〈暗精灵王〉的声音，支配了神人的内心。

——魔王啊，将真正的黑暗解放到这个世上吧。

对于那要吞噬心灵的声音，尽管神人尝试反抗，却毫无作用，最终被从〈精灵王〉的玉座里涌现出来的黑暗所吞没，失去了意识。

而在吞没了自己的〈异界黑暗〉里——

神人目击到了令人恐惧的景象。

那是布满无穷黑暗的——

数千、数万、多不胜数的，散发着光芒的〈天使〉军队。

——要是那种东西出现在〈元素精灵界〉，世界就会终结。

在凭直觉得到确信的下一瞬间，覆盖全部视野的黑暗突然消失得无影无踪。回过神来的时候，神人手中的〈灭杀魔王之圣剑〉已经刺穿了〈火精灵王〉的玉座。

对，连同带着微笑拥抱神人的蕾斯蒂亚的身体一并刺穿。

——在我被她的意志吞噬之前，神人，请你杀了我。

她带着安详的表情，如此说道。

被异界黑暗污染了的〈暗精灵王〉的意志要吞噬蕾斯蒂亚，并以身为契约精灵的她为媒介，想要支配神人的心。因此，蕾斯蒂亚牺牲了她的性命，阻止了神人被暗之力量吞噬。

神人的契约精灵、蕾斯蒂亚·阿修道尔从这个世界上消灭了，她的力量，则由另一名契约精灵艾斯特以〈魔王剑〉的身份得以继承。

——&quot;本应该是这样的&quot;。

神人的记忆就到这里了。在那之后，神人自己也失忆了，直到一周后才醒来。彼时已经在阿蕾西亚精灵学院的床上。

「——那时候，我内心也做好了觉悟。决定和〈暗精灵王〉的意志同归于尽」

蕾斯蒂亚如自言自语般说道。

「可是，你却没有消失——」

「对」

听到神人的话，蕾斯蒂亚微微点头。

那个时候，被〈灭杀魔王之圣剑〉贯穿胸部的蕾斯蒂亚，怎么看都是被完全消灭了。所以，神人才深受打击，导致他失去和蕾斯蒂亚相关的一切记忆。

「因为在我的存在濒临消灭的时候，有某个魔术发动了」

「魔术？」

「对，是我的造物主〈暗精灵王〉预留的魔术。当我的存在面临消灭的危机时，会暂时封印我精灵方面的属性，让我转生到人间界。那恐怕和她将〈魔王〉的力量转移到人类身上的方式是相同的」

〈暗精灵王〉在蕾斯蒂亚身上施下了转生的魔术。

受到连蕾斯蒂亚本人都没有察觉到的那个魔术的力量影响，转生到人间界的蕾斯蒂亚失去了至今为止的全部记忆。

但是，她以精灵身份存在时的人格并非就此消灭了，而是留在人类的肉体里被封印起来。神人在学院里醒来的时候，左手上的〈精灵刻印〉之所以会消失，就是因为她暂时失去了精灵方面的属性吧。

「……原来、是这样啊」

〈暗精灵王〉预见到蕾斯蒂亚会面临消灭的危机，所以提前在她身上施下了一个魔术。但讽刺的是，给她带来危机的正是受到〈异界黑暗〉污染的〈暗精灵王〉本人——

「无论如何，太好了啊」

神人万般感慨地说道。

由于转生到了人间界，蕾斯蒂亚避免了受到〈异界黑暗〉污染，而且失去的记忆也在〈龙王〉的帮助下得以恢复。

「是啊。不过——」

这时，蕾斯蒂亚说道。

「神人，重头戏还在后头喔——」

「……咦？」

听到蕾斯蒂亚那句话，神人皱起了眉头。

「那是怎么回事？」

「……」

蕾斯蒂亚显得有些犹豫，垂下了头——

然后，她仿佛下定了决心，开口道。

「……我在〈精灵王〉的祭坛上消灭、的下一瞬间，我的意识在无穷无尽的无限黑暗中苏醒了」

「黑暗中……？」

神人吃了一惊。

「那是、呃——」

「对，是和你共享的、那个梦喔——」

没错，最近几天神人梦见过好几次，蕾斯蒂亚在黑暗中蜷缩着的梦。她一直在空无一物的黑暗空间，等待着神人。

「将转生的我禁锢在内的那个黑暗空间，是具现化的我的意识本身。而在那里面，我注意到了&quot;某种东西&quot;的存在——」

「某种东西？」

在神人反问下，蕾斯蒂亚点了点头。

「对，是封印在我体内的、膨大记忆的未知领域喔——」

「未知领域……」

「没错，将我的意识具现化的那个黑暗空间的深渊里，存在着比黑暗来得更深的昏暗。那是连我自己都不知道的，被封印的记忆。而我在接触到&quot;那&quot;的瞬间，一部分记忆流入到我这里——」

是回想起当时的经历吗——

神人察觉到蕾斯蒂亚的肩膀在微微颤抖。

「神人，我——」

接着，她缓缓开口道。

「原本是从那〈异界黑暗〉创造出来的精灵」

「……咦！？」

蕾斯蒂亚说出的那句话的含义——

神人一时间无法理解。

（蕾斯蒂亚，是由〈异界黑暗〉创造出来的精灵……？）

神人屏住呼吸，凝视着她的脸。她的表情里没有了平日那副无所畏惧的神色，黄昏色的眼眸在不安地摇曳着。

「……呃，什么意思？」

终于，神人开口问道。

「就是字面意思喔——不对，由〈异界黑暗〉创造出来的说法，说不定会招来误解呢」

蕾斯蒂亚微微摇了摇头，说道。

「我的构成要素，其中大部分和其他的暗属性精灵一样，是存在于〈元素精灵界〉的暗元素。可是，在我存在的根源、位于核心的地方里，却埋下了导致精灵王发狂的〈异界黑暗〉——」

蕾斯蒂亚用手指轻轻触摸自己的胸前，露出自嘲式的微笑。

「为什么，会有那种东西……？」

惊呆的神人喃喃道。

「……那件事，我也不清楚」

对此，蕾斯蒂亚缓缓摇了摇头。

「明明是由〈异界黑暗〉所创造的，我却没有受到污染。原因方面我也不清楚。可是，在我体内确实存在着〈异界黑暗〉。之所以能够吸收盯上龙王性命的米涅亚·圣缇斯的〈异界黑暗〉，也是因为在我体内的那股暗之力量苏醒过来了——」

「……」

没错，在御座厅里，当〈龙王〉陷入危机的时候，是蕾斯蒂亚吸收了米涅亚的〈异界黑暗〉。神人本打算稍后再问她为什么能办到那种事的，但如果说她本人就是由〈异界黑暗〉所创造的存在的话，答案就出来了吧。

（可是，即便如此……）

这时，神人脑海内里浮现出了几个疑问。

这是她本人也提起过的——

既然蕾斯蒂亚体内隐藏着〈异界黑暗〉，那为什么她不像各大〈精灵王〉那样发狂呢。假设在她体内埋入〈异界黑暗〉的是她的造物主〈暗精灵王〉，那她为何要这样做呢。而且，为何要对理应是自己忠实的左右手的蕾斯蒂亚隐瞒这件事呢……？

「还有其他回想起来的记忆吗？」

神人问道。

「呃，接触到的记忆未知领域……」

「我接触到的，只是被封印的记忆里的一小部分。虽然尝试过接触更加深入的地方，但很快就被弹开了」

「这样啊……」

连蕾斯蒂亚本人也无法接触的、被封印的膨大记忆——

那究竟意味着什么呢——？

（到头来，我对蕾斯蒂亚还是一无所知啊……）

神人在心里自言自语。

这时候——

「我说，神人」

「……咦？」

「我、&quot;是谁呢&quot;？」

蕾斯蒂亚以渗着淡淡不安的声音，开口说道。

「……！？」

神人吃了一惊。

（……是啊。最为不安的是蕾斯蒂亚自己吧）

知道了自己体内存在着那股令精灵王发狂的〈异界黑暗〉，而且，还得知了自己有毫无了解的未知膨大记忆被封印着。即使是经历了漫长岁月的精灵，也难免会变得不安。

「蕾斯蒂亚——」

神人呼唤着自己的契约精灵的名字，轻轻握住了她的手。

「……神人？」

「就算你的体内有〈异界黑暗〉也好，都无所谓。你能够回来真的太好了。那就是我现在能够向你传达的心情」

神人就那样强势地将蕾斯蒂亚的身体搂入怀中。

她纤细的发丝挠得脸痒痒的，散发着一股怀念的气味。

蕾斯蒂亚小声呻吟一声，接着默默地把手绕到神人背后，紧紧抓住了制服。

这是在她身上罕见的、类似撒娇的动作。

「……喂、喂，蕾斯蒂亚？」

那副出乎意料的举止，令神人一脸通红，顿时不知所措。

「呵呵，看样子是有点勉强自己了呢。感觉困意开始变强了」

「……这、这样，也是啊」

神人在紧张之余点点头，把手搭在蕾斯蒂亚的头上。

……这也难怪。蕾斯蒂亚同样是出尽全力和格蕾瓦斯的那把魔剑交锋了。

「为了积蓄力量，先睡、一会了——」

「啊啊，知道了——好好休息吧」

「谢谢」

蕾斯蒂亚安心地露出微笑，化作光点消失在了虚空中。

接着，神人的手腕里留下了一把熟悉的漆黑魔剑。神人珍惜地抱起暗之魔剑，摆放在艾斯特的旁边，然后仰面躺倒在床上。

（……〈异界黑暗〉，和被封印的记忆么）

圣国从以前起就执着地盯着蕾斯蒂亚不放。那和蕾斯蒂亚是寄宿着〈异界黑暗〉的精灵有关联吗……？

脑海里冒出了各种各样的谜团和疑问。

但是，有一件事是可以确信的。

神人注视着烙印在左手上的、蕾斯蒂亚的〈精灵刻印〉。

（……她回来了啊）




第二章 佐哈尔的阴影
清晨。假寐数小时的神人提着装手信的袋子，前往〈龙王〉镇坐的〈御座厅〉。

一方面神人是想当面谢她帮忙唤醒了蕾斯蒂亚的记忆，而另一方面，听说她遭到米涅亚·圣缇斯的〈异界黑暗〉侵蚀以后自己也很担心她。

走过由裸露岩层构成的粗旷走廊，来到〈御座厅〉前，伫立在巨大的门前的两名卫兵注意到神人，默默敬了一礼。

「我想拜见龙王大人……」

「已经有吩咐要恭迎您的到来。请进」

向两人略一低头以后，神人迈步走向门里。

（……看样子是知道我会来了啊）

受到数千年前被〈地精灵王〉施加的诅咒限制，龙王无法离开城池一步。但相反城内的一举一动，看来都尽在她掌握之中。

伴着一记记脚步声，神人在走廊上前行，不久便来到了一所石柱林立的大殿里。

这里是多拉古尼亚的龙王〈巴哈姆特〉镇坐的御座厅。

就在神人走到阶梯前的时候——

『——欢迎，命数有限的凡人。脆弱的人类种啊』

足以撼动地表的咆哮响彻整个大厅。

神人停下脚步。在他头上，有一阵耀眼的光芒出现照亮了阶梯的最上方。而脚下则有浓雾冒起，笼罩周围一带，令气氛顿时变得诡异起来。

从天花板垂下来的御帘后方，浮现出一个巨大的影子。

那是拥有弯曲大角、令人生畏的巨龙的影子。

『统治群龙、贵为王中之王的本王，在等着你——』

「……不了，那种演出就免了」

打断了轰鸣的咆哮，神人半睁着眼吐槽道。

「……」

短暂的沉默过后——

「……讨厌，难得都准备好了」

随着阶梯上的御帘缓缓升起，多拉古尼亚的龙王露出了&quot;真容&quot;。

对，端坐在御帘后的并非什么巨龙——

而是有着深红双眼似带魔性的一名少女。

她一头琉璃色的长发散发着淡淡的磷光。苗条修长的手足，显得白皙又纤细。

可是，少女身上却有一个明显不同于人类的特征。

那就是长在头两侧、勾勒出漂亮弧线的两支角。

对，君临于大国多拉古尼亚的〈龙王〉的真身——

正是这名外观是可爱少女的龙精灵。

少女——龙精灵〈巴哈姆特〉不满地鼓起腮帮，瞪住了神人。看样子是因为自己好不容易打造的演出效果遭到无视而有点不高兴了。

「……既然有那功夫，看来是没事啊」

将视线从眼前的少女身上移开之余，神人说道。

这是被最强的龙精灵所散发出来的压倒性存在感给震慑了——才怪。是由于她照旧是一副对眼睛不健康的打扮。

有如精心打磨的珍珠般白皙的肌肤，和苗条得好比艺术品的四肢。

还有就是，微微鼓起的胸前双丘。

她毫无保留地将自己美得仿佛神圣不可侵犯的肢体展露了出来。

虽然胸前和下腹部附近有树木蔓藤的遮掩，但那反过来更让神人感到娇艳。

不知有没有察觉到神人的反应、

「哎呀，替我担心？替本龙王——」

她露出了恶作剧般的笑容。

「嗯，算是吧……」

「呵呵，感觉有点不自在呢。都不知有多少千年，没试过被人担心了」

龙王嘀咕道。不愧是精灵，就连提到的时间单位都不是一般的大。神人登上了御座前的阶梯，走到御座旁坐到了交相缠绕的树木上。

「……？怎么感觉有股好闻的气味」

突然，龙王皱起眉头，哼哼的在抽动鼻子。

「是带探病的慰问品来了。虽说很抱歉只有这点东西——」

神人从拿着的袋子里取出了用油纸包着的馒头，递给了龙王。

这是在蕾奥拉带路下去〈欢龙街〉的时候，在路边的露天小店买的。

虽然只是将肉末和切碎的蔬菜包在一起，撒上大量芝麻以后炸成的简单食品，但据蕾奥拉所说，这貌似是著名的龙都第一美食。神人也在现场尝过新鲜炸好的成品，是挺好吃的。

「和贡品的风格截然不同呢。……是吃的吗？」

龙王兴致勃勃地观察起递到面前的馒头。

「这是多拉古尼亚的特产炸馒头啊。……难道说，不认识吗？」

「第一次见到。平民的食物很少会奉纳上来」

「好歹是位王，区区贡品不是轻易就可以要来的吗？」

「不可以啦。本王要是索取平民的食物，可是会威严扫地的」

「……原来如此。王也不好当啊」

神人感慨道。

「是啊。虽然如今已经废止了，但是以前还曾有过上百头牛的奉纳，甚至会拿年轻姑娘来当活祭品。嘛，不过也是我自己塑造出那么恐怖的龙王形象的，所以算是自作自受……」

「……你也有各种辛酸啊」

「算是吧……」

龙王耸了耸肩，然后在神人面前嘟起她可爱的嘴唇。

「……？」

不明白她什么意思的神人不解地侧起头。

「……」

「……」

「呃，快点，给我吃那个好吧？」

「咦？」

神人这么一反问，龙王的脸上便多了一丝红晕。

「你看，我、用不了手啊。都怪这个可恨的诅咒」

「啊、啊啊，也是——」

龙王的身体被〈地精灵王〉的诅咒束缚在此地。只要她有一点点想活动身体的意图，树木就会缠上她的四肢，迅速将她拘束。

「不过，那样一来平时姬巫女向你奉纳东西的时候，要怎么办？」

「以往都是品鉴一会色与香，然后就吩咐人撤下去了。撤下的物品，估计会由我的姬巫女们收下吧」

「是这样啊……」

的确，精灵不需要用人类的食物来维系自己的存在。只要能够补充精神上力量的源泉〈神威〉，那就没有问题了。

虽然不是没有可以给精灵提供力量的食物，不过姬巫女们之所以向精灵奉纳料理，目的无非是取悦精灵。就好像艾斯特和斯卡雷特会与神人他们一起吃饭，也不是因为吃饭行为是必不可少的。

可是，只能看不能吃的话，感觉倒有点可怜。

「……知道了。呃，张开嘴」

咳了一声，神人说道。

「嗯，感、感觉，紧张起来了啊……」

龙王有点不好意思地嘀咕几句，然后啊——的张开了可爱的小嘴。

神人一边小心翼翼地逸开视线注意不去看她的裸体，一边用手撕开馒头轻轻推到她的嘴唇上。

「……啊呜。啊呜啊呜」

龙王入迷地啃上了馒头。见到那副样子，恐怕没有人能想到她就是深受大陆各国畏惧的多拉古尼亚的龙王〈巴哈姆特〉吧。

「啊啊，这个世界上，居然有如此美味之物！」

大口大口吃得一嘴都是炸馒头的她，露出满脸的笑容这么说道。

既然她高兴那就好。

「看，嘴边脏了喔」

说着，神人准备拿布给她擦擦、

「等、等下，想干什么！」

对此，她满脸通红的，试图避开。

「好了，别动」

「……唔，我说啊，按你们的分类来可是被称为神话级的、最强的龙精lin——啊呜」

「好了好了……」

不顾挣扎着乱动的龙王，神人仔细地擦干净她的嘴边。

……龙王的威严，已经荡然无存。

「看，擦干净了喔」

「呜呜，竟敢如此冒犯本〈龙王〉的，你还是第一个啊——」

生气的龙王眼汪汪地瞪住了神人。

对此，神人报以苦笑站了起来。

「那，我差不多该回去了」

「……是么，知道了」

龙王略显寂寞地嘀咕一声以后，让树蔓延伸到神人的额头处，作了个小小的手印。这是赐旅人予龙之加护祝对方平安无事的多拉古尼亚传统保佑。

「祝你们顺利完成在〈教国〉的任务」

「啊啊，交给我们吧」

神人带着认真的表情点头。

所谓在〈教国〉的任务，是多拉古尼亚龙公国在正式承认〈正统奥尔德西亚〉为一个国家前提出的条件。内容是解救被莎拉·卡恩关入牢中的教国第二王女、莎拉蒂·卡恩。

多拉古尼亚方面，是想以莎拉蒂为傀儡，推翻莎拉政权吧。尽管拥有可爱少女的外表，龙王骨子里毕竟是统治这个国家长达数百年的精明统治者。

（……阿尔法斯教国啊）

创造出那个〈教导院〉的魔王教团的总舵，同时又是魔王的诞生地。

偏偏要在自己的〈魔王〉一面逐渐觉醒的当下前往那里。从中感觉到有某种因缘的神人，平静地捏紧了拳头。

◆

同一时间。在科尔布雷斯山脉的〈龙之峰〉上，克蕾尔一行正在露比亚过去的修行之处、〈暗黑龙〉的祭殿里发奋修炼，超越自身的极限。

被妖精族的古代装置转移到异空间的她们，面对各自的试炼，如今正是逐渐解放出自身秘藏的潜在力量的时候。

「上咯，斯卡雷特！」

「是，主人」

在克蕾尔的一声令下，身缠灼热火焰的少女跃至空中。斯卡雷特以肉眼跟不上的速度穿梭于树木间，尽情地挥洒火焰镰刀。

蠢蠢欲动的暗精灵们都在一瞬之间被烧光消灭了。接着——

「变成焦炭吧！」

克蕾尔擅长的精灵魔术〈火炎球〉爆发了。

周围的暗精灵连同树木一并被轰飞得无影无踪。

斯卡雷特在空中翻了个筋斗，轻巧地落在地面上。朝她竖起拇指，克蕾尔露出了似有余裕的笑容，但脸上还是藏不住疲惫的色彩。

「哈啊，哈啊……果然，在这真正形态下，〈神威〉的消耗量非同一般啊」

喘起粗气来的克蕾尔，忍不住跪倒在地。

尽管击败了姐姐的幻影，开始能够凭自己的意志召唤出斯卡雷特的真正形态〈灼银战姬〉，不过克蕾尔要完美使役好她这等最高位炎精灵，看样子还得花很多时间修炼。

「……这样子看来，还无法展开〈精灵魔装〉呢」

「只要持之以恒地修炼，一定可以顺利展开的。毕竟主人的才能更在露比亚大人之上」

「我、在姐姐之上？骗人，怎么可——」

克蕾尔摇着头刚说到一半、

「主人，我是选择了您而不是露比亚大人来当契约者的。请相信自己——」

斯卡雷特抖着火焰耳朵，鼓励克蕾尔打起精神来。

「仍在火猫形态时，我就一直在看着。看着主人在不懈地努力、奋斗。所以，一定不会有问题的——」

「……」

克蕾尔踉踉跄跄地站了起来。

然后，像说服自己一样小声自言自语道。

「……没错。我可是、要站在神人身旁的——」

被转移到异空间的艾丽丝、琳丝蕾特和菲亚娜三人如今估计也在进行同样的修行吧。身为〈斯卡雷特队〉的队长，自己可不能在这说泄气话。

「就是这份精神，主人」

斯卡雷特用力地点了个头。尽管她脸上的表情薄弱得堪与艾斯特一比，但那句话里确实包含了温暖的感情。

「那，接着上了喔……唔，等一下——」

……就在这个时候，克蕾尔忽然想到某个疑问。

「……？」

「刚刚，你说的一直在看着……是一直？连夜晚睡觉的时候也是？」

「是的，主人」

斯卡雷特听话地点头了。

「是、是么……」

克蕾尔顿时涨得一片通红。

「我、我事先说明，睡前一直在做的、那个是误会喔？那、那是，没错，是让胸、胸部变大的体操喔！」

「……原来是那样吗？我还以为是一边想象着神人一边安慰自己——」

「……唔～，笨、笨蛋，不、不对，不是啦！」

一头深红头发都倒竖起来的克蕾尔噗塔噗塔地捶打斯卡雷特的肩膀。

◆

沙漠的天空阴云密布。

教国的首都〈佐哈尔〉，是魔王所罗门在千年之前建筑的都市。

历史上的〈佐哈尔〉曾经在魔王战争期间被圣女阿蕾西亚率领的救世军烧毁，一度化为废墟。但在数百年后，它作为陆路贸易的中继站再度兴旺起来，重返首都地位。

而坐落于〈佐哈尔〉中心区域的，则是教主君临的〈魔蝎宫〉。

传说中〈魔蝎宫〉曾是魔王所罗门的居所，但那并非历史事实。在魔王战争期间，当地原是军事要塞，而他真正的居所位置则至今都是个谜。

〈魔蝎宫〉于距今三百年前在佐哈尔建成，当时正值以暴政而有狂君之名的泰格尔·所罗门的时代。自称是魔王再世的暴君，最终被家臣之一的哈吉德·卡恩所暗杀，从此魔王教团的教主都由他的后代继承。

而当今登上教主宝座的，则是〈毒蛇魔女〉——莎拉·卡恩。

在〈精灵剑舞祭〉闭幕后，她立即暗杀了自己的父王拉吉哈尔·卡恩，篡夺王位。拥有深红眼眸的魔女——

「……当真可恨的家伙。不管怎么杀，杀多少，都像虫子一样不断滋生」

莎拉如今正从宫殿的露台上俯视广场，恼怒得咬牙切齿。

宫殿广场上是反叛者们被斩首的尸骸。

这是对忤逆者的警示。不过，即使已将一半以上的旧部处刑了，如今谋反的人依然层出不穷。

尽管在圣国的协助下成功发动政变，她的统治却远远称不上稳固。

国内爆发出了对莎拉·卡恩的不满，各地都市相继出现内乱。以多拉古尼亚为首的周边各国都想吞下教国这块肥肉，对此虎视眈眈。就连以佐哈尔为大本营的商人联盟〈骸联盟〉也同样想趁机大捞一笔，因此在暗中煽动内乱。

「……为什么、为什么没有像预想中那么顺利！？」

莎拉一怒之下，将装有葡萄酒的酒杯摔到墙上。

「莎拉大人，有何事发生吗！」

被响声吓到的姬巫女匆匆忙忙赶到露台来。

名叫帕尔米拉的她是从幼时就开始负责服侍莎拉的心腹中的心腹，也是宫内唯一一名值得信赖的家臣。

「……没什么事。重新取来葡萄酒吧」

「遵旨——」

见到少女带着怯弱的表情垂下头，莎拉烦躁地问道。

「是不是有事要禀告？」

「那、那是……」

帕尔米拉欲言又止，显得很犹豫。

「快点说。你也希望像那个广场里的人那样被当众斩首吗？」

在恐吓式语气的追问下，她死心地开口道。

「稍早之前，收到报告称国内的叛军逐渐集结于莫尔德斯的军事要塞〈魔王之拳〉」

「魔王之拳——」

〈魔王之拳〉是在〈佐哈尔〉东北方的矿山都市〈莫尔德斯〉上筑起的易守难攻的城堡，因为岩山山顶看起来宛若一记挥起的拳头而得名。莫尔德斯在军事方面既是重要的据点，同时也是精灵矿石的一大出产地，所以镇压不了这里，就意味着无法统一国内了。

「此前叛军均是在各都市各自为战，一旦他们都团结起来，恐怕就不是单凭国内的军队可以处理的」

帕尔米拉的脸上带着紧迫的神色。

事实上，教国的军事力量相较于奥尔德西亚和多拉古尼亚的简直是弱不禁风，而且军队的士气更是由于要不停地镇压叛乱而极端低落。更有甚者，军队内部还有人背叛了教主、加入到叛军里面。要是无法依靠本国的军队镇压叛乱，就会给周边国家留下军事介入的借口。

「当然，是有必要对叛徒下重锤制裁，但是——」

帕尔米拉战战兢兢地察看主君的脸色。

然而出乎意料的是，莎拉丝毫没有动怒。

她舔着血一般鲜红的嘴唇，愉快地笑了。

「是么，都聚在一起的话，那正好呢」

「……您的意思是？」

「已经不想再一一捏碎虫子了。这是个将胆敢逆我意的蠢货们一网打尽的好机会」

「是，诚然，的确如此，可是……」

帕尔米拉把说到一半的话咽回喉咙里。

要是能办到就不用如此苦恼了。〈魔王之拳〉历来是易守难攻的要塞，因此叛军才会选择那里作为根据地吧。以教国目前的军事力量，要击溃对方绝非易事。

「——用那个吧，片刻就能收拾」

「那个……？」

帕尔米拉不解。……她究竟在说什么呢？

「对，当作试启动的目标不正好么？」

「……！？」

在莎拉·卡恩发出嗤笑的那一瞬间。

她领悟到了那句话的意思。

「……难道说，准备解开那个封印吗！？」




第三章 再集合
在震惊多拉古尼亚上下的格蕾瓦斯袭击事件后，过了几天。

〈龙皇骑士团〉对溪谷底部进行了地毯式的搜索，但果不其然，还是找不到格蕾瓦斯的一丝踪影。

不过对此，神人并不觉得意外。

（不会那么简单挂掉的家伙啊，那个老太婆……）

或许，还会再度和她交锋——不，一定会的。神人有这近乎于确信的预感。

在等候去圣国回收缪亚和莉莉的露比亚一行期间，神人不论昼夜都在锻炼二刀流剑技。

既然蕾斯蒂亚回归了，那么还是将双剑练到运用自如的程度比较好，这样和格蕾瓦斯作战时也更有利。毕竟她教给神人的都是正统派骑士的剑技，动作会被完全看穿。

「神人，没有必要使用暗精灵的剑。有我就足够了」

向着在练习空挥的神人，变成剑形态的艾斯特以毫无感情色彩的声音说道。

「是吗？单凭圣剑小姐，是赢不了〈黄昏魔女〉的吧？」

「会赢。就算暗精灵不在，我和神人都会赢」

「喂喂，两位，拜托友好相处啦……」

将两把剑伫在地上以后，神人叹出一口气。

……这样子在脑中吵架，会削弱注意力的。

「艾斯特，在蕾斯蒂亚失去记忆的时候，不是当姐姐当得好好的？」

「那是——」

艾斯特语塞了。

「呵呵，好好相处吧，姐姐」

「罗嗦，暗精灵——」

钢之剑像生气似的一闪一闪。

◆

「……哎呀呀，那两人，要是关系再好一些就好了啊」

结束和两名契约精灵的修炼、在御祓场淋浴过后，神人前往蕾奥拉正在住院的骑士团治疗设施。

被格蕾瓦斯的凶刃所伤、处于必须静养状态的蕾奥拉，在今晨终于恢复了意识，据说已经回复到可以允许见面的程度了。

来到治疗室前，神人敲了敲门。

「蕾奥拉，是我。方便进去吗？」

「神人？嗯、好，没关系——」

收到回覆的神人轻轻推开了门。

在那一瞬间。

「……什么！？」

神人不由得惊叫一声。

在神人眼前的，是完全出乎他意料的景象。

从床上支起上半身的蕾奥拉，正怜爱地抚摸着床被下高高隆起的腹部。

「什、什什什……」

「……？怎么了，神人？」

「你、你、你，那……」

见神人的嘴巴一张一合——

「啊啊，是这孩子吗——」

蕾奥拉呵呵的露出微笑。

「变大了喔，多亏了你的子种——」

她极其自然地，说出那种话。

「……！？」

听到冲击性的内容，神人的脑子里顿时一片空白。

「……等、给我等一下！我可什么都没做喔！」

神人连忙喊道。

……那是神人一行来到多拉古尼亚当天的事。带神人游览了龙都一番的蕾奥拉，邀请他到飞天的密室〈龙笼〉里，还居然在那向他讨要子种。

「怎、怎么回事啊……」

看到神人仍是一副动摇的样子、

「……哎呀哎呀，真不配合啊，神人」

「咦？」

蕾奥拉耸了耸肩露出苦笑，接着轻轻掀起了腹部上的被子。

只见在被子底下是——

足有一个人环抱大小的、巨大的琉璃色蛋。

「啊——」

神人对那颗蛋有印象。是在龙都的土产店里看到过的、亚龙的蛋。

「这是〈龙皇骑士团〉的同伴给的。因为自古以来，都有传亚龙的蛋有治愈伤痛的效果」

「我、我说你啊……」

无奈地嘀咕一句之余，神人也安心地松了口气。

「……嘛，比想象中更有精神，太好了」

他踏入到治疗室里，在床边的椅子上坐下。

「伤方面，已经不要紧了吗？」

「对，总算是。有一段时间似乎很危险来着，但还是度过难关了」

不愧是和掌管肉体强化方面的〈龙精灵〉契约的人。尽管比不上有〈暗精灵王〉的力量加护的神人，但她的回复能力还是远远超出常人。

「已经能吃了吗？」

「对，没问题。……好想吃牛排啊」

「……不，牛排就劝你不要了」

一边吐槽，神人一边从袋子里取出几个水果。这是叫龙果、形状是龙鳞的水果，据说里面富含优质〈神威〉。

就在神人用水果刀开是剥开它的硬皮时——

「神人——」

「嗯？」

「你遵守了、和我的约定呢」

蕾奥拉如此说道。

所谓的约定，是指她在失去意识前寄托于神人的那句话吧。

请守护龙王大人，守护多拉古尼亚——她给神人留下了这一句话。

「……救出龙王大人的，是蕾斯蒂亚。不是我」

对此，神人摇了摇头。不如说，察觉不到格蕾瓦斯的袭击是幌子因此离开龙王身边的自己，反而该被问责呢。

「不对，你守护了多拉古尼亚。我代表〈龙皇骑士团〉，向你道谢。——谢谢了，神人」

蕾奥拉凝视着神人的脸，莞尔一笑。平时犹如肉食龙般的她露出如此天真无邪的笑容，令神人不禁看呆了。

「呃，怎么说，那个就当不算数……」

一边注意不暴露内心的动摇，神人一边尽可能平静地说道。

「呃，有什么我能做的事吗？」

作为在帝都得到相助的回礼，自己约好了会答应她一件事。

守护龙王这种事，哪怕没有蕾奥拉的拜托自己也会去做。那样就当作履行完约定的话，神人自己都无法接受。

「那么，子——」

「拜托选别的」

「……唔唔，要选子种以外的，就伤脑筋了」

蕾奥拉将手指抵在可爱的嘴唇上，开始认真地烦恼。……怎么搞的啊。

过了一会，她缓缓抬起头来——

「那、那么，能、能不能帮忙，擦擦身体？」

「咦？」

「呃，因为一直躺在床上休息，所以出了不少汗」

「不，那、那种事，还是请设施里的女性来做比较好吧？」

「神人，不是说什么都会答应的吗？」

蕾奥拉不满地撅起嘴唇。

「不，呃……」

「我只是觉得浑身是汗不舒服，所以才想请你帮忙擦擦而已。还是说，你有什么非分之想吗？」

「知、知道啦……」

被瞪住的神人慌慌张张地摇头否定。

（……唉，毕竟约好了）

神人把毛巾浸到了摆在床边桌子上的水桶里，然后用力拧干。

蕾奥拉把背转向神人，将宽松的布衣从肩膀处卸下。她的背部带着优美的弧线，仿佛光滑的白瓷器一般。

神人紧张地屏住了呼吸，但很快就下定决心，将毛巾按在她的背上。

「……呜，呀……嗯♪」

那一瞬间，蕾奥拉的身体微微一颤。

神人稍稍吐了口气，开始仔细地拭擦她白皙的背部。

一边移开视线注意不去看她的丰满胸器，神人一边认真地擦着她背上的汗。尽管身上是有柔软的肌肉，但和挥舞大剑的形象相反，她的皮肤非常光滑且纤细。估计是因为会用龙属性的魔术强化身体，所以无需增加不必要的肌肉吧。

「……啊……啊嗯♪」

触到腰间的时候，蕾奥拉发出了奇怪的声音。

「搞、搞什么啊！？」

「那、那个摸法，感觉有点色色的……」

蕾奥拉带着困惑的表情说道。

「这、这是误解喔！」

「嗯、嗯，我知道……但是、唔，那里……啊♪」

「也太敏感了吧！」

「对、对不起，肌肤，被男性触摸的经历，还、还是第一次……」

蕾奥拉脸上泛起红晕，扭扭捏捏地说道。

「是、是么……」

被人对面说这种话，神人这边也开始心跳加速了。

「啊、呃，前面由自己擦好了，没事的」

「啊啊，拜托了……」

回想起在〈龙笼〉中见到过的她的胸器，神人的脸不禁一红。

在心始终砰砰乱跳之余，神人还是擦好了背，将毛巾浸到水里再拧干。

蕾奥拉穿好宽松的衣服后，害羞地垂下了头。微微染上红晕的颈部看起来格外的娇艳。

「非常感谢你了，神人。很舒服喔」

带着腼腆的表情，蕾奥拉道谢一声。

「……是、是么」

对此，神人暧昧地回以一记点头，然后轻咳一声，从椅子上起来了。

「那、我差不多该走了。待太久也会添麻烦的」

「是、是吗，我倒是不觉得会麻烦……」

蕾奥拉略显遗憾地嘀咕道。接着，她又换上了认真的表情、

「之后，是要前往〈教国〉呢。请多加小心，那个叫莎拉·卡恩的魔女，在〈精灵剑舞祭〉上我有和她交过一次手，感觉有一股危险的气息」

「……啊啊，我知道」

神人点头了。

「我心里也很想前去助你一臂之力，只可惜身体还需修养一段时间才能自由活动。而且，如果有我帮忙的话，外界可能会说〈正统奥尔德西亚〉依赖多拉古尼亚的力量，所以——」

「你的一番好意，我就心领了。谢谢了，蕾奥拉」

神人伸出了右手，蕾奥拉也用力地握住了那只手。

「愿〈龙之加护〉保佑你和你的同伴。身体恢复以后，再来进行一场剑舞吧」

「啊啊，我期待着」

「当然，那个剑舞指的不是〈夜之剑舞〉喔」

「我知道啊！」

面对脸颊扑通一下变红的蕾奥拉，神人不由得吐槽道。

（……呼，思考一如既往地像条龙呢，蕾奥拉她）

离开治疗室的神人在走过走廊的同时，哎呀呀的耸了耸肩。

可是，那一面也是蕾奥拉的魅力吧。

就在这时——

「喂，等下，夜之魔王！」

「……？」

听到怒吼声突然传来，神人回头看去。

只见在走廊另一头的是蕾奥拉的副官尤利·艾希德。她一边用可怕的眼神瞪着神人，一边快步走过来。

仰慕蕾奥拉的尤利，从〈精灵剑舞祭〉的时候起就一直敌视着有夜之魔王传闻的神人。

「……有、有什么事啊？」

神人在被对方的声势压倒之余，这么一问。

「刚刚收到飞龙信的联络。你的同伴从〈龙之峰〉回来了」

◆

神人在〈龙都〉的军港里的飞龙升降场里，迎接克蕾尔一行人。

在升降场的露台处喝着名产龙山茶，等了半刻钟左右，只见科尔布雷斯山脉的方位飞来了两头中型的飞龙。

「喔，好像回来了啊……」

站起来的神人，在升降场的正中央挥手。

不久，搭载着克蕾尔她们的飞龙在上空盘旋一圈后，缓缓降落了。

「久等了神人君，一周不见了呢」「让你好等了，神人」

最初落地的是搭载菲亚娜和艾丽丝两人的龙。

将沉重行李卸到地上的两人，脸上都带有几分快意。

「两位，修行方面怎么样？」

听神人这么一问，两人对望一眼、

「当然，很顺利喔！」「啊啊，感觉有了连自己都吃惊的成长」

她们同时竖起了拇指。

「是吗。确实，和前往修行前相比，身上的气氛感觉截然不同啊」

神人老实说出了自己的感想。以〈教导院〉出身的神人的感觉来看，之前的她们还留有一份学生式的天真和青涩，但现在那抹色彩已经从两人身上褪去了。

（……短短一周的修行居然会带来这么大的变化，究竟是做了什么样的修行啊）

正当神人在心里如此想到的时候、

「呵呵，是不是给人感觉成熟了些呢？」

菲亚娜扑哧一笑，用手腕搂住了神人的身体。

「……喂、喂，菲亚娜！？」

神人顿时脸红耳赤，大声喊道。这时、

「等、等下，你对神人干什么啊，色情王女！」

「王女殿下，好、好狡猾！」

伴着咻咻的鞭子声，克蕾尔和琳丝蕾特也落到地上了。

克蕾尔快步赶到神人身边，把搂上手腕来的菲亚娜给扯开。

菲亚娜带着恶作剧色彩地伸伸舌头，然后暂时松开了神人。

「真是的，讨厌……」

对此克蕾尔无奈地嘀咕道。

向着克蕾尔的头，神人温柔地把手搭到上面。

「……呜哇啊，干嘛啊！」

「大家都没事，真是太好了。毕竟我听说〈龙之峰〉可是危险的地方啊」

神人说罢，菲亚娜和艾丽丝都点了点头。

「对，是一如传闻般危险的地方啊——」

「的确。没想到会变成那样的修行啊……」

「……究竟、是作了什么修行来着？」

神人好奇地这么一问，四人便说出了自己在〈龙之峰〉上修行的经历。

在被浓雾覆盖的高地上，斯卡雷特发现了古代的祭殿。那座祭殿是千年前曾支配这一带的暗黑龙〈弗栗多〉被封印的地方。接着，她们就向〈暗黑龙〉借用了古代遗迹来作修行——

「给我等下，那个〈暗黑龙〉，不要紧吗？」

话到中途，神人忍不住插口问道。

「听它说，好像是被千年前的艾斯特修理得很惨，丧失了力量喔。我们见到的只是一只像压扁的蜥蜴一样的奇怪生物」

「……艾斯特，有印象吗？」

「没有记忆」

神人这么一问，挂在腰间的〈灭杀魔王之圣剑〉便淡淡地回答道。

「……是么。嘛，总之，是在那个古代遗迹里修行对吧」

「对，没错。进入遗迹的我们，各自被转移到单独的异空间里」

根据克蕾尔的发言，那个古代遗迹似乎是和自己应当超越之人一对一决胜负的地方。克蕾尔是和姐姐露比亚战斗，而菲亚娜、艾丽丝和琳丝蕾特都各自对上了和自己素有因缘的对手。

「在我这里出现的同样是露比亚大人。只不过这边的不是如今的露比亚大人，而是我曾经无法阻止的、四年前的露比亚大人」

「我是见到了因为救不了尤蒂亚而绝望的、另外一个自己啊」

「我则是与我理想中的莲·阿修贝尔大人对峙了」

「是、是吗……」

听到最后艾丽丝说的话，神人有些尴尬地撇开视线。

……不管怎样，克蕾尔她们完成的修行都和学院里的训练截然不同。

「大家都很努力啊——」

在神人这么嘀咕后、

「这边好像也出了不少事呢」

克蕾尔一脸认真的表情说道。

「事件方面，已经知道了吗？」

「对，在回来途中，听〈龙皇骑士团〉的人说的。据说神人在桥上，和潜入〈龙岩城〉的学院长进行过一场战斗来着」

「呃，学院长——」

见艾丽丝不安地开口，神人摇了摇头。

「格蕾瓦斯落入到溪谷里。虽然多拉古尼亚的骑士团在搜索她的行踪，但看来还没找着」

「是吗——」

艾丽丝垂下了头，咬住嘴唇。

「……还活着、对吧？」

「是啊，那个老太婆杀也杀不死啊」

「说、说的也是呢……」

「嗯。确实如此啊」

对她们这些学生而言，格蕾瓦斯是她们最尊敬的英雄。

「说不定还会和格蕾瓦斯战斗的。到那时候，大家一起去把她给叫醒吧」

「对——」

克蕾尔等人对望一眼，用力地点头了。

「——不过，在那之前首先得去营救〈教国〉的王女大人啊」

「……是啊。露比亚大人她们究竟何时才会回来呢？」

仰望多拉古尼亚飞龙起舞的天空，菲亚娜小声地自言自语道。

◆

结果，恰巧也是在这一天的傍晚，神人一行收到了前去圣国的军用艇〈亡灵〉返回多拉古尼亚的军港的报告。

「简直像知道我们什么时候会结束修行一样呢」

这算得刚刚好的时间，让克蕾尔吃了一惊。

「是啊……」

她的推测应该没有错吧。引导克蕾尔等人去暗黑龙的祭殿，毫无疑问是露比亚的意图。如果是她，算到克蕾尔她们会在多长期间内结束修行也并非不可思议的事。

神人一行急忙收拾好行李，到军港集合。

虽然蕾奥拉想来送别，但经过神人三番四次地叮嘱她要保持绝对静养，她还是不情愿地放弃了。取而代之的是〈龙皇骑士团〉前来送别，并提供了飞行型的军用精灵作为对〈奥尔德西亚〉的援助。

「这是多拉古尼亚的骑士团正式列装的〈薇薇尔〉类飞行型精灵。虽然不适合用于战斗，但机动性高，回旋敏捷。应该能派上用场的」 [注：薇薇尔【Vouivre】，流传于法国勃艮第和弗朗什-孔泰地区的一种雌性蛇怪]

「帮大忙了啊。毕竟我们队除了艾丽丝以外，机动力都很差啊」

面对副团长尤利递来的〈封印石板〉，神人感激地收下了。

「别死喔，斯卡雷特队。虽然在〈精灵剑舞祭〉上落败，但我希望未来能和你们再决高下」

「如你所愿。我们随时可以应战」

克蕾尔无惧地点头答应。

「祝你们武运昌隆。愿龙之加护保佑正统奥尔德西亚」

以尤利为首，〈龙皇骑士团〉的成员们集体敬礼了。

在军港的照明照射下，〈亡灵〉巨大的船体着陆到地上。

飞行艇的门随之打开，舷梯降了下来。

就在那一瞬间，门里钻出了一个娇小的少女身影。

「哥哥～」

「……缪、缪亚！？」

少女冲着舷梯下的神人，飞身往他的怀里扑过去。

神人连忙张开双手，接住了那副娇小的身躯。

「啊哈，哥哥，好想见到你啊！」

「缪亚，好辛苦……」

缪亚搂住了神人的脖子，闹得兴起。

双马尾的发梢在脸颊上摩擦，让人痒痒的。

就在神人那样做的时候，一阵冰冷的视线扎在了他的背部。

「居、居然让那种幼女，叫自己哥哥……」「难对他刮目相看，但果然本性还是鬼畜魔王呢」「得请蕾奥拉大人切掉那个才行……！」

回头一看，只见龙皇骑士团的成员们都在说些危险的悄悄话。通过守护蕾奥拉而建立起来的信赖，看样子又堕入到谷底。

另一方面，〈斯卡雷特队〉的成员——

「唉，神人君还是没变呢」「唔」「一如既往啊」「……～！」

……在某种意义上，对神人的信赖完全没变。

那也叫神人同样觉得心情复杂——

「等、等一下，适可而止，给我松开！」

这时，克蕾尔竖起鲜红的头发，大声怒喝道。

「什么？姐姐，要和缪亚动手吗？明明弱的很」

缪亚露出瞧不起人似的微笑回以反击。

「和、和之前落败的时候不同！我们可是一直在变强啊！」

「哼，是吗？那下次有空再陪你玩。不过，现在没那份心思。接下来得让哥哥陪我玩个够才行」

缪亚依旧抱住神人不放，呸的吐出了舌头。

「……～，把、把、把你变成焦炭喔！」

就在克蕾尔拿起火焰鞭的那个时候。

「缪亚，干什么。别在这种地方闹起冲突啊」

身为缪亚搭档的莉莉慌忙从舷梯上下来。

「不是冲突，只是打招呼啦，招呼」

「真是的……」

见缪亚一副满不在乎的样子，唉的一声，心累的莉莉叹了口气。

「哟，好久不见了，莉莉」

等神人打了声招呼以后、

「哼，没想到还会有和你组队的一天啊——」

她用妖精族独有的真红眼眸，瞪住了神人。

〈教导院〉的第六位——莉莉·费雷姆，她是谍报和潜入方面的精英，在〈教导院〉时代曾多次和神人组队进行共同作战。尽管在〈精灵剑舞祭〉上还是敌人，但一旦成为同伴，那就是非常值得依靠的援手了吧。

「我只听从〈红莲卿〉的命令，没有和你混熟的打算」

「啊啊，我知道」

「我说你们，叙旧情是好，不过赶快上来——」

听到突然从船内传来的声音，神人一行惊讶地抬起头。

「义姐！」

艾丽丝高声喊道。

从舷梯上现身的是身披纯白外套的薇尔莎莉亚·伊瓦。

「义姐，身体方面已经没事了吗？」

「啊啊，没问题」

面对担心地询问的艾丽丝，薇尔莎莉亚简单地点了个头，然后、

「比起这个，〈亡灵〉要前往〈教国〉的都市〈莫尔德斯〉」

她这么说道。

「莫尔德斯？」

「是教国叛军集合的大本营。〈红莲卿〉正在那里」

◆

「……唔、呜呜……唔……」

在视觉和听觉被封锁的完全黑暗当中。

被锁链束缚的少女忍不住痛苦地呻吟。

拥有美丽的黄金色头发，以及和姐姐相同的散发深红光芒的魔性眼眸的那一名少女，正是阿尔法斯教国的第二王女、莎拉蒂·卡恩本人。

在〈魔蝎宫〉发生政变的那一天，向试图杀害父王拉吉哈尔·卡恩的姐姐作出反抗的她，被幽禁在了佐哈尔最恶名昭彰的这座监狱里。

……在那之后，究竟过了多长时间呢。

在一切光芒都被隔绝的这个黑暗里，时间感变得暧昧起来。这样下去，说不定有朝一日会连自己是谁都可能忘记吧。

尽管在〈神仪院〉接受过训练的她可以勉强保持自我，但换作是普通人的话，应该早就失常了。

这股黑暗的真相，是教团的术士制造的〈封绝结界〉。不管是力量多强的精灵，都绝对无法从内侧破坏它。

（……为什么，姐姐没有杀我？）

她不停地问着自己已经有过多次的疑问。

在杀害了父王、掌握了教国实权的当今，应该没有必要留着身为第二王女的莎拉蒂一条命的。反对莎拉的势力会以莎拉蒂为旗号团结在一起吧。不对，说不定那反而是目的。是想以莎拉蒂为人质，将前来拯救的叛军一网打尽吗。

……看不穿姐姐的思考。在那一届〈精灵剑舞祭〉以来，她就变了。虽然她原本就是狡猾的策士，但本应不是行动会如此大胆的人才对。

（对，简直像是、&quot;被什么东西给附身了一样&quot;——）

——就在她沉浸在思考海洋的时候。

「——哟，是你吗？继承了卡恩王朝血统的第二王女？」

「咦？」

听到突然传来的声音，莎拉蒂吃了一惊。

那不是平时送来食物和水的姬巫女。

而是仿若狰狞猛兽的、年轻少年的声音。

「……是谁？」

莎拉蒂保持警惕，小声问道。

「是我在问你。你是、教国的第二王女莎拉蒂·卡恩吗？」

「……嗯、对，是我」

——在对口头如此无礼的男子产生反感之余，她还是回答了。

尽管不清楚来者的身份，但最起码不像是姐姐的手下。

「……是么。哈，看来我也走了一次运啊」

在黑暗的另一头，男子大刺刺地笑道。下一秒，封锁着莎拉蒂的视觉和听觉的黑暗被精灵矿石的照明给打破了，周围一带顿时变亮。

突然映入眼膜的光亮，让莎拉蒂呜的呻吟一声。

因为对方披着遮至眼睛的兜帽，所以看不清他的脸。

「单刀直入地问啰。你知道〈魔王坟墓〉的场所吗？」

「……魔王的坟墓？」

「啊啊，传说是千年前被消灭的〈魔王〉所罗门的遗体所在的地方。那个地方的秘密，据说只由继承王室血统的人代代相传——」

莎拉蒂沉默了。当然，〈魔王坟墓〉的情报她是知道的。在她和契约精灵交换契约仪式的当天，父王拉吉哈尔·卡恩告诉了她。

但是，为什么除了王族一概不外传的那个秘密，为什么这个男的会知道呢——

「这是交易。我带你逃出这个地方。作为交换，带我上那去吧」

「……你、究竟有何企图？」

莎拉蒂以严肃的口吻追问他。魔王教团的最高机密，怎可能在这个不知隔墙是否有耳的地方告诉他。更别提是为他带路了。

「那跟你没关系吧。比起这，快下决定吧。虽然弄晕了把守的人，不过等增援来了就很难逃掉了。你也不想在这种地方过上一辈子吧？」

「……唔，那是——」

莎拉蒂咬住了嘴唇，陷入沉思。这个男的很危险。姬巫女的直觉如此告诉她。但是，这说不定是逃出姐姐手里的唯一一次机会。

「可以把我、平安无事地带出这个都市对吧？」

「啊啊，我跟你保证。就算问出坟墓的所在地，没有继承王室血统的人在场那扇门也不会开的吧？」

「……还了解得很清楚呢」

莎拉蒂死心地叹出一口气，然后下定决心。

……这个男的，不清楚他究竟有何企图。可是，这总比守着王家的机密，在这里等着被处刑好吧。

「我明白了。假如能够平安无事地逃出这个〈佐哈尔〉，届时我就带你去〈魔王坟墓〉」

「哼，交易成立了啊」

男子嗤笑一声。

「以精灵的名义发誓吧」

「是信不过我吗？」

「我是谁都不信主义的」

听到少年的回答，莎拉蒂无奈地摇了摇头。

「向我的契约精灵〈谢赫拉莎德〉发誓——」 [注：谢赫拉莎德，天方夜谭中的新娘，一千零一个故事的讲述者]

咏唱完誓词后，莎拉蒂的身体散发出淡淡的〈神威〉光芒。

向精灵发誓，是对精灵使而言最重要的誓约。一旦有违反契约的事发生，那甚至会令人失去精灵契约的力量。

「这样就满意了吧？」

「啊啊，不错——」

满足地点了个头以后，男子脱掉兜帽。

展露在兜帽下的，是一张皮肤黝黑、眼神恶劣的少年面孔。

「你的名字是？」

待莎拉蒂这么一问，少年露出犬齿，狰狞地笑道。

「我的名字是吉欧·因扎吉——继承〈魔王〉的人」




第四章 沙漠航路
搭载着神人一行的军用艇亡灵，从多拉古尼亚的军港出航。

因为不能借道经过帝国的领空，所以船只大幅迂回科尔布雷斯山脉，经不属于任何国家的艾祖斯大森林上空的航线飞行。

莫尔德斯是邻接库伊纳帝国边境的沙漠都市，在兰巴尔战争期间似乎曾是教国的军事据点。建在矿山上的要塞有〈魔王之拳〉的别名，如今反莎拉派的势力正逐渐在那里集结。

坐上船的神人一行，首先被带到船内的会议室。

神人的右侧坐着依旧抓住他手腕不放的缪亚，左侧则是克蕾尔的座位。

「姐姐，不在这里啊……」

面对带着复杂表情嘀咕道的克蕾尔，坐在议长席位上的薇尔莎莉亚点头了。

「啊啊，〈红莲卿〉在莫尔德系先行下船了。她要整合集结而来的〈魔王教团〉的信徒们」

「……魔王教团？」

神人一行惊讶地面面相觑。

「在莫尔德系集合的反叛势力，其中大部分是被莎拉·卡恩打压的异端魔王信徒。要成功营救出莎拉蒂·卡恩，就有必要得到那些人们的协助」

「异端的魔王信徒？义姐，〈魔王教团〉不是本来就是异端——」

这时，艾丽丝畏畏缩缩地举起手来问道。

「魔王教团里面，似乎也有各种各样的派别。卡恩王朝秉持的，是以教主为尊的传统教义，而其他的教团则统统被视为异端。在先王时期，貌似只要纳税就可以网开一面，但是莎拉不承认一切异端教义，甚至发动了屠杀信徒们的暴行。为此，异端信徒们在各地组织了叛军，以打倒莎拉政权为目的暂时团结起来」

「——原来如此、啊」

神人点头道。看样子，莎拉在教国里的敌人也很多。露比亚就是打算利用那股势力吧。

「不过，要整合魔王教团的信徒，到底该怎么做？」

「过去〈红莲卿〉曾经置身于教国，当时的她似乎就和〈魔王教团〉的其中一派有频繁的接触。据说她在那里获得了仅次于教主的地位。只要利用当时的联络渠道和她本人的领导魅力，要掌握信徒们的心也不是那么难的事吧」

「不愧是、露比亚大人呢……」

「啊啊，果然是有与生俱来的领袖魅力啊，足以吸引人」

琳丝蕾特和艾丽丝感慨地说道。

「……没错啊。和用恐怖和纪律支配部下，最终被风王骑士团放逐的我不一样」

「义、义姐！？义姐也没做错……喔？」

面对呵呵的带着自虐色彩地自言自语的薇尔莎莉亚，艾丽丝连忙作出补救。

「……嘛，那事暂且不提」

咳咳的清了下嗓子，薇尔莎莉亚继续说。

「在莎拉蒂王女的营救方面，我们将会和莫尔德系的反叛势力合作。对此没有异议吧？」

神人一行彼此对望后，一同点头了。

「敌人的敌人就是同伴。现在援军再多也不介意啊」

「对。而且，我们现在也是奥尔德西亚的反叛者，在某种意义上，和他们是同类呢」

克蕾尔耸了耸肩，说道。

「那么，话题到此为止。在到达莫尔德系之前，各位就自由行动」

◆

就那样结束会议，离开会议室的时候——

克蕾尔突然止住了脚步。

「克蕾尔，怎么了？」

「我要去姐姐的书房试着调查〈教国〉的情报。如果说曾经置身于〈魔王教团〉的话，那我想应该会有很多资料的」

表面是这样、骨子里却是个分析派的克蕾尔，在参加〈精灵剑舞祭〉的时候也详细调查过其他队伍的情报。这一次看来她也热衷于收集敌营的情报。

「那，一起去吧。关于魔王的情报，我也想了解一下」

听神人这么说、

「是、是吗？那、那倒不介意啦……」

克蕾尔显得有些害羞的，撇开了视线。

「哥哥，那种事随便怎样都好啦。到房间里和缪亚玩吧」

缪亚用双手扯住神人的手腕不放。

「……呃，等晚饭以后行吗？」

「哎——」

闻言缪亚不满地鼓起了腮帮。

正当神人伤脑筋的时候——

「缪亚小姐，不介意的话，由我来陪你玩吧」

琳丝蕾特莞尔一笑，这么说道。

「讨厌啦，缪亚要和哥哥玩」

「缪亚，之后会好好陪你玩的。在那之前先和琳丝蕾特玩吧」

「……～！」

神人把手搭在她的头上以后，缪亚显得很不情愿的、

「……知、知道啦。既然哥哥这么说，那就陪这位姐姐玩一玩吧」

最后还是松开了抓住神人手臂的双手。

「那，琳丝蕾特，缪亚就拜托了」

「交给我吧。好了缪亚小姐，到大厅那边去吧」

琳丝蕾特轻轻弯下腰，牵起了缪亚的手。

「我、我可不是儿童喔——」

「哎呀，那可失礼了」

呵呵的微笑着，琳丝蕾特和缪亚一起离开了。

见到那副情景，神人内心有点惊讶。

（……缪亚居然会对莉莉以外的人那么老实，还是第一次见到啊）

说不定是因为缪亚和米蕾优的年纪相仿，所以琳丝蕾特对付起来才得心应手吧。

「那、那么，我们也走吧——」

「嗯？啊啊，是啊」

露比亚的书房在船的二楼。

一边望着蹦着跳的两条马尾，神人一边走下楼梯。

……总感觉，克蕾尔好像有点变成熟了。

这也是在〈龙之峰〉上修行的成果吗——

正当他这么想的时候，脚下忽然一晃。

在露比亚离船期间，亡灵的操纵貌似由〈教导院〉的双子贝尔卡和德丽娅轮流负责。那两人看来对船的操作还不甚熟悉啊。

「话说回来，随便进入露比亚的书房，没关系吗？」

忽然，他向走在前头的克蕾尔问道。

「这不是明摆着没问题嘛，我可是妹妹啊」

「不对，那套道理感觉有点……」

神人眯起眼睛吐槽道。

来到书房前、

「说起来，有钥匙吗？」

「没有」

「那，该怎么办啊」

「就这样做——〈溶解〉」

克蕾尔咏唱完咒文，锁孔便在一瞬间融化了。

「我说你啊……」

见识到一如既往的焦炭理论，神人无奈地苦笑了。

（……这种地方，倒是一点都没变啊）

锁孔被破坏的门，伴着咯吱的声音缓缓打开了。

首先映入眼帘的是占据了一整面墙、上面收纳了大量书籍的书架。

家具只有位于里头的书桌，此外就没别的了。真是如实反映了露比亚性格的实用性书房。

「……好厉害的收藏。都是在学院的图书馆里见不到的稀有书」

一踏入里面，身为书虫的克蕾尔就发出感叹的声音。

……虽然稀有不稀有的神人并不清楚，但是书架上确实整齐摆放着密密麻麻的古书。里面有各国的历史书，精灵学的辞典，用龙鳞装订封面的关于龙种的书，甚至还有神人连标题都看不懂的用〈古代精灵语〉书写的书。

（……等一下，〈古代精灵语〉的书按理说不是一般人根本无法入手的吗！）

由妖精族遗留下来的〈古代精灵语〉的书籍按国际条约规定，是不允许个人拥有的。那可是不去〈神仪院〉管辖的〈封印图书馆〉一趟，就连见都见不着的东西。

「我说，克蕾尔……」

「什么？」

「难道说，这是从〈神仪院〉的图书馆里偷来的？」

「姐、姐姐不可能会做那种事吧！」

克蕾尔勾起眉头说道。

「不过，这本书，上面的封印灵符好像被破坏得很彻底……」

「……」

「……」

「肯、肯定之后会还的啊，嗯，一定是的」

对此，克蕾尔冒着冷汗，把视线瞥向其他方向。

再往书架上看，只见上面还有关于〈精灵王〉的，以及关于〈圣国〉地理和历史方面的研究书。她的藏书似乎真的遍及各种分野。

更令人意外的是，里面还放着帝都流行的小说等等。只不过，这和克蕾尔看的那种浪漫小说有所不同——

「你的姐姐，真是个厉害的读书家啊……」

神人被那藏书的质和量给震慑了。

「对，姐姐从小时候起就看了很多难懂的书。在〈神仪院〉期间甚至还发表过精灵学的论文得过帝国勋章。记得那是、姐姐十二岁的时候」

「……天才啊」

不愧是足以被选为姬巫女的顶点〈精灵姬〉的人啊。

「小时候，我也经常求姐姐给我念书呢……」

望着书架，克蕾尔怀念地嘀咕道。

「不过，已经回不到过去了……」

「……」

神人刚准备说点什么，但还是住口了。

在前往多拉古尼亚的途中，克蕾尔就对自己和露比亚之间没有交流的事耿耿于怀，看来最后还是没法进行正常的对话。

姐妹间似乎仍有复杂的纠葛。

「——有了，关于〈教国〉的书」

说罢，克蕾尔从书架抽出了一本书。

那是动物的皮来装订的相当古老的书。尽管标题不是〈古代精灵语〉，但也是用如今已经失传的语言书写的。

「能够解读吗？」

「……嗯，我想办法试试」

克蕾尔取出了眼镜，在空中点起魔术的火焰，然后把目光落在书上。

不愧是乌鸦班的优等生。虽然偶遇挫折，她还是慢慢地将内容解读出来。

那副全神贯注的侧脸，让神人不仅要看呆了。

「什么？」

「……啊，没事，我也找找看有没有能看懂的书好了」

神人慌张地撇开视线，开始就近从手边的书找起。

（呃，和魔王有关的书……）

事实上，神人希望调查的不是什么〈教国〉的历史，而是千年前的魔王所罗门的情报。随着沉睡于神人体内的〈暗精灵王〉的力量逐渐觉醒，他觉得还是详细了解一下和自己怀有相同力量的男子比较好。

搜索着书架，终于，神人找到了一本自己应该也能看懂的书。

……看样子，是归纳教国历史的书。神人翻开目录，浏览起有魔王所罗门相关记述的部分。

——阿尔法斯教国在约千年前建国。如今的首都〈佐哈尔〉当时还只是沙漠中的一座小都市。

在那里出现的是十六岁的青年、所罗门。拥有男性身份却可以使役精灵的他，得到沉睡于各地的七十二柱精灵的服从，并将自己的野心付诸实现，在短时间内席卷整个大陆。当时由于没有将精灵投入到战争当中的概念，所以面对使役精灵的魔王军队，各国都一败涂地。

但是，就在众人都以为魔王的军队即将镇压整个大陆的时候，如今位于〈神圣路基亚王国〉边境的地方有一名牧羊的少女出现了。

与传说中的圣剑订下精灵契约的少女，组织起讨伐魔王的〈救世军〉，于是长达三年的〈魔王战争〉爆发了。

经过在大陆各地的连番激战，魔王倒在了圣女阿蕾西亚的剑下，而圣女也同样和传说中的圣剑一起，不知消失到何方——

神人轻轻闭上了那本书。

（……没什么感兴趣的情报啊）

而且，这本书上有些事没有记载——

神人知道圣女阿蕾西亚最后的真实结局。她身受讨伐了诸多精灵的圣剑的诅咒，身体变成了石像。

而那把传说中的圣剑现在——

（……在我手里、吗。越想越觉得，命运真是不可思议啊）

正当神人感慨着的时候、

「神人，这边能解读到一定程度了——」

克蕾尔把脸从书前抬起来说道。

「真的？」

闻言，神人把头探过去从旁查看书籍。

「哇啊啊，脸、脸太近了，笨蛋！」

「抱、抱歉……」

「讨厌……」

脸上泛起红晕来的克蕾尔，咳咳的清了下嗓子。

「于是，这本书究竟写了什么？」

在神人这么一问下、

「嗯，这是关于〈魔王的姬巫女〉的书籍喔——」

「……！？」

听到克蕾尔的发言，神人不禁屏住了呼吸。

〈魔王的姬巫女〉——那个词，他当然有头绪。

据说魔王所罗门将自己的力量分予征服国家后获得的九名宠姬，并把她们当作魔王军的将军加以重用。那和神人通过接吻，将〈暗精灵王〉的力量分给同伴中的女孩子的行为是不是相同的呢、露比亚曾如此说过。

「——〈魔王〉所罗门好像让征服国家的公主对他百般侍奉呢……。多、多么下流的人啊！」

「是、是啊，魔王真的很下流啊！」

神人半掩饰地撇开目光。

「话说回来，不愧是〈神仪院〉指定封印的禁书呢。在学院图书馆里的历史书上，可一句话都没有提到过会有魔王的姬巫女存在啊」

一边看着书页，克蕾尔一边说道。

「嘛，要是姬巫女会协助魔王的事传了出去，〈神仪院〉的立场也会不妙吧」

「所以就隐瞒下来，这样也有点——呀啊」

就在那时，突然亡灵的船体发生大幅摇晃，书哗啦啦的掉了下来。

「……！」

神人急忙扑倒克蕾尔，用背部保护她。

「好痛……克蕾尔，没事吧？」

「咦？嗯、嗯……」

红宝石般的眼睛惊讶地睁大开来，克蕾尔老实地点头了。

「那双胞胎，看来还不习惯操舵啊——」

正当神人准备站起来的时候、

「呀啊♪」

克蕾尔小声惊呼一声。

「……？」

——此时，神人这才注意到。

噗哟。右手有一股不大的感触。

看样子，是倒地的瞬间把手压在她的胸部上了。

「……抱、抱歉！？」

神人慌忙抽开手，站了起来。

「刚、刚才的，不是故意的啊！」

「我、我知道啦……」

「咦？」

「谢、谢谢你，保护我了……」

脸色一片通红的克蕾尔仿佛害羞似的，扭头撇开了视线。

（……怎、怎么了？）

神人吃了一惊。换作平时的克蕾尔，肯定会是焦炭式的展开的。

「总之，先把掉下来的书收拾好吧——」

克蕾尔拍拍裙子，站了起来。

「啊、是啊，没错……」

神人刚把手伸向掉落的书，那一瞬间。

「呀啊啊，什、什么啊这是！」

「怎么了？」

神人望向克蕾尔的视线前方——

只见刚刚克蕾尔在看的指定封印书籍翻开到某一页。

「什么！？」

神人不禁语塞了。毕竟，上面的内容是——

连说都不敢说出口的、姬巫女们做着各种有失体统姿势的绘图。

「……～！笨、笨蛋，都给我看些什么啊，变态！」

连忙把书合上的克蕾尔，顶着一片通红的脸不住地捶打神人。

「等、等下，这不怪我！」

「说是那么说，但是，呜呜～……」

克蕾尔变得双眼泪汪汪的，站起来把散落的书粗鲁地塞回到书架里。

「我、我去那边的书架找找！」

完了，她尴尬地撇开目光，到另一侧的书架那边去了。

（哎呀呀，露比亚那家伙，都在这放了什么书啊……）

嘟囔着的同时，神人刚想把手里的书放回原处、

「……唔？」

突然，他皱起了眉头。

只见书籍间，有几封书信夹在里面。

那份格外正式的信上面的字迹，神人有见过的印象。

（这个、莫非是……？）

◆

「啊～啊。棋子都倒了，所以刚刚那局无效呢」

「好、好狡猾！刚才明明是我赢了！」

面对主张重来的缪亚，琳丝蕾特发出了抗议。

有龙和狮子等、外形模仿精灵的木质棋子散落在地上。这是刚才船体摇晃的时候，整个游戏盘都翻过来害的。

「琳丝蕾特，交换一下吧。这次由我来当对手」

说着，这次轮到菲亚娜开始在棋盘上摆放棋子。

闻言，缪亚不满地皱起眉头、

「讨厌啦。你好像很强」

「是、是指我很弱吗！」

不服气的琳丝蕾特大喊道。

「棋盘游戏方面我可擅长了呢。毕竟在王宫里闭门不出的时候，每天都独自一人在摆弄棋子」

「是、是那样吗……」

不知该作什么反应的琳丝蕾特暧昧地回了句。

这时，房间的门忽然开了。

「——我想差不多该做晚饭了，有什么要求吗？」

之前到甲板练习枪技的艾丽丝前来问道。

「……已经到那个时候了啊。我也来帮忙好了，骑士团长」

「是吗，帮大忙了」

「胜负就暂时搁置呢」

「咦——」

失去了水平相近的对手，缪亚发出不满的声音。

「我也来帮忙好吗，艾丽丝？」

说着，菲亚娜刚准备站起来。

艾丽丝愣了一楞，立刻慌慌张张地摇头道、

「不、不可以，怎可能让正统奥尔德西亚的公主殿下做这种事——」

「说的对！王女殿下就请当缪亚小姐的对手吧」

「……是、是吗？」

遭到二人的强烈反对，菲亚娜不解地侧起头来。

◆

踏入厨房的艾丽丝和琳丝蕾特迅速换上围裙，麻利地开始准备晚饭。

拥有专业级大厨水平的琳丝蕾特不用说，艾丽丝对烹调同样相当擅长。尽管食材库里的储备并不算充实，但两人还是默契地把能派上用场的食材一个个筛选出来。

「感觉让人想起了学院里的料理实习啊」

「对，是呢……」

琳丝蕾特怀念地嘀咕道。

如今她们已是向奥尔德西亚掀起反旗的反叛者。怕是不会再有第二次机会以学生身份重返〈阿蕾西亚精灵学院〉了吧——

「我负责汤和前菜，再制作一道肉料理吧。你打算做什么？」

「想挑战一下最近学会的豆腐料理呢」

「……豆腐吗。记得是神人故乡的食物啊」

「对，非常健康，而且富含营养喔」

琳丝蕾特打了个响指，召唤出契约精灵〈芬里尔〉。

随着芬里尔大口一张，保存在〈元素精灵界〉里的众多食材和烹调用具出现了。

里面还有在奥尔德西亚见不到的食材、豆腐的身影。

「这是在劳伦弗罗斯特做好的、手制豆腐喔」

哼哼、琳丝蕾特得意地挺起胸来。可是，艾丽丝却显得有点困惑。

「豆腐确实是美味，但是作为主菜的话，味道不是太清淡了吗？」

她提出了这样的疑问。

「呵，无需担心。我要制作的是流传于库伊纳帝国的传说中的豆腐料理——名字是『麻婆豆腐』」

「麻婆豆腐……？」

「对，是加上了用大量辣椒和香辛料炮制的馅，将美味和辣味绝妙地融合在一起的料理喔。据古代文献所说，那味道可是会让人上瘾的」

「……原来如此。那可让人期待了啊」

艾丽丝咕噜地咽了口唾沫。

「那么，我也配合那道菜，做些库伊纳风味的前菜好了」

「哎呀，骑士团长，什么时候学会了库伊纳风味的料理？」

「我、我也总不能输啊……」

脸红起来的艾丽丝咳咳的轻咳几声。

就在这个时候——

「在干什么呢？点心的人和尾巴的人」

一边揉着犯困的眼睛一边摇摇晃晃地现身的，是剑精灵艾斯特。

本应该以剑的形态在神人的房间里睡觉的她，看样子是因为快到晚饭时间了所以醒过来了。

「尾、尾巴的人，是指我吗？」

艾丽丝不满地摸着单马尾的头发。

「饭……」

艾斯特呆呆地嘀咕一声，然后咻的一下跳起来往烹饪台上看。

「……有豆腐」

面无表情的艾斯特的紫绀色眼睛顿时变得亮晶晶的。

「对，今天要做剑精灵小姐也喜欢的豆腐料理喔」

「豆腐、豆腐♪」

艾斯特用通透的声音这么唱罢以后、

「那么，我也献出一份微力吧——」

她变成了一把菜刀，出现在了琳丝蕾特的手里。

「感激不尽，剑精灵小姐」

「这、这是怎么回事！？」

艾丽丝惊呼一声。

「呵呵，剑精灵小姐的菜刀，可是很厉害的喔」

说着，琳丝蕾特取过一根葱，用菜刀咚咚咚咚咚咚咚的切了几下，只见被切成一片片的葱沿着漂亮的抛物线，接二连三地落到了碗里。

「……的、的确是很厉害，但是把传说中的圣剑这样用好吗？」

带着复杂的表情，艾丽丝不解道。

「呵，只要我创造出新的传说就可以了」

说着意义不明的话，琳丝蕾特把油撒在了从芬里尔口中取出的圆铁锅里，点起灶炉的火。

「火力有点不够呢……」

「毕竟是军用艇的设备，这也难免」

尽管充当火炉的精灵矿石里封印着小型〈火蜥蜴〉精灵，但由于它本来就不是什么强大的精灵，再加上在高空中也没有大地的加护，因此显得有些干劲不足。

「……唔，凭这个火力，可无法再现真正的麻婆豆腐啊！」

唔唔、就在琳丝蕾特露出一脸烦恼的时候、

「喵……」

她看到了身缠火焰的火猫，正穿过厨房外的走廊。

在主人克蕾尔和神人前去作调查的期间，它似乎是在船内自由自在地散步。

「火猫小姐，来得正好！」

琳丝蕾特来来的朝斯卡雷特招手。

「喵？」

不解地侧着头之余，斯卡雷特还是迈着小步走过来了。

正常情况下，本来契约精灵是不会搭理主人以外的人的，但因为她经常提供美味的点心，所以斯卡雷特也很亲她。

「拜托生个强火——」

琳丝蕾特这么说罢，斯卡雷特便轻巧地钻到铁锅下，从尾巴处喷出了剧烈的火焰。火力之大，和封印在〈精灵矿石〉里的〈火蜥蜴〉简直有天壤之别

「呵，不愧是克蕾尔的契约精灵呢！」

将一片通红的馅料和豆腐放入铁锅里，琳丝蕾特开始激烈地翻炒。喷涌的火焰仿佛随时都要烧到天花板似的。

「用、用那么大的火力没事吗？会引起火灾的！」

「喔-嚯嚯嚯，无需担心。尽管交给有狱炎琳丝蕾特之名的我！」

「……不对，你的别称不是冰魔琳丝蕾特吗？」

……是打开了奇怪的开关了么，见琳丝蕾特的情绪越来越高涨，艾丽丝向她投以担心的视线。

◆

在教都〈佐哈尔〉，连一丝月光都没有的小路里，有两个人影掠过。

「喂，快点，笨手笨脚的。还想回到那座监狱里吗？」

「注、注意你的口吻，我可是这个国家的第二王女啊」

对于少年极度无礼的口吻，莎拉蒂·卡恩发出了抗议。

「啊啊？你懂得自己的立场吗？」

吉欧·英扎吉回过头，用深红的眼睛瞪住了她。打从出生以来都没有被这样给恐吓过的莎拉蒂，不由得肩膀一抖。

「现在的你，可不是什么公主啊。和我一样，只是个越狱犯。想活着离开这里，就闭嘴老实听我的」

「……唔，那、那个……」

莎拉蒂张嘴刚想反驳——

「……是、没错呢。和你说的一样……」

但是又不甘地，咬住了嘴唇。

「哼，明白就好。接下来别说废话喔，&quot;公主大人&quot;」

吉欧·英扎吉讽刺地说罢以后，藏在建筑物的阴影里。

这里是离莎拉蒂被囚的监狱处，大概有三个区距离的地方。

移动距离之所以那么少，全因为莎拉蒂的越狱很快就被获悉，有大批士兵被派到市区里。

如果只有〈教导院〉出身的吉欧·英扎吉一个人，逃出生天也并非难事，但要带着莎拉蒂一起走的话，事情就没那么简单了。

她在长达数周的监禁下本来就很虚弱了，因此还有必要抽空让她恢复足以步行的体力。

「——啧，麻烦了，来了一帮军属的精灵使」

消除气息藏身在建筑物的阴影里的吉欧·英扎吉嘀咕道。阴暗的走廊上，出现了提着精灵矿石照明灯的一团骑士走来的身影。是莎拉·卡恩直属的亲卫队。

「等她们过去，屏住呼吸——」

莎拉蒂无言地点头了。

（这个男的，虽然不知道他有多么厉害——）

她悄悄地推量起眼前这位自称〈魔王继承者〉的实力。

从足以单人潜入监狱把她救出来的事实来考虑，他应该是相当了得的高手吧。但即便如此，估计还是敌不过军属的精灵使。不管肉体有多么强韧，普通人都绝对赢不了精灵使——那不可颠覆的绝对事实。

莎拉蒂有自己作为精灵使的实力不逊于姐姐的自负，但要是被如此之多的精灵骑士给包围，那也毫无胜算。

「可是，这网张得那么密，压根没法怎么动啊。而且，还有个连跑都跑不了的包袱——」

吉欧·英扎吉小声地抱怨道。

「等天明以后，逃亡就会越来越难了吧。假如被姐姐的亲卫队给捉住了，我会被带回那座监狱，而你则会被处于鸟刑呢」

「鸟刑？」

「在岩山上被剥皮拆骨，活生生地被鸟吞食内脏。这是教国的传统处刑方式」

莎拉蒂露出了微笑。她以为这样就见到从刚才起就一直傲慢无礼的这个男的，露出被恐怖支配的表情。

但是——

「……啊啊，&quot;是那个啊&quot;。那套把戏，在小时候就看腻了」

「咦？」

「我们，可是在小时候就见识过真正的地狱的啊。事到如今，还怕什么死」

吉欧·英扎吉弯起嘴角，嗤笑一声。

那副可怕的表情，令莎拉蒂感到一阵冷澈入骨的战栗。

（这个男的，究竟……）

——就在这时。

「喂，那里的是谁！」

黑暗的另一头传来了尖锐的一喝。

看样子是这边的气息被察觉到了。

「啧，要冲出去啰——」

吉欧略一咂舌，便抓起莎拉蒂的手腕，在小路上奔跑。

「找到了，是莎拉蒂·卡恩——！」

与此同时，周围传出了精灵魔术的咏唱声，有火矢从头上落下。

莎拉蒂猛地止步，仓促间咏唱召唤词唤出〈精灵魔装〉。

「——被封印于异界之门的众多精灵啊，于此现身吧！」

虚空有光之粒子出现，她的手中随即多了一本书。

这是魔精灵〈谢赫拉莎德〉的精灵魔装——〈天方夜谭〉。

光从翻开的书页里涌出，成漆黑烟状的精灵〈烟魔兽〉随之被召唤出来。

〈烟魔兽〉眨眼间就膨胀起来，将火矢尽数吞下。

〈天方夜谭〉是可以召唤出收纳在书里的无数精灵的精灵魔装。尽管无法召唤出高位的精灵，但是对应面相当广。

「喔，这精灵挺有意思的嘛——」

吉欧·英扎吉颇感兴趣地自言自语道。

「与亲卫队为敌，这连拖延时间都办不到」

「不，那就够了。那家伙，&quot;跟我的能力很般配&quot;」

「……咦？」

吉欧·英扎吉大刺刺地嗤笑一声，然后脱掉了身披的外套。

浑身都是肌肉的浅黑色皮肤，和烙印在他全身的不祥纹路随之展露出来。

「你打算做什么？」

「闭嘴好好看——」

下一瞬间，烙印在他全身的纹路一齐散发出不祥的光芒——

「……难、难道是咒装刻印！？」

莎拉蒂睁大了双眼，发出悲呼。〈咒装刻印〉的移植，理应在兰巴尔战争后被国际条约给禁止了。

不对，比起这些，更值得令人惊讶的是——

「为、为何身为男性的你，会发出〈神威〉的光芒——」

「哈，那不是明摆着的——&quot;我可是〈魔王的继承者〉&quot;」

吉欧露出狰狞的笑容，这么说道。

「怎、怎么回事那个男的——」「不可能，居然是〈咒装刻印〉！？」「是精灵使吗！？」

亲卫队各自架好〈精灵魔装〉的武器，十分警惕地将两人包围住。

「……已经逃不掉了呢」

莎拉蒂紧咬双唇。与这么多人交手，是绝对没有胜算的。

但是——

「我说，公主大人啊。你的&quot;那本书&quot;，可以无限召唤精灵吗？」

眼前的男子带着一双闪闪发亮的深红眼睛，弯起嘴角露出浅浅的笑容。

「对，只要我的〈神威〉没有枯竭，但是——」

听到莎拉蒂的回答，吉欧·英扎吉哼了一声。

「好，把那些精灵们都依附我的〈咒装刻印〉上」

「哈？」

莎拉蒂不由得怀疑自己的耳朵。

「那、那种事，要怎么办到——」

「要领和将精灵封印到〈魔装具〉里一样。赶快动手，如果你不想被那帮人带回去的话——」

「……我、我明白了！」

的确，现在不是一问一答的时候了。尽管莫名其妙，莎拉蒂还是分别召唤出不同属性的八体精灵。

她用手接触手腕上散发着鲜红光芒的〈咒装刻印〉，将那些精灵们封印在里面。

「啊啊，不错……这感觉真叫人怀念——」

（……这个男的，打算做什么？）

正当莎拉蒂惊讶地望着男子的时候。

「——给你瞧瞧吧，公主大人。〈魔王〉力量的冰山一角」

吉欧·英扎吉露出无惧的笑容——

下一瞬间，他一蹬地，冲进了包围二人的亲卫队里头。

（……！？）

剑光一闪，血沫飞洒。

一开始，莎拉蒂不明白发生了什么事。

花了好几秒，她才意识到了吉欧·英扎吉将剑精灵呈现在自己的手里，在一瞬间将亲卫队的其中一人砍翻。

「哈，想死的人，快到前面来！」

在此期间他也没有停手，接二连三地令精灵呈现，在亲卫队里头大开杀戒。

那副修罗般的战斗方式，让莎拉蒂一阵战栗。

（……没想到，居然将精灵们当作消耗品！）

在身为精灵使的莎拉蒂看来，他的战斗方式简直不可接受。但是，男子挥洒剑光、一边沐浴在回溅的血下一边战斗的那个骇人身影，却莫名地带有某种魅力。

（……难道说，那个男的真是〈魔王〉的继承者吗？）

那个可怕的想象，令莎拉蒂不禁颤抖起来。




第五章 魔王之拳
黎明前。搭载着神人一行人的飞行艇〈亡灵〉，在如同山腹间裂开一个大口的〈魔王之拳〉的大空洞处降落。

即使进入了教国的领空也没有军用艇前来迎击，这反而让神人一行吃了一惊。据说由于之前的内乱，国境的军队都无法正常运作，看样子是真的。

留下莉莉和机械技师薇薇安·梅洛萨，以及〈教导院〉的双胞胎在船里，神人一行下船了。

「刚才的豆腐料理，吃得感觉会让人喷火啊……」

吐着通红的舌头，克蕾尔说道。

「我也没想到，居然会有那么辣啊」

「不过，奇怪的是那股辣味却让手停不下来呢」

「嗯，回过神来的时候，不知不觉间已经吃完了啊」

「太辣的缪亚吃不消」

克蕾尔她们聊着的，是琳丝蕾特制作的超辣料理。当然，神人也有尝，的确是辣得快叫人喷火了，可是却莫名地回味无穷。

如今变成剑状的艾斯特，似乎同样对异国风味的豆腐料理的味道感到满足。

（……话说回来，到最后还是找不到和〈魔王〉有关的资料啊）

一边走下舷梯，神人一边在心里自言自语道。

在那之后，神人和克蕾尔翻遍露比亚的书架上的书，然而找到的信息却基本是带传说色彩的故事，而至于用〈古代精灵语〉记载的禁书，即使是克蕾尔也终究无法完全解读。

（唉，详情再去问露比亚好了……）

他作出这个结论。

「——各位，久等了」

一行人下船后，身披革制战斗服的年幼少女上前迎接了。

她叫西斯卡，是露比亚收养的〈教导院〉孤儿中的一人。初次登上亡灵的时候，也是由她负责带路去见露比亚的。

「为您引路至主人处。请随我来——」

少女面无表情地这么说罢，便开始往大空洞里头迈步。

◆

在西斯卡的引领下，神人一行在广大的〈魔王之拳〉内部行进。

「这、这次不会再叫人脱掉内衣之类了吧……」

「不，我觉得不用担心啦」

见克蕾尔不安地磨蹭双腿，神人对她说道。

……不如说，会有那种风俗习惯的国家，希望有多拉古尼亚一个就够了。

「缪亚的内裤是条纹图案的喔，哥哥」

缪亚握住神人的手，将身体靠了上来。

「缪、缪亚！？」

「等、等一下，你在干嘛啊！快松开！」

「讨厌，哥哥可是我的所有物啊」

朝着克蕾尔，缪亚呸的吐出舌头。

「——两位，请保持安静」

走在前头的西斯卡回过头来，面无表情地警告两人。

基地内部几乎见不到半个人影。同为在山中建筑的军事要塞，这里和灵活利用了的天然空洞的多拉古尼亚的〈龙岩城〉显得截然不同。这里无论是地板还是天花板，都被单调且平坦的石壁覆盖，给人一股压抑感。

这时，走在神人旁边的艾丽丝小声嘀咕。

「这里的气氛，莫名地令人想起盖德的矿山啊」

「是啊，确实……」

奥尔德西亚的废矿都市盖德，是那一柱战略级军用精灵〈耶梦加得〉被封印废弃的地方。对艾丽丝而言，也是有着落败于那个吉欧·英扎吉、令同伴拉卡和蕾西亚负伤的痛苦回忆的地点。

「吉欧·英扎吉吗。那家伙也说什么〈魔王〉的啊——」

「只不过是冒牌货呢」

闻言，克蕾尔耸肩道。

「说起来，义姐和那个男人同样被关押在〈巴尔萨斯监狱〉对吧」

听艾丽丝这么一问，走在前面的薇尔莎莉亚简单地点了个头。

「啊啊。那个男的，在狱中一直主张自己是〈魔王〉的继承者。当然，谁都没有理他——」

这时，她好像才想起来一样嘀咕道。

「记得，〈红莲卿〉袭击监狱的时候，那个男的也越狱了来着」

「什么？」「义姐，此话当真！？」

克蕾尔和艾丽丝同时惊呼。

「啊啊。〈红莲卿〉本打算拉拢他加入的，但那个男的很快就违背约定逃亡了」

「怎么会——」

「那女人意外的天真呢……」

闻言，缪亚无奈地说道。

「但愿不会惹起麻烦事啊……」

那个自称的〈魔王继承者〉吉欧·英扎吉对怀有〈魔王〉力量的神人拥有格外的执着。放任他不管的话，可不知道他会干出什么来。

——就在这个时候。

「不要紧。关于神人的一切记忆，我都封印好了」

随着漆黑羽毛在空中飘然落下，身穿暗色连衣裙的少女在虚空中出现了。

是此前以魔剑形态休息的蕾斯蒂亚。

「假如他把我和你的事说给奥尔德西亚的骑士团听，那就伤脑筋了对吧？」

「……嘛，那就安心了」

「话说回来，缪亚·阿莲斯塔尔——」

突然，蕾斯蒂亚的黄昏色眼睛瞪住了缪亚。

「什么啊，暗精灵」

「究竟是谁允许你握住神人的手呢。右手是借给圣剑小姐，但我可不记得有把左手的占有权批给你」

「好罗嗦啊，小心用〈愚者之钳〉把你捏碎喔？」

缪亚也不服输地回瞪蕾斯蒂亚。

「喂、喂，两位……」

见二人的状态一触即发，神人连忙打算制止。

这两人在神人还身处〈教导院〉的时候不知为何关系就很差了，甚至还频繁发生破坏到根据地〈岩窟城〉的争斗。

「哎呀，嘴上变得可厉害了呢，缪亚·阿莲斯塔尔。明明以前还是个不敢在夜晚上厕所，害得经常尿床的孩子」

听到蕾斯蒂亚的发言——

「……！？」

缪亚的脸色逐渐变得苍白起来。

「……什、什、暗、暗精灵……为、为、为什么会知道，那种……」

「呵呵，我可是什么都知道的喔。包括，很多其他的秘密……」

蕾斯蒂亚露出了游刃有余的微笑。

「……啊，呜……不、不对，不对啦，哥哥，缪亚怎么可能尿床——」

缪亚眼泪汪汪的，拼命在否认。

「啊、嗯，是啊……」

对此神人把视线撇到其他方向。

事实上，神人曾经好几次洗过缪亚弄脏的床单和内衣，但本人似乎一直没有发现。

「是小时候的事吧？我觉得没什么好害羞的喔」

是可怜起缪亚了吗，艾丽丝安慰她一声。

「说的对，克蕾尔也是到九岁的时候还尿床呢」

「是、是吗？」

「等、等下，琳丝蕾特！？」

没想到会被曝出秘密的克蕾尔连忙捂住了琳丝蕾特的嘴。

「各位，请保持安静——」

西斯卡回头，冷漠地说道。

◆

神人一行人继续往里面走，坐上了由风属性〈精灵矿石〉的力量驱动的升降装置。

嗡——伴随着响声，脚下的地板下降了。这是连引进了最新精灵机关的〈阿蕾西亚精灵学院〉里都没有的装置。

「要到哪里去？」

「地下的大集会场」

西斯卡面无表情地答道。

过了一会，奇妙的浮游感消失了，升降装置的门打开。

那一瞬间，映入一行人眼中的是——

「……！？」

聚集到巨大的圆形竞技场式的空间里的、估计多达数千人的群众。

里面大部分人是身披灰色外套的老人和儿童们。

「这是……」

正当神人说不出话来的时候——

「这是被莎拉·卡恩迫害，逃到莫尔德斯来的难民们」

薇尔莎莉亚一边俯视一个挨着一个的群众们，一边说道。

「徒有叛军之名的、乌合之众——」

「露比亚大人，究竟在这里……」

就在菲亚娜皱起眉头，表示不解的时候。

『——独裁者莎拉·卡恩在魔王之都〈佐哈尔〉只手遮天，极尽穷凶极恶的坏事。但是，她的冒牌统治，很快就会被击溃！』

忽然，一副有印象的凛然声音，响彻地下的大空洞。

「姐、姐姐！？」

克蕾尔惊呼一声。

在克蕾尔凝望的视线前方、聚集起来的无数群众的中心，有她的身影。

仿佛在燃烧的红莲长发翻飞，戴着鬼神面具的姬巫女。

身披纯白仪式装束的她，正是露比亚·艾尔斯汀。

『——期待已久的时刻降至！今宵，这个〈魔王之拳〉，将迎来我们等候了千年之久的真正〈魔王〉的复活！』

噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

群众们如同怒涛般的欢呼声，撼动了地下的大空洞。

『——如今正是祈祷〈魔王〉回归的时候，被迫害的〈魔王教团〉的信徒们啊！』

魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

狂热的欢呼声一浪接一浪，响彻莫尔德斯的岩山。

「……那、那家伙在说什么？」

……神人一行，只能愣愣地俯视着那副景象。

◆

在露比亚的大演说后，魔王教团的集会解散了——

神人一行被带到了比大空洞更下一层的阶层、类似会议室的大厅里。

据为神人一行带路后马上离开的西斯卡所说，那里似乎是兰巴尔战争时期用作参谋总部的地方。

被厚实石壁覆盖的大厅不止有极高的隔音性能，而且还刻有封绝魔术可以阻隔间谍型军用精灵的入侵。

神人一行人围着中央的长桌坐下，等候露比亚的到来。

蕾斯蒂亚再度变回魔剑形态进行待机了，而缪亚更是伏在桌面上直接睡着。不管在什么地方都可以迅速入睡，这也是所有〈教导院〉出身的人都身怀的技能。

「姐姐，究竟打算做什么呢……」

这时，克蕾尔不安地自言自语道。

……嘛，这也难怪她会担心。刚才发表演说的露比亚，和神人一行所认识的露比亚实在相差甚远。

「……她好像说什么魔王复活的，到底是什么意思？」

「聚集在这里的难民都是遭到莎拉·卡恩迫害的异端〈魔王教团〉的信徒们。〈红莲卿〉是打算煽动他们的信仰心吧」

对此，薇尔莎莉亚说出了自己的推测。

「那，〈魔王〉复活之云，只是故弄玄虚吗……」

「说不准、呢——」

菲亚娜用手指抵住下颚，含糊说道。

「譬如说用〈返魂术〉，真的令〈魔王〉苏生之类的——」

听到她的小声咕哝，神人猛地惊觉。

（……说起来，露比亚以前曾经唤醒过〈魔王的脱落者【尼潘特斯·罗亚】〉啊）

如今想来仿佛已是很久以前的事，那是进行〈精灵剑舞祭〉的预选赛的时候。

当时她使用了禁咒指定的魔术〈返魂术〉，复活了继承〈魔王〉力量的怪物、尼潘特斯·罗亚。堪称魔王失败品的那个怪物只身一人就毁灭了米拉·帕瑟特所属的罗森贝尔公国的队伍，并将〈斯卡雷特队〉的阵地破灭得一干二净。

「不过，哪怕是露比亚大人，要复活〈魔王〉本人也是绝不可能办到的事」

「是啊，魔王的遗体，就连消失到哪里去都不知道呢」

「对，我明白。只是假设而已——」

菲亚娜耸了耸肩摇头道。就在那个时候。

「——久等了啊」

大厅的门打开，露比亚现身了。

「……！」

在场的所有人都一齐看向露比亚那边。

她已经卸下了刚刚那一身姬巫女的装束，换上了教国的军服。

那个鬼神模样的面具也脱了下来，展露出真容。

露比亚坐上议长席后，环顾所有人的脸一圈，缓缓开口道。

「首先，为我未能在多拉古尼亚汇合一事致歉。最近几天，教国的局势发生巨大变化，因此有必要提前掌握这个都市——」

「从刚才的情况来看，好像是成功了啊」

这时，神人说道。

「啊啊，已经和率领难民的〈魔王教团〉的干部谈好了。他们以救出莎拉蒂·卡恩为条件，承诺会与正统奥尔德西亚结盟」

「……不愧是你啊」

神人在内心感叹之余，向露比亚投以尖锐的目光。

「——不过，居然编造魔王复活这种虚假的希望，可不象话啊」

他把自己从刚才起盘踞在心里的疑问说了出口。

那一大批难民们都对露比亚的演说入神了。

他们是打从心底里相信救世主〈魔王〉会复活。

虽说是为了拉拢叛军，但对于露比亚那种利用他人信仰心的做法，自己还是非常不满。

克蕾尔她们似乎也是同感。

但是，露比亚从正面承受住神人的视线——

「我并无编造虚假希望的意思」

接着，她这么说道。

「……？」

神人向她投以惊讶的视线、

「难不成，你当真打算让魔王所罗门复活？」

「不对——」

只见露比亚摇了摇头，缓缓宣告道。

「——&quot;魔王就在这里&quot;」

「……哈？」

在场的所有人都怀疑自己听错了。




第六章 虚假的魔王
——魔王就在这里。

露比亚的发言里包含的意思，神人很快就理解了。

「……于是，这是什么？」

见到西斯卡搬到桌上的&quot;那个&quot;——

神人眯起眼向露比亚问道。

血一般鲜红的外套，和带着无数棘刺装饰的垫肩。

刻有魔兽模样的漆黑铠甲，和形如长蛇交缠的锡杖。而最后的则是眼窝里嵌有真红精灵矿石的诡异骷髅面具。

「有必要说明吗？」

「……啊啊，以防万一」

一边捂着太阳穴，神人一边呻吟。

……只不过，用不着听她回答，自己隐约都能猜到是怎么回事了。

「你去当〈魔王〉，风早神人」

「恕我拒绝」

神人立即回答。

（……果然，这不是和预想中一样么！）

但是，露比亚毫不为所动，继续道。

「有何不满。是面具的设计吗？」

「不对。不是，那也包括在内……但不是那样。——等下，难道说，这套服装全部是你做出来的？」

「那种事不重要。那么，有何不满？」

「……全都不满。干嘛要我去当〈魔王〉啊！」

神人激烈地抗议。

「是啊，神人君已经是〈夜之魔王〉呢」「对，都事到如今了……」「说的没错」「唔，神人已经是魔王了吧」

虽然背后传来了如此对话，但神人坚决无视。

「因为那是令难民们团结一致的最有效的办法」

对此，露比亚冷冷地说道。

「……！」

「遭到莎拉·卡恩的迫害、被祖国流放的〈魔王教团〉的信徒们，都聚集在这个〈魔王之拳〉里。他们迟早会在不远的将来对莎拉掀起反旗吧。但是，魔王教团也并非一个整体。要整合起他们这些乌合之众，就有必要树立〈魔王〉这一个所有人都认可的旗号——」

「……可是，那就意味着要打造冒牌的〈魔王〉，来欺骗他们吧？」

说着，神人以尖锐的眼光瞪住了露比亚。

「你和那个〈魔王〉所罗门一样，是身怀〈暗精灵王〉力量的人。这是毫无虚假的真实」

「狡辩呢。我不是魔王所罗门。退一百步来说，就算是需要凝聚难民们的象征，那么由你去承担那个任务不就行了。像在〈精灵剑舞祭〉上假冒莲·阿修塔尔那样」

神人如此讽刺道。

「若不是身为男性精灵使的你，教团的信徒就不会承认〈魔王〉」

「那——」

就在神人刚准备开口反驳的时候——

忽然，他注意到了某件事，闭上了嘴。

他见到了从正面凝视着神人的露比亚的眼睛，出现了微微的一丝动摇。

「风早神人，你有看到那数量惊人的群众吗？被祖国流放、受到迫害的那些民众——」

「啊啊……」

「那些人失去了一切。不止是土地和财产，甚至包括生存的希望。如今的他们需要一个救世主」

「道理我懂，可是……」

「我没有叫你以魔王身份去统治那些人。只需把〈魔王〉在这里复活的消息散布出去就足够了。即使是虚假的，只要还有一丝希望，人就能够活下去——」

这个时候，神人才终于察觉到在露比亚眼中摇曳着的情感。

（……原来如此。真心话是&quot;那个&quot;么）

她是在那些难民们身上，见到了被〈火精灵王〉的灾祸烧毁了故乡的艾尔斯汀的领民们的影子。当时她作为〈火之精灵姬〉却救不了大批民众，因此如今也一直对此感到深深的自责吧。

神人保持沉默，回想起那多不胜数的群众们的样子。

他们对露比亚所说的魔王复活深信不疑。

那不仅仅是因为他们是魔王教团的信徒，同时也有在她的演说里感受到了她话里包含的痛切感情吧。

「……」

长叹一口气以后，神人——

「……只要在那些难民前扮演魔王就行了吧」

他开口道。

「神人！？」

背后传来了克蕾尔的惊呼。

「啊啊，没有更多要求」

露比亚接下了神人的视线，点头道。

「……知道了」

于是，神人取过魔王的面具，说。

「——只有这一次。就这次，我来当〈魔王〉」

◆

——如此这般。

虽然神人同意了扮演魔王的角色——

「神人君，演魔王，要加油喔」

「你偶尔就像真正的魔王一样呢，一定没问题的」

「唔，我觉得像平时那样行动就可以咯」

「要保持自然呢，神人」

「……什么意思啊」

双手抱住魔王服装的神人，眯起眼吐槽道。

……看着造型诡异的骷髅面具，虽然来晚了，后悔的念头还是涌上心头。

对于一副事不关己态度的克蕾尔她们，露比亚说道。

「可不是事不关己喔。给你们也准备了角色」

「……咦？」

克蕾尔她们一瞬间像冰棍一样僵住了，面面相觑。

「……我、我们也有，是吗？」

「没错。你们四个，就扮演〈魔王〉的宠姬吧」

听到露比亚突如其来的话——

「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

克蕾尔一行都连声悲呼。

「露比亚大人，那、那是什么意思呢？」

「魔王所罗门在传说中可是有众多宠姬侍奉。有你们在的话，当然，魔王复活的可信度也会提高」

对于菲亚娜的询问，露比亚面不改色地如此回答。

……的确，看她书房里的史书，上面是记载着魔王所罗门有大批宠姬侍奉，甚至里面还附图描绘出各种见不得人的姿态。

可能是回想起在飞行艇中看过的书吧，克蕾尔的脸刷的一下变红了。

「不对，那种事不是明摆着行不通么！」

神人连忙说道。她们可是自尊甚高的名门千金小姐。虽说是演戏，但要她们扮演魔王的宠姬可是万万行不——

「没、没办法呢……」「没辙呢」「唔，的确，说不定是需要魔王宠姬的角色」「对，真实性很重要呢」

……哎？怎么感觉，大家都挺有干劲的……。

露比亚略一点头后，说、

「服装有四人份，在各自的房间里准备好了。去换吧」

「喂、喂……」

尽管神人发出抗议，但克蕾尔她们完全是就范的模样。

这时，房间一角传来了轻咳的声音。

望过去，只见薇尔莎莉亚以她冰蓝的眼眸冷冷地瞪住了露比亚。

「怎么？薇尔莎莉亚·伊瓦」

不错、神人报以期待。

假如是一本正经的她，肯定会作出反对的。

但是，她说出口的却是——

「呃，我，不用吗……？」

令人出乎意料的话。

「什么，薇尔莎莉亚！？」

神人忍不住出声了。

……确实，刚刚露比亚说的是「你们四个」。

换言之，魔王的宠姬里是不包含缪亚和薇尔莎莉亚的。

难不成这还有年龄限制——

「薇尔莎莉亚·伊瓦，你也想当魔王的宠姬吗？」

「……这、这怎么可能！」

听到露比亚的发问，薇尔莎莉亚激烈地摇头。

「只、只是想确认一下而已。身为法兰格尔特家骑士的我，纵然是演技，但怎么可能会做出如此不知羞耻的行为」

「呃，义姐，我倒不觉得这是不知羞耻的……」

艾丽丝小声发出抗议。

「薇尔莎莉亚，你就到这个〈魔王之拳〉的设施里，接受薇薇安·梅洛萨的调整。以〈亡灵〉的设备虽不足以作万全的调整，但这里是军事设施。那女人应该有办法令〈城堡精灵〉的输出稳定下来吧」

「……是、是吗。了解」

恢复平时那副冰山般的表情，薇尔莎莉亚点了个头。

……至于声音听起来似乎有点遗憾，可能是错觉吧。

然后，露比亚走到伏在桌面上睡着的缪亚身边、

「缪亚·阿莲斯塔尔——」

用手捉住了她的后颈。

「……哇啊？什、什么？」

睡得正香的缪亚猛地醒过来，瞪住了露比亚。

「等一下，干什么啊？」

「有特别任务交给你和莉莉。去侦查教国的首都〈佐哈尔〉，并且搜索莎拉蒂·卡恩的所在地」

「咦——，又有侦察任务？我还想和哥哥多玩一会……」

闻言，缪亚不满撅起嘴唇。

「你以为是为了什么才把你们从〈圣国〉带回来的。莎拉蒂营救任务的成败，可取决于你们的活动成果」

「……痛、好痛，知道啦，知道啦，别拿拳头钻我太阳穴！」

缪亚眼泪汪汪地喊道。……看来那好像很痛。

「那是姐姐的必杀技啊，小时候我曾经受过一次」

坐在身旁的克蕾尔小声说道，额头上冒出了冷汗。

「嘿，还有过姐妹吵架啊」

「对，因为我不小心，把姐姐用心培养的桃树给变成焦炭了」

「……那是你不对啦」

从露比亚的手下解放的缪亚，摇摇晃晃地走到神人这边来，说道。

「哥哥，我去去就回。回来以后要继续陪缪亚玩喔」

「啊啊，拜托了」

神人把手搭在缪亚头上，轻轻抚摸她的头。

「哇啊，哥哥……」

只见缪亚幸福地眯起眼来，走出了会议室。

「那么，本日下午将执行〈复活仪式〉。各位，在此之前准备好」

在露比亚严肃的一声宣告下，会议暂告一段落。

◆

和克蕾尔她们分开了的神人，被带到了位于会议室上方阶层的军官套间里。

虽说是军官套间，在长时间没被使用的情况下也只是个近乎仓库的房间。

（……哎呀呀，得换上这套服装吗）

一边叹气，神人一边把学院的制服挂到布满尘埃的房间里的衣柜里，换上带有魔兽面相雕刻的漆黑铠甲。

披上血一般鲜红的外套，穿好头部带尖角的长靴。

最后，他把那个骷髅模样的诡异面具整个套在脸上。

（还以为视线会被挡住的，意外的看得清啊……）

骷髅的眼睛部分嵌入了发着红光的〈精灵矿石〉，似乎施加了在黑暗环境下也能清楚视物的〈暗视〉魔术。另外，穿在外套下的铠甲也比想象中轻，穿起来感觉并不坏。

（……接下来，这就是我的&quot;台本&quot;么）

神人把装订起来的一叠纸扔到桌上。

台本是露比亚准备好的。她貌似参照了魔王研究的历史资料，将魔王所罗门实际说过的发言整理到一块。

（只不过感觉那种历史资料都是编出来的就是了……）

带着怀疑，神人翻开了台词本。

「呃，吾乃跨越千年时光苏醒过来的〈魔王〉所罗门——」

就在他念起了最初一页的台词时，那一瞬间。

面具的口部咻的一下突然喷出了黑烟。

「……怎、怎么搞的这个！？」

神人慌慌张张地脱掉了面具。

骷髅面具撞到地上弹了起来，一边喷着烟一边打转。

「……还有这种设计啊」

神人无奈地嘀咕道。这个时候。

「呵呵，相当合适喔，神人……呵、呵呵、呵呵呵……」

「……！？」

回头一看，只见不知不觉间恢复人形的蕾斯蒂亚正在床上一边抖着翅膀，一边可爱地笑翻了。

「……我、我说你啊……人家好歹是认真的」

在神人不爽地抗议下、

「呵呵，对不起了。不过，都怪那副模样实在太过古怪了——」

「……有、有那么古怪吗？看露比亚书房里的书，〈魔王〉的模样大致上都是这一类的喔」

尽管多少有差异，但魔王的形象大部分都是这样的。

「的确，是经常穿着那一身血红色的外套呢。不过，他既不会戴那种骷髅面具，也不会喷烟啦——」

蕾斯蒂亚在床上嘻嘻地笑着。

（……！？）

那一瞬间。

神人迟迟地才注意到某件重要的事。

（……！对了，蕾斯蒂亚是〈魔王〉的——）

没错，蕾斯蒂亚曾是有〈魔王佩刀〉之名的存在。因此那些〈教导院〉的老人们才会安排她担任身为〈魔王的继承者〉的神人的教育者。

——为何，至今都没有注意到的呢。

比起去查历史书，本来应该有更优先的事要做的。

关于〈魔王〉的信息，最清楚的人明明是她——

神人深吸一口气，接着、

「我说，蕾斯蒂亚——」

他提出了话题。

「什么，神人？」

「能不能告诉我，关于〈魔王〉所罗门的事？」

闻言，坐在床上的蕾斯蒂亚侧起了头。

「……为什么，会想知道他的事？」

黄昏色的眼眸，直直盯住了神人。

神人忍不住撇开了目光、

「……那是、因为接下来准备扮演魔王，所以想参考一下——」

他说出了掩饰般的话语。

对，是掩饰。他对千年前的〈魔王〉有兴趣是不假，但不止如此。坦白说的话，是对过去和自己一样使役过她的那名男子有点在意。

（……真是、孩子气的对抗心啊）

神人在心里带着自嘲色彩地苦笑道。说不定，就是那股无意识的妒忌心，让他没有选择去直接向她询问关于〈魔王〉的事吧。

不知是否对神人的内心有所洞悉——

蕾斯蒂亚扑哧一笑，然后、

「——是啊。当然，相比于人类的史书可能会更加详尽，但事实上，我对他也并不是非常了解」

「……咦？」

听到出乎意料的回答，神人不禁反问了。

「不过，〈教导院〉那帮人不是叫你〈魔王的佩刀〉——」

「对，我确实被〈魔王〉使役过。可是，那不是以〈契约精灵〉的身份，无非是被那个男的当作强力的道具来使用而已」

「……不是〈契约精灵〉？」

神人怀疑自己听错了。

「对，没错——」

只见蕾斯蒂亚点头了。

「我不是魔王的〈契约精灵〉。不对，不止是我。在传说里他的手下有七十二柱精灵，但实际上，他并没有和它们订下精灵契约，只是用〈暗精灵王〉的力量去支配它们而已——」

「……是那样、来着？」

那的确是任何一本史书都没有记载的事实。

在某种意义上，那可能和吉欧·英扎吉利用〈精灵王之血〉的力量去支配精灵们的做法相似。当然，规模本身有天壤之别——

神人忽然把目光落在左手的〈精灵刻印〉上。

（……是吗。并没有订下精灵契约啊）

为她的话感到惊讶之余，神人心里同时也莫名地有一股安心。

「呵呵，怎么了，神人？」

蕾斯蒂亚扑哧一笑，探头查看神人的表情。

「……啊，不，呃——」

神人连忙摇头、

「不过，蕾斯蒂亚不是担负着引导〈魔王〉觉醒的使命吗？」

他说出了浮现在自己脑海中的疑问。

暗精灵蕾斯蒂亚·阿修道尔的本来使命，是促使有〈暗精灵王〉的力量转生的人类觉醒，引导他成为消灭发狂的〈精灵王〉的暗杀者。

如果说魔王所罗门只把她当作是单纯的道具来使用的话，那她的使命又怎么样了呢——

「——一点办法都没有。他完全没有把我的话放心上」

蕾斯蒂亚耸了耸肩，摇头道。

「从封印被解开的时候起，我就一直被当作武器来使用，拒绝了任何的交流。他以自己的意思挥洒我的力量，消灭了众多精灵——」

「……那么说，魔王所罗门积极地征服大陆，不是因为被〈暗精灵王〉的意志给支配了么」

「〈暗精灵王〉的目的，始终是消灭〈精灵王〉」

顿了一顿，蕾斯蒂亚继续道。

「发动〈魔王战争〉是他本人的意思。至于那个男的是出于什么考虑而发动那场战争的，我并不清楚。〈魔王〉绝不会对精灵坦白自己的心思。如果说有谁会了解那个男的内心，恐怕只有她了吧——」

蕾斯蒂亚望着远处，低语道。

「……她？」

「是唯一一个和魔王所罗门订下契约、得到他信任的精灵喔」

「还有那种精灵吗？」

「对。可是，在传说中那个精灵也随着魔王一同安息了呢。在不知是沙漠中何处的〈魔王坟墓〉里——」

蕾斯蒂亚流露出怀念的眼神，如此喃喃道。

◆

在位于〈魔蝎宫〉地下深处的军事设施，被称为〈封印区域〉的那个地方——

莎拉·卡恩和心腹帕尔米拉一起，这几天一直待在里面。

如同正三角形金字塔的空间的墙壁上，描绘着用〈古代精灵语〉编组的巨大魔术方阵。

所谓的〈封印区域〉正如它的名字所示，是被坚固的门与无数结界给严密封印起来的地方。有必要做到那个地步的危险存在，正被封印在那下面。

——都市精灵〈利维坦〉。

它是按兰巴尔战争后的条约，被各国封印废弃的七体〈战略级军用精灵〉的其中之一。根据当时官方记录，在最初投入使用的战斗里，它在短短十七小时内就毁灭了小国的一座都市。

这个空间，就是用于控制它的魔术装置。同时也是千年前由魔王制造出来的被称为〈魔王心脏〉的遗迹。

戴着魔王教团的面具，心腹姬巫女帕尔米拉向莎拉报告道。

「连接〈利维坦〉的准备已经完成。运行本身并无问题」

但是——顿了一顿，她继续道。

「什么？」

「控制方面存在问题。照这样解除封印的话，恐怕会暴走吧」

「……哼，那可伤脑筋呢」

莎拉用手托住下颚，似在思索。

「调整需要多长时间？」

「估计、需要半个月左右的时间才——」

「是么，那就没法子呢——」

莎拉失望地叹了口气，接着、

「那么，就在不完全的条件下启动吧」

「……！？」

面对若无其事地作出如此恐怖发言的主君，帕尔米拉说不话来。

「斗、斗胆禀告，教主大人，假如在这个状态下启动〈利维坦〉，〈佐哈尔〉市内起码会有数千、不对，是数万规模的民众成为牺牲品——」

〈战略级军用精灵〉的正常运作，原本是需要训练有素的精灵使集团在经过长达几天的大规模仪式后才能办到的。一旦控制失败，军用精灵会饥不择食地从身边夺取大量的神威，最终自身也会崩溃。

但是——

「——那又如何？」

莎拉弯起鲜红的嘴唇，发出嗤笑。

「……莎拉……大人……？」

帕尔米拉全身都战栗了。

原本在祭品方面，已经安排好了数十名有决心赴死的姬巫女——

但是，她是打算将整个〈佐哈尔〉都当作祭品献出去。

这不是正常人的思维。要是做出那种事，即使可以消灭聚集在〈魔王之拳〉的叛军，〈教国〉自身的存在也会随之瓦解吧。

「……恳请……恳请您三思，莎拉大人！」

帕尔米拉——从小就侍奉莎拉的姬巫女少女跪倒在地哀求道。

但是，莎拉·卡恩咕嘟嘟的从喉咙里发出嘲笑。

「不管是民众，还是这个国家，都无所谓啦，&quot;对吾等而言&quot;——」

「……！？」

帕尔米拉猛地抬头，皱起眉头。

从莎拉嘴里发出的那副声音，简直像是复数的老人一齐在说话一样，非常奇怪。

「莎拉大人，您……不对，你究竟是——」

帕尔米拉迅速地往后一跃，与主君对峙。

她作为姬巫女的直觉告诉她。

莎拉·卡恩被某种不祥之物给附身了——

帕尔米拉立即结印，准备咏唱除魔的魔术。

然而——

「愚蠢——」

「……啊，呜……！」

莎拉·卡恩用手指画了个圈——

少女的颈部顿时出现了一个形如缠绕之蛇的花纹。

「……呜、咕……咕、呜、呜呜……」

花纹逐渐加深，紧紧锁住了帕尔米拉的纤细脖子。

她发出痛苦的呻吟，激烈地挣扎——

最终，凄惨地断气了。

「——你是最初的祭品。感到荣幸吧」

莎拉·卡恩——不对，是附身到她身上的人们低语道。明明才刚杀了从小就追随自己的家臣，她的脸上却浮现出可怕的微笑。

——就在这个时候。

「真可怜。那姑娘，曾是你的宠爱吧？」

除了莎拉·卡恩和帕尔米拉的尸体外本应没有第三者的空间里，突然响起了少女可爱的声音。

究竟是以什么样的方法入侵这个〈封印区域〉呢——

回头一看，只见&quot;它&quot;在不知不觉间就站在了那里。

象征掌管法与秩序的纯白圣服，璀璨生辉的黄金色头发。

右眼拥有美丽的紫绀色，左眼却眼带覆盖的她。

正是〈圣国〉的枢机卿——米涅亚·圣缇斯。

「到哪都能出现啊，你——」

「对，光无处不在，正是我的属性」

米涅亚·圣缇斯扑哧一笑，然后向断气了的帕尔米拉的亡骸做了个祈求死者安宁的〈圣国〉手势。

「〈龙王〉的暗杀，似乎是失败了啊」

「对那位大人的计划并无影响。&quot;失去了一个我倒是惨痛代价&quot;——」

「嚯，计划？」

莎拉·卡恩颇感兴趣地低语道。

「和你没有关系，莎拉·——不对，这里该称你为教主大人吗？」

「哪边都无所谓，区区称呼对如今的吾等而言毫无意义」

魔女的鲜红眼眸散发着黯淡的光芒。

在举行〈精灵剑舞祭〉的〈浮游岛〉上，附身到莎拉·卡恩身上的——

那是自太古而来便一直绵延不绝的〈魔王教团〉的教主们、堪称怨念和固执的集合体的存在。他们藉着教团流传下来的旁门秘术，重复转生到王家的姬巫女的身上，在历史的背地里私下活跃。

他们的究级目的是取得〈魔王〉的力量——

千年前他们失败了。但是，在继承魔王力量的人再度现身的当下，为了吞噬那份力量将其据为己有，亡者开始蠢蠢欲动。

「那么，米涅亚卿，沉睡于〈魔王坟墓〉的〈棺〉，拿到手了吗？」

她用似是复数人同时说话的阴郁声音问道。

「卢利叶正在进行回收。不过，短时间内不可能喔」

米涅亚摇了摇头、

「不愧是〈圣女〉的封印呢。如果能在学院里取得〈灭杀魔王之圣剑〉，就不用耗费那么多的功夫了——」

「加快回收。只要能够拿到〈棺〉，我们的目的就算完成了一半了」

「对，我知道。你就尽可能的，让大陆陷入混乱吧」

「用不着你说」

附身到莎拉身上的人们唾弃般说道。

米涅亚·圣缇斯及其背后的〈圣法机关〉的目的尚且不明。

她对〈教国〉的支援给人感觉不像在谋求某种利益，仿佛借此在大陆上制造混乱本身就是她的目的——

但是，〈圣国〉的目的对他们而言根本无所谓。

只要利害一致，那就可以加以利用——

莎拉·卡恩朝着用〈古代精灵语〉记载的魔术方阵，滴下了一滴血。

「——这个〈利维坦〉，会带来如你所望的结果吧」




第七章 复活的魔王
结果，听完蕾斯蒂亚的话，神人对〈魔王〉仍然是一知半解——

总之，化装成魔王的神人为了正式上场前的练习，前往停泊中的〈亡灵〉的会议室。

可能是女生们的打扮果然很花时间吧，会议室里还见不到其他人的身影。

（……没办法，在大家集合之前，自己一个人练习吧）

神人拿起捆成一团的台词本。

「我是魔王，我是魔王……我是支配世界的魔王……」

他一边在房间里踱步，一边开始小声自言自语。

「财宝、女人、精灵，这个世界上所有一切都是我的所有物，哼、哼哈哈哈哈……！」

棒读的台词和干笑空洞地响起。

（……魔王所罗门当真说过这种话吗？）

额头上冒汗之余，神人侧起了头。唉，确实，在市井间流传的〈魔王〉形象，就是这样风格的吧——

「逆我意者统统得死，啊哈哈哈哈哈……哈……喂，这什么鬼啊……」

无可奈何之下神人刚准备把露比亚的台词本给扔掉、这个时候。

「神人，已经记住台词了吗？」

忽然，有人向他搭话。

他猛地往声音传来的方向一看、

「……克蕾……尔！？」

在骷髅面具下，神人的眼睛都瞪圆了。

只见出现在那的，是相当于半裸打扮的克蕾尔。

她穿着足以透视出肌肤的单薄衣衫，以及嵌有无数小宝石近乎内衣的礼服。带有精美刺绣的腰巾加入了大胆的开叉，将她健康的大腿透露出来。那副妖艳且煽情的装扮，宛若在露比亚的房间里见到过的〈魔王宠姬〉。

面对平时的克蕾尔绝不会做出的那副惊人装扮——

「你、你的，那副打扮……」

神人不由得心跳加速。

「……呜，知、知道啦，别、别盯着看！」

脸红耳赤的克蕾尔用双手挡住了玲珑的胸部，不满地瞪住了神人。

……穿着单薄的衣装、扭扭捏捏地在磨蹭双膝的那副姿态，可爱得要恼杀人了。

神人连忙摇了摇头、

「……不，呃，虽然是很惊讶，不过，感觉非常、漂亮喔……」

听他坦白说出了自己的感想、

「……唔，呜哇啊，讨、讨厌，你都说了什么啊……」

克蕾尔越发显得害羞，整张脸都变得一片通红。然后、

「倒、倒是你，不适合魔王的打扮呢……」

仿佛在遮羞似的，克蕾尔抬头瞅着这么说。

「我觉得没有人会适合这种打扮喔」

「……那倒也是」

克蕾尔微微耸了耸肩，然后保持抱住胸的姿势，走进房间里。

……在那一身装扮下，似乎连走路都觉得丢人。

「……那、那，台词方面，不要紧吗？」

「嘛，也不是很多，应该没问题吧——」

比起记住〈教导院〉的暗号，要轻松多了。

话虽如此，因为里面有很多平时神人绝对不会说出口的台词，所以要把它练到可以收放自如为止，倒是得花一点时间——

「你那边不要紧吧？」

「你以为我是谁啊。好歹也是学年第一位」

「……说的也是啊。那，要不要练习一下试试」

「嗯、嗯，没问题……」

点了个头以后，克蕾尔拿起台词本和神人面对面站好。

「感、感觉有点紧张呢……」

「是啊……」

克蕾尔轻咳一声，目光落在台词本上。

接着——

「我、我是魔王大人的忠实下仆。此身、此心，一切都是您的所有物」

……完全是棒读。即使是优等生，在演技方面看来还是有待精进。

「好、好啦，轮到你了——」

「啊、嗯……」

神人连忙翻开台词本、

「对，你是我的所有物。将你的心、你的身体，全部奉献给我吧——」

「呃、呃……好、好的！」

将台词念了出来以后，克蕾尔老实点头了。

「……？不对，搞错了吧。那里应该接、作为姬巫女的这份力量，必定会为魔王大人派上用场的——才对吧？」

「……啊，说、说说、说的对啊！」

克蕾尔满脸通红，慌慌张张地说道。

……是在紧张吗，感觉状态有点差。

这个时候——

「哎呀，两位已经开始练习了啊——」

艾丽丝、菲亚娜以及琳丝蕾特三人走进了房间。

「……！？」

神人再度心跳加速了。

各自换上了高露出度的〈魔王宠姬〉服装的她们，都非常漂亮，洋溢着与平时截然不同的魅力。

想想看，〈斯卡雷特队〉的女生们在美少女云集的阿蕾西亚精灵学院的学生当中也算是出类拔萃的美少女们。

再加上她们还穿着如此煽情的服装，那叫人心跳加速也是在所难免的。

「神人君，我、我们的衣服怎么样？」

「神、神人，呃，别盯着看……」

「对，这样被盯着看，感、感觉好害羞……」

她们满面羞涩地互相对望，扭扭捏捏地磨蹭起露出来的双腿。

「抱、抱歉……」

神人慌张地撇开视线。

「呃，大家，台词方面没问题吧？」

「当然」

「唔，都全部暗记下来了」

「呵，身为完美演员的我，完全不需要什么台本。我可是曾在向精灵奉纳的演剧祭上，担当过主角的喔」

说着，琳丝蕾特将头发一拨。

「琳丝蕾特，要是你比魔王更显眼的话就没有意义啦」

「我、我知道！」

琳丝蕾特鼓起了腮帮。

「那，马上开始练习吧——」

「好」

神人他们在房间中央集中，开始了练习。只不过，神人被他们的魅惑打扮所吸引，注意力无法完全集中就是了——

◆

——〈魔王之拳〉迎来夜晚。

地下的练兵场上陆续有难民们聚集，人数目前已经超过数千人。

所有人都是来见被预言今晚将会在这里复活的魔王一眼的。

魔王的复活，对他们而言是无可争议的希望。

在这股狂热中心——

身穿仪式装束的露比亚·艾尔斯汀正在进行演说。

「——今夜，〈魔王〉所罗门将会从千年的沉睡中醒来，在你们这些正统〈魔王〉的信徒身边复活——」

魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

布满整个练兵场的群众们的巨大欢呼，震撼了整个〈魔王之拳〉。

「神人，差不多该出场了——」

「啊、啊啊……」

听到克蕾尔的小声叮嘱，化装成魔王的神人有些紧张地点头。

他们现在正在练兵场地下的通道里。于兰巴尔战争时期建造的广大通道，在〈魔王之拳〉内部像蛛网一样延伸开去。通道连接着〈魔王之拳〉的各个场所，用于运送物资和士兵。

神人一行预定是在露比亚结束演讲后，再到群众所在的练兵场上现身。

「难免有些紧张啊……」

神人在面具下自言自语道。

「神人君只要按平时那样做就没问题了」

「按什么平时……」

「安、安静，演说结束了——」

就在克蕾尔发出提醒的时候。

「——那么，接下来将举行〈魔王复活仪式〉！」

露比亚的声音响起，她开始咏唱魔王复活的咒文了。

以此为信号，搭载着神人一行的升降机开始缓缓上升。

咒文的内容，和她过去复活〈尼潘特斯·罗亚〉的时候咏唱的一样，但由于在场没有人可以理解精灵姬掌握的〈古代精灵语〉，所以是不会有问题的吧。

描绘在广场上的巨大魔术方阵随之散发出不祥的光芒，篝火的火焰剧烈地涌起。

然后，在熊熊燃烧的红莲烈焰当中，身披鲜红外套的〈魔王〉现身了。

真红的眼睛，在骷髅面具下散发着璀璨光芒。

他的手里拿着长蛇交缠的权杖，肩膀上搭着一只面相恐怖的魔鸟。

在他脚边伺候着的，是露出冰冷眼神的四名美丽公主。

多达数千人的群众间顿时产生了巨大的骚动。

「是你们吗，将本大爷从千年的沉睡中唤醒的——」

降落到地面上的神人，俯视着拜倒在地的群众，说道。

他的声音经由风之魔术的效果，显得格外响亮。

「久候了，魔王啊——」

露比亚同样跪倒在神人身前，恭敬地垂下了头。

「姬巫女，何故妨碍我的安眠？」

「恳请您、消灭教国的独裁者——」

维持拜倒在地的姿势，露比亚答道。

「哼，独裁者吗。趁我不在，有害虫冒出来了啊」

神人低吟道，骷髅面具随之喷出了黑烟。

「当然，那是我的国家。不会任人处置——」

在神人的一声宣告下——

练兵场再度爆发出巨大的欢声。

「我、会赐予汝等胜利——」

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

配合神人挥起权杖的时间点，克蕾尔她们站了起来。

「世界将被吾之红莲烈焰席卷，走向灭亡！」

「吾之烈风将横扫〈佐哈尔〉之军队——」

「吾之黑暗骑士，定将敌人血祭！」

「黑暗将充满整个世界，哦嚯嚯嚯」

虽然克蕾尔和艾丽丝一个接一个地棒读，琳丝蕾特又突然打开了什么奇怪的开关——唉，不过总算是拿到及格分了吧。

神人睥睨群众，喊道。

「我会击溃一切敌人，必定夺回首都！」

魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

群众的兴奋达到最高潮。就在这个时候。

练兵场爆发出轰鸣。

◆

咚隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

突然间，伴着闪光，仿佛要刺穿鼓膜的爆炸声响起。

（……怎、怎么了！？）

在扬起的沙尘中，神人立即做出反应，眼观八方。

对于在群众中爆发出的那一阵闪光，神人心里有数。

（是解放精灵时的光——）

果不其然，在视线前方，有一个异形黑影在沙尘的对面浮现。待烟尘褪去，只见那里是一只拥有狮子身躯、山羊型的头以及蛇型尾巴的巨大怪物。

「……那是〈奇美拉〉型的军用精灵！？」

克蕾尔惊讶地喊道。

魔兽精灵〈奇美拉〉——那是兰巴尔战争期间被投入到战场最前线的旧型战术级军用精灵。尽管比如今各国军队正式列装的巨人精灵型落后了两个世代，但单论战斗能力的话，它和巨人精灵相比也不逞多让。

「……为、为什么，会有军用精灵——」

「谁知道……」

神人用双手架好〈灭杀魔王之圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉，与魔兽对峙。

在广场上集合的群众仍然跟不上状况。

面对突然出现的军用精灵，他们只是愣在了原地。

「克蕾尔，指挥民众避难——」

——就在神人大喊的那一瞬间。

唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

魔兽精灵发出咆哮，挥下了巨大的四肢。

「……！？」

神人和克蕾尔立即分往左右两边一跃，躲开攻击。

随着轰鸣响起，石地板被直接掀起，大量的瓦砾碎片飘到空中。

（……这惊人的破坏力！？）

一边在地面翻滚，神人一边在心里骂道。要是正面挨下那一击，区区人类身体会在一瞬间被撕碎吧。

扬起的无数瓦砾碎片，如骤雨般正要落到群众们的头上——

（……啧，糟了！）

神人不禁咂舌。就在那时。

「——冻结的冰牙，贯穿吧——〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾特射出的矢弹，将巨大的瓦砾整个击穿——

「风啊，扫荡吧——〈风王爆裂阵〉！」

裂成小块的碎片，则被艾丽丝的风之魔术给刮开了。

「这里由我们来应付，赶快到安全的地方去！」

艾丽丝朝着群众高声呐喊道。

「到这边，快，到〈结界〉里面来！」

朝着菲亚娜展开的防御结界，群众蜂拥而至。

披着翻飞的鲜红外套，降落到地面上的神人，开始搜索混在群众中的气息。

（释放军用精灵的精灵使，应该还在附近——）

突然，在一片混乱的广场中，神人察觉到了一股尖锐的杀气。

那近乎是凭直觉。

面对刹那间从黑暗中飞来的小刀，神人用〈灭杀魔王之圣剑〉将其弹开——

再将从其他方向飞来的另一把，以〈贯穿真实之剑〉砍飞。

（……第一把是诱饵么，而且刀刃还涂成了黑色）

这毫无疑问，是受过专业训练的暗杀者所为。

（估计是教国的刺客吧——）

尽管〈暗视〉的效果仍在，不过戴着视野恶劣的魔王面具，神人还是不禁呻吟。

这是盯上露比亚的刺客吧。没想到，居然还会派上军用精灵——

（……对了，露比亚呢！？）

神人猛地惊觉，将视线扫向周围。

很快，他发现了。

她正倒在了瓦砾下。

可能是被刚才的冲击给刮走了吧，她的额头上似乎在流血。

虽然她在〈精灵剑舞祭〉上还可以和神人平分秋色地进行剑舞——

但那纯粹是因为她将〈圣女〉的力量召唤到自己的肉身上，以及和最强的炎精灵〈莱万汀〉订下契约的缘故。哪怕姬巫女方面的能力再高，如今她的身体条件应该和菲亚娜差不多的才对。

「露比亚——」

神人连忙打算赶过去。那一瞬间。

披着灰色斗篷的两个人影从四处逃散的群众里冲了出来。

（……！）

神人释放出神威，猛一蹬地。

这是神速的绝剑技〈紫电〉的运用。神人的身影一瞬间消失了。

剑光掠过虚空，一瞬之间神人就将两名暗杀者砍倒。

「没事吧？」

「啊啊——」

露比亚以膝盖抵地，站了起来。

瞥了暗杀者的真面目一眼。只见那似乎是和神人年纪相仿的少女。

「……难道说，是〈教导院〉的战士！？」

神人忍不住出声了。

「曾经是我的私兵。派出刺客的是莎拉·卡恩吧」

露比亚沉痛地说道。

露比亚在〈教导院〉解体后收养了那些孤儿们，将她们当作私兵来培养。但是，在〈精灵剑舞祭〉期间，她们都被莎拉·卡恩给夺走了。

莎拉将那些少女们当作是刺客派了过来。

「神人，它来了——」

手持火焰鞭的克蕾尔喊道。

只见奇美拉摆起它粗大的尾巴，将其扫到地面上。

神人抱起露比亚的身体，跃至空中。

落到地面后，他轻轻放下露比亚。

「打倒那个军用精灵吧，莲·阿修贝尔」

「啊啊，用不着你说——」

神人刚准备脱掉外套、

「就那样动手」

「哈？」

闻言，神人反问一声。

只见露比亚看向群众那边、

「向那些人们，展示出你身为〈魔王〉的力量吧」

「真的假的……」

……这套只顾外观的〈魔王〉铠甲比起专用于剑舞的学院制服，活动性可是差远了。另外，骷髅面具又重，还挡住了一半以上的视野。可是——

现在要是脱掉这个魔王的面具，的确会在群众面前露馅吧。

「区区旧世代的军用精灵，不是你现在的对手吧」

「说得倒是轻松——」

神人呻吟一声，抬头仰望睥睨周围一带的魔兽精灵。

要破坏它的话该瞄准头部，但是那个山羊头和蛇尾挺棘手的。

「克蕾尔，拜托拖住它的脚步！琳丝蕾特麻烦掩护，艾丽丝守护好大家！」

「知道了！」「了解！」「啊啊，交给我！」

神人往双剑里注入了〈神威〉。

「艾斯特，蕾斯蒂亚——要来一记大招咯！」

（是，神人——）

（明白）

仿佛响应那句话，白银圣剑发出夺目光芒，漆黑魔剑有雷光迸溅。

奇美拉的咆哮撼动了空气。它用后脚蹬地，纵身一跃。

那一瞬间，神人让集中到脚下的〈神威〉一口气爆发了。

「——〈绝剑技〉七型——〈咬龙〉！」

这是将〈紫电〉加以活用的对空绝剑技。神威的光芒爆发了——眨眼间，两道身影交错，魔兽精灵的粗壮腿部随之被砍飞。

唔嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

在空中失去平衡的魔兽精灵就那样狠狠地撞到了练兵场的墙壁上。

落到地面的神人，立即朝着动作停止的奇美拉冲过去——

但是，位于背后的山羊头转了过来，发出了咆哮。

虚空中随即出现了好几个熊熊燃烧的火焰球体，朝着神人倾注而下。

——是〈火焰球〉的精灵魔术。

（……指挥系统原来是独立的吗！）

神人睁大了双眼。不过——

「灼热的火焰啊，烧毁它——〈火焰球〉！」

与此同时，克蕾尔释放出火焰球与其发生激烈碰撞。

火焰在上空爆炸了，将黑暗的夜空染成一片红。

咬碎了墙壁的狮子以单脚支撑站了起来，发出愤怒的咆哮。蛇型的尾巴痛苦地剧烈挣扎，背后的山羊再度开始咏唱精灵魔术。

但就在那一刹那。

「——凶暴的风啊，呼啸吧！」

「——冻结的冰牙，贯穿吧〈魔冰矢弹〉！」

艾丽丝的风刃斩断了尾巴——

琳丝蕾特的矢弹随即射穿了山羊型的头。

「趁现在，神人！」

「啊啊——」

手持灌注神威的圣剑和魔剑，神人展开奔跑。

「绝剑技〈破型〉——烈华螺旋剑舞·十二连！」

释放出来的无数斩击招招落在魔兽精灵上——

战术级的军用精灵，随之变成光点消灭了。

神人垂下双剑，转身看向群众那边。

群众看来仍在一片混乱中。

祈祷声以及哭声随处可闻。

尽管爆风和飞散的石块被菲亚娜的结界给挡下来了，但是受到军用精灵出现时的爆炸所牵连，貌似有些人受伤了。

（……那么，我该怎么做才好？）

神人望向露比亚等她指示。

只见露比亚微微摇了摇头。……看样子是随你喜欢的意思。

（……要即兴发挥啊）

神人在骷髅面具下呻吟一声，摆摆头。

（没辙啊……）

将两把剑插在地上，神人向着群众轻轻伸出了手。

「——肃静，我的子民」

那副庄严的声音，令群众顿时安静下来。

「——看到了吧，我的力量。想消灭我是不可能的。不会再像千年前那样了。胆敢忤逆我的佐哈尔的愚者，必将得到制裁！」

在魔王强而有力的宣言下——

「噢——，噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

足以撼动大地的巨大欢呼声随之沸腾起来。

「哦哦，是真的，那位大人才是真正的魔王！」「那、那么恐怖的精灵，居然简简单单就消灭了」「教国的魔女，会尝到魔王的厉害的！」

魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！魔王！

恐怖与战栗，以及一股狂热再度支配这个空间——

欢喜的声音不绝于耳。




第八章 红莲的姬巫女
在席卷遭到破坏的广场的狂热当中——

〈魔王〉和四名宠姬随着黑雾涌起，消失了踪影。

「……没想到，居然会在那种地方用上军用精灵啊——」

通过登场时用的升降装置降到地下的同时，神人说道。

「啊啊，可是，群众方面没有出现死者，算是不幸中的万幸了」

闻言，艾丽丝点了个头。

「目标是神人君吗？」

「不对，我们来到这里的消息应该还没有被掌握吧。恐怕是盯上了露比亚吧——」

在短短几天间掌握好叛军的迷之姬巫女，难免会招来莎拉的警戒。莎拉是算准了只要能除掉她，叛军就会瓦解吧。

「话说回来，你刚才的挺入戏的嘛……」

「是啊，根本看不出是演技。还是说，那就是神人君的本性？」

「不、不对，那只是演技啦！」

神人反驳道。

搭载着神人一行的〈浮游石〉，在地下停住了。

只见在那里——

戴上了深红面具的露比亚·艾尔斯汀正等着他们。

「首先，称赞一声干得好吧。今夜，本来不过是难民集团的叛军终于完全凝聚成一个整体了——」

「不会说，刚才的袭击是你的安排吧？」

神人以险恶的语气问道。自导自演一出袭击，再通过平定它来博得民众的信赖——这虽然是统治者的常用手段，但如果是真的话，这样做未免太过火了。任何一步出错，都有可能会造成死者——

「有佐哈尔的工作人员潜入到这里来，这点我也有所察觉」

「……什么！？」

听到露比亚的回答，克蕾尔等人都面带怒容。

「——话虽如此，那帮人居然还携带着〈战术级军用精灵〉，倒是出乎意料。这是我情报收集不充分的错」

单凭区区两个人就想使役那种军用精灵，确实是鲁莽至极。如此乱来的作战行动，恐怕只有缪亚·阿莲斯塔尔这般拥有异能的主才能顺利完成吧。

「是故意放她们自由行动吗——」

「说的没错。与其抓捕敌人的间谍，不如更有效地利用」

（真有胆子呢……）

虽说是失态，但到头来她就连刚才的袭击，都利用来提高〈魔王〉的威信了。

她现在等于是实质性地掌握了集结在这个〈莫尔德斯〉的叛军。

「真正的战争还在后头。你们也好好休息吧」

这么说罢，穿着仪式装束的露比亚一转身，消失到了通道里头的阴影里。

待她的背影消失以后，琳丝蕾特呼的叹出一口气。

「……难免会累啊」

「总之，先去净身吧」

「是啊，这、这么令人害羞的打扮，好想尽快换下」

听到菲亚娜的提议，所有人都一同点头。

「呵呵，魔王大人，也要和我们一起吗？」

「你、你在说什么啊！」

面对露出坏心眼微笑的菲亚娜，神人连忙摇头。

◆

克蕾尔一行来到了〈魔王之拳〉内设有的露天御祓场，泡在了温泉里。

因为〈魔王之拳〉的所在地不是活火山，所以温泉并非天然的，但是用高纯度的火精灵矿石加热好的泉水，还是能有效地恢复身体疲劳。

「唔～，好舒服……。水质好得可以和艾尔斯汀的温泉一比呢」

克蕾尔像猫一样伸长双手，看起来很舒服似的眯起眼睛。

「按照莫尔德斯当地的传承，这里据说是魔王的宠姬用来恢复疲劳的地方喔」

「咦……」

「王女殿下，此话当真？」

「谁知道呢。毕竟是传说而已，是真是假都不知道。不过，能够和魔王的宠姬进入同一处温泉，感觉不是很棒吗？」

倚在岩石上的菲亚娜说着扑哧一笑。

「……一、一点都不好啊！什、什么宠姬的！」

「唔、唔，居然包养好几名宠姬，那种不良风俗——」

「负、负心呢！」

克蕾尔等三人都脸红耳赤地说道。

「那是奥尔德西亚的文化对吧？在教国里，国王迎娶大批新娘可是很普通的事喔。我倒不觉得那是特别颓废的行为？」

「那、那是……」

没有话反驳的克蕾尔在水面上吹起了泡泡。

从小就进入〈神仪院〉的菲亚娜由于经常有机会和其他国家的姬巫女接触，因此对奥尔德西亚以外的文化和风俗并无太大抵触。相反，克蕾尔她们三个都在地位显赫的奥尔德西亚贵族家中长大，所以对于倾覆了传统结婚观念的教国风俗，她们都觉得难以理解，带有了伤风败德的印象。

「对了，〈正统奥尔德西亚〉要不要和教国一样，实行一夫多妻制呢」

「什、什什、什么话啊，你说的是！那、那可不行，绝对不行！」

「哎呀，我可是〈正统奥尔德西亚〉的君主啊。拥有决定法律的权利」

「那、那是暴君！」

「我们要求设立议会！」

「讨厌，所以说奥尔德西亚的贵族一个个都是死脑筋啦……」

菲亚娜哎呀呀的耸了耸肩。

「不过，说不定神人君意外的会赞成喔」

「咦？」

克蕾尔三人面面相觑。

「什、什么意思啦……」

「你觉得刚刚进入魔王模式的神人君，有几分是演技？」

「……！」

克蕾尔等人对望一眼。

的确，刚刚戴上魔王面具时的神人，样子和平时有些不同。

尽管神人强调那只是在演戏，但真的仅此而已吗。说不定，他原本就有那方面的素质，而在化装成魔王以后更是将其展露出来了——

如果此话当真，神人有可能会赞同菲亚娜的提议，毫无节操地见一个是一个，对身边的全部女性下手——

（怎、怎怎、怎么可能会有那——）

就在这个时候。

「呵呵，看起来挺愉快的嘛。能不能让我加入呢——」

「……！你、你——！？」

听到不知从何传来的&quot;她&quot;的声音，克蕾尔睁大了眼睛。

从岩石的阴影里出现的，是拥有漆黑羽翼的暗精灵。

她的身上没有穿那一身暗色的连衣裙，一缕不挂的裸身浸泡到了水里。

清澈的黄昏色眼眸。在带着神秘色彩的月光照耀下，那副身姿美得令同性的克蕾尔也不禁看呆了。

「暗精灵，你、你来干什么啊！？」

克蕾尔戒心重重地站起来。

失去记忆的时候还好，现在的她可不是什么值得信任的对象。

虽然目前她看起来似乎不会与神人为敌，不过对克蕾尔她们是不是也一样就难说了。

「没什么，我没想要做什么哦，火猫小姐——」

蕾斯蒂亚扑哧一笑。

「我只是来泡温泉的。本来是想和神人一起泡的，结果神人教训我说不行。所以没办法，只好到这边来了」

「什么——这、这这、这不是明摆着不行吗，那种事！」

「说、说的对，即、即使是契约精灵，混、混、混浴这个——」

克蕾尔和艾丽丝一脸通红地大叫。

「——话说，你不是精灵吗，没有必要清洁身体吧！」

「哎呀，精灵也会喜欢温泉的喔。毕竟适合补充〈神威〉」

哗啦、水声响起，蕾斯蒂亚在水中伸直了双腿。

仿佛会和黑夜同化的美丽润泽的黑发在水面上散开来。

「——而且，我想来向你们道谢」

「道谢？」

闻言，克蕾尔满是怀疑地皱起眉头。

「对，在我失去记忆期间，不是帮忙照顾好另一个我了吗。现在的我虽然没有意识，但记忆还是完整地保留下来了」

蕾斯蒂亚环顾克蕾尔她们的脸一圈、

「虽然和你们有过很多纠葛，不过，来和好吧」

她轻轻地向克蕾尔伸出了手。

「……和、和好、来着？」

对此，克蕾尔脸上露出惊讶的表情。

艾丽丝、菲亚娜以及琳丝蕾特三人，同样带着困惑的神色面面相觑。

克蕾尔瞪住了眼前的蕾斯蒂亚，说道。

「你、你还记得，对我们做过的事吧——」

她曾把〈狂精灵〉给予了因为失去斯卡雷特而伤心的克蕾尔，指使过吉欧·英扎吉袭击学院，还在〈精灵剑舞祭〉的预选赛上和黑暗怪物〈尼潘特斯·罗亚〉一起强攻〈斯卡雷特队〉的阵地——

和这个暗精灵之间的纠葛，不是那么简单就可以解开的。

「也是呢，对你们做过了被记恨也不奇怪的事。对不起了」

见到她坦率地垂下头来，克蕾尔不禁沉默了。

心里其实知道。这个暗精灵的行动，全部都是为神人着想的。

她对神人的奉献是货真价实的，就是因为知道那个，克蕾尔的内心才会如此复杂。可是——

克蕾尔回头看向后面的三人。

接着，大家都带平静的表情，微微点头了。

（……也是啊。我也该成熟一点）

克蕾尔悄悄叹了口气，然后目不转睛地看着蕾斯蒂亚的眼睛。

「……姑且，也有需要感谢你的地方」

「……咦？」

「以前，曾经听神人说过。是你，让快要崩溃的神人取回了心和感情。如果不是你对神人的培养，我们就不会遇到现在的神人了——」

克蕾尔叹了口气，握住了蕾斯蒂亚的手。

「……好了，之前的事都一笔勾销吧」

蕾斯蒂亚略显意外地睁大了眼睛、接着、

「——谢谢」

她说出了道谢的话语。

「那么，可以进来一起吗？」

「可以是可以，不过双翼给我收起来。违反规矩了」

「呵呵，是呢……」

在克蕾尔的指摘下，漆黑的羽翼化作光点消失了。

将肩膀以下都泡到温泉里的蕾斯蒂亚小声咏唱咒文，随即，虚空中出现了人数份的杯子。

「这是〈莫尔德斯〉的特产玫瑰酒喔。作为和好之礼」

「……不客气了」

在月光下，克蕾尔等人静静地交杯。

◆

——与此同时，神人同样在露天的御祓场内悠哉游哉地泡温泉。

「呼，感觉活过来了……」

神人将湿润的毛巾搭在额头上，倚着长着苔藓的岩石。

对上大型的军用精灵，即使是神人也难免会消耗大量〈神威〉。就连摆在附近岩石旁的艾斯特，短时间内也会维持剑形态吧。

「可是，没想到居然还要去当〈魔王〉啊……」

抬头仰望着繁星闪烁的异国夜空，神人愣愣地自言自语道。

本来他是准备按露比亚的剧本去扮演〈魔王〉的，但不知不觉间，自己潜意识中的限制似乎被解开了，于是作出了平时绝口不提的发言——

（不会说这个面具上面，还设下了那种魔术吧……）

带着怀疑的眼神，神人瞥了浮在水面上的魔王面具一眼。

——就在这时。

哗啦。

轻微的水声响起，细小的波纹在水面上扩散。

「——〈暗精灵王〉的力量，看来还无法完全控制啊，莲·阿修贝尔」

「……！？」

听到声音传来，神人忍不住站了起来。

只见在雾气的另一头出现的是——

身穿白色仪式装束的、拥有深红头发的姬巫女。

「……露、露比亚！？」

见到她的身影，神人顿时屏住了呼吸。她为什么会出现在这里呢、在心生疑问之前，意识首先被她的美丽给吸引住了。

「你、你，干嘛——」

无视动摇的神人，露比亚将身体缓缓浸入到温泉里。

红宝石般的艳丽长发，如散落的花瓣般在水面上散开。

然后，和克蕾尔同样的红玉眼眸，目不转睛地凝视着神人——

「在刚才的战斗里，你应该消耗了不少的〈神威〉。我是来确认一下，你有没有被〈暗精灵王〉的力量给侵蚀的——」

纤细的手指，轻轻触碰神人的脸颊。

「……！」

可能是她身上的仪式装束被水沾湿、令肌肤透露出来的缘故吧。神人在出其不意的刺激面前，不禁心跳加速。

虽然她的妹妹克蕾尔只要保持沉默也是个超级美少女，不过露比亚的外貌更是给人成熟版克蕾尔的感觉，而且还带有一股克蕾尔没有的似有几分忧郁般的奇妙魅力。

「啊、嗯，没事、的……」

一边将视线从她娇艳的肢体上移开，神人一边说道。

虽然施展了大招〈烈华螺旋剑舞〉，但是刚才离出尽全力还远着。应该不会再像在帝都救出菲亚娜的那个时候一样了。

「是吗——」

然而，露比亚眯起了红宝石般的眼睛——

「……&quot;已经，侵蚀到那种程度了吗&quot;」

「……？什么意思——」

神人的那句话在中途就被打断了。

因为她突然将嘴唇押了上来。

「……！？」

仿佛会令人麻痹的快感，一瞬间流过脑髓。

在她出乎意料的行动面前，神人无法作出任何反应。

手指轻抚神人脸颊的同时，露比亚缓缓移开嘴唇。

「……！……你、你，干……什么……」

神人愣愣地嘀咕道。

——话音未落。

「……哎、哎？」

他察觉到自己的身体突然变轻盈了。

膨大的〈神威〉在全身驱驰，身体的疲劳在眨眼间消失。

「……你干什么了？」

「果然，看来连自己都没有意识啊」

露比亚眼神严厉地看着神人。

「如果放着不管，照那样下去你会被暗之力量吞噬」

她如此宣告。

「……！？暗之力量，刚才完全没感觉到」

神人反驳道。

在刚才的战斗里，神人既不觉得〈神威〉有枯竭，也没有遇到此前曾多次尝过的身体被〈暗精灵王〉的力量侵蚀的感觉。应该，也没有听到&quot;她&quot;那试图引导神人觉醒成为〈魔王〉的声音才对。

「那是因为你的〈神威〉正逐渐和〈暗精灵王〉的力量融合。你已经、被暗之力量侵蚀了——」

「……什么？！」

神人说不出话来，注视着自己的手。

（……难道说，是那个时候、吗）

说起来，在与格蕾瓦斯一战中，快要被暗之力量吞噬的那个时候——

是有一股某种枷锁被解开的感觉。

假如刚刚露比亚说的话当真，那么今后说不定在〈神威〉枯竭之前，就被暗之力量吞噬了。

「这是我的失策。没察觉到你有可能被侵蚀到那种程度，还让你去和那个军用精灵交战——」

露比亚将手抽离神人的脸颊，缓缓站了起来。

湿漉漉的深红头发前端，有水珠缓缓滴落。

「干、干什么——」

「今后，快要被暗之力量吞噬的时候——就使用我吧，莲·阿修贝尔」

「……？那是、什么意思——」

听到出自她口中的发言，神人报以疑问号。

然后——

「意思是、随你喜欢使用我的肉体——」

露比亚以平静的口吻如此说道。

「我可以作为〈精灵姬〉侍奉于你，成为吞食暗之力量的牺牲品——」

说着，她轻轻地卸下了湿漉漉的仪式装束。

「……！？」

那一瞬间，神人睁大了双眼。

在月光照耀下，她艳丽又带有水珠光泽的躯体在眼前展露无遗。

划出优美弧线的两团膨胀物。令人联想到雌鹿的纤细长腿。深红的头发散落在白皙的肌肤。那副模样，看起来仿若女神。

但是——

「——&quot;是丑陋的身体吧？&quot;」

她自嘲地说道。

在她美丽的裸身上——

烙印着无数如同长蛇交缠般的图案骇人的纹路。

「为了召唤最强的炎精灵〈莱万汀〉和〈圣女之力〉，我的全身都移植了〈咒装刻印〉。这具肉体已经与纯洁的姬巫女毫不沾边，只是个被污秽的诅咒覆盖的毒壶。不管怎么糟蹋都无所谓，在你想要的时候，按你喜欢的方式使用就行。我可以成为抑制你的〈暗之力量〉的发泄口。那是失去了精灵使方面的力量后，如今的我唯一能够做到的贡献——」

「……！」

面对一本正经地说出那种话来的露比亚，神人一时语塞。

他握住颤抖的拳头，从正面盯着她的眼睛看。

盯着那一双包含着红莲烈焰的红玉眼眸——

「你、总是那样啊——」

「……什么？」

「把一切都揽到自己身上，打算一个人去解决。所以在四年前的时候，也没有向菲亚娜以及自己唯一一个妹妹坦白内心的真实想法，就消失了踪影——」

「我只是在偿还自己的罪而已」

闻言，露比亚摇了摇头。

「艾尔斯汀被火席卷，不是你的错吧」

「是我的罪。因为我是侍奉〈火精灵王〉的〈精灵姬〉——」

她的心顽固不化，毫不为所动。

为了偿还那个罪，她在自己的肉体上刻下无数的〈咒装刻印〉。

……那是做出了多么大的觉悟呢。

她、孤身一人地在奋战。

将所有感情，都压抑在那副红莲面具下——

而如今，也打算牺牲自己一个人。

「……」

神人和她互瞪了几秒时间。

首先转移视线的，是露比亚那边。

她缓缓转身，以一如既往的冰冷声音告诉神人。

「数日后，将会整合反叛势力进攻〈佐哈尔〉。现在尽可能静养，休息身体吧，〈魔王〉啊——」

朝着准备离去的露比亚的背后、

「……在飞行艇里，我到你的书房里去」

神人向她说道。

露比亚止住了脚步。

「那个时候，我偶然找到了。克蕾尔写给你的信」

对，夹在书房的书里面的、是克蕾尔的信。是寄给进入了〈神仪院〉因而分开了的姐姐的、用幼稚的字迹写下的信。

是反复看过不知多少遍吧。上面留有多次翻阅的痕迹。

「克蕾尔，一直想和你说话——」

「我不是她的姐姐。我已经、没有了那个资格——」

「……你、那样就满足了吗！」

「啊啊。露比亚·艾尔斯汀这个人已经在那一天的火焰中化为灰烬了。如今在你们面前出现的，只是在红莲烈焰下残留的亡骸而已」

说罢，她消失了夜色当中。

◆

「——好了，别动。安静下来」

「……罗嗦，别碰我」

莎拉蒂刚准备咏唱治愈的魔术，吉欧·英扎吉便粗暴地拨开了她的手。

「这点事自然就会痊愈。毕竟，老子可是〈魔王〉的继承者啊」

展示出刻在手腕上的〈咒装刻印〉，吉欧露出大刺刺的笑容。

「……明白了。到时候伤口化脓了我也不管喔」

莎拉蒂无奈地叹了口气，啪嗒一声合上了书型的〈精灵魔装〉。

「这里也很快会被发现吧。不可以长时间停留」

两人如今藏身的这个地方，是被莎拉·卡恩破坏、变成了废墟的异端〈魔王教团〉的礼拜堂。

邻近的区域上仍有大批的亲卫队骑士，正在搜索她的行踪。

尽管她在建筑物周围张开了〈封绝结界〉防止有人接近，但这种程度的结界，碰上训练有素的精灵使的话就会被察觉吧。

礼拜堂外，呼啸的沙尘声轰轰的响。

如今是每个月会来几次的沙尘暴之夜。虽然总不能一直躲在这里，不过在沙尘暴停止之前无法离开这里也是事实。

「啧，郁闷的沙子」

「这是魔王的吹息」

「啊？」

「这是传说喔。这一阵沙尘暴，是魔王所罗门的吹息——」

「无聊透顶的迷信啊」

「也是呢……」

莎拉蒂在同意之余、

（……我倒觉得〈魔王〉转生之云，显得更加迷信就是了）

她在内心嘀咕道。当然，这种话她是不会说出口的——

先不论这个男的是不是〈魔王〉的再世，但以护卫而论毫无疑问是非常优秀的。

对，刚刚吉欧·英扎吉的战斗方式，只能用厉害一个词来形容。

他将莎拉蒂封印到〈咒装刻印〉里的精灵接连解放出来，用完即弃。如此可怕的战斗方式，换作是正常的精灵使可是怎么想都想不出来的。

在光球的薄弱照明下，莎拉蒂凝视着少年的侧脸，终于鼓起勇气来问道。

「……你、究竟是什么人呢？」

「我是魔王的继承者」

「不对，不是那方面……拥有数量如此之多的〈咒装刻印〉，换作普通人是肯定会死的。那种东西，究竟、是从何——」

吉欧·英扎吉亮出了牙齿，大刺刺地笑了。

「是来自养育我的、某所设施——」

「设施？」

「是你这种公主大人不会知道的设施。我还是婴儿的时候就被带到那里，身体在那被随意搬弄。……嘛，用一句话概括，那里就是人间地狱吧。没素质的家伙会一个个死掉。等终于学会说话的时候，就让小鬼们自己残杀，当垃圾一样抛到谷底——」

「怎么会……」

莎拉蒂用手捂住了嘴，说不出话来。

……这个男的是说真的吧。藉着姬巫女的直觉，她可以看穿谎言。

但是，对于从小就在王宫里长大的她来说，那种地狱般的场所是她根本无法想象的。

「喂，那副眼神算怎样？不会是可怜我吧？」

吉欧·英扎吉尖锐地眯起眼，瞪住了莎拉蒂。

「别拿你丫的标准来衡量人，我可是很感激这副身体被弄成这样啊。拜此所赐，我离〈魔王〉又近了一步——」

望着刻在自己手腕上的〈咒装刻印〉，他露出可怕的笑容。

「为何，你会如此对〈魔王〉——」

正当莎拉蒂准备问他的时候。

咚——吱吱吱吱吱吱吱吱——！

礼拜堂的地板震动了，天花板上的尘土哗啦啦地掉落下来。

「……怎么，地震？」

「……不，这个〈佐哈尔〉可是从未有过地震——」

说到那，她停了下来，身体因战栗而发抖。

「——难不成，姐姐解开了、&quot;那个的封印&quot;！？」

◆

在沙尘暴呼啸的夜晚的沙漠，有两头地龙在奔驰。

那是前往〈佐哈尔〉侦查的缪亚和莉莉。

「还有半刻钟左右就会到达〈佐哈尔〉。别松懈喔，缪亚」

「没事。要是被发现了，把人干掉不就行？」

「我们的任务归根结底只是把情报带回去。要尽量避免战斗——」

莉莉以尖锐的声音斥责她。那一瞬间。

突然，地盘鸣动般的惊人声音响起，沙漠大地发生剧烈震动。

「……什、什么？」「怎么了！？」

诡异的地盘鸣动依然持续着，地龙吓得伏倒在地上。

这不是单纯的地震。

拥有规律的那个旋律，简直就像是生物的胎动——

「莉莉，有什么，接近过来了……」

「……什……么……？」

莉莉定睛看向呼啸的沙尘暴的彼方。

然后，她的双眼惊愕地睁大了。

「……&quot;难道说、是佐哈尔&quot;！？」




第九章 利维坦
黎明前夕。在温泉放松身体后到房间里舒服地睡着的神人，感觉到床里面有什么在动的气息，猛地睁开眼睛。

「……什、什么情况！？」

他突然起来，慌慌张张地掀开被子——

「哎呀，醒过来了啊，遗憾」

只见身穿教国风情连衣裙的蕾斯蒂亚扑哧地露出小恶魔般的微笑，倚在神人身旁侍寝。

「你、你、你在干嘛啊！？」

神人不由得发出声音。

「因为刚刚一直变成剑形态，无法出演〈魔王宠姬〉的角色对吧？只有她们可以当公主，有点偏心啊——」

蕾斯蒂亚缓缓起来，拨起搭在颈上的美丽黑发。

装饰着精致蕾丝的单薄衣衫，透露着胜似初雪的白皙肌肤。那副妖艳且带着蛊惑魅力的身姿，令神人一瞬间忘了当前状况，不禁看得入迷。

「如何，神人？适合吗？」

「啊、嗯，非常……漂亮……」

刚睡醒还迷糊着的头脑，让他说出了坦白的感想。

「呵呵，谢谢了……」

蕾斯蒂亚笑得嘴唇绽开，将头轻轻倚在了神人的肩膀上。

她纤细的发丝蹭到脸颊上，让人的心脏砰砰地乱跳。

「喂、喂，蕾斯蒂亚！？」

一脸通红的神人喊道。就在这时。

「神人，也请看我这边」

「……！？」

听到从反方向传来的声音，他猛地把头转过去、

「我也穿上了公主的裙子——」

「艾、艾斯特！？」

那一瞬间，神人大幅往后仰。

映入神人眼帘的是——

只穿着遮掩裸足的丝袜，几乎全裸的艾斯特。

「什、什什、什么……！」

「……？神人，怎么了吗？」

依然面无表情的艾斯特，不解地侧起了头。

神人连忙转移视线。

「什、什么公主的裙子……你不是、&quot;什么都没穿吗&quot;！」

他指出了本来的事实。

……嘛，艾斯特以全裸只穿丝袜的打扮钻到被窝里，也不是一天两天的事了。但就算是这样，那也不是能习惯的事。

而且，艾斯特刚刚好像还说穿上了公主的裙子。

然而却还是全裸配丝袜打扮，究竟是怎么一回事……？

可是——

「……？神人，在说什么呢？」

清澈的紫绀色眼眸，从正面凝视着神人。

……看样子，她不像是在开玩笑。

更何况，艾斯特原本就不会开玩笑，当然，也不会撒谎。

「呵呵，那一身裙子，非常适合你喔，剑精灵小姐」

这时，蕾斯蒂亚说道。

「……咦？」

神人再一次，认真地注视着眼前的艾斯特。

……果然，还是平时那副全裸只穿丝袜装扮。压根没穿什么裙子。

「怎、怎么回事？」

见神人侧起了头，艾斯特在原地转了一个圈。

「神人，这是用〈神威〉编织的、只有神人可以见到的裙子」

她得意了挺起了娇小的胸部。

「……」

「因为我也见不到，所以是暗精灵帮忙穿的」

神人缓缓把头转向蕾斯蒂亚那边。

只见蕾斯蒂亚掩住嘴，坏心眼地嘻嘻笑着。

（……是这么一回事啊）

神人叹了口气，重新面向艾斯特。

「呃，艾斯特，虽然很难说出口，不过你大概是被骗了喔」

「……？」

「——我什么都看不见」

「……？」

「艾斯特，什么都没穿啊」

「…………」

经过几秒的沉默——

艾斯特的紫绀色眼眸不含任何感情色彩地盯着神人旁边的蕾斯蒂亚看。

「暗精灵，欺骗了我妈？」

「呵呵，那么古怪的裙子，怎么可能会有」

对此蕾斯蒂亚哎呀呀的耸了耸肩。

那一瞬间，艾斯特的头发散发出激烈的光芒，床上的被子都轻轻地飘了起来。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

「暗精灵，果然你是该被消灭的存在——」

「哎呀，好可怕啊。只不过是开个玩笑而已嘛」

蕾斯蒂亚露出无畏的微笑，接着紧紧抱住了神人的手腕。

「蕾、蕾斯蒂亚！？」

「松手，暗精灵。神人是我的契约者——」

仿佛与蕾斯蒂亚对抗似的，艾斯特也搂住了另一边的手腕。

「艾斯特！？」

神人的声音都尖了。

毕竟，现在的艾斯特近乎是全裸。某种软绵绵的东西正顶在了手腕上。另一方面，蕾斯蒂亚似乎也被激起了对抗心理，从隔着连衣裙将她的两股膨胀物押到神人身上。

被两名契约精灵给夹住了的神人，整个身子都僵住了一动不动。

……这不是此前的精灵三文治。

这股极度危险的触感——

（……难道是、&quot;精灵千层糕&quot;）

那个单词在脑海中浮现出来。就在这个时候。

「神人，不、不得了了——什么！？」

突然，房间的门被打开了。

从门外进来的，是穿着睡衣的克蕾尔。

「你、你、你、你在，干、干什么啊！」

见到神人被两名精灵抱住的身影，克蕾尔的两条马尾都像燃烧的火焰一样倒竖起来的。

「不、不对！这、这是，就是说，两个人在做精灵千层糕——」

……神人语无伦次的，在作莫名其妙的解释。

「变、变变、变成焦炭——」

「等下，克蕾尔，现在不是那个时候啊！」

这时，轮到琳丝蕾特出现了，她像对待猫一样抓住了克蕾尔的后颈。

「……说、说的也是啊」

克蕾尔轻咳一声以后，立即换上了认真的表情。

「神人，马上过来。&quot;有紧急情况&quot;——」

她这么说道。

◆

「——〈佐哈尔〉正在接近！？」

听到那个报告，神人不禁反问道。

一行人正在〈魔王之拳〉地下的参谋会议室。桌旁已经有换好学院制服的艾丽丝和菲亚娜，以及露比亚的身影。

「——没错。径直朝着这个〈莫尔德斯〉来」

「呃，我搞不懂什么意思……」

神人露出了一脸不解的表情。将神人带来这里的克蕾尔和琳丝蕾特可能也没有听过详细说明吧，都露出了奇怪的表情。

「都市居然会活动，那怎么可能」

「前往侦查的二人，是不是看错了……」

「假如是的话那倒好——」

露比亚平静地摇了摇头，然后将手伸向放在桌面上的投影镜。

「这是半刻钟之前，由莉莉送过来的〈念视〉的影像——」

注入神威以后，投影镜发出了苍白的光芒。这是在〈精灵剑舞祭〉的观赛方面也有投入使用的，可以放映远方影像的〈魔道具〉。

「……这、这是！？」

见到镜面放映出来的影像，在场所有人都目瞪口呆。

在上面展现的，是令人难以置信、简直毫无现实感的景象。

只见被城墙包围的巨大都市，一边卷起膨大的沙尘，一边&quot;在地上行走&quot;。

从城墙的缝隙间伸出来的无数触手，仿佛在吞食沙子一样，缓缓前行。

那副景象宛若匍匐在地上的黏菌，令人感觉到本能寺上的恐怖。

「……什、什么啊，这是……！」

克蕾尔以僵硬的声音呻吟道。

「……难道是、解开了〈利维坦〉的封印？」

坐在神人身旁的蕾斯蒂亚带着严肃的表情低语道。

「利维坦？」

「是兰巴尔战争时期被投入使用的、&quot;战略级军用精灵&quot;喔。和沉睡于奥尔德西亚的矿山都市的〈耶梦加得〉同级，甚至在那之上的大规模破坏兵器——」

「……精灵？那个〈佐哈尔〉是？」

「〈利维坦〉是凭依型的军用精灵——它的职能，是和都市融合，将其改造为巨大的移动要塞。根据战时的记录，运作中的〈利维坦〉在短短十七小时内就会灭了一个都市」

露比亚缓缓地开口道。

「和都市融合的精灵……」

「……这、这怎么可能……那个、那种东西，还称得上是精灵吗！」

艾丽丝将颤抖的拳头砸在桌上。作为精灵的尊严被剥夺，被改造成如此可怕的兵器，那副模样令人感到激怒也是难免的吧。

「不过，七体〈战略级军用精灵〉应该被国际条约规定要封印废弃了才对。居然违反禁令，莎拉卡恩是准备与周边全部国家为敌吗？」

「……是啊，那方面也在我的预想之外」

面对提出疑问的菲亚娜，露比亚点头了。

「只能认为是她自暴自弃了。但在反叛势力集结到〈魔王之拳〉的这个节点上，对她而言也是绝佳的机会」

「是打算一口气击溃吧……」

投影镜的影像如沙尘暴般发蒙，不久便突然中止了。

「送过来的〈念视〉就到此为止了。按照那个移动速度，恐怕再过几个小时就会到达这里吧——」

听到露比亚的话，所有人都沉默了。

在神人看来，他对缪亚和莉莉的安全也很担心，不过倒很难想象那两人会出下策。不会说，被那个给卷进去吧——

「那个〈战略级军用精灵〉，到底该如何阻止？」

这时，克蕾尔问道。

「只要开始运作，〈利维坦〉不到神威供应终止都不会停止。而且，恐怕它从在〈佐哈尔〉里的居民夺取着神威——」

「你说什么！？」

克蕾尔从喉咙里发出呻吟。

军用精灵通常是由受过训练的精灵使来操控的。但是，她的话意味着这个〈利维坦〉能通过自律行动调配〈神威〉，因此几乎可以无限制地运作下去。

（要等到〈佐哈尔〉的居民全部失去性命以后，才会停止吗——）

「趁现在找地方避难，如何？」

琳丝蕾特提议道。

「只有我们的话，那也行得通。但是，要让聚集到这里的难民们全部逃出生天，那就没法了吧」

「怎么会……」

的确，露比亚说的对。要在短短几个小时内让数量如此之多的难民去避难，理论上是不可能的。而且，哪怕是顺利逃脱了，那些难民们也无处可去。留给他们的只有在灼热的沙漠中死去，或是被将〈莫尔德斯〉破坏殆尽的〈利维坦〉给压烂的这两条路——

（……怎么可能见死不救）

在桌子下，神人静静地捏紧拳头。

那些难民们，可是对神人——对复活的〈魔王〉深信不疑。

要背叛那份信赖，他是绝对办不到的。

「……有没有阻止它的办法？」

「阻止〈战略级军用精灵〉的方法只有一个。那就是潜入〈佐哈尔〉，去破坏促使〈利维坦〉和〈佐哈尔〉融合的中枢核心——」

「那是在哪？」

在神人的询问下，露比亚在桌面上摊开一张地图。

「这是？」

「是教国的王族居住的〈魔蝎宫〉的结构图。这是我以前客居〈魔王教团〉时，私下秘密取得的」

「不愧是你，做事滴水不漏啊——」

「假如要运作〈战略级军用精灵〉，那存在于〈魔蝎宫〉地下的军事设施〈魔王心脏〉毫无疑问会被当作核心来利用——」

「……魔王心脏？」

「是千年前〈魔王〉所罗门建造的、所谓的〈神威〉增幅炉。的确，只要用上那个，即使是莎拉·卡恩这种程度的姬巫女也能解放〈利维坦〉呢——」

蕾斯蒂亚带着老实的表情低语道。

「……知道了。总之，只要破坏它就好了吧」

克蕾尔鼓起干劲来，说道。

「不过，要潜入到敌人的大本营，实在是鲁莽呢」

「那、倒也是……」

「作战鲁莽这点我也认同。但是，没有其他办法可以阻止它了——」

「……」

听到露比亚的话，克蕾尔一行都无言以对。

「那由我来阻止。毕竟以〈魔王〉身份，约好了」

这时，神人站了起来。

「不会让你一个人去的。我也去」

「我也是」

「我、我也要去」

「当然，还有我。好歹是〈魔王宠姬〉——」

克蕾尔、艾丽丝、琳丝蕾特和菲亚娜四人也接连站了起来，看向神人。

「不，我一个人就——」

神人刚说到一半，便住口了。

她们的眼神，带着强烈的意志如此诉说。

——不会说，把人家给丢下吧？

（唔……）

那副强烈的视线，令神人不禁退缩了。

可是，用不着露比亚说也知道，这是个鲁莽的作战。她们当然是值得信赖的同伴，不过同时，对神人而言也是需要守护的重要的女孩子。

要带她们去会有性命危险的地方，难免——

——就在这个时候。

「带她们去吧。她们，一定会成为你的助力的」

「蕾斯蒂亚？」

打破沉默的，居然是坐在旁边的蕾斯蒂亚。

吃惊的神人目不转睛地盯着她看，只见她露出平静的微笑，默默地点头了。

克蕾尔她们可能也对她的支持感到意外吧，都显得有些困惑，面面相觑。

但是，她们的视线很快就回到了神人身上——

「对、对啊，我们可是为了与你并肩作战，进行过修行的」

「啊啊，不会成为你的包袱」「那些可怕的触手，我会一根不剩地全部射落的」「援护交给我」

听到克蕾尔的话，其他三人同样带着充满自信的表情点头了。

在四名同伴和契约精灵的注视下——

神人下定了决心。

（……居然想着一个人去战斗，可能我有点自大了啊）

毕竟一路以来，神人曾多次在绝境中得到她们的帮助。

「知道了。和我一起战斗吧」

「嗯——」

神人一答应，克蕾尔她们都用力地点头了。

「——于是。潜入〈佐哈尔〉的就这五人，可以吗？」

转向露比亚那边，神人说道。

「无妨。但是，菲亚娜得留在这里——」

「咦？」

「露比亚大人，为什么！」

菲亚娜发出了抗议。

「为的是保护这个〈莫尔德斯〉。以防〈利维坦〉来犯，有必要在都市周围构筑大规模的〈防御结界〉」

「啊啊，是吗……」

考虑到〈利维坦〉的推进速度，要在它到达〈莫尔德斯〉前将核心破坏未免困难。为防〈利维坦〉来犯，最大限度地争取时间，是有必要整顿防御系统吧。

「……明白了。我留在这里，守护都市」

尽管表示理解，菲亚娜还是显得有些遗憾。

「交给你咯，菲亚娜」

「拜托了」

「好，交给我」

听到神人的克蕾尔的话，菲亚娜用力地点头。

「——那么，会议到此为止。还有什么问题吗？」

露比亚环顾所有人一圈。

「义姐的调整还没好吗？」

这时，艾丽丝举手了。

「薇尔莎莉亚·伊瓦仍在调整当中。待〈精灵装甲〉的整备完成，将会安排她去防御都市」

「明白了」

的确，薇尔莎莉亚的〈城塞精灵〉在歼灭能力强大的同时运作时间亦短，不适合潜入作战。当作防御要塞来加以利用才是最优选择吧。

「我也有问题。能用〈亡灵〉潜入〈佐哈尔〉吗？」

「不，用不了〈亡灵〉」

露比亚摇头了。

「军用的飞行艇上搭载着〈精灵机关〉当作动力源。拥有〈神威〉反应炉的〈精灵机关〉，对于〈利维坦〉而言是绝佳的猎物。而且那么巨大的船从上空接近，肯定会被对空防御第一个击落的吧」

「还有对空防御啊……」

「当然。不然怎么算得上是战略级兵器」

「那倒也是……」

「那么，我们该如何潜入里面？」

克蕾尔提问道。

「用上多拉古尼亚提供的飞龙型军用精灵吧」

「啊啊，那个啊——」

如果是军用的飞龙精灵，确实在随机应变方面也做得更好，适合潜入作战。

「还有其他问题吗？」

所有人都摇头以后，露比亚站了起来。

「那么解散。各自做好准备后，到飞龙的升降场集合吧」

神人一行都从座位上起来，离开会议室。

正当最后一个的克蕾尔准备走出去的时候，露比亚叫住了她。

「克蕾尔·罗杰。有话要对你说。留在这边」

「咦？」

◆

几分钟后。做好准备的神人站在位于〈魔王之拳〉顶部的飞龙升降场上，俯视莫尔德斯的街道。

听到〈佐哈尔〉接近的消息，市内一片骚动，但在以露比亚为中心的各大教团指导者们的努力下，算是勉强避免了让人们进入混乱状态。

虽然处于绝望般的状况，群众们却没有引起巨大的混乱，这有相当一部分原因在复活的〈魔王〉给了他们精神上的支柱吧。

「上咯，神人——」

观望着远方的艾丽丝说道。

神人望向沙漠那边，只见地平线的彼方有沙尘涌起。

「挺早的嘛……」

「啊啊，和在影像里见到的相比，速度似乎增加了」

「好大啊……」

琳丝蕾特的声音微微发抖。

毕竟是都市本身都变成了移动兵器。要是那种东西来犯，哪怕是〈魔王之拳〉这座坚固的要塞都抵挡不住。

「大家，久等了——」

这时，喘着气的克蕾尔走上了楼梯。

「和露比亚说了什么？」

神人这么一问。

「……没、没什么大不了的……」

克蕾尔显得有些尴尬的撇开视线。

尽管神人觉得那副态度有古怪，皱起了眉头，不过嘛，毕竟是姐妹间的事。太过深究也不好吧。

「那么，赶快出发吧——」

神人取出了石板，解放出飞龙型的军用精灵〈双足飞龙〉。

中型的由斯卡雷特和克蕾尔两个人乘坐，小型的则是神人一个人骑。艾丽丝没有选择飞龙，而是坐在了〈斯摩夫〉上。

「琳丝蕾特，你有飞行型精灵的双人骑乘执照吗？」

「对，去年在奥斯达契亚的教练所取得特级执照了」

「别说搭两个人了，我连单人也是无执照的啊」

话虽如此，骑乘飞龙精灵的技术，他在〈教导院〉里就学会了。

「那么，出击了——」

艾丽丝搂住了巨大化的〈斯摩夫〉的脖子，用威风凛凛的声音喊道。

沙漠的夜晚，正平静地迈向天明。




第十章 魔王之都
强烈的风暴轰轰的呼啸着，搭载神人一行的飞龙正在飞过沙漠。飞在前头的艾丽丝〈斯摩夫〉产生出风的气流，带领着后续的人。

「——很快就要接近了，紧紧抓好缰绳！」

艾丽丝高声喊道。

在被沙尘暴干扰的视野的另一台，一个巨大的影子出现了。

那是伴着地鸣声逐渐逼近的教国首都〈佐哈尔〉的城墙。

「……！什么啊，那是——」

那副远远脱离现实的怪异景象，令神人一行目瞪口呆。

从石造城墙的缝隙间长出来的无数如蛇一般的触手，一边异常痛苦地挣扎翻滚，一边缓缓在沙漠上行进。不对，那个速度以质量如此巨大的存在而言，已经算非常快了——

「……唔，何等骇人……那真的是精灵吗……」

飞在前头的艾丽丝，身子猛地一抖。

「好、好恶心！」

「想烧成焦炭啊……」

双人一同骑乘的克蕾尔和琳丝蕾特同样露出了本能上感到厌恶的表情。

……这也难怪。毕竟那个&quot;精灵&quot;的外貌，就是如此可怕。

一边慢慢地侵蚀沙漠，一边进行污染的它，看起来仿佛巨大的黏菌。

那副景象简直像在冒渎精灵的存在一样，在正经的精灵使眼中，可谓不堪入目。

『神人，那个已经不是精灵了——』

艾斯特的声音在神人的脑海里响起。

她的声音平坦得没有起伏。但是，和这个搭档相处很长时间的神人，听得出那副声音所包含的感情。

——艾斯特生气了。那是对过去将曾是高贵的高位精灵〈利维坦〉改造成如此面目的所有人类——

『说的对。伟大的海王〈利维坦〉已经不存在了。尽管在〈精灵战争〉时期是敌方的一员，但见到那副模样，我也无法忍受』

海王〈利维坦〉是侍奉〈水精灵王〉的心腹，在〈精灵战争〉时期曾经和蕾斯蒂亚及龙王〈巴哈姆特〉展开过好几次的激烈战斗。

见到被调律成军用精灵的宿敌失去理性的模样，她在作何感想呢——

『——至少，得送它一程吧。作为过去战斗过的宿敌之一』

「啊啊，知道了——」

仿佛汲取了艾斯特平静的愤怒，以及蕾斯蒂亚的想法似的——

神人紧紧握住了双剑的剑柄。

「离到达目标的距离还有60、50、40、30、20——」

担当先锋的艾丽丝拉高了音量。

穿透教国的对空防御，就这样，一口气冲过去——

（……！？）

——就在这时。从小就多次越过生死难关的神人，凭直觉察觉出不祥的气息。

「糟了！艾丽丝，迂回！」

「什么？」

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

&quot;利维坦发出咆哮了&quot;。

「呀啊！」「什、什么！？」

惊人的声浪冲击波袭击了飞在〈佐哈尔〉上空的神人他们。

飞龙精灵发出惨叫般的尖锐声音，开始打转。

（……！要坠落了！？）

◆

——另一方面。同一时间，在要塞都市莫尔德斯的〈魔王之拳〉内，迎击〈利维坦〉的准备正在急速进行中。

「普照世界的圣光之光啊，化作坚固护盾，守护吾等——」

在守护都市的防护墙上，教团的姬巫女正在菲亚娜的指挥下构筑结界。

那是覆盖莫尔德斯周围的大规模结界。沿着地脉，通过让复数结界产生共鸣，便可以发挥出比平时高出数十倍的防御力。矿山周围有大地脉流通，这个地形上的优点也是莫尔德斯可以成为坚固要塞的原因。

〈圣王之盾〉——在上次兰巴尔战争期间，用于防御都市的军事用〈战略结界〉。

「呼，这样暂且算完成了呢」

完成了最后的结界，菲亚娜擦了擦额头上的汗。

因为在短时间内构筑复数的结界，身体的疲劳已经快到极限了。

由于教国并没有〈阿蕾西亚精灵学院〉这一类的国立教育机构，因此除军属外，接受过正规训练的姬巫女为数不多，导致菲亚娜的负担也随之变大。

尽管魔术方阵的准备等方面由原为精灵姬的露比亚承担下来，但身上移植了咒装刻印又失去了契约精灵的她，如今无法自如地行使姬巫女方面的力量。

「水平提高了啊。以前的你，应该不擅长构筑〈结界〉的」

戴着深红面具的露比亚站在城墙上，低语道。

「还远远不及四年前的露比亚大人以及蕾哈啦」

菲亚娜缓缓摇头。

「不过，感觉是有所成长了。在遇到神人君，以及你的妹妹以后——」

「是吗」

露比亚闭上了嘴，沉默了。

她的视线盯在了伴着沙尘暴逼近过来的〈利维坦〉上面。现在双方的距离已经近得不用施展〈远视〉的魔术，都能用肉眼看到那副骇人的模样了。

（听到精灵们的惨叫啊……）

菲亚娜带着沉痛的表情合上眼睑，紧紧握住双手。

身处佐哈尔的众多精灵们，都已经被〈利维坦〉所吞噬、夺走全部〈神威〉了吧。失去〈神威〉的精灵甚至无法回到〈元素精灵界〉，从这个世界上消灭了。

菲亚娜在口中念完镇魂的祈祷，便站到防护墙上，对集合起来的教国的姬巫女发出指示。

「接下来，将要启动〈战略结界〉。各位、准备——」

仿佛响应菲亚娜的严肃声音——

整齐排好在防护墙上的姬巫女们一齐开始结印——

那一瞬间。配置在要塞都市周围的无数〈魔术方阵〉有了反应，开始连锁发出光芒。

光点在一瞬间联结起来，覆盖整个莫尔德斯的巨大结界就此完成了。

〈利维坦〉引起的地震，已经传到了这里。

教团的姬巫女们都不安地彼此看着身边的人。

像要给她们打气一样，菲亚娜站到防护墙上面，从正面怒视逼近的〈利维坦〉。

虽然这个〈战略结界〉不知道能撑到什么时候，但是——

（……神人君，我们相信着你，一定会守住这里的）

被她的身姿打动鼓起勇气来的姬巫女们，不再表现出怯意，坚强地互相点头了。

「——犹如圣女那样啊」

「不。我是〈魔王〉的宠姬喔，露比亚大人——」

菲亚娜露出无惧的微笑。

◆

吞食沙漠大地的〈利维坦〉发出的咆哮，震撼了大气。

神人的飞龙精灵受到声波直击，一边打转一边坠落。

「等、等下，别掉下去啊，琳丝蕾特！」

「我知道！但是飞龙没有听我指挥！」

克蕾尔和琳丝蕾特两人乘坐的飞龙同样发出嚎叫，沿着乱套的轨道回旋。尽管琳丝蕾特尝试恢复操控，拼命给它注入〈神威〉，但也阻止不了飞龙的暴走。

『神人，这条飞龙已经不行了。作为军用精灵的机能完全被破坏了——』

蕾斯蒂亚的声音在脑海里响起。

（破坏军用精灵理性的咆哮吗——）

这就是〈战略级军用精灵〉的对空防御机制。假如乘坐〈亡灵〉冲过来，作为动力源的〈机灵机关〉估计会随之暴走，酿成大祸吧。

『——神人，要晕了』

「啊啊，我也是——」

剑精灵会晕吗？在抱有疑问的同时，神人一边拼命思索。

照这样下去，会头朝下栽到地上的。

「——神人！」

这时，头上传来声音。

猛地抬起头，只见搂住〈魔风精灵〉脖子的艾丽丝正竭尽全力地把手伸过来。看样子身为高位精灵的〈斯摩夫〉没有受到那股咆哮的影响。

机会仅有一瞬间。神人把手伸出去，抓住她的手，纵身一跃。

在整个人抛出到空中的瞬间，身体忽然变轻了。是艾丽丝咏唱的精灵魔术的风包裹住了神人。

借着那道势头，神人一把用力把人拉过去。

「艾丽丝，帮大忙了——」

「啊、嗯……」

艾丽丝慌慌张张地松开了手，脸上泛起了红晕。

「哇啊啊，冷静，冷静！」

「克蕾尔，抓住人不放的我什么干不了！」

琳丝蕾特她们的飞龙看上去随时都要坠落。

艾丽丝弯下腰，朝着两人大喊道。

「两位，抓准时机跳下去！有我和神人在下面接着！」

「咦咦！？」「怎么能，太乱来了！」

「相信我们——」

艾丽丝指挥〈斯摩夫〉急转弯。

「明、明白了啦……」

「只能冒险一回了呢……」

不愧是经历过众多修罗场的二人。

她们仿佛做好觉悟的点了个头，然后冷静地望向下方。

「趁现在——跳！」

艾丽丝喊道。

那一瞬间，克蕾尔和琳丝蕾特从暴走的飞龙背上跳了下来。

轰——精灵魔术产生的风在鸣动，令二人的身体轻轻的漂浮起来。在绝佳的时间点上，〈斯摩夫〉钻到二人下面，以艾丽丝抓住克蕾尔、神人抓住琳丝蕾特的方式将她们各自扯了过来。

「……啊，神、神人！？」

一脸撞到神人怀里的琳丝蕾特顿时变得脸红耳赤的。闻到女孩子独有的花香，神人不由得心跳加速。

——这时，飞行中的〈斯摩夫〉严重失去了平衡。

「同时搭载四个人还是太勉强了。要在那个广场着陆咯」

「啊啊，知道了——」

在艾丽丝一声令下，斯摩夫拍动巨大的翅膀，在一处宽阔的广场上着陆了。

「——斯摩夫，你已经很努力了啊」

艾丽丝抚摸了下斯摩夫的背部安慰它。

魔风精灵咕噜噜的叫了几声以后，变成光点消失在虚空中。同时艾丽丝的手中，出现了精灵魔装〈风翼之枪〉。

「……离〈魔蝎宫〉，还有一段距离呢」

克蕾尔把目光投向了伫立在几处建筑物开外的宫殿。

「啊啊，但是，不算远。就这样冲过去——」

「——只不过，看来没那么容易让我们过去啊！」

神人一喊，斩断了袭来的触手。

佐哈尔被多不胜数的触手给覆盖了，呈现出宛若魔都的面貌。

「……完全没有人类的气息呢。市内的居民怎么样了？」

艾丽丝带着严峻的表情说道。

「看那个——」

说着，克蕾尔指向了类似圣殿的建筑物的顶部。

只见屋顶上有大量有睡袋一样大小类似茧的东西垂了下来，伴着诡异的脉动。

「难道说——」

「对，恐怕是正通过那些茧，从居民身上补充〈神威〉……」

「那些茧全部都是那样吗！？」

「何等残忍……！」

艾丽丝发出愤怒的声音。

「救不了他们吗？」

「很遗憾，一个个去解救的话会没完没了的……」

克蕾尔眼中含着平静的怒火。她架起火焰鞭。

「唯有歼灭〈利维坦〉的本体、了吗……」

估计是对神人一行的〈神威〉作出反应了吧，蠕动的触手开始活跃地行动了。

「要冲过去咯——」

「好！」

◆

——就在神人一行成功入侵〈佐哈尔〉的同一时间。

在〈魔蝎宫〉地下深处负责控制〈利维坦〉的〈魔王心脏〉内部，正上演着一出地狱般的景象。

「……啊、咯咯咯……莎拉……大、人……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咏唱祈祷的姬巫女少女吐血了，倒在地面的魔术方阵上。〈神威〉被榨取至极限的少女就那样断气了。

……这是第六个了。算上最初成为祭品的帕尔米拉，就是七个。

「呵呵，已经用完了吗，得尽快准备下一个祭品才行啊……」

教主莎拉·卡恩——不对，曾是莎拉·卡恩的那个怪物，俯视着姬巫女们的亡骸累累的祭殿，露出了喜悦的笑容。

漂浮在空中的巨大心脏，激烈地跳动了。

这个心脏，正是战略级军用精灵〈利维坦〉的核心。

莎拉·卡恩如今和那个核心融合了。

她那带有魔性之美的肉体，有一半埋在了心脏里。

要单凭一个人去控制本来应该由数十名精灵使来运作的兵器，即使是莎拉，也只能用上这种方法了。

但是，和〈利维坦〉的核心融合也有好处。

由于知觉共享，因此佐哈尔内部发生的任何事，都像皮肤感触一样可以感知。

对，例如〈魔王的继承者〉、莲·阿修贝尔潜入到这里来的事——

「呵、呵呵，有意思……在〈浮游岛〉上的胜负，这下可以决出来了——」

莎拉·卡恩弯起嘴唇，在口中开始咏唱咒文。

是古代精灵语——一路流传于〈魔王教团〉的禁忌咒法。那和过去在举办〈精灵剑舞祭〉的〈浮游岛〉地下、露比亚进行〈反魂仪式〉时咏唱的咒文非常相似。

「现在在此苏醒吧。沉睡于〈佐哈尔〉的黑暗脱落者们——」

◆

「——全部一起，变成焦炭吧！」

克蕾尔挥舞的火焰鞭，将蠕动的肉之触手一扫而空。和说的相反，连焦炭都不留将触手烧得灰飞烟灭的那股火力，和之前相比简直差了几截。

「你、你，到底做过什么样的修行啊！」

「还没完，不止这种程度啊！」

这么回答并排奔跑的神人，克蕾尔再度激烈地挥动鞭子。往四面八方驱驰的火焰斩击，在眨眼之间就将袭来的无数触手消灭。

「我们也——」「不能落于人后啊！」

艾丽丝和琳丝蕾特也架好各自的精灵魔装——

「冻结的冰魔矢弹，倾注吧——〈冰烈破魔的流星〉！」

自动追踪的无数冰矢朝着触手群倾盆而下——

下一瞬间，所有矢弹都炸开了。冰之花华丽地绽放开来。

「好厉害啊——」

神人不禁感叹。

「呵，这就是在多拉古尼亚修行的成果！」

琳丝蕾特得意地拨起头发。

「我也不能输啊——」

说着，神人刚想往双剑里注入〈神威〉、

「神人，你可是最终王牌，尽量节省〈神威〉吧」

但是，却被克蕾尔如此吩咐了。

「啊、嗯，知道了——」

实际上，按这个节奏下去的话估计神人连挥剑的机会都没有了。

只见在排列着无数茧的大路的尽头，可以见到〈魔蝎宫〉的身影。

那是一座顶部有巨大圆盖的异国风情建筑物。

「是那里吗——！」

神人往脚下注入〈神威〉蹬地加速。克蕾尔、艾丽丝和琳丝蕾特也紧跟在他的身后。

「没有守护宫殿的军队呢——」

「可能和市民们一样，被〈利维坦〉吞食了吧」

正当神人作出回答的时候。

咚隆隆隆隆隆隆隆！

「……！？」

突然，路边的建筑物崩塌了，瓦砾雨从头上落下来——

「普世的守护之风啊，保护吾等——〈风神盾〉！」

眼看就要被瓦砾淹没时，艾丽丝咏唱的精灵魔术发动了。以艾丽丝高举的长枪为中心，呼啸的暴风将瓦砾尽数刮走。

「什、什么！？」「怎么了！？」

——接着，从倒塌的建筑物背后，一只巨大的手腕慢吞吞地出现了。

「那是……！」

唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

咆哮声响起，震撼了周围一带的空气。

咕咚——撼动着地面走出来的，是巨大的人形精灵。

这是以前刚到学院时神人曾经战斗过的〈格莱杨拉波尔〉型的战术级军用精灵。因为在军用精灵当中属于比较容易操控的类型且力量惊人，所以在奥尔德西亚以外的很多国家里也有列装。

「……啧，这下麻烦了啊」

仰视着在沙尘中伫立的巨人，神人在喉咙里呻吟一声。

假如只有单体的话，哪怕是战术级军用精灵也不算太大威胁。尽管对于没有实战经验的学院生等而言算是非常强大的敌人，但起码不是神人、以及经过修行有所提高了的克蕾尔她们的对手。然而——

「……有、有一大批在接近！」

克蕾尔喊道。

多达十几体的巨人精灵的军团正践踏着地面逼近过来。

神人往双手的双剑里注入力量。对上数量如此之多的军用精灵，哪怕是克蕾尔她们也难免会吃力吧——

（……啧，没有时间慢慢奉陪了——）

但是，神人握住剑的手，被艾丽丝轻轻制止了。

「艾丽丝？」

「这里交给我吧。你们先走一步」

「不过……」

「不要紧。不管是我还是〈斯摩夫〉，经过修行后都有大幅提高了——」

艾丽丝露出微笑，将〈精灵魔装〉之枪拄在地面上。

「虽然会严重消耗〈神威〉，但是速战速决的话，应该没问题吧——」

艾丽丝闭上了眼睛，随即〈神威〉的光芒从她全身涌了出来。

「……这、这是！？」

「魔风精灵啊，呈现汝真正的力量！精灵魔装·第二形态——〈神灵鸟之枪〉！」

艾丽丝喊出解放词。

那一刹那，〈精灵魔装〉之枪发出耀眼的光芒，在一瞬间变化了形态——

只见枪柄上刻上了宛若旋风的螺旋状图案，柄头出现了灵鸟头部模样的装饰。锐利的枪尖似张开的翅膀般分成三叉，散发着神圣的光芒。

「〈精灵魔装〉的第二形态！？」

「啊啊，这就是我和斯摩夫在修行里掌握到的新力量！」

艾丽丝抽出了枪，在头上转了一圈。如此平平无奇的一个动作，便勾起了呼啸的惊人烈风，将周围的瓦砾一扫而空。

「……好、好厉害——」

「和之前的精灵魔装相比，等级完全不一样啊……」

在发出感叹声的二人身旁，神人也在心里暗暗称奇。

的确，比起以前，艾丽丝在〈神威〉的质和量两个方面都有了飞跃性的提高。

她终于成长到足以发挥出最高位魔风精灵的真正力量的地步了。

扎成单马尾的头发迎着风飘扬，艾丽丝站到了战术级军用精灵的面前。

可能是对艾丽丝散发出的强烈〈神威〉起反应了吧——

唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

巨人的眼睛亮起红光，朝着艾丽丝挥下它巨大的手腕。

「艾丽丝！」

神人连忙抢到艾丽丝面前，准备保护她。但是——

艾丽丝高高跃起，挥出精灵魔装之枪。

接着——

「刺穿吾敌吧，制裁之枪——〈神灵鸟之枪〉！」

掷出的长枪笔直地在空中划出一道直线，贯穿了巨人精灵的胸膛！

巨人精灵的胸部被刨开，出现了一个大洞。可是，它不愧是战术级军用精灵，在耐久力方面远远高出普通精灵，因此还不至于被完全破坏。

不过——

「——凶暴之风啊，狂乱吧！」

艾丽丝大喊。

刺入巨人精灵胸部的长枪的尖端随之产生了旋风，开始了超高速的旋转。

呼啸的风在一瞬间削除了巨人精灵的装甲，顺势穿透了它的腹部。

咚————————————！

激起大量的沙尘，巨人精灵倒地了。

「——不会吧，一下就击穿军用精灵的装甲！？」

神人惊得说不出话来。

刚才那一招的威力，足以匹敌蕾奥拉的龙剑技。

破坏了巨人精灵的〈神灵鸟之枪〉在空中经过华丽地回旋后，降落到地上回到艾丽丝的手里。

「看到了吧。这种程度的敌人，我和琳丝蕾特会有办法解决的」

轻巧地转着手里的枪，艾丽丝说道。

「这里就请交给我们吧」

说着，琳丝蕾特也架好冰之魔弓，将头发一拨。

确实，艾丽丝的实力别说学生级别，甚至要远远凌驾于精灵骑士。

只要和同样取得了提高的琳丝蕾特合作，总有办法收拾这里的场面吧。

咕咚、咕咚——其余的巨人精灵正在接近。

「……明白了。这里就交给两位了——」

「啊啊，放心」「本小姐会把它们全部打倒的」

二人都带着自信的表情点头了。

「走吧，神人——」

「啊啊！」

在倾盆而下的冰矢的掩护下，神人和克蕾尔开始了奔跑。




第十一章 魔都的亡灵
啪滋啪滋啪滋啪滋啪滋——

沙尘滚滚的沙漠上，有剧烈的雷光迸溅出来。与利维坦融合的魔都〈佐哈尔〉的城墙，与莫尔德斯的结界接触了。

面目骇人的触手群被神圣的雷光焚烧，在痛苦地挣扎。

「……有效果了，这样看来估计可以争取到一点时间了呢，露比亚大人」

站在城墙上的菲亚娜回头看向了露比亚那边。

「不，不行——」

「……咦？」

眼神严峻地看着菲亚娜的后方，露比亚摇头了。

菲亚娜再度面向佐哈尔。

——只见接触到结界后理应被消灭的触手群，眨眼间又开始再生了。

「……怎、怎么可能！？」

「〈利维坦〉拥有极高的自我修复机能。这种规模的〈战略结界〉，就连拖延时间都办不到吗——」

露比亚的语气里带有一丝焦躁，菲亚娜可以察觉到。

——结界，只维持了几分钟。

「菲亚娜大人，结界被突破了！」

在城墙上了望的姬巫女以近乎悲呼的声音报告道。

再生的触手群在圣光焚烧下仍然不停地攻击结界，终于在结界上开了一个大口。结界一旦被攻破过一次便不复坚固，很快，结界的崩溃便一发不可收拾了。

「……！」

菲亚娜咬住了嘴唇。虽然她从未指望过单凭结界就可以抵挡住〈战略级军用精灵〉，但是——

（没想到居然会在如此短的时间内就被突破——）

覆盖莫尔德斯周围的椭圆形巨大结界消灭了，守护城市的防线已经只剩下石制的城墙了。

布满大量触手的〈佐哈尔〉的城墙伴着沙尘逼近了过来。

「……！要发生碰撞了！大家，防备冲击！」

菲亚娜朝着周围的姬巫女们喊道。

就在城墙上的全部人都伏下来的那一瞬间——

碰——————————————！

〈佐哈尔〉的外缘部与莫尔德斯的城墙接触了。

碰撞区域的石壁被整块挖开，监视塔顿时被撞碎。

「呀啊啊！」

被冲击震飞的菲亚娜跌倒在城墙的内侧。

全身都被狠狠撞到的她一时呼吸困难。

（……大、大家呢！？）

强使模糊的意识振作，菲亚娜环顾周围。

只见在城墙上维持结界的姬巫女们同样被冲击震飞，似乎连站起来都难。有人额头上流血失去了意识，还有人脚扭到不可思议的方向去、发出痛苦的呻吟。

「……啊，咕、呜……」

「……冷静，立即就替你们治疗！」

打算替她们施加治愈的菲亚娜，开始咏唱圣属性的精灵魔术。

——但就在这个时候。

呼咻噜噜噜噜噜噜噜噜！

令人本能地心生厌恶感的声音撕破大气响起。

下一瞬间，骇人的触手群爬过〈莫尔德斯〉的城墙，接二连三地朝着无法活动的姬巫女们发动袭击。

「呀啊啊啊啊啊啊！」「咿——！」「不、不要啊啊啊啊啊！」

姬巫女们的悲呼同时响起，又立即消失了。只见触手的尖端张开大嘴，在一瞬间将姬巫女们整个人吞了下去。

「——圣王啊，请汝赐予邪恶者制裁——〈神圣之刃〉！」

面对扑来的触手群，菲亚娜以精灵魔术之刃将其撕裂。

——但是，那种抵抗不过是杯水车薪。触手群很快就再生了，如潮水般汹涌地翻越城墙。触手的行动感觉不像是有人在控制的。看起来只是对姬巫女们拥有的〈神威〉作出反应，才加以袭击。

躲过精灵魔术之刃，有几根触手逼近到菲亚娜的眼前。

（……！）

菲亚娜不禁闭上了眼睛。

然而，在那一刹那——

「足以冻结时间的绝对零度之劫火——〈冷冻焰华〉！」

呼啸的艾尔斯汀的苍焰一口气将触手群消灭了。

「……！露比亚大人……」

「别放弃，菲亚娜·蕾·奥尔德西亚——」

左手缠绕着〈冷冻焰华〉，她伫立在了城墙上。

红莲的长发在风中飘起，那副姿态——

宛若过去菲亚娜所憧憬的、理想的姬巫女。

「——相信你们的〈魔王〉吧」

◆

脚底感受着类似地鸣般的震动。

耳朵听着从背后传来的战斗声——

神人和克蕾尔朝着〈魔蝎宫〉，一心一意地奔跑。

「大家在那短短几天里，究竟做过什么样的修行啊」

跑着，神人向身旁的克蕾尔问道。虽然一眼就能看出她们比以前强出不少，但没想到会到了这种程度——

「与其说是修行，我觉得更像是克服了自己内心的障碍吧——」

「什么意思？」

「那个，很难解释清楚……不过，总有那种感觉啦」

「什么总有的……」

正当神人不解的时候，脑中传来了蕾斯蒂亚的声音。

『她们原本就蕴藏着非常厉害的实力。只不过是各自心里都抱有一个小疙瘩，因此阻碍了和契约精灵的交感——』

「换句话说，是解放了潜在能力吗」

——这时，在大路上奔跑的二人面前出现了一扇大门。

此路前方便是〈魔蝎宫〉的领域。

「神人，感觉有一股讨厌的气息啊」

「啊啊，我懂……」

二人止住脚步，目光巡视周围。

这时，意外的事情发生了。

宫殿的门伴着凝重的声音从里面开始打开了。

「……！？」

展露在门的另一边的，是一座广大的花园。

在花园中央，有一股类似黑暗瘴气的东西盘踞在那。

「那是、什么？」

仿佛在答复皱起眉头来的克蕾尔似的——

黑暗瘴气激烈地抖动，改变了形态。

然后，七名身披漆黑甲胄的骑士出现了。

它们各自抽出了剑摆好架势，头盔下的真红单眼散发着诡异的光芒。

宛若黑暗化身的那副模样，神人有见过的印象。

「……那难道是、〈尼潘特斯·罗亚〉！？」

他从喉咙里发出了呻吟。

〈尼潘特斯·罗亚〉——那是在〈精灵剑舞祭〉期间由露比亚唤醒的、拥有〈魔王〉力量的怪物。它只身就接连毁灭了多国的代表队，连那个蕾奥拉率领的〈龙皇骑士团〉都被它压过一头。

那是远比刚才的〈战术级军用精灵〉恐怖且强大的存在。

——那种东西，还有七体。

「怎么回事……为什么，那个黑暗怪物会……？」

『〈尼潘特斯·罗亚〉是人类被〈魔王〉力量吞噬后沦为的失败品。〈魔王教团〉将那些亡骸保存了下来。莎拉应该是利用〈魔王心脏〉的力量，唤醒了那些亡骸吧……』

「……这、这是犯规的吧……」

身缠黑暗瘴气的七体〈尼潘特斯·罗亚〉消无声息地移动了，包围住二人。

神人和克蕾尔架好各自的〈精灵魔装〉，背靠背地站在一起。

接着——

「克蕾尔，&quot;背后就拜托你咯&quot;——」

「咦？」

听到神人的发言，克蕾尔惊叫一声。

换作是以前的神人，他会在这种时候说的多半是「麻烦掩护我」而不是「背后交给你」。即使认同克蕾尔的实力，他也不至于会把背后无条件地托付给对方。可是——

「我一个人，有点应付不过来。你不是修行过变强了吗？」

如今，〈斯卡雷特队〉的同伴有了极大的成长。那已经足以让一直是单独战斗的神人放心地将背后托付出去了。

「……好、好的，交给我吧！」

克蕾尔高兴地点头了，然后抽打了一下〈火焰鞭〉。

「……要用在修行里学到的&quot;大招&quot;了。虽然有点花时间，不过没关系吧？」

「那一招对〈尼潘特斯·罗亚〉也管用吗？」

「对」

克蕾尔略一点头。

「知道了，在那个大招完成以前，我来保护你的背后——」

神人架好双剑，与七体〈尼潘特斯·罗亚〉对峙。

在他身后，克蕾尔开始咏唱起某些类似咒语的词——

——那一瞬间。黑暗瘴气一口气膨胀起来、

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

从〈尼潘特斯·罗亚〉全身喷涌出来的瘴气变成鞭子，一齐挥了过来。

「……！？」

神人和克蕾尔同时跳起往左右两边散开。

嘎嘎嘎嘎——只见广场的石地板被掀起刮走，那里化成一个瘴气沼泽。

发起骇人的咆哮，七体〈尼潘特斯·罗亚〉冲了过来。

（……啧，个头那么大，还这么快啊！）

神人使积蓄到脚底的神威爆发，朝着眼前的一体挥下〈灭杀魔王之圣剑〉。

漆黑的铠甲碎裂了，黑暗瘴气激烈地向上喷发。虽然一旦碰到危险的瘴气就会被夺走神威，但是最强的剑精灵的耐魔性能甚至将其无效化了。

（首先是、一体——）

看都不看倒下的敌人一眼，神人立即切换到下一个行动。他往反手握持的〈贯穿真实之剑〉里注入神威，对准另一体的喉咙冲过去。然后——

「——贯穿吧，〈呼唤死亡的雷闪〉！」

他大喊。漆黑的魔雷顿时从剑身上迸溅出来，消灭了怪物的头部。

（这样就第二体了！）

神人马上转身，瞄准下一个目标。就在这时——

『——还没完，神人！』

艾斯特发出警告。

「……！？」

神人急忙弯下腰。嗡——大剑的剑尖随即掠过他的头顶。

挥剑的是失去了头部的眼前的〈尼潘特斯·罗亚〉。

被甲胄覆盖的巨大脚部蹬了下来。神人在地面打了个滚，于千钧一发之际避免了全身被踩碎。他借势站了起来，跳步往后退。

本应受到致命伤的两体〈尼潘特斯·罗亚〉，若无其事地挥剑袭来。

（死怪物——）

神人暗自骂道。

（……要打倒它们，唯有将存在破坏到体无完肤为止吗）

本来，神人的剑技就不擅于与非人者战斗。他在〈教导院〉里学会的暗杀技多数是瞄准人体要害的，而格蕾瓦斯传授的也基本是以在〈精灵剑舞祭〉上取胜为前提的对人用剑技。

当然，狩猎大家伙用的招数——〈烈华螺旋剑舞〉之类的剑技也不是没有，但是那对于身体的负担和〈神威〉的消耗非常大。要是在当前情况下消耗大量〈神威〉，有可能会唤醒〈暗精灵王〉的力量吧。

（……话虽如此，这也不是留力就能干掉的对手吧）

——毕竟，它们过去和神人一样，曾是〈魔王〉的候补者们。上次之所以能打倒它，都多亏了封印在米拉·帕瑟特眼中的军团精灵〈圣王师团〉的力量。

一边重整姿势，神人一边瞥了眼身后的克蕾尔。估计是很厉害的大招吧。她在敏捷地躲避瘴气之鞭袭击的同时，正不停地咏唱咒文。

两体〈尼潘特斯·罗亚〉冲着神人杀来。

神人往双剑里注入〈神威〉，纵身一跃。

「〈绝剑技〉三型·甲种——〈影月演舞·大双轮〉」

这是对集团用的〈影月演舞〉的二刀流改编版。是经过与格蕾瓦斯的战斗后，神人独自创造出来的剑招。左右双剑的斩击往四面八方奔驰，一口气将〈尼潘特斯·罗亚〉的手腕尽数斩飞。

然而，这不至于成为致命伤。身为黑暗瘴气凝聚物的〈尼潘特斯·罗亚〉轻易就可以修复破损的部位吧。

「〈绝剑技〉三型·乙种——〈影月演舞·燕返〉」

他当即将剑倒转，一斩，横扫了〈尼潘特斯·罗亚〉的躯体。

（——干掉了、吗！？）

在视野的一角，可以见到〈尼潘特斯·罗亚〉的身体被斩成两半。虽然不知道能不能打倒它，但应该不会像手腕那样可以轻易修复的。

可是——

『——神人，躲开！』

蕾斯蒂亚的声音在脑中响起。

话音未落，被斩飞的〈尼潘特斯·罗亚〉的上半身爆炸了。

一瞬间膨胀起来的黑暗瘴气，作势要吞没神人。

（……！糟了——）

那股黑暗瘴气是只要碰到一点都会被夺走〈神威〉的棘手货色。要是被大量洒到，神人的〈神威〉会一下子被耗掉，进而枯竭的。那样一来，沉睡在神人体内的另一股〈神威〉——〈暗精灵王〉的力量就会苏醒吧。

神人跳跃起来，试图回避——

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

但是，修复了手腕的另一体，用瘴气之鞭缠住了神人的脚。

（……！？）

——在那一刹那。

「火焰啊，将红夜降临于世界——〈红莲裁决〉」

神人的视野被染成一片通红。

红莲烈焰淹没了黑暗，在眨眼间将〈尼潘特斯·罗亚〉的巨大身躯吞食殆尽。

「……什么！？」

神人不禁哑然，屏住了呼吸。现在这股火焰，难不成——

——只见熊熊燃烧的火焰激烈地摇曳着，开始转化成娇小少女的身影。

从中现身的是——

四肢都带有火焰、拥有赤色头发的少女。

「〈灼银战姬〉——欧特琳德，响应呼唤真名的声音，呈现于世上」

说着，一脸正经表情的猫耳少女恭敬地低下了头。

◆

「——冷静！能动的人去修复〈结界〉！」

站在崩塌的城墙上，菲亚娜大喊着鼓舞姬巫女们。

在与〈佐哈尔〉接触的外缘部上，一攻一守的战斗仍在持续着。

越过城墙涌出来的〈利维坦〉的触手，以怒涛般的势头开始了侵蚀。不止〈佐哈尔〉，它是打算将这个〈莫尔德斯〉也融合进去吧，其侵蚀速度出乎意料的快。

（……唔，这样下去，连市区都会被吞没！）

尽管召唤出来的骑士精灵正挥舞着大剑砍伐触手，但那不过是杯水车薪。

「菲亚娜，退到后面去。你可是〈正统奥尔德西亚〉的君主，不可以在这里就失去你——」

「……！露比亚大人……」

和她并肩站着的露比亚的声音里，透露出浓厚的疲劳色彩。

持续施放着〈冷冻焰华〉的她，〈神威〉几乎要见底了。

换作是全盛时期的她，说不定倒可以把触手全部烧毁，然而——

「……快、点……这里由我——」

「不要——」

「……什么？」

「我已经不想再当、被守护的公主了——」

一边用精灵魔术压制涌过来的触手，菲亚娜一边说道。

她的薄暗色眼眸，径直地注视着神人一行所在的〈佐哈尔〉。

「我会相信神人君——相信同伴，在这里战斗」

哪怕是为了报答愿意接受连正常使役精灵都办不到、一点用场都派不上的自己加入的〈斯卡雷特队〉的同伴们，自己都不能在此退下。

「……你从以前起，就有那顽固的一面啊」

露比亚无奈地耸了耸肩，苦笑了。

「啊，露比亚大人？莫非、刚才笑了？」

「……」

面对显得很意外盯着自己看的菲亚娜，露比亚撇开了视线。

……见到她那副反应，菲亚娜扑哧地笑了。最后一次见到这位姬巫女前辈露出笑容，是多久以前的事呢——

「不能让它入侵市区。在这里挡下来」

「是！」

◆

「斯卡雷特……」

见到出现在眼前的那名少女的身影，神人发出惊讶的声音。

〈灼银战姬〉——欧特琳德。

据蕾斯蒂亚所说，她可是在〈精灵战争〉期间大闹过一场的精灵兵器、十三员〈瓦尔基里系列〉中的幸存者。

「许久没有以这副姿态见面了。主人的主人——」

变成人形的斯卡雷特再度恭敬地鞠了一躬。尽管那个主人的主人的称呼叫人有点在意，不过，唉，暂且不管了——

神人转向克蕾尔那边、

「克蕾尔，你可以解放出斯卡雷特的真名了啊」

「……对、对……只是，消耗还很大、呢……」

克蕾尔喘着气，微微竖起拇指。

这就是她在多拉古尼亚经过修行掌握到的&quot;大招&quot;——

的确，没有比这更可靠的了。

在太古的〈精灵兵器〉释放出来的压倒性力量的气息面前，〈尼潘特斯·罗亚〉似乎也有所戒备，停止了动作。

欧特琳德的猫耳抖了抖，覆盖全身的火焰顿时激烈地喷发了。

「——好了，开始歼灭战吧，主人」

「啊啊……」

正当神人重新架好双剑的时候。

噢噢噢噢噢噢噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

仿佛从地底深处传来似的咆哮响彻周围。

（……什么！？）

感受到一股令人悚然的强烈气息，神人屏住了呼吸。

克蕾尔和斯卡雷特同样带着紧张的表情，观察周围。然后——

只见广大的花园中央，出现了一团可怕的浓密黑暗瘴气，并开始缓缓变成人形。

「……还、还有！？」

「不对，那是——」

神人目不转睛地注视着瘴气的凝聚体。

黑暗凝聚成的、是比〈尼潘特斯·罗亚〉更小的、瘦削人类的模样。

被漆黑黑暗覆盖的那副外表，宛若随时都会消失的影子。

可是——

（——这家伙，&quot;不是普通的怪物&quot;）

神人的直觉这么告诉他。一股令全身都战栗起来的恶寒在体内驱驰。

形似摇曳影子的外貌上，有一双深红的眼眸亮起来，散发出不祥的光芒。

『——难道说，连&quot;那种东西&quot;都给唤醒了！？』

蕾斯蒂亚发出了一声惊呼。

「……！你认识他吗，蕾斯蒂亚？」

『对，那是诞生于七百年前的圣国的、最强的魔王候补者——』

手里的〈贯穿真实之剑〉像是在发出警告一样，溅出了黑暗的雷光。

「……！？」

黑暗的影子，平静地提起剑。

从那副架势、那副动作举止里，神人感受到了一股既视感。

（那个动作，难道是——！）

『——是剑圣阿弗利尔·&quot;谢尔麦斯&quot;啊』

话音未落，黑影消失了。




第十二章 绝剑修罗
神速的斩击一闪而过。

要是身体躲避的速度再慢那么一点点，神人的脖子就会从躯体上离开了吧。

被微微划破的脸颊上出现了一道血痕。

神人之所以能够做出反应，依靠的不是看穿对方的剑路，而是知道那一招。

尽管和神人领悟到的相比有细微的差别，但那一招毫无疑问是——

「……居然是绝剑技——〈紫电〉！？」

神人说不出话来。

为何，这种怪物能够使用本应是一脉相传的〈绝剑技〉呢——

不对，答案已经被蕾斯蒂亚暗示了。

剑圣——阿弗利尔·谢尔麦斯。

她是这么称呼那个怪物的。

&quot;谢尔麦斯&quot;——在精灵语里意思是〈为剑献身者〉的那个词，虽然不至于说比比皆是，但在贵族里也不算罕见的姓氏。可是，那东西和&quot;她&quot;拥有同一个姓氏，恐怕不是单纯的偶然。

「……蕾斯蒂亚，告诉我。那家伙，到底是什么人？」

擦过流在脸颊上的血，神人终于开口了。

『阿弗利尔·谢尔麦斯是诞生于神圣路基亚王国的剑圣——传说中达到剑之极致的传说级人物啊。他既是〈黄昏魔女〉所使用的〈绝剑技〉的开山之祖，又和你一样是继承了〈暗精灵王〉力量的魔王候补者——』

「〈绝剑技〉的开山之祖……！？」

神人不禁睁大了双眼。

格蕾瓦斯有教她的师傅，这件事以前曾经听她提过。包括那些剑技都是一脉相承，在历史中一代代继承下来的事，也一样有听闻——

假如说其开山之祖，就是如今眼前的这个黑暗怪物的话——

「格蕾瓦斯，是魔王候补者的后代吗？」

『至于是不是直系的子孙就不清楚了。毕竟〈谢尔麦斯【为剑献身者】〉这个名字相当于剑技登峰造极者的称号，而且也有可能是魔女擅自把那个名号安在自己身上呢。不过——』

说到这，蕾斯蒂亚顿了一顿、

『无论如何，还是把它当作是与露比亚·艾尔斯汀在〈浮游岛〉上唤醒的〈尼潘特斯·罗亚〉处于不同次元的存在比较好。除去〈魔王〉所罗门的话，他可是最接近〈魔王〉的男人啊——』

「……」

神人架好双剑，与漆黑的影子对峙。

噢噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

古代剑圣散发出来的压倒性剑气，即使在同为魔王候补者的失败品〈尼潘特斯·罗亚〉里面，仍然格外异常。

和其他个体不同，那一双深红的眼眸里让人感觉到明确的意志。

（真是讽刺啊。居然在这种地方，碰到了&quot;师傅&quot;的祖师爷——）

黑暗剑圣——阿弗利尔·谢尔麦斯平静地架好剑。

神人在把视线对准眼前敌人的同时，向克蕾尔说道。

「克蕾尔，这家伙由我来」

「不要紧吧？」

克蕾尔担心地问道。直觉优秀的她，也察觉到那个〈尼潘特斯·罗亚〉强得和其他个体根本不在同一个次元上了吧。

「啊啊。〈绝剑技〉的使用者，只有同样习得〈绝剑技〉的人才能打倒。而且——」

说着，神人怒目瞪着眼前的敌人、

「那是我有需要做出了断的对手——」

——对，即使外形变成了怪物，那也是〈绝剑技〉的开山之祖。

不赢过它，就无法战胜恢复了全盛期模样的格蕾瓦斯。

不知是否感受到了神人的那番觉悟，克蕾尔老实地点头了。

「知道了。那就交给你了。我和斯卡雷特负责解决其他的〈尼潘特斯·罗亚〉」

「啊啊，拜托了——」

「尽管交给我，主人的主人」

欧特琳德灵巧地转动手里的火焰大镰。

「等下，斯卡雷特，叫神人作主人的主人，是什么意思？」

克蕾尔觉得奇怪这么一问，斯卡雷特便喵的叫了一声，撇开目光。

噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

黑暗剑圣发出了充满怨恨的咆哮。

神人为了对抗那股剑压，用〈神威〉罩住全身。

「我的剑技到底管不管用，给我试一试吧——」

他往地面一蹬，一口气加速了。

「〈绝剑技〉初型——〈紫电〉！」

剑光一闪，火星四溅。

黑暗剑圣架好的剑，挡下了神人施展的神速〈绝剑技〉。

「——不愧是剑圣。可是，刚刚这招只不过是回以颜色的」

神人露出狰狞的笑容，立即挥出下一剑。

〈灭杀魔王之圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉——他用最强的精灵魔装施展出怒涛般的连击。

——然而，即使是那也被黑暗剑圣以行云流水的动作拨开了。

噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

阿弗利尔发出嚎叫。

那既似怨恨的声音，又像欢喜的呼声。为经过数百年的岁月、又能遇到可以平分秋色地用剑交锋的对手而感到的喜悦。即使身体变成了这样的怪物、心里仍然怀有的为剑道奉献一生的骄傲。神人可以感觉到。

但是——

「抱歉，没有时间和你享受剑舞了——」

神人一口气迈进，挥下了散发白银光芒的〈灭杀魔王之圣剑〉。

如今正在〈莫尔德斯〉进行防御战的菲亚娜她们，可不知道能撑到什么时候。在这里的战斗越是拖长，市内的受损就会越大吧。

「——嘿嘿嘿、给我毕业证吧！」

斩击乱舞，剑风鸣动，钢铁的交锋声连连响起。

果然，剑路和格蕾瓦斯的相同。

（……剑技上的造诣，几乎差不多吗）

神人在心里感叹着。

单论剑技水平，至今造诣可以与神人匹敌的人只有格蕾瓦斯一个。不管是蕾奥拉、圣骑士鲁米娜莉丝乃至于〈十二骑将〉的卢利叶·利萨迪亚都不如——

但是，这个拥有〈谢尔麦斯【为剑献身者】〉之名的怪物——

神人挥下的双剑，被缠绕着黑暗瘴气的剑挡下了。

阿弗利尔的深红双眸，仿佛高兴得在发抖。

下一瞬间，一堵黑暗瘴气的墙壁出现，包围住用剑交锋的二人。

「……！这家伙，打算干什么？」

一边互不相让地持续交锋，神人一边向眼前的黑影问道。只不过，倒没期待过会得到回答就是了——

『——这是瘴气之墙喔。他似乎希望和你单挑呢』

「……原来如此啊」

没有任何人可以介入到二人的竞技场中。

无论是克蕾尔也好，斯卡雷特也好，还是其他的〈尼潘特斯·罗亚〉都——

与此同时，逃跑也是不可能的。

神人咬紧牙关，无惧地笑了。

「知道了，如你所望，就奉陪到底吧。只不过，速战速决！」

◆

「……！神人！？」

见到神人被黑暗障壁卷入，克蕾尔发出近乎悲呼的叫声。

一边躲避接连攻来的〈尼潘特斯·罗亚〉的触手，她一边朝摇曳的障壁施展精灵魔术〈火焰球〉。

攻击命中了。但是，没有爆炸，〈火焰球〉被瘴气墙壁吸收了。

「什么嘛，那堵墙……！」

「主人，那是黑暗瘴气的障壁。所有精灵魔术都会被吞噬的——」

斯卡雷特以火焰大镰挡下了〈尼潘特斯·罗亚〉的剑。碰到大镰刃部的漆黑之剑顿时被融化了。

「怎么这样——」

三体〈尼潘特斯·罗亚〉同时放出黑暗触手。

克蕾尔和欧特琳德同时分往左右两边跳跃。

「现在就相信神人大人，度过这里的难关吧——」

「知道啦！」

回避着丝毫没有中断的攻击之余，克蕾尔射出〈火焰球〉。

接连三记攻击。火焰直接命中〈尼潘特斯·罗亚〉的甲胄，引起大爆炸。

可是，这种程度的攻击不过是牵制。那方面克蕾尔也明白。如今的克蕾尔能办到的事，只有掩护拥有足以歼灭它的力量的斯卡雷特。

「舞动吧，呼唤灭亡的红莲烈焰啊——〈炎王吹息〉！」

向着呼啸的爆炸风暴中，克蕾尔释放出堪称炎属性威力最强的精灵魔术。

连岩石都足以融化的灼热火焰，吞没了〈尼潘特斯·罗亚〉。接着——

「火焰啊，令红夜降临于世——〈红莲裁决〉！」

斯卡雷特挥舞火焰大镰放出一记大招。

被红莲烈焰笼罩的〈尼潘特斯·罗亚〉，随即消灭得无影无踪。

「……还有，五体……唔——」

克蕾尔捂住胸，跪倒在地面。

果然，斯卡雷特的人类形态非常消耗〈神威〉。

「主人！」

斯卡雷特发出声音。

看样子克蕾尔的疲劳通过〈精灵刻印〉，也让契约精灵获悉了。

（……还没完……我、可是决定好了要和神人并肩作战的……）

一边喘着气，克蕾尔一边站起来。

（而且，我的身上还有姐姐交代的任务……！）

◆

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

在耸立的黑暗障壁里头——

神人与剑圣阿弗利尔的亡灵正激烈地进行交锋。

「贯穿吧，毁灭一切的制裁魔雷——〈贯穿死亡的雷闪〉！」

由〈贯穿真实之剑〉释放出来的漆黑魔雷，倾注阿弗利尔的全身。

——然而，却几乎没有对阿弗利尔造成伤害。对于含有黑暗属性的〈尼潘特斯·罗亚〉，艾斯特的抗魔术特性似乎更加有效。

『——神人，我转向辅助。以圣剑小姐为主攻战斗吧』

「明白——」

在蕾斯蒂亚的建议下，神人将分配到〈贯穿真实之剑〉里的〈神威〉转移到艾斯特那边。

『没关系吧，暗精灵——』

『嗯。作为交换，钻进床里的权利就让给我咯』

『那可不行——』

艾斯特立即回答。……真希望她们别在战斗期间商量那种权利交易。

神人手里的〈灭杀魔王之圣剑〉的剑身发出白银色的光芒。

接着——

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

阿弗利尔咆哮了。刹那间，嗅到了浓密的死亡气息的神人，匆忙地往旁边一跃。

三道剑光划过。剑刃前端掠过额头，刘海顿时散乱。

那是〈绝剑技〉——恐怕是〈影月圆舞〉的原型吧。神人能够躲开那一招，纯粹是因为知道动作而已。

原型的剑路并不像格蕾瓦斯的剑技那般洗练，却也因此让神人的判断有些微误差。

（……！糟了！）

趁着神人失去平衡，阿弗利尔的剑直指空档。

神人急忙以左手的〈贯穿真实之剑〉抵挡，但是——

那一瞬间，伴随着滋的一声，一阵灼烧般的痛楚游走于体内。

是背部碰到了黑暗障壁。

「……唔，咕……！」

咬牙忍下那阵剧痛，神人尽全力站定在原地。

（真不赖，好强……）

神人的额头上流下了冷汗。

尽管身体化为亡骸，它的高超剑技却依然不改。

在自己眼前的，不是什么怪物，而是货真价实的一名剑道高手。

——然而，他同时也在想。哪怕是如此高手、有剑圣之盛名的人，也敌不过〈暗精灵王〉的力量，变成了这种怪物。

阿弗利尔用双手握住的剑猛击神人。那估计是破坏武器的绝剑技——〈破坏之牙〉的原型——

（就是现在——）

刹那之间，神人压低身体，将积蓄到脚底下的神威一口气爆发出来。

「绝剑技·七型——〈咬龙〉！」

他施展出的是突击技〈紫电〉的发展型——将敌人击至上方的〈绝剑技〉。

身缠黑暗瘴气的剑圣阿弗利尔的身体被打到了空中。

跃到空中的神人立即倒转剑势、

「绝剑技·二型——〈流星〉！」

他将灌注了自己浑身〈神威〉的〈灭杀魔王之圣剑〉挥下去。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

爆炸声响起，地面被挖开一大块，扬起阵阵沙尘。

「……呼、哈啊、哈啊、哈啊——」

降落到地面上的神人大口地喘起了粗气。

〈绝剑技〉的二连击，对身体的负担实在是太大了。

『——神人，再乱来会有危险啊，以我的力量也会压制不下去的』

听到蕾斯蒂亚发出的警告、

「啊啊，我知道……」

神人急促地答道。

自己体内的〈神威〉正乱成一团。对〈神威〉的控制渐渐变得困难起来。

再这样下去——

这时，沙尘褪去，被黑暗瘴气覆盖的影子缓缓地站了起来。

「那样都还不行啊……」

神人的喉咙都抽搐了。

论剑技二人几乎平手，但是，对方拥有变成〈尼潘特斯·罗亚〉后得到的不死身肉体，而且在〈神威〉的绝对量上也是对方遥遥占优。

继续这样消耗〈神威〉的话，说不定会被暗之力量吞噬。

可是，这不是在温存力量的状态下可以战胜的对手吧。

（要在下一击，决出胜负——）

神人握紧〈灭杀魔王之圣剑〉。

◆

「——第三个结界被突破了！」

「已经、不行了。无法再维持下去——呀啊啊啊啊！」

通信用精灵矿石传来了姬巫女的悲呼，随即伴着唦、唦唦唦——的杂音一起消失了。从城墙各个方向上，都传来了类似的报告。

（这里，也是时间的问题呢……）

菲亚娜紧紧咬住了嘴唇。

身处与〈佐哈尔〉对接区域的她，负责的地区是侵蚀程度最激烈的。尽管〈结界〉仍在勉强维持着，不过要是再有其他据点的〈结界〉被破坏的话，防御线会像雪崩一样一口气崩溃吧。

「……唔，神人君……！」

菲亚娜如祈祷般合拢双手，思念着身处敌阵的神人。

她相信着神人。但即使相信，担心的心情也依然不变。

就在菲亚娜的背后，露比亚开口道。

「菲亚娜，这里已经不行了。撤退到〈魔王之拳〉，重整防线——」

「不过，那样一来〈莫尔德斯〉的市区会——」

「迫不得已，唯有放弃郊区。总比这样下去全军覆盖好——」

露比亚以冷静的表情说道。但是，她的脸上带着浓厚的疲劳色彩。

的确，她说的没错。这样下去防御线会崩溃的。

「……明、明白了，我指挥维持〈结界〉的姬巫女们撤退——」

正当菲亚娜准备向通信用的精灵矿石发出指示的时候。

「——行，了——第四个〈结界〉……」

「……！？」

声音突然中断了。

那一瞬间，弱化的〈结界〉被破坏了，触手群一口气涌了进来。

「呀啊啊啊啊啊啊！」「不要啊啊啊啊啊！」

姬巫女们被触手缠上，接二连三被吞进了巨大的茧里。

（……怎么会！？）

〈利维坦〉的触手如潮水般涌来，眼看就要把守护姬巫女们的〈高鲁基乌斯〉也一口气给吞没了——

「高鲁基乌斯……！」

就在触手群即将吞没菲亚娜的前一秒。

一道闪光划过，连城墙带触手横扫〈佐哈尔〉。

（……咦？）

伴着震耳欲聋的爆炸声，巨大的火柱涌起，触手群在一瞬间被蒸发了。

大气都在颤抖，扬起的瓦砾碎片陆陆续续地掉落下来。

「究竟、发生了什么——」

话音未落，受到冲击跌倒在地的菲亚娜头上，有一个巨大的影子覆盖着她。

猛地抬头一看，只见那是——

君临于空中的〈要塞〉。

一层又一层的多重防御装甲。散发着深红光辉的精灵矿石〈炉心〉。以及，装备在全身各个部位的无数炮口——

是身披城塞精灵的〈精灵装甲〉的、薇尔莎莉亚·伊瓦。

「赶上了吗，薇尔莎莉亚——」

露比亚说道。

「抱歉来晚了，改装工作耗费了不少时间——」

覆盖头部的护目镜打开了，薇尔莎莉亚的真容展露出来。

城塞精灵一边喷射着推进器，一边缓缓下降，降落到城墙上。

轰塌——在多重防御装甲的重压下，城墙的一部分坍塌了。

她为了保护倒地的菲亚娜等人，挡在了不断再生的〈利维坦〉的触手前，大声宣告。

「赌上法兰格尔特的骑士之名、以及阿蕾西亚精灵学院〈风王骑士团〉的名誉，不会再让人前进一步了。想攻陷〈莫尔德斯〉，就首先打倒这个〈静寂要塞〉吧！」

那一瞬间，全身的炮口都打开了，城塞精灵的超级火力一口气发动攻击。

触手被撕裂，在爆炸中粉碎了。吞下了姬巫女们的茧一个个落到了地面上，里面出现了被浑身都是粘液的少女们的身影。

「王女殿下，趁现在，重新构筑〈结界〉——」

「……！明白！」

菲亚娜点了点头，然后朝着剩下的姬巫女们大喊。

「——还没结束。相信我们的〈魔王〉，坚守这里吧！」

◆

神人手里的〈灭杀魔王之圣剑〉，散发出更加强烈的白银光芒。

『神人，〈神威〉的消耗太过激烈了——！』

蕾斯蒂亚发出了近乎悲呼的声音。

「……抱歉，再忍耐……一会——！」

感受着心脏狂暴的跳动，神人进一步注入〈神威〉。

已经有被〈暗精灵王〉的力量给侵蚀的感觉了。左手紧握着的〈贯穿真实之剑〉啪滋啪滋的溅出了漆黑的雷光。

蕾斯蒂亚正竭尽全力地在压抑暗之力量吧。

……可不能在这种地方，再浪费时间了。

为了艾丽丝和琳丝蕾特、守护市内的菲亚娜等人，以及正拼命争取时间的克蕾尔和斯卡雷特，还有——

信赖着冒牌魔王的〈莫尔德斯〉的难民们——

噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

黑暗剑圣——阿弗利尔·谢尔麦斯发出咆哮，向这边冲刺。估计是察觉到神人的〈神威〉一口气膨胀起来了吧，它释放出莫大的黑暗瘴气。

「来吧，用上你最强的招数——」

神人一瞬间闭上了眼睛，等候那一刹那。

然后，迈进一步。

神人在等等。等着对方施展出最强的〈绝剑技〉。

伴着飓风的剑光被解放出来。

那是对大型精灵剑技——破型〈烈华螺旋剑舞〉——其原型之剑技。

能够破解那一招的剑技，在这个世界上只有一招。

而这位剑圣应该不知道。有足以破解那一招最强剑技的招数存在——

毕竟，〈烈华螺旋剑舞〉是穷极绝剑者可以领悟到的最强剑技。

没有必要再创造出可以破解它的剑技。

所以，这一招不是开山之祖，而是由继承者创造出来、继承下去的绝剑技——

「——这是对你的饯别，阿弗利尔·谢尔麦斯！」

绝剑技·终型——〈天绝闪冲〉。

这是格蕾瓦斯牺牲了作为精灵使的寿命而传承下去的究级奥义。

刺眼的白银闪光将黑暗剑圣一刀两断。

神人没有回头。不用回头也知道。

「……漂……亮……」

背后、传来了那么一句话。

接着，下一瞬间，最强的〈尼潘特斯·罗亚〉——剑圣阿弗利尔变成漆黑的灰烬消散了。

神人像是对剑圣表示敬意一样，低下了头——

「唔——」

突然，他把剑拄在地上，原地跪倒了。

「啊……唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

仿佛要补充枯竭的〈神威〉似的，黑暗力量吞没了神人。

◆

鲜红的斩击划破虚空，〈尼潘特斯·罗亚〉随之消灭了。

这就是过去曾震撼了〈元素精灵界〉的〈灼银战姬〉的炼狱火焰——

「——不要紧吧，主人」

担心克蕾尔的消耗，斯卡雷特出声问道。

「……嗯、嗯，还……能行……」

额头上流下汗水来的克蕾尔强作镇定。

艾丽丝、琳丝蕾特以及菲亚娜都有了飞跃性的提高。

（……身为队长的我，可不能输啊！）

——就在这时。

拒绝外界干涉的障壁里头，有闪光划过——

那是一道足以穿透障壁的眩目闪光。是〈神威〉解放出来的光芒。

（……神人！？）

克蕾尔吃了一惊。

她想起来在临近出击前，从姐姐那听来的话。

光芒是如此的眩目。要是使用了那么多的神威，神人的身体会——

「——！神人！」

克蕾尔径直朝着黑暗障壁奔跑。

从莫尔德斯出发之前，克蕾尔从姐姐那听来了侵蚀神人身体的暗之力量的事。

如今的神人遭到了〈暗精灵王〉的力量侵蚀，一旦过度消耗〈神威〉，神人就会被暗之力量吞噬，变成〈尼潘特斯·罗亚〉那样。

单是艾斯特一个都会消耗大量〈神威〉。再加上，现在还有暗精灵的魔剑。即使神人的〈神威〉超乎寻常，同时使役两个那样的精灵，也很快会见底吧。

姐姐说了。假如到了那个时候——

『你作为魔王的姬巫女去救那个男的——』。

据说与魔王有强韧纽带的姬巫女，可以促进他的力量循环。

像在精灵剑舞祭上，克蕾尔通过接吻让神人恢复正常那样——

你应该能办到的、她这么说——

在耸立的黑暗障壁前，克蕾尔止住脚步。

即使尼潘特斯·罗亚的本体消失了，障壁却毫无消灭的迹象。

「为什么啊……」

克蕾尔一碰到障壁，就有一阵灼烧般的痛楚袭来，神威随即被夺走。

「……！要怎么办……」

在障壁的另一头，神人正在受苦。

照这样下去，他说不定会像姐姐说的那样被暗之力量吞噬的——

克蕾尔犹豫了一下，然后下定决心。

（……唯有用〈终焉真红〉强行给撬开来了）

——艾尔斯汀的真火，应该能够消灭会吸收精灵魔术的这个障壁的。

虽然不晓得在维持欧特琳德的状态下能不能办到，但是——

她将意识集中到手掌里，创造出小小的火种。

火焰包裹住了全身。就那样，她往黑暗障壁里迈步。

「……唔，啊啊啊啊啊啊……！」

剧痛、以及高度的疲劳感袭向全身。

泄露出近乎哀嚎的呻吟，克蕾尔往前迈进。

（……神人……）

意识变得模糊起来。即便如此，脚步也没有停止。

「啊、咕、啊啊啊啊啊……！」

在障壁的另一头可以见到神人的身影。

只见神人跪倒在地上，抱住头，痛苦地呻吟着。

「等我，神人……马上，就到……」

穿过障壁，克蕾尔轻轻抱住了处在痛苦中的神人的头。

姐姐说过，如果没有通过纽带与〈魔王〉联结起来，就不会有效果。

所以——

（……神人，喜欢你……最喜欢了）

抱着一直隐藏的感情，她亲了上去。

◆

「——人……神人……！」

红发划过脸颊。

神人一醒来，眼前就出现了克蕾尔的脸。

「……克蕾……尔……？」

「神人，太好了……！」

克蕾尔安心下来，长舒一口气，当场坐倒在地。

神人缓缓支起上半身。身体很轻，不知不觉间，那个〈暗精灵王〉的力量消失了，宛若燃烧火焰般的〈神威〉在体内开始循环。

那和在莫尔德斯的御祓场里被露比亚输入的〈神威〉非常相似。

「啊、呜……呃，那个，啊……姐姐说，这样做、可以救你——」

克蕾尔一脸通红地嘀咕道。

终于，神人才察觉到发生过什么事。

和在帝都救出菲亚娜的时候一样。神人的〈暗精灵王〉的力量输入到克蕾尔的体内，同时克蕾尔的〈神威〉也流入到神人体内。

嘴唇上还残留着柔软的感触。

神人望着克蕾尔，只见克蕾尔的脸颊越发涨得通红。

「……克蕾尔，帮大忙了。已经没事了」

拿着双剑，神人缓缓站了起来。尽管神威有一定程度的恢复，但由于施展了〈天绝闪冲〉，全身的肌肉都发出了呻吟。

用注入了〈神威〉的〈灭杀魔王之圣剑〉一挥，瘴气障壁随之完全消灭了。

在障壁外，斯卡雷特正与三体〈尼潘特斯·罗亚〉奋战。

「两位，这里交给我，请先行去制止〈利维坦〉」

斯卡雷特一边挥舞着大镰一边说道。

「斯卡雷特，不要紧吗？」

闻言，克蕾尔担心地问道。

即使是斯卡雷特看来也难免会累，她身上的火焰变小了。

「我是〈精灵兵器〉，可以在一定程度上自律行动。只要破坏了给这些亡灵们供应神威的〈魔王心脏〉，它们就无法维系存在了吧」

「……明白了」

克蕾尔点了点头，然后朝着散发出不祥气息的〈魔蝎宫〉跑去。

〈尼潘特斯·罗亚〉打算追上二人，但是手持大镰的斯卡雷特挡在了它们面前。

缠绕在她四肢上的火焰剧烈地喷涌起来。

这是流入到克蕾尔体内的〈暗精灵王〉的力量。

「不过别说拖延时间了，可能会直接打倒呢——」

◆

破坏了关闭的门，冲进〈魔蝎宫〉里头——

只见里面是一副地狱般的光景。

「……！」

克蕾尔睁大了双眼，忍不住捂住了嘴。

宫殿内有无数触手如血管般爬来爬去，诡异地跳动着。

里面见不到在宫殿巡逻的士兵或者女官的身影，完全没有一丝人类的气息。

到处都找不着那个把人裹成一团类似茧的东西。

（……所有人都避难去了吗，还是说——）

在脑海里浮现出来的推测，让神人作呕。

恐怕，这个宫殿是最先和〈利维坦〉融合的吧。

也就是说，留在宫殿内的人们，已经全部——

「……走吧，克蕾尔」

「是……」

神人一行平静地点头，一边切除触手，一边冲进宫殿里头。

「蕾斯蒂亚，能搞清那个叫〈魔王心脏〉的装置的所在地？」

奔跑的同时，神人向腰间的魔剑问道。

『对，负责国家规模的仪式的〈教主厅〉最深处，应该会有通往地下军事设施的通道的——』

「——明白了」

神人抽出〈贯穿真实之剑〉，以漆黑的魔雷将触手群尽数烧光。

踏遍化为〈利维坦〉体内的宫殿，走到地板上描绘着巨大魔术方阵的〈教主厅〉

果然——

最深处里面有一扇紧紧关上的金属门。

「神人，这是！？」

克蕾尔惊叫道。

闻言神人也很快注意到了。以前曾经见过一次，和这扇门相同的物体。

过去神人一行人在矿山都市〈盖德〉的地下深处，见过同样的一扇门。

只是，与那扇门上〈暗精灵王〉的纹章被刮去不同，这扇门上是〈五大精灵王〉的纹章被刮去了。

「……！」

突然，克蕾尔捂住了头，仿佛眩晕似的原地倒下了。

「克蕾尔，没事吧？」

「……神、人……这里面，有非常强大的东西……」

克蕾尔半呻吟地说道。

克蕾尔身上拥有与姐姐一脉的姬巫女才能。恐怕是感知到夺走了佐哈尔市民的〈神威〉的〈战略级军用精灵〉的存在，被其气息震慑了吧。

「——艾斯特，能够破坏那扇门吗？」

『——是，神人』

艾斯特这么答道。

神人架好发光的〈灭杀魔王之圣剑〉，然后朝着封印之门一口气挥下去。

门被破坏得粉碎，只见里面盘踞着一团粘性黑暗。

墙壁被粘膜般的肉壁所覆盖，不停地在跳动。神人用〈灭杀魔王之圣剑〉的光芒一照，肉壁便像害怕一样发抖了。

「这里就是〈魔王心脏〉吗……」

『不对，〈魔王心脏〉的位置还要在更下面啊——』

对此，蕾斯蒂亚说道。

「……唔，感觉有点晕啊」

「啊啊，我也是」

一踏入到黑暗里头，神人便有一股严重的虚脱感。

稍不留神，说不定会就此失去意识。

『只要待在这里，〈神威〉就会被夺走喔——』

「看来得赶紧了啊」

神人一行默默地走下通往地底的阶梯。

——不知下了多少层呢。

在黑暗里度过了叫人快晕过去的漫长时间以后，终于到了阶梯的尽头。

接下来是一条路，通往又一扇门前。

「走了，神人——」

「啊啊……」

神人再度往〈灭杀魔王之圣剑〉里注入神威，破坏了门。

然后——

「……！？」

最初映入眼帘的，是铺满地板的红色。

面对那副凄惨至极的景象，神人捂住了嘴，克蕾尔不禁把脸转过去。

将地面染成一片红的，是大量的血。

鲜红的血海里，被夺走精气的姬巫女们尸骸累累地倒在地上。没有任何呼吸，全部人都断气了。

「什、什么啊，这是……」

克蕾尔的声音都发抖了。像害怕一样，她紧紧抓住了神人的手腕。

恐怕，用来解放〈战略级军用精灵〉的封印的，就是这些姬巫女们吧。

这时——

「——漂亮，魔王的继承者啊。居然连太古的剑圣都消灭了」

正三角形的广大空间里，响起了老人的嘶哑声音。

「……！？」

神人猛地抬起头，将发光的〈灭杀魔王之圣剑〉举到上方。

只见在正三角形房间的顶点——

有教国王女、莎拉·卡恩的身影。

「莎拉！？」

克蕾尔惊呼一声。

过去仍拥有魔性美貌的莎拉，如今瘦得像只有皮和骨一样，全然没有昔日风采。而她的下半身，正与跳动着的鲜红心脏融合。

「本打算歼灭聚集到莫尔德斯的叛军，吸收他们的〈神威〉的，没想到有你们在——」

莎拉·卡恩弯起鲜红的嘴唇，露出可怕的笑容。

「做好觉悟吧，莎拉·卡恩。使用战略级军用精灵，以及屠杀本国民众，你的所作所为会在国际法庭上得到制裁的！」

克蕾尔拿起火焰鞭，喊道。

「无妨。这次就承认&quot;吾等&quot;的败北吧。这个〈佐哈尔〉也可以让给你们。但是，区区这样一个都市，算不上沉重打击。当作祝贺真正〈魔王〉复活的贺礼收下吧，咕、咕咕咕咕、咕哈哈哈哈哈！」

莎拉的哄笑声响彻周围。那副声音一点都不像神人一行所认识的她那妖艳的声音，近乎老人的哄笑。

就在下一瞬间。与跳动着的巨大心脏融合在一起的莎拉的身体轻轻滑落下来，落到了神人一行的脚边。

「……什么！」

神人说不出话来。

莎拉·卡恩。被称为教国的魔女的那名少女——

脸上挂着诡异的笑容，就此断气了。

「是被〈战略级军用精灵〉夺走了全部〈神威〉呢」

克蕾尔小声嘀咕。

「教国的王女，居然会是这样的下场……」

「啊啊……不过最后，说了令人在意的话……」

真正〈魔王〉的复活。……究竟是什么意思呢。

「说不定是〈魔王教团〉的传说或者什么吧。之后再调查吧」

「……」

神人抬头看向正三角形房间的天花板。

失去了莎拉这个操控者的心脏——〈利维坦〉的核心，依然在继续跳动。只要这个还在，利维坦就会不停地吸收〈神威〉吧。

神人架好〈灭杀魔王之圣剑〉，看准继续活动的心脏。

「艾斯特，拜托了。作出了断吧——」

『是的，神人——』

艾斯特的声音在脑海里响起的同时，〈灭杀魔王之圣剑〉的剑身散发出白银光芒。

神人径直挥下圣剑，将心脏一刀两断。




终章
如鲜血般赤红的夕阳，在广大沙漠的地平线落下。

与〈利维坦〉融合的〈佐哈尔〉，以咬合到〈莫尔德斯〉的城墙里的形式停下了。看起来仿佛都市的残骸——

被吞到茧里面成为〈神威〉供给源的〈佐哈尔〉的众多民众，都被露比亚指挥的部队以及菲亚娜的治疗队给救出来了。

可是，处在〈利维坦〉核心的中心部〈摩羯宫〉附近的人们，都已经被夺走了全部神威，停止呼吸了。尽管准确数字还不明确，但预估有超过数百名民众牺牲。

菲亚娜正在祭殿里，为牺牲者奉纳镇魂的舞蹈。

缪亚和莉莉被发现在城墙附近失去了意识。

她们似乎在侦查过程里与移动中的佐哈尔接触，被触手给吞没了。二人之所以平安无事，估计是因为利维坦讨厌缪亚·阿莲斯塔尔的异能〈愚者之钳〉的力量吧。这是露比亚的推测。

——平安从佐哈尔返回的神人一行，受到了莫尔德斯的难民们的狂热欢声迎接。街上到处都可以听到赞颂〈魔王〉及其姬巫女的声音，广场上点燃了盛大的篝火。

「……伤脑筋啊。非得要再去演说一次不可吗？」

就在露比亚位于〈魔王之拳〉的司令室里——

进行报告的神人，叹出了一口气。

「没错。难民们对〈魔王〉抱以希望」

露比亚说道。

「那倒是知道……」

身为〈教国〉教主的莎拉居然使用〈战略级军用精灵〉，试图牺牲民众。教国的未来将会如何呢。不管是莫尔德斯的难民，亦或是佐哈尔的居民都会感到不安吧。

「至少能找到莎拉蒂·卡恩的话，就好了啊」

「也是。目前，我的部下正在搜索」

佐哈尔内没有教国第二王女莎拉蒂·卡恩的身影。据说在〈利维坦〉启动之前，有人把她从监狱里带出来，之后便行踪不明了。莎拉蒂可是受过训练的精灵使。不会在短时间内衰弱死去吧。……假设她是趁着混乱逃走的话，可是，现在却仍然没有出现在支持她的叛军面前，令人不解。

「既然莎拉蒂·卡恩的行踪不明，干脆成为真正的〈魔王〉，统治教国吧，如何？」

「开玩笑吧」

「你有见过我开玩笑吗？」

从正面盯着神人，露比亚说道。

神人耸了耸肩，摇头了。

「要我成为真正的魔王就免了」

拿起魔王的面具，神人调转脚跟，走出露比亚的房间。

在外面的通道上，换上魔王宠姬服饰的克蕾尔一行人正等候着他。

「神人，要走了……」

「大家都在等着啊」

「啊啊……」

神人戴上骷髅般的面具，披上血色的外套。

教国得到解放，也成功得到龙王的庇护了。

这个消息，将会震撼奥尔德西亚帝国的诸国会议吧。

……话说回来，有一件事令人在意。是莎拉·卡恩的临终。

——真正〈魔王〉的复活，那究竟是什么意思呢。

怀着战乱的预感，冒牌〈魔王〉神人，在露台上现身了。




后记
意思是、随你喜欢使用我的肉体——
如此这般，让各位久等了。在此献上『精灵使的剑舞』第十六卷『魔王凯旋』！
首先在此为出版时间推迟一事表示万分的歉意。因为制作方面的各种事项得到解决，今年我想会更加稳定地推出新刊的，所以还请宽恕。
于是，这回，莲·阿修道尔与蕾斯蒂亚过去的关系稍稍明朗了。此外还埋下了众多细微的伏笔。
系列也临近尾声了，下面会开始对此前的设定和伏笔进行回收。看样子可以按照系列尽可能长地写下去的设想，平安无事地完结这个故事。这都多亏了各位读者的支持。
接着是惯常的谢辞。感谢仁村老师的漂亮插图。精灵千层糕和女孩子们都非常可爱，不过彩图里神似OVERL〇RD的人最棒了。顺带一提，神似OVERL〇RD的人肩上搭着的是被涂成金属色的斯摩夫。
然后，是负责漫画化的冰树一世老师。非常您将原作打造成最棒了的优质漫画。作为漫画的质量极高，表演方式也很丰富，本人作为一介读者同样每月都抱以期待。艾斯特的蛇腹剑型等等棒极了。希望漫画版能够单行本的最终卷会在三月发售！
责编大人，这次也给您添加了不少麻烦了……！
最后是一直给予支持的各位读者，非常感谢你们。问卷的感想都打印出来，反复阅读了。另外，来信的各位，对不起最近回复晚了。各位的支持和鼓励，令人非常欣喜。顺带一提，在十五卷问卷的人气投票里，蕾斯蒂亚得到第1位，第2位则是蕾奥拉。蕾奥拉小姐好强……！
因为页数有剩所以作一下近况报告等等。由于作者的兴趣是模拟类的棋盘游戏，于是兴起，制作了同人棋类桌游。是名叫『Draft战国大名【ドラフト戦国大名】』、以战国时代为主题的占阵游戏。今后我想还会继续制作同人游戏的。 [注：真的是棋]
还有，最近迷上了即兴RAP。看深夜电视节目，里面出场的人都好像是语言的魔术师一样，给人感觉非常深奥。所以买了很多RAP对决大会的DVD等等进行研究，YO！
海外电视剧方面，『权力的游戏』每一季都令人期待得不得了。本人很喜欢原作，不过电视剧也很棒。耗资非常惊人。这可是务必一看的大杰作。
手游方面，在玩锁链战记和影之诗。使用卡组是冥府Royal。虽然胜率不高但是用冥府决定胜负的时候会很开心……。
以上，是没有中心的近况报告。有好好活着喔！
——于是，在下一回、千年前的那个『魔王』以及和艾斯特有缘的某个人有可能会登场的第十七卷『圣女驾临(暂定)』再会吧！
（在那之前说不定会插本短篇集）
2017年1月 志瑞佑
底稿
这回也是勉强赶上。
给大家添麻烦了……
仁村 



