文件发布时间:2015-09-02 21:40:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第十四卷 帝都动乱

转载信息
精灵使的剑舞14  帝都动乱
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：志瑞祐
插画：仁村有志
角色原案：桜はんぺん
译者：伪善
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
台版 转自轻之国度
作者：志瑞祐
插画：仁村有志
角色原案：桜はんぺん
译者：伪善
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽
========================================
目录
序章
第一章　温特葛夫的早晨
第二章　醒转的少女
第三章　阴谋的魔掌
第四章　返回学院
第五章　寂静要塞
第六章　亡灵
第七章　魔王的姬巫女
第八章　混入帝都
第九章　寡斯·基拜的研究塔
第十章　觉醒的黑暗
终章
======================================
「……蕾斯……提亚……？」

 黎明晨光照耀着温特葛夫城的露台——

 而站在上头的神人瞠大了眼，就这么愣怔着一动也不动。

 他的视线，被伫立在克蕾儿身后的少女彻底吸引了过去。

 少女的艳丽黑发好似能与黑夜融为一体；而黄昏色的眼眸也在阳光的照映下，呈现出神秘的色调。被艾尔菲姆族服饰所包裹住的身体，就好比精工雕琢的玻璃艺品般美丽，肌肤则为通透的白色。

 即使现在并非身穿夜色的礼服，但她的外观模样，绝对就是那个人没错。

 〈暗精灵〉蕾斯提亚——真名为蕾斯提亚·阿修道尔。

 是在那个〈精灵王〉的祭殿之中，理应已被神人杀害的契约精灵。

 「……真的是你吗……蕾斯提亚……？」

 神人痛苦地吐出这些字句后——

 便踏着蹒跚的脚步，朝着她的身边走去。

 即使她的身影近在咫尺，神人依旧不敢相信。

 没错，她应该已经消灭了才对——就在神人的眼前。

 在亲手碰触到她之前，神人仍是难以相信。

 他的手指碰到了少女纤柔的肩膀。

 这时，长相和蕾斯提亚如出一辙的这名少女，露出了畏缩的神色向后一退。

 「请、请问……」

 「……蕾斯提亚？」

 这出乎意料的反应，让神人的脚步当场停住。

 她那黄昏色的眼眸，就像是在诉说——

 「——神人。」

 这时，从他的背后传来了一道冷静的声音。

 神人回过身去，看到了克蕾儿正面露复杂的表情望着他。

 「克蕾儿，她究竟是……」

 「那个，神人——」

 克蕾儿像是难以启齿般支吾了一会儿后——

 终于像是下定决心般开了口。

 「这孩子，似乎完全不记得我们的事了。」

 ——告知了这样的事实。 




第一章 温特葛夫的早晨
温特葛夫城顶楼的房间，据说是劳伦弗洛斯特伯爵过去所使用的办公室。

目前城内的房间大多用来收容受伤的士兵。因此，能够避免受精灵窃听、放心谈话的地方，就只剩下这个房间了。

在这个只设置了桌椅和最低限度摆设品的房间里——

少女看起来坐得很不自在，神人紧盯着她的脸孔，开口说：

「这样啊，原来你也失去了记忆……」

「……是的。」

少女稍稍撇开视线，轻轻点了点头。

这个房间里就只有神人和少女独处。琳丝蕾等人考虑到一对一讲话比较方便，因此贴心地先行离席。

（……她应该就是蕾斯提亚吧。）

神人在心中做着不知是第几次的确认。

当然，他绝对不会错看蕾斯提亚的容貌。

她可是自幼就待在神人身旁的契约精灵。

然而，神人之所以迟迟无法确信，就是因为她现在的个性，与神人认识的蕾斯提亚相差甚远的关系。

（……我所认识的蕾斯提亚不会露出那种眼神。）

黄昏色的眼眸，正流露出微微的怯色。

这道宛如把他当成陌生人般的视线，让神人的胸口感到一阵闷痛。

听她说，她是数天前在〈冰华森林〉醒过来的。

她自追捕而来的圣国骑士团手中逃脱，在森林中徘徊的时候，被艾尔菲姆族的小孩子发现，并被他们藏匿在村落之中。

她没有在那之前的一切记忆，除了〈蕾斯提亚〉这个名字以外，别说是神人的事了，她甚至连自己过去曾是精灵一事都浑然不知。

（我当时醒来的时候，也发生过类似的症状，不过——）

神人回想起自己在不久前于学院中醒来的那段记忆。

当时的神人也因为失去蕾斯提亚，对精神造成了打击，因而陷入丧失记忆的状态。而当时的症状，就是完全忘记了关于蕾斯提亚的一切。

当然，就算状况相似，也不能断定身为人类的神人，其状况会和身为精灵的蕾斯提亚一模一样。不过——

（……这样的症状反而与伊莎莉亚更像。）

伊莎莉亚·汐娃——将神人导引至此地的〈水之精灵王〉化身，过去也曾经失去了除了自身名字之外的所有记忆，并被封印在废都的地底下。

伊莎莉亚似乎是被某人有计划地施加封印，那么蕾斯提亚的事情，会不会也遭到了某个存在的干涉呢——？

「呃，那么关于你被传送到森林的原因，你也是毫无头绪吗？」

神人这么一问，她便静静地摇了摇头。

「是的。我真的没有从森林中醒来之前的所有记忆。」

「……这样啊。要是能找到让你恢复记忆的线索就好了。」

神人叹了口气。这时，少女似乎是想起了什么，只见她抬起头——

「对了，森林之民的姬巫女，曾说过〈冰华女王〉要我去见她——」

「……尤蒂亚要你去见她？」

〈冰华女王〉——这是栖于冰华之森的艾尔菲姆族，对身为人类姬巫女的尤蒂亚·劳伦弗洛斯特所用的称呼。

三年前，她因为仪式失败，遭到〈异界黑暗〉所侵蚀，并被其当成显现于人界的媒介，将守护精灵吉尼特拉召唤至此地。而和异界黑暗融合的吉尼特拉，只花了一个晚上便将冰华之森彻底毁灭。

在〈歼魔圣剑〉的力量作用下，尤蒂亚总算从那团黑暗中获得解放，然而——

尤蒂亚目前仍在城内的一间房中沉眠。

（是尤蒂亚将蕾斯提亚引导到此地的。若这话属实——）

这是否代表着，在蕾斯提亚消失的那时候，遍布了〈精灵王〉祭殿的〈异界黑暗〉对她施加了某种干涉——

神人抬起了头，再次望向蕾斯提亚。

「你还记得其他的事吗？不管是什么都好，即使是闪过脑海的单字也行……像是〈教导院〉，或是〈黄昏魔女〉之类的——」

然而，蕾斯提亚只是静静地摇摇头。

「……对不起，我真的什么也记不得了。」

她一脸歉疚地这么说。

「我还没办法完全接受……我是精灵，而且还和你订定过契约的事……」

她的话声微微发颤。

「……抱歉……也对，你应该还没办法厘清思绪吧。」

神人连忙道歉，并轻轻将手放在她的头上。

「就算想不起我的事也没关系。毕竟你还活着，而且我又和你见到了面，这对我来说就已经够了——」

「……」

少女的黄昏色眼眸，以有些困惑的神色盯着神人看。

（……以前我睡不着的时候，都是蕾斯提亚摸我的头哄我睡的啊。）

神人突然想起了这段回忆，露出了苦笑。

像这样对调立场摸她的头，对神人来说还是头一遭，让他感到有些新鲜。

「那、那个，这样会痒……」

蕾斯提亚有些为难地轻声说道。

「呃，抱歉，一不小心就……」

这时，传来了轻敲房门的咚咚声。

「哥哥，早餐已经准备好啰。」

那是琳丝蕾的妹妹·米琉的声音。

「哦，已经是早餐时间了啊——」

神人从椅子上起身，打开了房门。

米琉和她的贴身女仆米拉就站在门口处。

「哥哥早安。」

米琉拎起裙摆，可爱地行了一礼。

「嗯，早啊。昨天有被吓到吗？」

「哥哥放心，有姊姊和米拉陪我呢。」

米琉神气地点头说道。

昨天晚上，这座温特葛夫城遭到受〈吉尼特拉〉操控的冰龙群袭击，差点就落得沦陷的下场。虽然她是重视荣誉的贵族千金，但对这个九岁的女孩来说，那肯定是一场骇人的体验。

「这样啊，米琉真是坚强的孩子呢。」

神人配合米琉的身高弯下腰来，轻轻拍她的头顶。

「真是的，哥哥，不要一直把米琉当小孩子啦。」

米琉不太开心地鼓起了脸颊。

「神人，这给你——」

这时，米拉来到面前，递给神人一套服装。

「这是？」

递交到他手上的，是和米拉身穿的款式一模一样的女仆装。

米拉看向在神人背后的蕾斯提亚，淡然地说道：

「在城里穿艾尔菲姆族的衣服实在太过显眼，换穿这一套会比较好。」

「……我知道了。」

蕾斯提亚点点头，接过了那套女仆装。

「好啦，哥哥，请你出去吧。」

「……咦？」

「真是的，哥哥难道是想偷窥女孩子换衣服的光景吗？」

「啊、喔……」

被米琉这么斥责，神人连忙走出房间。

——几分钟后，走出房门的蕾斯提亚，身上已然换上了可爱的女仆装。

长至腰际的夜色长发，与白色的荷叶边相得益彰。

过去身穿暗色礼服的蕾斯提亚，总是散发着一股妖艳的魅力，但现在的她看起来就只是个平凡的女孩子。

「精灵小姐，你穿起来很好看呢。」

「是、是吗？」

蕾斯提亚似乎有点害羞，只见她的脸蛋红了起来。

「欸，哥哥，你也说点感想吧？」

「喔、嗯……你这样非常可爱喔。」

神人搔着脸颊，撇开视线这么说道。

他第一次见到蕾斯提亚做这种打扮，莫名地感到紧张起来。

「谢、谢谢你……」

蕾斯提亚整张脸都红了起来，并羞赧地垂下了视线。

◇

「……呜呜，果然很冷啊。」

劳伦弗洛斯特地方的寒冷空气，吹得神人的身子打起冷颤。

他领着穿上女仆装的蕾斯提亚，走在通往城内广场的城墙上头。

爱思特待在房间没有跟来。神人原本想解除她的剑之型态，但昨晚那一战似乎让她累积了不少疲劳，即使被神人触碰，她也毫无反应。

（……哎，这也没办法啦。）

由于城中大厅被伤兵们占满了，所以用餐的地点便挪到了室外。

一般来说，贵族千金是不会和平民一同用餐的，但琳丝蕾下令开放大厅收容伤兵，并决定和城里的人们一同在室外用餐。

这也是劳伦弗洛斯特伯爵家族受到许多领民仰慕的原因之一吧。

「……话说回来，受到了那么凌厉的攻击，这座城居然还能撑下来啊。」

神人站在几乎倾圮的城墙边，俯瞰着下方的广场。

这座城堡遭到冰龙群攻击，是仅仅数小时之前的事。

这时，堆积如山的瓦砾和巨大冰龙尸骨已被大型精灵清理完毕。在帐篷旁边，可以看见士兵们正在排队取餐。

看到身上包着染血绷带的士兵们，蕾斯提亚露出了沉痛的神色。

「治疗的人手不够吗？」

「是呀。白狼骑士团的治疗师，已经跟着父亲大人一起参加〈诸国会议〉了，而麾下拥有精灵使的诸侯居城也位在远处，要花上许多时间才能抵达这里。」

米琉说着摇了摇头。

「……如果我也会治愈魔术就好了。」

蕾斯提亚忧伤地抿紧了唇。

看到她的这般反应——

「神人，她真的是那个暗精灵吗？」

米拉面露五味杂陈的神情这么问道。

「……？」

神人一瞬间蹙眉感到不解，但随即想起——

（对喔，米拉的队伍在〈精灵剑舞祭〉时——）

米拉所隶属的〈烈破师团〉，在当时遇上了和涅般德·罗亚联手的蕾斯提亚，并遭到对方歼灭。

对于亲身尝过那股恐惧的米拉来说，她应该很难相信眼前的蕾斯提亚和过去的蕾斯提亚是同一人吧。

「……老实说，我也不知道。」

神人摇摇头说。

「她的外貌的确是和蕾斯提亚如出一辙——」

老实说，看到现在的她，确实会让人认为，过去构成蕾斯提亚的记忆和人格已经完全消失

这是和之前的神人一样，只是记忆遭到封印了吗？还是说——

「……怎么了？」

发现神人停下脚步后，蕾斯提亚倾着头，回头望了过来。

——神人能肯定的是，她的这个小动作，就和过去陪伴身旁的契约精灵如出一辙。

◇

神人一行人从城墙的阶梯走下，来到了下方的广场。

许多伤患的呻吟声，自架设好的众多帐篷中传了出来。

——这时，他们看到了一批遭到隔离的团体。

「在那边的是？」

「原本住在〈冰华之森〉的艾尔菲姆族的孩子们。〈白狼骑士团〉将他们救了出来。」

「……唔！」

听到米拉的话语，蕾斯提亚随即朝帐篷的方向跑去。

「……蕾斯提亚？」

神人也连忙跟在蕾斯提亚后头。

接着，神人就发现在遭到隔离的帐篷中，有个他曾打过照面的少女。

（我记得这个女孩子是……）

躺在简易床铺上的少女，是当时倒在森林里的艾尔菲姆族姬巫女。

蕾斯提亚一跑到床边，便喊着少女的名字：

「……拉娜！」

「……蕾斯……提亚……？」

少女瞠大了深红色的阵子。

「……太好了，你没事呢。」

蕾斯提亚安心地叹了口气，搭上了少女的手。

被称为拉娜的少女眨了眨眼睛——

「蕾斯提亚，你不生气吗？」

「为什么要生气？」

「因为，我们那时想把你……」

少女垂下眼帘，尴尬地支吾说着。

蕾斯提亚摇了摇头，静静地握住了少女的手掌。

「要不是有你们帮忙藏匿我，我现在已经落在人类骑士的手中了。况且，那时候的大家都被〈冰华女王〉操控了心灵。」

「蕾斯提亚……」

「是你认识的人吗？」

被神人这么一问，蕾斯提亚点了点头。

「是的。她是在艾尔菲姆族聚落照顾我的女孩。」

「喔，是这个女孩啊……」

「你是……」

这时，拉娜的视线移到了神人身上。

「对喔，我在森林碰到你的时候没报过名字吧。我是风早神人。」

「……这样啊。就是你让〈吉尼特拉〉沉眠的吧。」

拉娜握起神人的手，小小声地说了句「谢谢」。

「不过，大家都平安无事，真是太好了呢。」

蕾斯提亚环视着帐篷里的孩子们说道。

森林之民先前遭到〈冰华女王〉的咒冰囚禁，身体变得极为虚弱，所幸，他们在生命陷入危险之前被平安救了出来。

然而，听到这席话的拉娜却是脸色一沉。

「不对，即使我们侥幸存活，〈冰华之森〉也已遭到消灭。我们已经失去了归处。」

「不能离开森林生活吗？也是有居住在人类城市的艾尔菲姆族——」

「我们是与森林共存的民族，岂能做出这种与舍弃尊严无异的决定。」

拉娜无力地垂下颈项，摇了摇头。

这也是无可厚非的想法。对她们来说，那座森林就等于是整个世界。

就在这时——

「——森林还没死掉喔。」

米琉凛然的说话声插了进来。

「……你是劳伦弗洛斯特伯爵家的人？」

看到领主千金现身，拉娜睁大了眼睛。

「劳伦弗洛斯特家会倾全力协助复育〈冰华之森〉。只要大家同心协力，一定能让森林重获新生的。」

米琉开朗地说着，双手紧握成拳。

拉娜愣愣地看着这位年幼的领主千金。

居住在〈冰华之森〉的艾尔菲姆族，长年以来都一直秉持着与人类对立的立场。

然而，这名年纪尚幼的少女——

却是丝毫不把这事挂在心上，向她们伸出了援手。

「让我们一起好好相处，好吗？」

「……」

拉娜看着米琉伸向自己的那只小手——

她接着转过身，看向帐篷中的孩子们。

与拉娜对上视线的孩子们，一起向她点了点头。

于是，拉娜轻轻回握住那只伸来的小手。

接着她像是在行臣下之礼般，深深地垂下了头。

「我等〈森林之民〉愿意成为劳伦弗洛斯特家的臣子，接受您的支配。」

「才不是臣子呢。劳伦弗洛斯特家所冀求的，一直都是平等的同盟关系喔。」

米琉露出了开心的微笑。

目击这一幕的神人，悄声对米拉说：

「我没来由地觉得，米琉似乎会成为一个了不起的君主耶。」

「……当然。因为米琉大人正具备着那样的资质。」

总是面无表情的米拉，这时脸上似乎流露出一抹淡淡的笑容。

◇

「神人，你太慢了！」

「唔呣，我的肚子都饿扁啰。」

来到供餐的帐篷排队后，就看到身穿围裙的两位大小姐——克蕾儿和艾莉丝气鼓鼓地噘起嘴唇娇嗔道。

她们绑在头上的三角巾就像是猫耳朵一样，显得十分可爱。

「……抱歉。你们都来帮忙煮饭了啊？」

「是呀，因为人手似乎不太够呢——」

「我随便拿了些城里的食材，试着做了道热汤。」

帐篷里头放了个冒着蒸气的大锅子，飘散着让人食指大动的香气。

火猫精灵正窝在锅底，释放出炽热的火焰。

「哦，史卡雷特也来帮忙啦，真了不起。」

神人摸摸它的头以示称赞，史卡雷特随即开心地喵喵叫了几声。

「这是加了大量蔬菜，并以辣椒提味的汤，喝了能让身子暖起来喔。此外也有毛豆、面包和水煮马铃薯。老实说，若能再多些食材就好了。」

「……因为奇利亚山脉下起大雪，导致食材的运输遭到阻塞。」

米拉过意不去地说。

「不，这样已经很丰富了。而且这汤闻起来超好喝的——」

这时，神人突然想起了一件事，向艾莉丝问道：

「对了，艾莉丝，你的伤势已经痊愈了吗？」

根据他离开学院时打听到的消息，艾莉丝受琉璃叶·李察尔蒂所造成的伤势相当严重，原本还要花上一段时间才能出院。若她是硬拖着身子踏上这趟劳伦弗洛斯特之旅，那她的身体状况就很让人担心了。

「……～这、这个嘛……」

闻言，艾莉丝不知为何羞红了脸。

「已、已经痊愈了，快到连我自己都吓了一跳。」

「……居然会有这种事啊？」

「唔、唔呣，就是这样……」

艾莉丝害羞地挪开视线——

「我想，那应该是托你的福……」

「……我的福？」

「……～就、就是说，那个……是你的，那个吻吧……」

就在艾莉丝涨红了脸低声呢喃的时候——

「喂——！汤还没好吗？」「后面还有很多人在排，是还要多久？」

后方传来了士兵们大剌剌的催促声。这里的士兵大概做梦也想不到，法兰格尔托家和前艾尔斯坦因家的千金，居然会跑来这里帮他们下厨吧。

「两位，这里就交给我来张罗，你们请先去用早餐吧。」

这时，米拉提议和她们换班。

「……呣，不好意思，麻烦你了。」

「这下可帮了大忙。史卡雷特，可以休息啰。」

「喵——！」

史卡雷特从火中钻出来后，炉火也随之转为小火了。

◇

「我在这里占了个位子——」

在克蕾儿的带领下，一行人来到了城堡另一侧的广场，看到了一组削切圆木制成的桌椅。

「这桌子是我和〈斯摩夫〉用倒在森林里的木材制作的。」

「还真是灵巧啊，果然厉害。」

这么说来，神人刚转入学院的时候，艾莉丝的确也帮他造了个类似马厩的小木屋。

……不过没多久便被克蕾儿和琳丝蕾的争执波及，落得塌毁的下场。

（……那也是几个月前的事了啊，真怀念啊。）

神人将盛了面包和汤的盘子放在桌上，并在圆椅上坐了下来。

蕾斯提亚则是乖巧地在神人身旁坐定。

「对了，琳丝蕾还没来呀？」

「姊姊正在巡城，应该很快就会过来了。」

「……那也没办法了，我们先吃吧。」

克蕾儿将汤锅的盖子掀开，水蒸气和香喷喷的香料味登时窜了出来。

「喔喔，看起来真好吃……！」

嗅到这股香气的瞬间，神人空荡荡的胃马上蠕动了起来。因为在昨晚和〈吉尼特拉〉的战斗中，他一直释放出神威的关系，目前已是处于饥肠辘辘的状态。

从艾莉丝手中接过盛好的汤后，神人以像是连汤匙都要一并吞下肚的动作喝起了汤。

「……唔，好辣……但这真好喝！」

神人边吹着气边啜汤，并比了一个大拇指。

「这、这样啊……太好了……」

「……～唔！我说，神人，你、你也吃吃看我的面包嘛！」

「……嗯？这面包难道是克蕾儿做的？」

看到以篮子装着的大量面包，神人忍不住吃了一惊。

刚出炉的黑麦面包焦得恰到好处，飘散着诱人香气。

……就眼前所见，连一块焦炭都看不到。

「呃，这应该……不是从面包罐头里拿出来的吧？」

「神人，我要生气了喔？」

「……抱、抱歉！……不过，你是怎么没让它变成焦炭的？」

克蕾儿闻言，十足得意地挺起了单薄的胸膛。

「我已经可以控制火侯了喔。」

「真、真的假的！？可是，是怎么做到的——」

「……其实我也不太清楚，但我想，应该是从我被姊姊变成〈暗之精灵姬〉之后开始的吧。」

克蕾儿轻声说道。

「我原本一直是用很强硬的方式，压制住在我体内狂窜的火焰，但现在已经不一样了。总有股火焰会轻柔地凑到我身旁的感觉。」

「这样啊，在那之前，克蕾儿之所以一直制造出焦炭，是因为无法控制火侯的关系啊。」

「嗯。所以，总觉得以我现在的状况，要做什么料理都难不倒我呢。就是对上艾莉丝或是琳丝蕾，我也不会输喔。」

克蕾儿露出自信满满的笑容，比出了V字手势。

这时——

「哼，料理的世界可没这么简单呢。」

「啊，姊姊！」

带着芬里尔的琳丝蕾，从正面广场的方向走了过来。

「唔，琳丝蕾，你来了啊……」

「总算是告一段落了。」

琳丝蕾走到桌旁，拿起了篮中的一个面包。

「这面包真的是克蕾儿烤的？」

「是呀！」

「嗯，我可没插手帮忙喔。」

「哦……」

琳丝蕾优雅地以指尖撕下一小块面包，放入口中咀嚼起来。

「……」

「……怎、怎么样？」

琳丝蕾将面包吞下肚后——

「……还、还可以……就是还可以的程度呢！」

「什、什么嘛！你就直接说好吃不就得了！」

「你太天真了，烤面包之道可是很深奥的……不、不过，你若是说什么都要拜托我的话，本小姐也不是不能将烤面包的奥义传授给你呢！」

「……唔，谁、谁要向你这种人低头……不、不过，你若是打算教我的话，我也不是不能考虑啦！」

「哼，这样可不行呢！」

「……这根本是同一回事吧。」

这般让人怀念的互动，让神人冷静地出声吐槽。

而看到这幅光景后——

蕾斯提亚轻轻地「噗哧」一笑。

所有人的视线登时全朝她投了过来。

「……对、对不起！」

蕾斯提亚红着脸，小小声地道了歉。

克蕾儿和琳丝蕾互看了一眼，突然耸了声肩。

「欸，暗精灵，你也别客气，快点开动吧。」

克蕾儿将面包递到了蕾斯提亚的面前。

「……好的，谢谢你。我开动了。」

蕾斯提亚轻轻低头答谢后，便用相当拘谨的动作吃起面包。

「……好、好好吃。」

「这、这样啊？这边还有加了核桃的面包喔。」

「核桃？好像很好吃……」

看着蕾斯提亚这样的反应，克蕾儿低声呢喃道：

「总觉得快被她搞糊涂了，这孩子居然就是那个暗精灵……」

「……也是啦。」

神人轻轻颔首后——

想起米拉方才说过的话。

——她真的是那个暗精灵吗？

（……她看起来，真的就像个普通的人类少女。不过——）

精灵转生为人类——这种事情真的有可能发生吗？

「……对了，城里的状况如何？」

「伤患比想像中还多，大概要花上不少时间才能重振旗鼓吧。」

被艾莉丝一问，琳丝蕾摇了摇头这么回答。

「我已经写信给人在帝都的父亲大人了。不过，目前仍在进行〈诸国会议〉，父亲大人恐怕还得再过一阵子，才能回来此地吧。」

「嗯，我也向祖父捎个讯息，请法兰格尔托家支援你们吧。」

「感激不尽呢，骑士团长。」

「姊姊，若要复育艾尔菲姆族的森林，我们也还需要支援……」

「嗯，这我知道。不过，首先得埋葬污染森琳的〈吉尼特拉〉尸骸才行……」

与无数冰龙融合的吉尼特拉并未回归至〈元素精灵界〉，目前那巨大的身体仍陈尸在森林之中。

若就这样置之不理，尸骸将会吸收残存林木的生气，恐怕会导致整座森林彻底死亡。

「虽然我知道有很多问题要处理，但你还是该休息一下吧。」

琳丝蕾身为劳伦弗洛斯特的当家代理，一直表现得相当可靠，但累积的疲劳应该也快到极限了。从她的脸上可以看出浓浓的疲惫神色。

「是呀，等到问题处理到一个段落，我就会稍微休……啊——」

琳丝蕾似乎想起了什么般，紧盯着神人的脸看。

「……嗯，怎么啦？」

「呃、不，那个……」

她不知为何涨红了脸，还忸忸怩怩地蹭着膝盖。

「若、若要消除本小姐的疲劳，有个非常不错的方法呢……」

「不错的方法？是促进神威流通的按摩之类的吗？」

「应该是、是比那个更为有效的方法呢……」

「……？」

「什么嘛，琳丝蕾，你有话就快说啦——」

「就、就是说，那个……请神人同学，和、和我亲、亲亲——」

「——大小姐！」

这时，疾奔而来的女仆长娜塔莉的喊声，打断了琳丝蕾没说完的话。

「娜塔莉？怎么回事？」

「请您尽速回城！尤蒂亚小姐醒过来了！」

◇

在帝都〈奥斯德基亚〉的倪菲斯卡尔宫殿——

「……唉，就是因为会这样，我才讨厌王宫的。」

黎明时分，菲雅娜将疲惫的身子趴倒在床铺上，深深地叹了口气。

这是〈诸国会议〉的第一天，是为了商议几天前发生在耶鲁法斯教国的某起事件，而邀请各国代表所开设的会议。

而所谓的事件，就是指在教国掀起的政变。该起事件的主谋雪拉·卡恩只花了短短半天，就占领了〈魔蝎宫〉，并摘下了教主的项上人头。

目前教国内部分裂为雪拉派和前任教主派，爆发了激烈的内战。而这起内战也提高了与诸国间的紧张关系。

奥地西亚与教国之间有密切的贸易关系，无法对此事视若无睹，因此才会召开了这起〈诸国会议〉。

会议的过程中有过几次短暂的休息，并就这么一路讨论到了深夜。

会议之所以会拖得如此冗长，是因为迄今都和教国势同水火的神圣路基亚王国，这次居然表明支持政变的首谋雪拉·卡恩之故。

对于这座大国出乎意料的决定，诸国的代表陷入了一阵混乱，在会议中展开一连串的口舌攻防。

多拉古尼亚主张要以武力介入；而教国的最大贸易国巴鲁斯坦王国，则认为应当拥立第二公主萨拉蒂雅·卡恩为王。狡猾的库那帝国则是作壁上观，似乎期待着大陆陷入一片混乱。

至于奥地西亚皇帝，则是到现在都还没拿定主意的样子。即使是在帝国议会之中，认为应当介入的派系和认为不该介入的派系，也是势均力敌地分成两股声音。

权力仅次于皇帝的宰相康拉德爵士，以及帝国议会的最大派阀菲尼加斯公爵家等人，似乎都主张应当以武力介入教国的纷争。

（不过奥拉涅斯派的贵族，则是和圣国的意见一致呢——）

——没错，菲雅娜感到在意的，就是亲哥哥奥拉涅斯的动向。

主导这次〈诸国会议〉的并非帝国皇帝，而是奥拉涅斯。传闻说皇帝退位在即，已打算交由奥拉涅斯继位。

然而，在这件事上，帝国议会的意见同样也分成了两派。

这和奥拉涅斯本人的资质有关。

就算是从菲雅娜这个亲妹妹的角度来看，这个粗暴又冷酷的哥哥，实在是不具备成为皇帝的气度。若是将他这种蠢才拱为皇帝，奥地西亚想必很快就会被周遭大国鲸吞蚕食了吧。

——但另一方面，贵族之中也有人希望能让一个易于操控的蠢才当上皇帝。

（虽然这和我一点关系也没有……）

菲雅娜静静地摇了摇头。诸侯之中，似乎也有人认为应该加冕重获精灵之力的菲雅娜成为女帝，但她本人可没打算配合这样的提议。

「无论如何，会议似乎会被拖得很长呢。」

她再次大大地叹了一口气。

……她之所以如此焦躁，原因终究是出在那个上头。

（……好想快点回到有神人他们在的学院。）

在菲雅娜正打算脱下难受的礼服、换上睡衣的那个当下——

传来了有人轻敲房门的声音。

「……唔！？」

她惊惶地停下手边动作，将视线瞪向房门。她已交代女官不得入内，而且，菲雅娜也不认为有人会挑在这个时间来拜访她这个第二公主。

（……况且走廊上应该还有卫兵在才对呀。）

菲雅娜提高警觉，拿出了藏在礼服裙内的精灵矿石。

她站在离房门有些距离的位置上，小声地问道：

「……是谁？」

「——公主殿下，是我。」

回话的竟是个出乎意料的人物。

「……难道是康拉德阁下？」

菲雅娜忍不住为之屏息。

奥地西亚帝国宰相康拉德·巴帝玛斯公爵，在帝国议会里，他被交付的权力仅次于皇帝。

「公主殿下，微臣有话想与您密谈，不知您是否方便？」

「……我、我知道了。」

虽然有些困惑，但菲雅娜可不能让帝国宰相一直在走廊上罚站。

菲雅娜解开了锁，轻轻推开了门。

「在这样的时间前来打扰，微臣深感抱歉，公主殿下——」

头发有些斑白的老人拘谨地垂首行礼。

他身边没带随从，似乎是只身前来的。

「康拉德阁下，总之请先进来吧——」

「嗯，微臣就恭敬不如从命了。」

康拉德爵士拄着拐杖，踏着有些蹒跚的步伐走入房内。

在菲雅娜进入〈神仪院〉就读之前的稚龄时期，康拉德爵士一直对她照顾有加。即使在菲雅娜失去与精灵契约的力量后，康拉德爵士也是少数对她的态度依然未变的贵族之一。

因此，菲雅娜对他抱持着还算不错的印象，但是——

（……帝国宰相想找我密谈？）

……她闪过一丝不好的预感。

「走廊上的卫兵怎么办？」

「这里的卫兵都是微臣信赖有加的部下，毕竟我可不能让品行不明的士兵配置在公主殿下身边呀。」

康拉德爵士迅速地环视了房间的墙壁一圈。

「这间房里没有精灵的气息吧？」

「……是的，我基本上还是架了结界。」

「甚好。那么，请容微臣开门见山地说了。」

康拉德爵士轻点了一下头，便直盯着菲雅娜的双眼。

「公主殿下，微臣希望您能继位成为下一任的女帝。」

「……！」

这段话其实并没有出乎菲雅娜的预料。毋宁说，帝国宰相会挑在这个时机找她密谈，应该也不会有其他的理由。

「康拉德阁下，我——」

「公主殿下，请您过目此物。」

在菲雅娜反射性地打算回绝之际，康拉德爵士像是要打断她一般，从怀中取出了一张卷轴，并将它摊开呈现在菲雅娜面前。

「……这是——」

卷轴上头有许多人以血书签上了自己的名字。

她对这些人名几乎都有印象，这是奥地西亚有力贵族们的名字。

「这便是支持公主殿下加冕的诸侯所签下的血书。」

「……你们怎么……！」

含宰相在内，上头的名字共有二十四人，约莫占了帝国议会的四分之一。这代表着有如此多的贵族希望菲雅娜能坐上女帝的宝座。

「奥拉涅斯的确是个昏庸的哥哥，可是，我又哪有资格当上女帝——」

「若是让奥拉涅斯大人当上皇帝，那么帝国迟早会步上毁灭的末路吧。奥拉涅斯派的贵族也是满脑子想操纵他成为傀儡皇帝，而更重要的是——」

这时，康拉德爵士压低声音，在菲雅娜耳边悄声说：

「奥拉涅斯大人的背后有圣国的影子。」

「……你说圣国？」

菲雅娜讶异地回问道。

若奥地西亚皇帝的背后存在着神圣路基亚帝国的影子，那身为宰相的康拉德爵士会为此焦虑，也就不足为奇了。

（……奥拉涅斯在这次的〈诸国会议〉中和圣国的意见方针实在太过相同，简直到了不自然的地步。）

……菲雅娜认为这的确是有可能的事。那个国家在蓝巴尔战争结束之后，还是一直伺机想对奥地西亚出手。

「皇帝陛下可知晓此事？」

「遗憾的是，陛下对奥拉涅斯大人抱以深沉的信赖。也可能是皇帝陛下本身也有和圣国互通声息——」

「怎么会……」

「就微臣所见，这次的会议中，陛下之所以没对教国表示出强硬的态度，恐怕就是因为顾虑到圣国支持教国的立场……」

康拉德爵士的灰色双眼直盯着菲雅娜。

「第一公主莉妮亚大人已献身于〈神仪院〉，适合继位皇帝宝座的继承人之中，就仅有被王家精灵所选上的菲雅娜大人了。」

「……应该是『合你们心意』的继承人才对吧？」

「无论您的感想为何，微臣皆会坦然接受。为了祖国安泰，微臣恐怕也会受公主殿下怨恨吧。」

「将女子拱上帝位，是会招致周遭国家反感的。〈神仪院〉也禁止侍奉精灵的姬巫女牵连政治。」

「历史上并非不存在过女帝，而多拉古尼亚也是将精灵请上王座的国家，若您还是不安，也可以请公主殿下迎国内的贵族入赘——」

「……不要，我绝对不要……！」

菲雅娜反射性地喊了出来。

（……因为我已经有喜欢的人了！）

「……公主殿下？」

「呃、不，那个……」

变得面红耳赤的菲雅娜轻轻咳了一声。

康拉德阁下耸了耸肩，像是在开导她般说道：

「……公主殿下会有所迟疑也是无可厚非之事，想必您需要时间好好考虑吧。」

「我才不会当什么皇帝呢。」

「您现在要如此主张亦无不可，不过——」

这时，康拉德爵士止住话语，自怀中掏出了某种物事。

那是个殷红如血、绽着不祥光芒〈精灵矿石〉。

菲雅娜对这东西有印象。

「……这该不会是〈精灵王之血〉！？」

那是唯有在〈元素精灵界〉的圣域才能采掘到的精灵矿石，是稀世罕见的国宝级物品。这和菲雅娜离开王宫时所带出来的物品是相同的。不过，封在那颗〈精灵王之血〉里头的精灵，已经在与吉欧·因札奇一战中消耗掉了。

宰相拿着散发出骇人光芒的精灵矿石，将之交到菲雅娜的手上要她握好。

「请把这当成护身符一类的物品，切勿离身片刻。」

「要保护我的身体吗？」

「奥拉涅斯派的贵族已在觊觎公主殿下的性命。葛雷沃丝卿对议会的影响力已大不如前，您可得自力守护贵体啊。」

「……这还真是讽刺。在我被称之为〈失落的精灵姬〉的那段时光，根本就没人打算觊觎我的性命。那时的我，就连让人取命的价值都不存在——」

菲雅娜抿紧嘴唇，像是在自嘲般如此说道。

「如今不论敌我，在这宫中的所有人，都已不敢小觑公主殿下了。」

宰相静静地摇了摇头，将手搭上房门。

「——那么，让我们议会上再见吧。」

之后，就只留下关上房门的干硬声响。

而菲雅娜则是紧紧握住了被交到手中的〈精灵王之血〉。




第二章 醒转的少女
「请往这里走——」

在女仆长娜塔莉的领路下，神人等人来到了尤蒂亚的房门前。

若是带了一大票人涌入，只怕会让刚醒来的尤蒂亚感到害怕，因此进房的就只有琳丝蕾、米琉和神人等三人。

神人原本有所顾虑，认为让琳丝蕾和米琉进去即可，但据说尤蒂亚亲自表示希望神人也能入内。

（……也好，反正我也有事要问她。）

「——尤蒂亚，我进来啰？」

琳丝蕾有些紧张地开口说着，静静地将门打开。

在受到和煦阳光照射的窗边——

有一名躺在床铺上头的美丽少女。

那对翡翠色的眸子和璀璨的白金色长发，虽与劳伦弗洛斯特家姊妹的特征相同，但给人的印象却是南辕北辙。

她给人的印象，就像是轻轻触碰便会立刻毁坏的娇弱少女。

（这名女孩就是尤蒂亚·劳伦弗洛斯特啊……）

神人认真地打量着少女的外表。

尤蒂亚遭〈精灵王〉的咒冰封印，是发生在〈灾祸的精灵姬〉反叛的略早之前——也就是四年前在劳伦弗洛斯特举办〈水灵大祭〉的日子。

尤蒂亚比琳丝蕾小三岁，目前应该是十三岁的年纪，但其外表却远比年龄还要稚幼，就和现在的米琉差不多。

也许是遭到咒冰封印的期间，让她连身体也一并停止成长了。

这时，躺在床上的尤蒂亚的视线在一瞬间瞥向半空。

「……是琳丝蕾姊姊吗？」

那是有如朝着远处呼唤、显得有些沙哑的说话声。

「嗯，是呀！是我，尤蒂亚！」

琳丝蕾跑到了床边，并一把抱住了妹妹纤细的身子。

「尤蒂亚……太好了……真的是……太好了呢……」

「姊姊……姊姊……我……」

尤蒂亚将整张脸埋入琳丝蕾的胸口，哭成了泪人儿。

「……在这些日子里，我没有一天没思念过你唷。」

琳丝蕾的话声很快就转变为啜泣声。自视甚高的她，竟然会在他人面前展现自己哭泣的模样，可说是相当罕见的光景。

「尤蒂亚姊姊……」

「……这声音……是米琉吗？」

听到米琉的声音后，尤蒂亚有了反应，再次将视线投向了半空。

看到这不自然的动作，神人突然察觉不太对劲。

（她该不会……）

「……尤蒂亚、姊姊？」

此时的米琉似乎也察觉有异，困惑地歪着头。

「米琉，你在那里吗？」

唤着妹妹名字的尤蒂亚，将双眼定睛看向米琉的头顶上方。

「……尤蒂亚？」

琳丝蕾惊觉不对，抬起了脸。

而她的表情突然变得僵硬起来。

……她似乎也察觉到了。

「……你的眼睛，该不会……」

尤蒂亚的翡翠色眼眸，空洞地蒙上了一层阴影。

这究竟是长年遭受咒冰囚禁的影响，还是那〈异界黑暗〉不仅侵蚀了少女的精神，连肉体都一并蚕食了——

「没关系的，姊姊——」

这时，尤蒂亚静静地摇了摇头。

「这是我的罪过。是将心灵交托给那股黑暗、消灭〈冰华之森〉的我的过错——」

「……唔！尤蒂亚一点错都没有呀！」

「对、对呀，姊姊只是被坏东西附身了而已！」

「不对，即使我的心灵遭到操控，但我复活了〈吉尼特拉〉并摧毁森林之民的故乡，却是无可动摇的事实。」

「尤蒂亚……」

琳丝蕾沉痛地呢喃着，抱紧了妹妹的肩膀。

「我会安排最高阶级的治愈师为你治疗的。若是帝都的治愈师，一定连你的眼睛都能医治——」

「谢谢你，姊姊。不过，我想不管用何种精灵魔术，都没办法治好我的眼睛的。」

尤蒂亚无力地摇了摇头。

——这时，她似乎察觉了某件事，忽然抬起了头。

「在那边的是哪位呢？」

「——我是风早神人，是琳丝蕾的同学。」

神人走近床铺，在少女面前蹲下身子。

「是你……」

尤蒂亚的脸上突然露出了笑容。

「是你解放了我和〈吉尼特拉〉对吧？」

「拯救了你的不是我，是琳丝蕾喔。」

神人摇头说道。

「当时要不是她及时赶到，我早就一起被封入咒冰之中了。」

「是，这我记得——我记得你和姊姊一起救了我的光景。」

「……咦？」

神人惊呼了一声，和琳丝蕾面面相觑。

「你在那咒冰之中还保有着意识吗？」

「我大多数时间都在一片黑暗中，一点意识都没有。不过，有时候我会像做梦一样，稍稍取回一点意识。所以，我多多少少还记得，姊姊总是三不五时来到我所在的祠堂探视我——」

「……真、真的吗？」

听到琳丝蕾发颤的话声，尤蒂亚用力点了点头。

也就是说，挂念着妹妹的琳丝蕾的声音——

确确实实地送进了受〈异界黑暗〉囚禁的尤蒂亚的心底。

（……不过，若是如此的话——）

神人这时突然想起了一件事。

「尤蒂亚，我有件事想问你。」

「……想问我？」

「嗯。虽然对你来说，那可能是一段不愿回想起来的记忆吧——」

神人有些犹豫地支吾一会儿后，终于下定决心开了口。

「我在想，你会不会还记得被那股黑暗吞噬时发生的事？」

尤蒂亚的表情登时僵住了。

原本交叠在膝上的手指，像是在害怕什么东西般微微发颤。

「哥哥？」「神人同学，这个问题——」

「……你看到了对吧？」

神人握住少女的手，再次询问道。

过了不久，在手指的颤抖止住后——

尤蒂亚用力地点头，静静地开了口。

「是的，我还记得。我很清楚我在那天所看到的东西。」

「……」

「那一天，我在黑暗中所看见的，是将整片黑暗埋没的无数〈天使〉——」

听到自少女口中流泻而出的话语——

神人忍不住为之屏息。

（——天使是吗？）

他感觉到头部的深处窜来一阵疼痛。

（没错，我看到的也是——）

在〈精灵剑舞祭〉夺得优胜，获赐谒见〈精灵王〉的那一天。

神人在抵达火之精灵王王座的前一刻，遭受〈异界黑暗〉吞噬全身。

当时，他的确看到了。

——看得一清二楚。

在不该存于此世之暗当中蠢动的——不属于精灵和人类的存在。

——那是成千上万、数之不尽的〈天使〉军团。

（……那果然不是我看错了啊。）

握着她的手渗出了冷汗。

那是生有翅膀，绽放着白银光芒的人形巨人。

根据大陆流传的传说，天使是最为古老的存在，精灵就是由他们所生的。

然而，迄今却没有任何证据能证明他们实际存在。

——应该没有才对。

神人不知道，自己所看到的那些东西是否真该称之为天使。他只是将那些东西的外貌，和过去聆听床边故事时所听过的天使形象联想在一起罢了。

（……不过，尤蒂亚似乎也联想到了一样的东西呢。）

尤蒂亚用她那对失去光彩的眼眸看着半空，继续说道：

「我被那幅景象彻底震慑了。由于实在太过恐怖，我连身子都无法移动半分。就在那时，一名天使从黑暗之中朝我靠了过来，他带着绽放白银光芒的身子，就这么把我吞噬进去——」

（位于异界黑暗深处的存在——天使挑上了尤蒂亚？）

就神人迄今的印象，〈异界黑暗〉是一种污染〈精灵王〉精神的灾害，他不认为那团黑暗具备意志或是思考能力。

不过，就现在的陈述听来，与尤蒂亚接触的那名天使具备着明确的意志，并附身在她的精神上。

「……那个，你被黑暗吞噬之后，又发生了什么事呢？」

神人急忙追问道。

然而，尤蒂亚的反应是摇了摇头。

「……对不起，我那天记得的就只有这些了。之后的我身陷黑暗之中，只记得偶尔取回意识时看到的片段记忆——」

说到这里，尤蒂亚像是感到痛苦般按住了太阳穴。

「尤蒂亚，你还好吗？」

琳丝蕾担心地问道。

「……我没事，只是有点头晕……」

「你还是继续休息比较好呢。毕竟你才刚醒来呀。」

「……也是、呢。我有点累了。」

床上的少女，露出了娇弱的微笑。

「……抱歉，让你想起痛苦的记忆了。」

「不，若我能帮上你的忙……就太好了。」

少女坚强地摇了摇头。这时，神人从床边站起身来。

「那我该走了，打扰你们姊妹团聚会让我过意不去啊。」

「哥哥，你不用介意啦。因为我们将来都会是哥哥的妹妹呀。」

「……哥哥？」

听到米琉的话语，尤蒂亚困惑地歪起了脖子。

「……～米、米琉！你、你你、你在胡说些什么呢！」

琳丝蕾红着脸，挥着粉拳敲打起米琉的肩膀。

神人见状露出苦笑，并就此离开了房间。

◇

（……天使是吗？）

神人走在城内的走廊上，暗自忖度道。

他之所以向尤蒂亚询问〈异界黑暗〉的资讯，是为了遭到黑暗吞噬的蕾斯提亚——他想从中找寻能恢复她记忆的线索。

（……不过，倒是问出了不得了的资讯了呢。）

蠢动于〈异界黑暗〉深处的天使军团——而光是其中一名天使以人类的姬巫女为媒介显现于世，就将〈冰华森林〉彻底摧毁了。

（……要是那种东西汇集成军，一起出现在这个世界的话……）

这骇人的想像光景，让他的心灵陷入了一阵迷惘。就在这时——

「……啊，神人。」

他碰见了拾级而上的克蕾儿。

「……克蕾儿，其他人呢？」

「艾莉丝在房间睡觉。不过，她昨天一整晚都在操控精灵，这也怪不得她啦。暗精灵则跑去帐篷，帮忙治疗伤患了。」

「这样啊……」

神人过去也曾在受伤时受过蕾斯提亚的照料。

当然，身为暗精灵的她无法使用治愈魔术，因此顶多就是让她包扎，或是涂涂药膏之类的简单疗程。

（……那家伙的手法出乎意料地笨拙呢。）

「神人，怎么了？」

「不，没事。」

神人耸了耸肩，和克蕾儿并肩而行。

（……刚才那个和〈天使〉有关的话题，还是别让克蕾儿她们知道比较好吧。）

目前的资讯还太少了，连神人自己都还没办法好好厘清头绪。

而且这里和尤蒂亚的房间不同，不知会被谁偷听到——说不定这座城里就有奥地西亚的特务潜伏其中。

「克蕾儿，你刚才在做什么？」

「我用魔术点燃城里各处的暖炉。毕竟大家的身体都被吹冷了嘛。」

「大家肯定都会为此开心的，了不起喔，克蕾儿。」

「嘻嘻……欸，你为什么要用那种居高临下的态度说话呀！」

在稍稍感到害羞后，克蕾儿不开心地鼓起了腮帮子。

「是说，尤蒂亚的状况如何？」

「哦，她因为很累，目前正在休息。她并没有产生丧失记忆之类的症状，不过——」

「不过？」

「那孩子的眼睛看不见了。」

「……咦？」

克蕾儿倒抽了一口气。

「我想，那应该是长期遭受咒冰囚禁所产生的后遗症吧。若可以自然痊愈，或是能靠精灵魔术治疗就好了，不过——」

「这样啊……」

克蕾儿板起面孔低吟道。

「就算是用上精灵魔术，想让一度失去光明的眼睛恢复正常也是相当困难呢。尤其她是被〈精灵王〉的咒冰囚禁了好几年，更是不能相提并论。」

「帝都的高阶术者也没办法医治吗？」

「就算可以提升人体的自然痊愈能力，那和『使失去的肉体再生』终究是两回事。这种事情，我看只能仰赖〈精灵王〉的奇迹了。」

「奇迹啊……」

听到这个词汇，神人的脑海突然闪过一道念头。

「说到奇迹……」

「嗯？」

「……没有啦，我只是在想，她说不定有办法治疗。」

「她？」

「帝国骑士团〈十二骑将〉的第八席——人称〈奇迹〉的琉璃叶·李察尔蒂。」

神人随口说出了浮上脑海的那个名字。

「……你是认真的吗？」

「……我知道啦，只是觉得有这个可能而已啦。」

看到克蕾儿傻眼的反应，神人摇了摇头。

就神人所知，琉璃叶是整座大陆上名列前茅的治愈师。他觉得，若是让她出马，说不定真的有机会治好尤蒂亚的眼睛。

而这名「奇迹之手」，目前则是行踪成谜。

一直到了现在，还是没有查明琉璃叶利用军用精灵袭击学院的动机和目的。况且，帝国军的高层干部，还解除了暗部的特务骑士——薇蕾·布兰佛的任务，在没有告知原因的状态下，要她停止追踪琉璃叶。

（……唉，也就是说，就是那么一回事吧。）

仔细想想，琉璃叶能在〈十二骑将〉里蛰伏那么多年，肯定是因为帝国中枢安插了支援她行动的间谍。

奥地西亚是个源远流长的大国，因此，内部腐败的状况也以无从挽回之势持续进行。

神人还待在葛雷沃丝的宅邸时，就已经对帝国贵族的腐败行径见怪不怪了。而帝国议会更是各路鬼怪张牙舞爪、进行政治和权力斗争的魔窟。

在那个世界里，即使是〈最强剑舞姬〉的剑技也是毫无用武之地。

这时，神人突然想起，菲雅娜此刻正待在帝都之中。

（……菲雅娜现在就待在那个魔窟里面啊。）

虽然有葛雷沃丝跟在身边，但还是教人担心。

——走着走着，神人和克蕾儿就这么回到了寝室门口。

「你接下来有什么打算？」

「我的主要目的已经达成了，所以会带着蕾斯提亚回学院去。」

听到克蕾儿这么问，神人耸了声肩这么回答。

「……要是一直待在这里，可是会给琳丝蕾她们添麻烦的。」

◇

——如此这般，神人等人迅速地收拾行囊，准备踏上归途。

「……你、你们在这边多休息一阵子也没关系的呀。」

在温特葛夫城的大厅里，琳丝蕾露出了有些寂寥的神色说道。

神人已经和米拉与米琉道别过，而克蕾儿等人则是先前往马厩备马。

因此，目前在这座大厅里的，就只有神人和琳丝蕾而已。

「哎呀，毕竟我是用了有点强硬的手段离开学院的。而且，我们要是继续待在这里，一定会给城里的人们添麻烦吧？」

「……明明就没那回事。」

琳丝蕾伸手揪住了神人的衣摆。

在目前参加〈诸国会议〉的劳伦弗洛斯特伯爵回来之前，她都必须以当家的身分在这座城里坐镇。

若是平常的时候，大可交给米琉和〈白狼骑士团〉看守即可，但目前却不是可以这么做的状况。

「琳丝蕾，这次真的是多谢你了。幸亏有你在，我才能平安救回蕾斯提亚。要是只有我一个人，肯定会在刮大雪的奇利亚山脉里遇难。」

「区区小事，不足挂齿呢。」

琳丝蕾摇头道。

「神人同学，你拯救了尤蒂亚和劳伦弗洛斯特，我在此以劳伦弗洛斯特家当家的身分，向你致上谢意。」

看到琳丝蕾规规矩矩地低头道谢，神人露出了苦笑。

「那么，我们回学院见了。上课的笔记就交给我和克蕾儿帮你吧。」

「啊、请、请你等等——」

神人正要就此离去，衣服却被琳丝蕾拉住了。

「……琳丝蕾？」

「啊、那、那个……」

她维持着抓住衣袖的动作，脸蛋不知为何红了起来。

「……怎么了？」

「呃、那个……所以说，就是……」

啾♪

神人就这么被出其不意地亲了一下。

「……唔！？」

琳丝蕾艳丽的双唇，碰上了神人的唇——

随即就像是感到不舍般轻轻地抽离。

「你、你你……这是……」

由于实在是太过突然，大受打击的神人嘴巴开开阖阖的。

「……～那、那个，本小姐，就是，呼啊啊……」

琳丝蕾也陷入了一阵混乱，脸整个红到耳根去了。

「琳、琳丝蕾，你冷静点，现在感到不知所措的是我啊。」

被神人这么一说，琳丝蕾这才恢复冷静。她干咳了好几声后，便抬起了头，用清澈的翡翠色眼睛仰望神人。

（好、好可爱……）

看到那对湿润的眸子，神人忍不住心脏一阵狂跳。

琳丝蕾做了个深呼吸后，轻颤着双唇开口说：

「本、本小姐在和神人同学一起旅行后，察觉了一件事呢。」

「察觉了一件事？」

琳丝蕾用力地点头说道：

「是、是呀。那个，我在雪山和神人同学……亲、亲亲的时候，总觉得，自己似乎被激出了一股不寻常的力量呢。」

「等等！你在说什么啊！？」

神人慌张地喊道。

「我、我可没有说谎呢！在这座城堡遭到冰龙群袭击的时候……那、那个，本小姐也是因为有神人同学的吻，才能够战胜的呢！」

「什么跟什么啦！为、为什么和我接、接吻会……」

神人红着脸，支支吾吾了起来。在那座刮着暴风雪的雪山里，她为了治疗神人伤势而做出的行为，此时清晰地在脑海中浮现出来。

「……～关、关于这到底是怎么一回事，本小姐也不是很明白呢。」

琳丝蕾也害羞地移开了视线。

「不过，本小姐真、真的因为神人同学的吻，而获得了力量喔。」

「这、这也未免太……」

太没道理了——神人正要把话说完，却又止住了话语。

（这么说来……）

他想起艾莉丝在今天早上和他说过的话题。

那是在他正要从学院出发前往劳伦弗洛斯特时的事。

神人去了医疗院探望正在住院的艾莉丝，结果在被艾莉丝亲了一下后，接受了她对自己施展、用来守护旅行平安的〈风之加护〉魔术。

（她说在那之后，她的体力马上就恢复了——）

「……神人同学？」

这时，琳丝蕾有些讶异地蹙起了眉。

「你该不会心里有底吧？」

「……呃，不、没有，没这回事……」

神人连忙带过这个话题。这时琳丝蕾轻咳了一声后，说道：

「请、请你别误会了！本、本小姐只是想要那股不可思议的力量而已呢！」

她像是感到害羞似地，开始卷起了自己的头发。

「……哦，嗯，我明白了。」

看到神人连连点头的反应——

「真是的，神人同学什么都不明白呢——」

啾♪

「……！？」

琳丝蕾在给了他宛如小鸟轻啄般的一吻后，随即红着脸跑走了。

◇

「神人，你在摸什么鱼呀！」

「再不快点出发，天就要黑了喔。」

在城堡的正门处，已经备好马的克蕾儿等人正在等他。

「……抱、抱歉，我和琳丝蕾聊了一下子。」

「和琳丝蕾？……呣，总觉得有点可疑。」

「你们到底聊了什么？」

克蕾儿和艾莉丝直盯着神人瞧。

「喵……？」

连史卡雷特都发出了质疑的叫声，走到神人的脚边打着转。

「只、只是说些道别的话而已啦，我们快走吧——」

神人将视线投向他处，握住了马儿的缰绳。

「这么说来，蕾斯提亚人呢？」

「找暗精灵的话，她在那边喔——」

神人循着克蕾儿手指的方向看去——

「……呃，不、不行！不是往那边走……！」

便看到了正在和迷你马奋战的蕾斯提亚。

「蕾斯提亚，难道你不会骑马？」

神人走近一问，蕾斯提亚便像是在闹别扭般噘起了嘴。

「我哪知道要怎么骑马。」

「……嗯，也是啦。」

即使是在丧失记忆前，蕾斯提亚应该也没骑过马吧。毕竟她有一对美丽的黑色翅膀，而且说起来，本来就没几个精灵是会骑马的。

「那就和我一起骑吧。」

「……没、没关系的，我一定会精通骑马技术给你看的。」

「我看那应该要等到天黑吧——嘿唷。」

神人抱住蕾斯提亚的腰，将她放到自己的马背上。

「……～唔！」

「看，这样就能骑了吧？」

「真、真是的，吓了我一跳……」

蕾斯提亚像是在闹别扭般噘起了嘴。

「唔，神人真是……」「……太宠暗精灵了！」

艾莉丝和克蕾儿都鼓起了脸颊抗议。

「……比、比我想像得还高呢。」

「很快就会习惯了。你可要好好握住缰绳啊。」

让蕾斯提亚坐在前方后，神人也握住了缰绳。

「——那么，我们出发吧，司掌魔风的凶鸟啊，以汝之翼引导我等的旅途吧！」

骑在马上的艾莉丝伸手向天，叫出了帮忙领路的魔风精灵。

「叽耶——！」

呼应着主人的呼唤声，〈斯摩夫〉自虚空中现身，并在天空中展翅滑翔。

「真是可爱的大鸟呢。」

「——咦？」

在场所有人闻言，忍不住都将视线投到了蕾斯提亚身上。

「……你、你说它……可爱？」

「是呀，它的羽毛蓬蓬的，真的很可爱呢。」

也不知道是不是听到了蕾斯提亚的声音——

在空中飞翔的斯摩夫突然出声大叫。

「叽耶——！叽耶耶耶耶耶耶耶耶——！」

「喔喔，斯摩夫因为太高兴而喜极而泣了……」

「……那、那是喜极而泣的表现啊。还真难懂啊。」

「你的精灵果然有点恐怖……」

斯摩夫大大地张开双翼，掀起了剧烈的暴风。魔风精灵正在对这些旅行者们施以风之加护。

「——咳咳，那么，我们就尽快赶回学院吧。」

在艾莉丝带头下，神人等人也策马前行。

这时神人不经意地回头一望——

便看到琳丝蕾站在温特葛夫城的露台上，对着他们持续挥手的身影。

神人在轻轻挥手回应后，便离开了这片劳伦弗洛斯特之地。




第三章 阴谋的魔掌
——这天早上，帝都的天空被一片灰色的云层覆盖。

菲雅娜在用完只以面包和汤构成的简易早餐后，换上了正式的礼服，前往诸侯聚集的帝国议会议事堂。在预计于下午召开的〈诸国会议〉开始之前，有必要再次统一国内的意见，而这便是此次会议的目的。

（……都在为继任者的问题吵成一团了，现在哪有可能统一意见呀。）

菲雅娜怀着沉重的心情叹了口气。

那份连署书已被她小心翼翼地藏在桌子抽屉的保险箱里。就隐密性来说，收在〈格奥基乌斯〉的身体里似乎更为安全，但〈元素精灵界〉的状况并不安定，时有藏入其中的物品不翼而飞的意外，是以不适合藏匿重要物品。

（我不想被卷入贵族们的权力斗争之中，不过——）

康拉德爵士说过的话语一直在她的脑海中萦绕着。

（——奥拉涅斯的背后有圣国在。）

若这话属实，将一名受到他国操控的傀儡拱为皇帝的奥地西亚帝国，想必迟早会步上灭亡之路。

（……若真是如此，就会有许多人民为此受难吧。）

在思考着这些事情的时候，菲雅娜已经来到了议事堂的门口。

这座议事堂离〈倪菲斯卡尔宫殿〉有段距离，是以大理石为建材打造的气派建筑物。菲雅娜向守门的守护精灵出示身分后，便踏入了议事堂里头。

随着离议事大厅愈近，菲雅娜的脚步就愈显沉重。

她要前往的地方，是不断上演政治斗争的魔窟。而像是在呼应菲雅娜的不安般，藏在胸口处的〈精灵王之血〉也传来了些微的颤动。

据说封印在〈精灵王之血〉里面的，是会保护她安全的守护者。虽然〈格奥基乌斯〉是最高位阶的精灵，但却不适合用来防范刺客偷袭。

（这里有很多想要我性命的人——）

要是稍有松懈，刺客的短剑立刻就会送进她的喉头吧。

菲雅娜无意识地伸手探入胸中，轻轻握住了〈精灵王之血〉。

「怎么啦，公主殿下，看你一副心事重重的样子。」

「……呀啊！？」

听到从耳边传来的妖艳话声，菲雅娜忍不住轻声惊呼。

「请、请您别吓我嘛，学院长——」

向她搭话的，是身穿漆黑礼服的〈黄昏魔女〉。

「我可没有刻意消除气息喔。你有心事吗？」

「不……」

「嗯，那就好——」

葛雷沃丝来到了菲雅娜身侧，与她一同并行。

（……还是说，干脆向学院长全盘托出算了？）

菲雅娜好不容易才将这股冲动压抑下来。无论如何，这都不是能在这里说的事情。毕竟，她不知道议事堂中是否有探子在偷听消息。

「是说，边境一带似乎发生了巨大的精灵灾害呢。」

葛雷沃丝边走边说，像是在聊天气般开起这个话题。

「是劳伦弗洛斯特吗？」

劳伦弗洛斯特，是位于奥地西亚与圣国国境线上的领地。菲雅娜的确有听说奇利亚山脉这阵子刮起了反常的大雪，但精灵灾害倒是头一次听说——

「精灵灾害的规模有多大？领民们平安无事吗？」

「目前消息还没传得那么详细，不过就我所听到的——」

此时，葛雷沃丝突然压低了声音悄声说：

「在发生了精灵灾害的那座森林里，有人目击到了神圣路基亚王国的〈圣灵骑士团〉的踪迹。」

「……圣国的骑士？」

听到这突然被提及的圣国之名，让菲雅娜蹙起眉头。

「为什么圣国的骑士会出现在劳伦弗洛斯特？」

「还不知道他们的目的。不过，他们似乎被卷进了大规模的精灵灾害之中，并撤了出来呢。」

葛雷沃丝耸耸肩，摇了摇头。

菲雅娜很快就察觉了一件事。

「那个，这很明显是侵犯国境对吧？若是在下午召开的〈诸国会议〉上提出此事，应该有利于逼迫圣国让步——」

「是啊。但帝国的〈暗部〉却不知为何，抹消了这一项情报。」

「这是怎么回事呢？」

「这代表有某个意图腐化奥地西亚的人士掌握了〈暗部〉的中枢。哼，居然趁我不在的时候搞这种手段——」

「……」

菲雅娜的脑中再次忆起了早上宰相说过的话语。

（——奥拉涅斯的背后有圣国存在。）

「那个，学院长，既然连〈暗部〉都抹去了这项情报，您又是从何得知的呢？」

「真是个蠢问题，你以为我是谁啊？」

魔女发出了低沉的嗤笑声。

（这的确是个很笨的问题呢……）

葛雷沃丝既是蓝巴尔战争时代的英雄——〈十二骑将〉的首席骑士，同时也是〈暗部〉的执掌者，她肯定比任何人都了解帝国的黑暗面。即使已经失去与精灵契约的力量，她对于帝国的影响力还是没有衰退多少。

「我最近得到了一枚挺优秀的棋子，所以大部分的情报都会传入我的耳里。」

葛雷沃丝脸上闪过一丝耐人寻味的笑容，踏入了议会的大厅。

在阶梯状的座席上，已经有许多贵族入座，并谈论起昨晚的〈诸国会议〉内容。

奥地西亚皇帝尚未在王族的席区现身。不过，菲雅娜倒是看到了被一群拍着马屁的贵族所围绕的奥拉涅斯。

（……被一群野心昭然若揭的贵族包围的模样，简直就像个坐上王位的小丑。）

菲雅娜产生了这般感想。

突然，两人双目交会，奥拉涅斯用一副静不下心的态度别开了视线，再次和跟在身边的贵族们展开密谈。

菲雅娜感觉到有许多严密打量的视线投向自己，她在感到有些不快的同时，在离王族席区略远的位子——也就是葛雷沃丝的座位旁坐了下来。

——这时，菲雅娜察觉到有点不对劲。

「怎么啦？」

葛雷沃丝看到她蹙眉的反应，随即这么问道。

「那个，我没看到宰相阁下的身影呢。」

「康拉德阁下似乎是身体不适而缺席了。他勉强自己处理〈诸国会议〉那些繁重的工作，也难怪会弄坏身子了——」

「……缺席？」

在他今早来到自己房间密会的时候，菲雅娜并不觉得他的身体有所不适。

（总觉得有股不好的预感……）

姬巫女的锐利直觉，在她的胸中一阵窜动。

◇

随着皇帝入席，帝国议会就在宰相缺席的状况下开始了。

这次的议题为帝国该如何应对耶鲁法斯教国。

是要袖手旁观还是以武力介入——意见分成对立的两派，在议会中激烈地吵了起来。

「我国不需看圣国的脸色行事！」

「然而，若是不在此时出兵，奥地西亚就会失去对教国的影响力了。」

「多拉古尼亚的〈龙王〉已经单独表示要以武力介入了。」

「若在此时贸然而行，说不定会重蹈蓝巴尔战争的覆辙。」

没有结果的无意义辩论不断延续着，很明显地，若是继续这样吵下去，又会和之前的开会状况走上一样的路子。

——而会议的走向有所改变，是出自半刻钟后发生的一件事。

「皇帝陛下，请恕臣斗胆一言！」

——唐突地，一名贵族站起身子如此大喊。

此人是达鲁士伯爵，是先前跟在奥拉涅斯身边打转的贵族之一。

「臣认为，这场会议恐怕是难以和议收场，至于理由，则是与各位的认知相同——我国对应教国的幕后考量，与下任的继位者人选有着息息相关的因素。」

伯爵的发言掀起了一阵波澜，因为这是大厅里的与会者都没有说出口的共识。

「奥拉涅斯大人目前主张与神圣路基亚王国的态度一致，因此，反对奥拉涅斯大人继任的反对派，才会坚持主张要透过武力介入教国。」

达鲁士说着，朝着菲雅娜的座位稍稍瞥了一眼。

「陛下，不如您就在此决定继位的人选吧？若非如此，就算继续让会议进行下去，也只是在磋跎时光罢了——」

「的、的确如此……」「或许事实就如伯爵所说。」「支持奥拉涅斯殿下派和反对派——既然已经形成对立的两个派阀，那这样的会议就不可能有结论。」

大厅的交谈声变得更为嘈杂。

（……他该不会是想挑在这个时间做个了断吧？）

菲雅娜抿紧了唇。

达鲁士恐怕是在等会议不断争执、陷入泥淖的这个瞬间吧。虽然这话有些逾越，但若想要打破胶着的现状，这一招确实是相当有效。

（……而且，目前的反奥拉涅斯主力——宰相阁下并不在现场呢。）

若要说是偶然，这样的时机也巧得太过头了。

（奥拉涅斯派的人马，该不会是对宰相阁下下了毒？）

——这时，另一名贵族说话了。

「达鲁士阁下，我等此次召开会议，为的应该只是研讨该如何应对教国而已吧？」

发话的是艾利丝的祖父席格那斯·法兰格尔托公爵。出身武人世家的他并不属于任一派阀，总是以中立客观的立场发言。

「不，公爵阁下，和教国的应对仅是表面上的问题。在下认为，这次事件的本质，肯定就是皇位继位人选的问题。」

达鲁士伯爵不悦地回应道。

「不过啊，达鲁士阁下——」

这回又有另一名贵族起身，与达鲁士伯爵展开了唇枪舌战。

菲雅娜忽然将视线投向王族的席区。皇帝自刚才开始就贯彻了沉默的态度，彷佛台下争论的话题与自己完全无关似地，只是将眼神投向半空。而坐在他旁边的奥拉涅斯则是擦拭着额头上的汗水，一脸苍白地关注着争论的结果。

「唉，这会让人怀疑他有没有成为王的资质啊。在这种状况下，他居然连最低限度的虚张声势都表现不出来。」

菲雅娜身旁的葛雷沃丝像是感到傻眼般嘟嚷。

此时——

「——达鲁士阁下，您若是有这样的打算，那我也要提出我的主张了！」

坐在会议席中央的一名贵族起身喊道。

（那个人是——）

看到那人的脸孔，菲雅娜惊讶得倒抽了一口气。

费聂加斯·博德公爵——是在那份连署书上有署名的上流贵族之一。

「哦，您的主张是？」

「恕我失礼，但我认为达鲁士阁下所推荐的奥拉涅斯殿下，似乎欠缺了身为皇帝应有的资质。」

说到一半，议会大厅里便掀起了一阵喧闹声。

这虽是大多数人私底下的说法，但如此直接地在公开场合说出口，这肯定是第一次。

奥拉涅斯的脸上交杂着羞赧和愤怒的神色，怒目看向费聂加斯。

「……唔，那么费聂加斯阁下认为，哪一位才适合当上奥地西亚之王呢？」

达鲁士在表面上维持冷静的神色反问道。

——闻言，公爵先是做了一次呼吸。

「我认为，菲雅娜第二公主才是最适任的正统继承人。」

他以响彻整座大厅的音量堂堂宣布道。

（……什、什么呀！）

菲雅娜忍不住从位子上起身。

所有人的视线都集中在菲雅娜身上，扬起了一阵喧哗。

「居然是二公主殿下？」「他难道要推举那个〈失落的精灵姬〉？」「真是愚蠢，帝国岂能拥戴女帝！」「但她和奥拉涅斯殿下相比——」「王家的骑士精灵可是选上了她啊——」

当然，其中受到最大震撼的，就是集议会所有视线于一身的菲雅娜本人。

（……他、他们到底有何打算？）

她瞪向下方的费聂加斯公爵，但公爵却露出了做好觉悟的神色。

（我才不要当什么女帝呢！绝对不要……）

然而，菲雅娜若是现在表明了这样的意志，恐怕就会有许多贵族转而支持奥拉涅斯。如此一来，那个受到圣国和腐败贵族操控的傀儡，就会成为奥地西亚帝国的皇帝了。

「那么，公主殿下大人，请在此时此地，表明您的立场吧！」

费聂加斯以有力的声音呼唤着。

「……你、你们等一下呀，我并没有——」

议会的所有贵族都将注意力集中在菲雅娜的发言上头。就在这瞬间——

——发生了异变。

（……咦？）

藏在胸口的〈精灵王之血〉，突然发出了强光。

「……怎、怎么回事！？」

菲雅娜连忙将〈精灵王之血〉取了出来。

——而她随即发现，呈现深红血色的精灵矿石的中心处，有一股漆黑之暗正如发狂般卷起游涡，并散发出骇人的瘴气。

「……这、这是什么……呀啊！？」

她拿在手上的〈精灵王之血〉之血的表面开始出现细小的裂痕，然后——

深红色的精灵矿石就在菲雅娜的手中粉碎了。

黑暗瘴气随之膨胀开来。迸裂的无数碎片划伤了菲雅娜的肌肤。

「……！」

瘴气随着轰鸣形成漩涡，在会议大厅四下肆虐，宛若暴风。

「怎、怎么回事！？」「是、是精灵，是疯掉的精灵！」「呜哇啊啊啊！」

陷入恐慌的贵族们纷纷发出惨叫。

（……唔！这到底……到底是怎么回事！？）

菲雅娜一脸愕然，看着在地上破成碎片的〈精灵王之血〉。

被封印在精灵矿石里的精灵，是不会因为意外而跑到外面来的。当然，菲雅娜也不记得自己有启动过解放式——说起来，若要解放精灵，可是得经过将神威笼罩其上的手续。

——不对，也有可能是……

（若是打从一开始，就将解放的术式嵌在精灵矿石里面的话——）

「公主殿下，这到底是怎么回事——」

葛雷沃丝拉着菲雅娜的手，让她趴在地上。

「精、精灵矿石自行启动了——」

「那可不是寻常的精灵矿石啊。这股气息是——」

空气剧烈震荡，玻璃窗一一被震碎。狂啸的暗之瘴气汇聚于大厅的天花板一带，最后终于化为巨大的乌云。

菲雅娜感觉到背脊窜过一道寒意。

那是有如心脏遭人掐住的——具有强烈压迫性的死之气息。

（那是魔神级精灵呀……）

菲雅娜屏住气息，在心中低语着。她全身上下都起了鸡皮疙瘩。

这是由精灵调查会制订的分类中的最高阶级——〈元素精灵界〉最强等级的精灵。

「……唔，怎么会……那东西为何会出现在这里？」

葛雷沃丝的话声自趴伏在地的菲雅娜头上传了过来。菲雅娜不敢相信，她竟然从〈黄昏魔女〉的话中听到了动摇的情感。

「学院长，您知道那是什么精灵吗？」

「……我当然知道了。」

葛雷沃丝擦去额头上的汗水。

「——那是我的契约精灵啊。」

「……咦？」

「虽然难以置信，但不会有错的。那就是我失去的契约精灵——〈冥府伯爵〉迪斯帕忒。」

「……迪斯帕忒。」

菲雅娜当然有听说过这个精灵的名字。那是在蓝巴尔战争中，为神圣路基亚王国的骑士团带来恐怖与绝望的战场死神。

——最强的魔精灵。

（……为什么那样的东西会被封在那个精灵矿石里？）

宰相交给她的〈精灵王之血〉所封印的精灵，应该是保护她不受刺客偷袭的守护精灵才对。

然而，这只浑身缠绕暗之瘴气的魔精灵，说什么都不会被算在守护精灵的范畴之中。

它只是顺从欲望，投身于破坏与杀戮之中的存在罢了。

「公主殿下，那个〈精灵王之血〉是从哪来的？」

「那、那个是——」

就在菲雅娜打算回答的那个瞬间——

重重沉积的瘴气团块大幅膨胀，并且爆开了。

「……唔！」

浓稠的死亡气息打在全身上下，战栗的情绪四下暴窜，一瞬间，菲雅娜甚至产生了心脏被掐住的错觉。也可能是因为她有着优秀的姬巫女资质，才能如此真切地感受到这强烈的死亡气息。

「……啊、啊……啊啊、啊……」

将漩涡般的黑云撕裂开后，于眼前现身的是——

手握被暗色涂黑的巨大镰刀的黑衣死神。

而这名死神缓缓地举起了手上的大镰刀——

「——快趴下！不然灵魂会被它带走的！」

听到葛雷沃丝响彻大厅的喝声，在场的所有人都反射性地趴到地上。

大镰刀的刀刃扫过虚空，蕴含了死亡的狂风轰然作响。

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」「快、快逃啊！动作快——」

贵族们全都涌向大厅的入口处。这些欠缺思虑的贵族虽然动作难看，但说不定的确是采取了最正确的行动。因为最高阶级的魔精灵喜欢的，并不是愚昧低劣之人的灵魂，而是真正高洁之人的魂魄。

然而，在这批贵族的逃命潮之中，却有个人不为所动，就只是静静地待在原处。

那人就是奥地西亚皇帝。然而，他的双眼却显得飘渺无神，就像是连发生在眼前的状况都无法理解一般。

魔精灵睥睨着皇帝，像是太过开心一般发出了嗤笑声。

（……唔，要赶上啊，格奥基乌斯……！）

菲雅娜在地上匍匐着，试图召唤出自己的骑士精灵。

——然而，她的召唤无法赶及。

漆黑的镰刀缓缓地挥了下来——

在这瞬间，死神的头部被轰飞了出去。

（……咦？）

菲雅娜眨了眨眼。

将魔精灵的首级斩飞的，是画着弧线飞来的一柄巨大战斧。

「——陛下，您平安无事吗！」

打破大厅墙壁现身的，是身穿白银甲胄的银发精灵骑士。

那是〈十二骑将〉第四席——狄内·兰伯特。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

白银骑士奋力一跃，对着失去头部的魔精灵给予痛击。

她手持两把战斧，并在刀刃上缠绕着神威，施展着二刀流的战法——然而，魔精灵却化为一片瘴气，轻轻松松地躲过了这一击。

「……唔，混帐，魔神级的精灵为什么会出现在这里！？」

狄内怒吼着。迪斯帕忒这时再次化为死神之姿，对着挥斧砍来的〈十二骑将〉挥下巨镰。漆黑魔风狂乱地刮着。狄内被破坏之风给吹飞，直接撞上了墙壁。

若是一般的精灵骑士，光是吃下这一击恐怕就丧命了。然而，狄内可是有着帝国最强威名的〈十二骑将〉，而且还是拥有最高防御力的〈地〉之精灵契约者。她摇摇晃晃地站起身来，瞪着飘浮在空中的魔精灵。

「唔……」

迪斯帕忒虽已失去头部，但仍旧发出了欢喜的嘲笑声。它对准受了伤、动作变慢的〈十二骑将〉，猛然挥下了漆黑之镰。

就在这个瞬间——

「压溃吧，将汝囚入其中的，乃是重力之牢——」

魔精灵的身子突然朝侧向扭曲。在迪斯帕忒的周遭，突然出现了不断回转、有如影子般的球体，将它身周的空间扭曲起来。

影子球不断高速回转，魔精灵的身体遭到压缩，与空间一同被压扁了。

（……那是蕾絮琪阁下的重力精灵！？）

菲雅娜朝出声者的方向看去。

在半毁的议会大厅门口处，有另一名骑士的身影。

她的气质与稳重凛然的狄内恰恰相反，是个带着妖艳魅力的黑发美女。

蕾絮琪·韩修齐托——有着重力女王的别名，是〈十二骑将〉的第三席。

「狄内，我负责拖住那家伙，你就趁现在了结它吧——」

「……明白了！」

狄内手握精灵魔装之斧，向前突击。

魔精灵被重力之牢关着，完全无法动作。

而蓄满了神威的战斧就这么砸向它的全身。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

漆黑瘴气如血液般飞溅，喷洒在狄内的甲胄上。

被从中劈成两半的迪斯帕忒，则是在留下让人毛骨悚然的笑声后，从这个世界上消灭了。当然，魔神级的精灵并不会受到这点攻击就遭到消灭，它只是从〈精灵王之血〉的契约中解脱，回到了〈元素精灵界〉吧。

「皇帝陛下，您平安无事吗——」

狄内发足狂奔，跑向倒在地上的皇帝。

就时间来说，这只是发生在短短几十秒内的事情。然而，议会大厅已经被摧毁得看不见原貌，地板也被伤者的血液染红。

（……为什么……为什么会发生这种事……）

即使看到眼前如人间炼狱般的光景，菲雅娜的脑子还是一片混乱。

就在这时——

「蕾絮琪阁下，你还在干什么！」

原已逃到大厅外的奥拉涅斯大喊道。

「快点抓住那个女人！她可是打算暗杀尊贵的皇帝陛下的犯人啊！」

「……唔！？」

菲雅娜这才恍然回神，环顾四周。

「这是何等可怕的行为……」「居然意图屠杀帝国议会的所有人……」「她该不会是和教国的雪拉·卡恩联手——」

「……不对，不是的，我——」

菲雅娜正打算为自己辩驳，但这时蕾絮琪阁下已经站到了她的面前。

「若有想抗辩的话，就让我们晚点慢慢听您说吧，第二公主殿下。」




第四章 返回学院
和琳丝蕾道别、自劳伦弗洛斯特领出发的神人一行人，在位于奇利亚山脉山脚地带的冰霜之镇投宿一晚，并在隔天的傍晚时分返抵爱雷西亚精灵学院。

由于有〈斯摩夫〉的加护，这趟回程走起来可说是相当惬意。白天总是会有凉爽的微风吹来，而晚上也会产生风之薄膜抵御寒风。

「……不过才离开几天而已，现在却有种好久不见的感觉啊。」

神人仰望着由守护精灵保护的学院都市之门，如此低语。

他自〈水之精灵王〉口中听闻蕾斯提亚的所在地，与琳丝蕾两人一同跨越刮雪的奇莉亚山脉，彷佛已经是很久以前的事情了。

（……嗯，毕竟在那之后也发生了不少事。）

他将视线投往走在身旁的蕾斯提亚一看，发现她正睁大了眼精看着学院都市的街景。

……附带一提，她现在仍穿着米拉给她的女仆服。

「真是气派的城镇呢，和我想像的差好多呀。」

「规模还比不上帝都啦，这里不过就是学院都市罢了。」

克蕾儿竖起了食指说。

「这么大的城镇，居然只是学院的校地而已……」

蕾斯提亚目前的记忆之中，似乎没有比这里更大规模的城镇的记忆。神人想起过去自己曾和她造访过帝都，心头忍不住微微一痛。

「因为这一带是在军用精灵袭击时，没受到太大损伤的区域。骑士团虽然也尽速复兴城镇了，但学院那头的区块应该还散落着不少瓦砾。」

艾莉丝严肃地说。

神人一行人穿过大门，踏入了学院都市之中。

走了一会儿后，就如同艾莉丝所说，他们开始看见了倒塌崩毁的建筑物残骸。那是前〈十二骑将〉琉璃叶·李察尔蒂策画的学院袭击事件所遗留的伤疤。

这时，他们在广场的另一侧看到了眼熟的岩石精灵。

「那是——」

「呣，是拉卡的〈卡布拉冈〉。」

艾莉丝点头道。

「我去和她说一下我们回来了。神人，回头见。」

「嗯，我知道了。我们先回学院去啰。」

神人在目送完跑向同伴的艾莉丝后——

「接下来有什么打算？要先找个地方吃饭吗？」

他向克蕾儿这么问道。

「这、这个嘛……」

不知为何，克蕾儿红着脸，讲话也变得吞吞吐吐的。

「我、我也有点事要在镇上逗留一下……」

「有事？」

「嗯。对、对了，今天晚餐，就由我来张罗吧！」

「……咦？」

神人忍不住回问了一句：

「克蕾儿，你要煮晚餐？」

「对、对啦！我要煮饭给神人吃！」

克蕾儿红着脸大喊。

神人原本还以为她发烧了，闪过了担心的念头——

……但很快就转念一想。

（……原来如此，她是想展露自己进步的厨艺给人看吧？）

神人过去也有过类似的经验。

那是在三年前，他还在葛雷沃丝家当食客时的事。神人为了满足魔女莫名其妙的要求，必须每天烹饪之前从来没接触过的料理。

葛雷沃丝对餐点的水准要求极高，他每天都做得胆颤心惊。不过，神人在过程中还是有个不为人知的小乐趣，那就是让自己最重要的存在——蕾斯提亚试吃自己做的餐点。

（当时的我喜欢被蕾斯提亚称赞，所以就这么学会做菜的本事呢。）

他想起了这段怀念的回忆后——

「怎、怎样啦，我做的菜有这么不可靠吗？」

克蕾儿忿忿地鼓起脸颊。

「我已经不会弄出焦炭了啦……」

「没、没有啊，我有在期待你的手艺喔。」

神人慌张地摇头否定。

「……真、真的吗？」

「是啊。」

神人这么点头回应后，克蕾儿的脸颊便放松了力气。

事实上，克蕾儿的厨艺真的有在进步。就她个人的说法，这是源自于她能掌控火侯，但实际上想必不只如此。自进入学院后就和她朝夕相处的神人，非常清楚克蕾儿是个做什么都会比其他人加倍努力的个性。

「所以，你打算做什么？」

「这、这个嘛……我、我想做做看焗烤通心粉。」

「……焗烤啊。对于料理新手来说不会太难了吗？」

「放心啦，我已经能把火侯控制得炉火纯青了。再、再说……」

说着，克蕾儿垂下了头，双手食指在胸前转呀转的。

「嗯？」

「神、神人，你曾经说过喜欢吃焗烤，对吧？」

「咦？啊、喔……你居然把这件事记得这么清楚啊。」

神人依稀记得，自己在转入学院的时候，在自我介绍时似乎有提到这一段。

「人、人家当然会记得啊……」

「真不愧是资优生啊。」

「才、才不是那样……算、算了，总之，今晚的菜色就决定是你爱吃的焗烤了。可以吧？」

「嗯，我可是相当期待的喔。」

神人将手轻放在克蕾儿头上，惹得她发出了「呼啊」的怪声。

「那、那就这样，我去买东西了……哼哼，奶油白酱、起司、通心粉……桃子罐头、螃蟹罐头、美乃滋罐头♪」

克蕾儿开心地哼着歌，踩着轻快的步伐走向商店街。

（……呃，总觉得有点感到不安了。）

神人在心中暗忖，并朝蕾斯提亚看去。

「好啦，那我们回学院吧……还是说，你想在学院都市多逛一下？」

「……咦？」

蕾斯提亚愣愣地歪起了头。

「没有啦，我只是看你一直露出感到稀罕的表情看着街景，想说你似乎很感兴趣。」

「……是呀。这里有很多商家，光是远看就很有趣呢。」

蕾斯提亚乖乖地点头承认。

「那我们就在这一带散步一阵子吧。」

「……可以吗？」

「是啊，看克蕾儿那个样子，恐怕还得等上不少时间才能吃到晚餐啊。」

◇

——如此这般，神人带着蕾斯提亚在学院都市里观光。

走近都市的中心地带后，人潮也变得多了起来。这是因为即使日落天黑，重建作业也持续在进行的缘故。

走在街道上的人群里面，身着军装的骑士尤其显眼。他们应该并非驻扎于学院都市的军人，而是最近才从帝都派遣过来的。这里的驻军在上次遭受军用精灵的袭击后，大部分的机能就一直呈现瘫痪状态。

「……好多人呢……呀……」

眼看蕾斯提亚差点就要撞上行人，神人连忙握住了她的手。

并就这么将她拉到了自己身边。

「那、那个……」

「这里人太多了，你可要好好握好啊。」

「……好、好的……」

蕾斯提亚有些困惑地点头回应。

这时，神人的脑海中突然闪过了一段怀念的时光。

「和那时完全相反呢。」

「那时？」

「是啊，我在六年前曾和你去过一次帝都。」

——那是神人九岁，参加六年前的〈精灵大祭〉的时候。当时他受了〈教导院〉的指令，要抢夺祭典仪式所用的军用精灵。

汹涌的人潮和从未见过的壮丽市容震慑了神人，而蕾斯提亚则是拉着他的手，一起走在帝都的大道上。

「……这样呀。我和你在那么久之前就相遇了吗？」

「不过刚相遇的时候倒是一直在吵架。」

神人苦笑道。不过，说是吵架，其实根本就是他一直被蕾斯提亚给电个没完。

「你看你看，那里——」「夜晚的魔王又带了个新的女孩子出门了！」「居然让她换上女仆的打扮……」「他对那些同学已经腻了吗？」「果然是魔王呢……」

这时，从街道的各处传来了这般交头接耳声……是学院的学生们。

「……魔王？」

「我拜托你，别把那些话听进去啊。」

看到蕾斯提亚歪头不解，神人苦着脸回应道。

「可是她们说了魔王……」

「……总、总之我们换个地方吧！」

神人拉着蕾斯提亚的手，快步离开了此地。

◇

穿过中央广场，来到商店街后，神人闻到了一阵香气。

在被军用精灵破坏的建筑物遗址上，有许多小贩设了摊子。

仔细一看，摊贩的生意相当不错。大概是白天参与重建工作的人们肚子饿了，在这日暮时分聚了过来吧。

「有一股好香的味道呢。」

蕾斯提亚兴致盎然地眺望着摊贩。

「你该不会是肚子饿了吧？」

「……！？」

被神人这么一问，她的脸颊稍稍红了起来。

「才、才没有呢……」

「嗯，毕竟离吃午餐已经过了很长一段时间嘛。而且克蕾儿的料理大概要花上一番工夫，还是找点轻食来垫垫胃吧——」

「我、我不饿！才没有想吃——」

蕾斯提亚气呼呼地否定道。

然而，对和她共处多年的神人而言，一切都已经看穿了。

「好好好……」

「……～我、我就说不是了……」

神人露出苦笑，朝着附近的一间可丽饼店走了过去。

——这时，神人的右臂被人用力拉了一下。

「好啦好啦，别这么客气——呃……嗯？」

他突然感到有点不对劲。

握住蕾斯提亚的手——应该是左手才对。

……拉、拉——这次那股力量又拉了两下。

「……？」

神人转头一看——

「神人，我的肚子也很饿。」

「爱、爱思特！」

抱住神人臂膀的，是一名有着灿烂银发的美少女。

面无表情的她，以那对带着神秘色彩的深紫色阵子直盯着神人看。

「你的力量恢复了吗？」

「是的，我睡得很饱，神人。」

剑精灵连点了好几次头。在与吉尼特拉交战后，爱思特消耗了不少力量，一直维持着剑的型态，看来她总算是复活了。

「……这个女生是剑之精灵小姐吗？」

蕾斯提亚看着两人的互动，在此时插了话。闻言，爱思特像是首次察觉到她的存在般，直盯着身穿女仆服的蕾斯提亚猛瞧。

「……暗精灵。」

「剑精灵小姐，初次见面，你好。」

蕾斯提亚彬彬有礼地低头说道。

「你好——但我们才不是初次见面呢，暗精灵。」

轰轰轰轰轰轰……！

突然间，爱思特释放出极为强大的气场。

曾经斩杀过魔王的传说圣剑的剑压，就连周遭的行人都忍不住回头张望。

「……呃，剑、剑精灵小姐？」

畏缩的蕾斯提亚下意识地揪住了神人的左臂。

轰轰轰轰轰轰……！

看到这个反应的爱思特，开始散发出更为强大的气场。

（……对、对喔！这两个人原本就是水火不容的关系！）

「——神人，请让开，不然我歼灭不了那个暗精灵。」

「等、等一下啊，爱思特，这当中有相当复杂的理由——」

「……？」

爱思特微微侧首感到不解。

「总之，现在的蕾斯提亚，已经彻底失去了过去的所有记忆。」

神人说出口的这番话——

让爱思特因愤怒放出的气场减弱了些许。

「……失去记忆了？」

「是啊，不只是我和爱思特的事，她连自己曾经是精灵的过去都忘了。所以，现在就先忘掉过去的不愉快吧——」

「……」

爱思特缓缓转身看向蕾斯提亚。

「暗精灵，你真的已经失去身为精灵时的所有记忆了吗？」

「是、是的……」

蕾斯提亚有些困惑地点了点头。

「就连多次袭击神人，以及为了整我而试图强脱我的过膝袜的事情都忘了？」

「我、我居然做过这种事！？」

蕾斯提亚似乎大受打击而回问道。

（啊……她的确是脱了……在〈浮游岛〉上的时候……）

「……」

爱思特就这么盯着蕾斯提亚的双眼一会儿——

「……这样呀，你真的失去记忆了。」

——并这么轻声说道。

「——那么，暗精灵，你就和我一样了。」

「爱思特……」

——和我一样。神人很快就明白爱思特这话的意思。

没错，爱思特也是在与本体的存在分离、失去大部分记忆的状态下与神人缔结契约的。她的际遇，或许真的和现在的蕾斯提亚有些相似。

「暗精灵——」

爱思特对着蕾斯提亚伸指说道：

「在你失去记忆的这段期间，我就允许你待在神人的身边。不过——」

她面无表情地继续说：

「还请你别忘记，辈分上来说，我才是姊姊。」

「……姊姊？」

爱思特没理会一头雾水的蕾斯提亚，就这么朝摊贩走去。

「……」

「——嗯，她好像认同你的存在了呢。」

神人轻拍蕾斯提亚的头顶，苦笑着说。

「神人，我想吃可丽饼。」

「……好好好。」

神人连忙追上爱思特的脚步。

在靠近卖可丽饼的小贩后，神人听到了一个有印象的声音。

「好吃的可丽饼～好吃到会让脸颊放松下来的可丽饼～要来一份刚烤好的可丽饼吗～？」

「……喂，你为什么会在这里啊！？」

「……哇哇！神、神人大人！？」

在可丽饼小贩摊负责叫卖的女孩，居然是女仆卡萝。

◇

「真想不到您已经回来了……」

「……是说，卡萝，你在这里做什么啊？」

被神人傻眼地这么一问，卡萝便露出了甜美的微笑。

「是的，由于大小姐不在，我闲得发慌，于是就来打点零工了。」

「你有空打工的话，不如拿那个时间认真执行自己的本职吧。」

神人眯着眼说道。

「大小姐似乎还待在劳伦弗洛斯特呢。」

「是啊，毕竟她那边接下来还有不少问题要去面对。」

神人将劳伦弗洛斯特发生的事情简单说明一遍后，卡萝不知从哪掏出了一条手帕，擦起了眼泪。

「……呜呜，大小姐，您真的已经成为了不起的劳伦弗洛斯特家当家呢。」

「卡萝，你也该向琳丝蕾好好看齐，多用点心在工作上吧。」

「是的，我会努力，让这间可丽饼摊贩生意兴隆起来的！」

卡萝用力握紧双拳。

「不，我不是那个意思……」

「啊，我在打工的事情，还请您向大小姐保密喔♪」

卡萝以食指抵唇，露出了甜美的微笑。

「……是可以啦。那你可要把可丽饼算便宜一点啊。」

「这两件事情可不能混为一谈！」

「……你在这方面倒是挺敬业的。」

神人无奈地耸了耸肩，发现爱思特还拉着他的衣服下摆不放。

「神人，可丽饼还没好吗？」

「……哦，抱歉。你们两个想吃哪种口味的？」

「我想吃豆腐口味的可丽饼。」

「……我想应该没有豆腐口味的吧。」

「虽然没有豆腐口味，但是有棉花糖口味哟。」

「那就点这个吧。蕾斯提亚想吃哪种？」

「我、我想……那个……」

蕾斯提亚望着看板上的菜单，由于口味种类太多而拿不定主意。

「敝店的推荐口味是巧克力香蕉口味喔♪」

「呃、那、那就那个好了。」

「两位分别是棉花糖口味和巧克力香蕉口味的可丽饼对吧！」

卡萝以精灵矿石点火后，开始以熟练的手法烤起置在铁板上的可丽饼。

「卡萝，你会操控精灵矿石啊。」

「是呀，我虽然没受过专业训练，但简单的精灵魔术还是用得出来呢。」

「原来你有成为精灵使的天分啊……应该说，你居然会做点心，这真是出乎我的意料。」

「是的，因为我平常都在吃大小姐做的美味点心，所以就会了。」

——两人像这样聊了一会儿，没多久可丽饼就完成了。

可丽饼皮带着淡淡的焦痕，而大量的鲜奶油则是夹在香蕉和草莓等水果之间。洒在上面装饰的巧克力碎片看起来相当美味。

「来，请趁热吃掉喔。」

「小心吃，别掉到地上了。」

「神人，我好高兴♪」

「谢、谢谢你……」

爱思特面无表情地咬起了可丽饼，而蕾斯提亚对于这个第一次看到的食物，似乎有点不知该从何下手。

「……啊呣。」

她像是下定决心般开口一咬，从饼皮边缘溢出的鲜奶油就沾上了她的脸颊。

「嘿，沾到脸上了——」

神人说着，伸指帮她擦去了脸上的奶油。

瞬间，蕾斯提亚的脸变得红通通的。

「……～！？」

「怎么了？」

「没、没事……」

蕾斯提亚害羞地垂下头后，便参照爱思特的吃法吃了起来。

「……好吃。」

蕾斯提亚的表情自然而然地放松下来。

爱思特盯着她这样的反应——

「暗精灵，我也想吃那个口味。」

「请用吧，剑精灵小姐。」

「……真的可以吗？」

「可以呀。」

蕾斯提亚点点头，将吃到一半的可丽饼递给了爱思特。

「那么，暗精灵也请吃这份棉花糖可丽饼。」

两名契约精灵交换口味，津津有味地吃了起来。

……就这样看来，她们看起来就像感情甚笃的姊妹。

「呵呵，她们感情真好呢♪」

卡萝也面带笑容守望着两人。

这时，神人望向了卡萝。

「对了，在我们出门的这段时间，这里有发生什么怪事吗？」

他开口问了突然想到的这个问题。

神人前往劳伦弗洛斯特，是大约五天前的事。他虽然不认为怪事有那么常发生，但那起事件才发生没多久，学生们若是因不安而引发决斗等骚动，也算是在合理范围之内。

「自那天之后，并没有发生什么大事。」

卡萝摇头说道。

「不过，从帝都派遣过来的骑士，数量果然一天比一天多呢。」

「……嗯，这点我也有所察觉。」

不久前的那起恐怖攻击事件，让学院都市失去了许多精灵骑士和军用精灵。为了补充这些兵员，帝都似乎派出了骑士团前来协助。

「风王骑士团的各位也都非常努力地在帮忙，因此街上的治安才得以维持。」

「……这样啊。嗯，没出什么事情是最好啦——」

——就在神人发出叹息后没多久。

「糟、糟糕啦！」

「有人在学院里发起叛变啦！」

街道的另一头传来了这般喊声，并引起了一阵骚动。

「……叛变？」

这火爆的字眼令神人皱起了眉头。

「到、到底发生了什么事？」

「……谁知道。你们两个，要先回学院一趟啰。」

「神人，我还没吃完可丽饼——」

◇

神人领着爱思特和蕾斯提亚，加快脚步赶回学院后，发现学院门口正乱成一团。

学生们在正门架起了路障，和帝国骑士们吵得不可开交。

穿着甲胄的〈风王骑士团〉团员竟然连精灵都召唤出来，牵制着想破坏路障的帝国骑士。

……完全就是一触即发的状态。

（……发生什么事了？）

神人感到一头雾水的同时——

「啊，神人——」

抱着看似沉重的购物袋的克蕾儿朝他跑了过来。

「克蕾儿，这到底是怎么回事？」

「有部分学生在抗议学院长被逮捕入狱的案件。」

「……啥？」

神人以为自己听错了。

「葛雷沃丝她……入狱了？」

「是这个上面写的……」

克蕾儿说着，从怀中掏出一个被揉成一团的纸张。

那是帝国发行的新闻号外，看到上头的标题，神人登时瞪大眼睛。

「……什么！？」

帝国第二公主菲雅娜·雷·奥地西亚，以及〈十二骑将〉首席骑士葛雷沃丝·雪尔麦斯，因暗杀皇帝未遂被捕。

神人从克蕾儿手中接过号外，仔细读起上面的报导。

报导的内容如下——

帝国第二公主菲雅娜·雷·奥地西亚，在帝国议会开会途中解放了魔精灵，企图暗杀皇帝陛下。由于经调查后，从第二公主的房间里起出了反奥拉涅斯派贵族的连署书，官方研判，这起事件的动机是出自于皇帝继承人选的对立问题。

此外，第二公主所解放的魔精灵，在查证后发现是葛雷沃丝阁下过去持有的契约精灵，因此被视为共犯之一锒铛入狱。

「这、这到底是怎么回事啊——！」

神人忍不住将号外一把捏烂，大喊出声。

「我也是完全搞不清楚状况呢。」

克蕾儿摇摇头。

「不过，这其中肯定有所误会。菲雅娜明明就那么想摆脱王族身分——」

「——是啊，依我看，应该是有人设计陷害的吧。」

「……呼啊啊！」

听到突然传来的说话声，克蕾儿吓得跳了起来。

接着，一名身穿套装的女子，无声地从克蕾儿的影子里钻了出来。

「芙蕾亚老师！」

那是影子精灵的契约者——担任乌鸦班导师的芙蕾亚。

「老师，这是什么意思？有人陷害菲雅娜？」

「我也还在收集资讯。克蕾儿·露裘，你先冷静一点。」

「我怎么冷静得下来！菲雅娜她可是——」

——就在这时，路障的外侧传来了小规模的爆炸声。

有学生施展了精灵魔术。

「傻瓜，快住手！不准使用精灵魔术！」

在一阵混乱中，艾莉丝为了制止失控的学生而呐喊道。

「可、可是，骑士团长——」

「我们岂能容许他们把学院长打入大牢！而且又没经过正式审判——」

「帝国骑士团太蛮横了！」

（……唔，这状况有点糟啊。）

眼见蕾斯提亚不安地害怕起来，神人便将她藏到自己身后。

虽然神人很不想承认，但许多学院生都很尊敬、崇拜这位在蓝巴尔战争成为英雄的〈黄昏魔女〉，她所汇集的人气，甚至不输给那位〈最强的剑舞姬〉。

葛雷沃丝若是遭到官方逮捕入狱，也难怪学院生们会如此愤怒。

然而，学生们若是陷入失控状态，反而会给予帝国骑士团镇压学院的借口。

「——克罗蒂雅大人，她们施展了精灵魔术，请您下指示。」

「那我们就进行正当防卫。马上把生事的暴徒押走吧。」

身着上级骑士甲胄、名为克罗蒂雅的女子以冰冷的声音下令道。

她手底下的精灵骑士们遂一同展开了精灵魔装。

位于路障内侧的少女们这下也慌了。在一般的学院生之中，有实力能与职业精灵骑士一较高下的人可说是少之又少，能召唤契约精灵、甚或是能展开精灵魔装的，就只有高年级学生或是极为少数的优秀学生而已。

「你、你们这是在做什么？是打算侵犯学院的自治权吗！」

艾莉丝虽然喊得凄厉，但帝国骑士团终究还是无情地摧毁了路障。

「克罗蒂雅阁下，请你立刻叫部下停手！」

艾莉丝对着另一边的骑士团长提出要求。

被称为克罗蒂雅的骑士的甲胄上，刻有展翅老鹰的家纹。

那是法兰格尔托家的家纹。换句话说，对身为当家千金的艾莉丝来说，克罗蒂雅应该等同于艾莉丝麾下的骑士。

然而，克罗蒂雅手底下的骑士们却没理会艾莉丝的要求，以粗暴的手法将反抗的学院生们一一逮捕。手臂遭扭的少女们纷纷发出了惨叫。

「……唔，这、这些家伙……」

正当怒不可抑的艾莉丝打算召唤〈风翼之枪〉的那个当下——

虚空中突然爆出一团灼热之炎，挡在骑士团的面前。

「你们差不多该适可而止了！」

那是克蕾儿的史卡雷特。熊熊烈火猛然窜升，威吓着周遭的骑士。

见识到这明显超出学生水平的强大精灵之力后，骑士们忍不住后退了一步。

「克蕾儿……！」

「——你就是〈灾祸的精灵姬〉的妹妹对吧。」

然而，克罗蒂雅却是不为所动，而是冷冷地瞪向克蕾儿。

「而在那边的，则是风早神人——」

说着，她将视线转向庇护着身后蕾斯提亚的神人。

「……是又如何？」

「你来得正好，上头有令要将你拘捕起来。」

「……什么？」

「拘捕是怎么回事！」

克罗蒂雅拔出长剑，将剑尖指向神人。

「第二公主企图暗杀皇帝陛下，而我们可不能放着她的党羽乱跑。」

「……菲雅娜才没打算暗杀呢！」

「真假与我无关，我只是执行军方指令的棋子罢了。」

克罗蒂雅将剑一挥，底下的骑士们便将神人等人包围了起来。

（……唔，对方有七名精灵骑士，她派了里面实力特别强的三个包围我啊。）

神人冷静地分析着对方的战力，同时握住了爱思特的手。

「爱思特，拜托你了——」

「是，神人。我是您的剑，一切如您所愿——」

神人在念出解放咒文之后，爱思特便化为光之粒子消散于空，变为一把散发着白银光芒的〈歼魔圣剑〉。

「——一个人是能成什么事？给我上！」

在克罗蒂雅大喊的同时，包围他的精灵骑士们也扑了上来。

神人将神威聚集在〈歼魔圣剑〉上，蹬地冲出。

「绝剑技第三式——〈月影圆舞〉！」

无数的剑光闪过——

而在下一瞬间，袭击而来的骑士们便全倒在地上。

「……怎么可能……三名精锐精灵骑士，居然在一瞬间被撂倒了！？」

「不好意思，我对军人是不会手下留情的——」

神人再次握好〈歼魔圣剑〉，睥睨着其余的骑士。

「可别忘了我呀。」

克蕾儿也手持〈炎之鞭〉，牵制着其他骑士。

「……真不愧是〈精灵剑舞祭〉的优胜队伍，在你们手中讨不到便宜呢。」

克罗蒂雅耸了耸肩，将剑尖垂向地面，接着——

「不过，也是有这种方法的喔。」

她「啪」地打了个响指。

「——呀啊！」

接着，蕾斯提亚的尖叫声从背后传了过来。

「……唔，蕾斯提亚！」

回头一看，只见一条半透明的蛇形精灵缠住了蕾斯提亚的脖子，掐住了她的喉咙——那是帝国骑士团所用的、用于谍报行动的小型军用精灵。

「……啊、呜……呜呜……」

「虽然我不知她是善是恶，但听说这女孩对你来说非常重要啊。」

「……你这混帐！」

神人破口大骂，瞪视着眼前的克罗蒂雅。

「解除精灵魔装吧，风早神人——」

「唔……！」

神人紧咬着牙。

疏于保护蕾斯提亚是他的责任，但神人完全没料到，隶属于军方的精灵骑士，居然会采取以人质威胁的下流手段——

「克罗蒂雅阁下！」

这时，艾莉丝喊出了指责的话语。

「你身为法兰格尔托家的骑士，居然用如此卑劣的——」

「我只是克尽己务而已喔，艾莉丝大小姐。」

「……你、你说什么……」

「……咕……呜呜、呜……」

被掐住喉咙的蕾斯提亚发出了痛苦的呻吟。若她处在暗精灵时期，这种低等级的军用精灵想必会在转眼间被她灰飞烟灭吧。但现在的蕾斯提亚——

「……我、我知道了！别再折磨她了……！」

神人把〈歼魔圣剑〉插在地上，将双手举起。

克罗蒂雅立刻向底下的骑士们下达命令。

「立刻逮捕风早神人，还有〈灾祸的精灵姬〉的妹妹！」

「喂、喂！你们做什么……呀啊！」

于是，神人和克蕾儿很快就被军方的拘捕术式给抓住了。

◇

菲雅娜在又黑又沉闷的房间里醒了过来。

这房间并不狭窄，但就是给人一种极具压迫感的印象。

此处没有窗户，因此没有一丝阳光照入。唯一的光源，就是烛台上的几颗精灵矿石所发出的光芒。

这里是位于帝都奥斯德基亚中心地带的艾雷西亚大祭殿。而设于地下的〈隔离世之宫〉，在过去是供与王族有血缘关系的姬巫女修行的场所。

石板地上刻了刻印，让此地彻底与〈元素精灵界〉断绝联系。不只无法在此召唤契约精灵，就连要施展精灵魔术都不可行。

在上一任皇帝时，由于有姬巫女在这房间修行时不慎丧命，此地因而被长期弃之不用。

（……拿来当作囚禁姬巫女的牢房倒是相当好用呢。）

在一般状态下，企图暗杀皇帝之人，都会被打入〈巴尔萨监狱〉的最底层。然而，监狱在之前的劫囚事件中被摧毁了大半，还得花上不少时间才能修缮完毕。

「……咕……啊……！」

她试着扭动身体，手腕处随即传来一阵剧痛。

嵌入了魔术的铁链捆住了菲雅娜的身体，将她吊在天花板上。出席会议时所穿的纯白礼服，如今已破损得不堪入目。恐怕是被粗暴地拖来此地时弄破的吧。

（……从那之后到底过了多久的时间了？）

……意识有点朦胧。

可能是被施放了精神魔术——或是被灌了某种药物的关系吧。

——那起骚动后，菲雅娜很快就遭到逮捕，并被囚于这间房中。

根据骑士们的说法，他们似乎从菲雅娜的房间里起出了反奥拉涅斯派贵族的连署书。而在上面签了名字的上流贵族们，如今全都被打入了大牢。

而康拉德阁下被人发现在自室里服毒自尽。据帝国骑士团的官方说法表示，宰相乃是这宗暗杀事件的首谋，在得知计划失败后，才会决定自杀。

菲雅娜当然不相信这套说法。宰相的目的，应该就只是阻止遭到圣国操纵的奥拉涅斯继位才对。

（……宰相不是笨蛋，他哪会用暗杀皇帝这种粗暴的手段——）

——然而，若是如此，宰相又是为何将那个〈精灵王之血〉交给菲雅娜呢？

（……宰相难道不知道其中封印了魔精灵吗？）

如此一来，宰相应该是受到某人的奸计所害。那只魔精灵之所以失控，是为了将菲雅娜派的贵族一网打尽。这或许是奥拉涅斯派自导自演的戏码——

她挂心的问题不只如此。

（失控的魔精灵居然是学院长的契约精灵——）

恐怕是奥拉涅斯派认为，如今仍在政界拥有极大影响力的〈黄昏魔女〉非常碍眼吧。因此，他们利用魔女过去使役的魔精灵，成功让葛雷沃丝背了黑锅。不过那可是魔神级精灵——而且还是那个〈黄昏魔女〉的契约精灵，他们到底是用什么方法封印它的——在朦胧的意识中，许多问题不断闪过脑海。

——就在这时，传来〈隔离世之宫〉的门扉遭到推开的沉重声响。

「……！？」

昏暗的空间内突然照入外头的光线，让菲雅娜忍不住眯起眼睛。

「呵呵……你这身打扮挺像样的嘛，我的妹妹啊——」

听到这股说话声，菲雅娜的脸上立刻露出了厌恶之情。

装模作样地摊开双臂走入房中的，是奥拉涅斯·雷·奥地西亚。

奥拉涅斯大剌剌地眺望着被吊起来的菲雅娜，露出了愉快的笑容。

菲雅娜凝聚身上所有的敌意，怒视着兄长的脸。

「哥哥——不对，我应该称呼您为奥拉涅斯皇帝陛下吗？」

「我不是皇帝——该说现在还不是。」

奥拉涅斯笑了笑，随即把脸凑到菲雅娜吐息可及的距离。

「不过，你所唤出的魔精灵，其瘴气伤到了父亲大人，使他一病不起呢。指名我为继位人选，想必也只是时间上的问题了——」

「您看起来真开心呢。想出这计划的，是您背后的圣国吗？」

「……唔！」

突然间，奥拉涅斯的脸皱了起来。

「……哼，你就在这里数着日子等待行刑吧，失落的精灵姬。」

忿忿地撂下话语后，他便气呼呼地甩上门离开了。

◇

「奥拉涅斯殿下——」

在奥拉涅斯离开〈隔离世之宫〉的时候，听到了这道声音。

奥拉涅斯转动视线，看到一名身穿骑士制服的女子自石柱的阴影中现身。

她有着让人感受到妖艳魔性的乌亮黑发，以及宛如黯淡火焰般的深蓝色双眸。

此人是帝国骑士团〈十二骑将〉之一，蕾絮琪·韩修齐托。

「喔喔，蕾絮琪阁下——」

「殿下方才的演说真是撼动人心呢。」

她露出了妖艳的笑容，说出了赞美之词。

——她是指数小时前，奥拉涅斯将大陆诸国代表召集起来所发表的演说。他为了父亲奥地西亚皇帝卧病在床一事流下了悲叹的泪水，并痛斥暗杀未遂的首谋第二公主。

「蕾絮琪阁下，你也表现得相当好啊。在魔精灵失控的当下，就连我都捏了把冷汗——」

「那只不过是被封印在精灵矿石里的力量影子——也就是〈化身〉而已。毕竟，若真要和〈黄昏魔女〉的契约精灵本体一战，就是〈十二骑将〉也很难平安收场。」

「……这样啊。不过，那的确是很逼真的演技呢。」

奥拉涅斯露出了奸笑。

「不过，在那个当下杀掉皇帝陛下，不就一劳永逸了吗？」

「……不对，现在杀了他并非上策。」

奥拉涅斯摇摇头说。

「父亲大人还有个重要的任务，那就是亲自指名我为继承人。况且，既然他已沾染到那个魔精灵的死亡瘴气，应该也是再也无法恢复正常了吧。」

「的确，他这样就和死了没两样呢。」

蕾絮琪露出了妖艳的微笑轻笑出声。

那像是暗藏剧毒般的笑容，让奥拉涅斯的背脊窜上一股凉意。

——但那只是转瞬间的事情。蕾絮琪很快就和奥拉涅斯拉开了距离。

「那么，请容我先告辞了。若是遭人撞见，可是会启人疑窦的。」

蕾絮琪优雅地行了一礼后，便再次从柱子的阴影处消去身形。

（……虽然是同伴，但可真教人害怕啊。）

奥拉涅斯擦去额头的汗水暗忖道。

她虽然是奥拉涅斯派系的合作者，但却不是奥拉涅斯自己的同伴。

蕾絮琪是琉璃叶·李察尔蒂的棋子之一——这也代表她是与圣国声息相通的其中一员。

（……圣国现在虽然是我的后盾，但他们到底想拿我怎么样？）

奥拉涅斯对于圣国的目的不感兴趣，他只是有着极为寻常的野心——想成为皇帝而已。

也因此，他会好好利用圣国——应该说，他是这么打算的。

「——将事情办得挺俐落哪，奥拉涅斯殿下。」

「……！？」

听到突然自背后传来的声音，让奥拉涅斯心惊了一下。

回头一看，一名拄着手杖的壮年男子，不知从何时起就站在那儿了。

奥拉涅斯感觉自己的背脊僵住了。这个男人是理当被奥拉涅斯的属下毒杀的帝国宰相——康拉德爵士本人。

「……唔，您这真是恶劣的玩笑啊，枢机卿大人。而且这未免也太过鲁莽，要是被其他人撞见的——」

「放心，这里没有其他人呢。」

有着康拉德爵士外貌的那东西，发出了少女的娇滴滴嗓音。

这时，宰相的外表开始扭曲，在一瞬间改变了形貌。

出现在奥拉涅斯面前的，是身穿纯白圣服的美丽少女。

她看起来年约十二、三岁，有着闪亮的黄金色长发，右眼为带有神秘气息的深紫色——但左眼却是被一条不加装饰的眼带所覆。

她是神圣路基亚王国的枢机卿——米蕾妮雅·桑克图斯。

米蕾妮雅协助雪拉·卡恩在耶鲁法斯教国掀起政变，并与琉璃叶·李察尔蒂一同策画袭击学院，是一名宿有〈异界黑暗〉的少女。

她的手中握着一张诡异的白色面具。

「呵呵，和雪拉要来的这东西还真是方便。不只是外形而已，连被夺影者的记忆和人格都能完美地模仿呢——」

奥拉涅斯并不知道，她手中的面具，是魔精灵〈混沌之讥〉的精灵魔装〈混沌面具〉。雪拉·卡恩的这个精灵魔装，在精灵剑舞祭时曾对库那帝国的〈四神〉设下诡计，让〈史卡雷特队〉陷入了苦战。

菲雅娜虽然猜测宰相受到奥拉涅斯派利用，但就某方面来说，她的猜测也可以说是对的。昨天深夜造访菲雅娜寝室的，正是化身为康拉德爵士的米蕾妮雅，而真正的宰相早就在前天遭到暗杀。

「支持第二公主的贵族们都被关入监牢了，现在已经没人妨碍你了。」

「是、是啊，我在此深深感谢神圣路基亚帝国的支援。」

奥拉涅斯有些僵硬地点头致谢。确实，若是没有圣国的奥援，奥拉涅斯想成为皇帝，想必得面临相当艰巨的过程，这倒是不争的事实。

然而，看到这个尚未成年的小女孩，却让奥拉涅斯莫名产生一股难以言喻的惧意。

「那么，就照着约定所言，你会将魔女交给我们对吧。」

这时，少女仰望着奥拉涅斯，说出了这番话语。

「是啊，我知道。我已经把那个女人移送到寡斯·基拜之塔里面了。」

「那可真是太好了。那么，我就稍微在塔里待上一阵子吧。」

「不过，真的有必要留那个女人活口吗？虽然她已经失去与精灵契约的力量，但终究还是个魔女啊。她说不定有天会对我们产生威胁——」

奥拉涅斯困惑地问道。这名有着少女外形的东西，究竟想拿魔女做些什么——

「这与你没有关系喔，皇帝陛下——」

米蕾妮雅微微扬唇，露出了可爱的微笑。

在那瞬间，奥拉涅斯被一股惧意慑得背脊一凉。

「也、也是啊。这的确……和我没有关系……」

他就像个坏掉的玩偶般，不断不断地点头回应。

◇

——就在神人等人被骑士团押走的数小时后。

学院都市的近郊上空，出现了一台军用飞行艇。

那是一艘相当奇特的船，并非奥地西亚军方的飞行艇。

船体的设计和蓝巴尔战争时代所用的主流型战斗舰相当像，但船籍遭到抹消，船底也看得出有经过大规模改造的痕迹。而且，这艘船的船头雕饰并不是常见的〈精灵王〉雕刻，而是一只被火焰缠绕的狮子头雕。

飞艇划破云层，有如影子般缓缓前进。

船只的甲板上有两个人影。

一个是戴着深红色面具的女子，一个是身穿骑士甲胄的女子。

「——怎么了？」

「我收到潜入学院都市的部下报告，他们全都被奥地西亚军逮捕了。」

面具女子将手上的精灵矿石收入怀中。那是奥地西亚军方的正式配备——远距离通讯用的精灵矿石。

「看来是慢了一步……莲·阿休贝尔被带去军方设施了？」

「大概吧——」

「——那就由我去吧。」

「可以吗？对手可是帝国骑士团啊。」

「放心吧，我已经舍弃了骑士道。况且——」

这时，甲胄女子以手指抵着心脏一带。

「正好可以用来测试这个的状况——」

她以让人联想到钢铁的冰冷语调呢喃道。




第五章 寂静要塞
「夜之魔王，你就在这里好好待着吧——」

被精灵魔术拘束、遭骑士团押走的神人，被带到了军方设施之中，并被蛮横地推进了一间设有金属门的房里。

爱思特已被取走，而自己的双手则被反绑在后。即使是神人，在这样的状态下也无法抵抗。话又说回来，即便有办法反击，在蕾斯提亚被挟为人质的现下，他也是无计可施。

在金属门被关上的同时，刻在门上的魔术方阵也跟着发光。

（——是封绝结界啊，真棘手……）

神人倒在冰冷的石板地上，在心中暗骂着。

如此一来，他就没办法凭借精灵刻印的共鸣来感应爱思特的位置。

他以匍匐般的动作挪动身子，凑到了门边。

门的另一侧有一个人的气息。那应该不是精灵骑士，只是普通的卫兵。

「克蕾儿她们怎么样了？你们应该没对她们太粗暴吧？」

他向门外探听后——

「你不需要知道这种事。」

传来了卫兵冷漠的回应。

「皇帝暗杀未遂事件是真的吗？帝都到底发生了什么事？」

「少啰嗦，给我闭嘴。」

这次金属门被狠狠踹了一脚。

（……看来不是会不小心说溜嘴的类型啊。）

神人叹了口气，撑起上半身，背靠门扉。

就算在这边大闹，也是一点意义也没有。他只能等待着时机到来，并为那个瞬间储备体力。

（……不过，这下有些不妙啊。）

现况可说是糟透了。

菲雅娜肯定是被人设计，卷入了权力斗争当中。

再这样下去，她恐怕会不经正常的审判程序直接处决。

（……从这里到帝都，再快也要四天。）

况且，就算抵达帝都，他也得想办法从森严的警备中救出菲雅娜。

……而在思考这些事之前，首先要面临的是该如何从这里逃脱。

（菲雅娜……）

神人的脑海里，浮现出总是拿他开玩笑、有时也会为他加油打气的那位公主殿下的身影，

这令他升起一股焦躁的心绪。

就在这时——

「……人……风早神人……」

他突然听见背后传来了声音。

那不是从门的对面传来的，而像是有人在耳边呢喃般的感觉。

神人往背后的门扉看去，那里一个人也没有。

只有自己的影子而已。

不过，神人看着这团影子，很快就察觉不太对劲。

这座单人牢房的光源，就只有从靠近天花板的铁窗中流泻而出的照明微光才对。

但这团影子却极为清晰地映在门上，甚至给人只有那一带的空间被切出一片人形般的感觉。

「……我说，这该不会——」

「别出声，你这傻子。」

影子竖起一根食指，做出了示意安静的动作。

神人很快就察觉这影子的真实身分，照对方的指示压低声音。

「——芙蕾亚老师。」

他轻声说出了班导的名字。

没错，他在学院的模拟战斗测验中见识过好几次了。

那团古怪影子的真面目，就是芙蕾亚老师的影精灵——〈影子仆从〉。

影子做出轻轻点头的动作后——

「抱歉，我来得有点晚。要在封绝结界中操控精灵毕竟还是有点难度。」

「老师，你潜入了这座设施里面吗？」

「不，我人不在设施里面。我在学院都市的某个地方，以远距离操纵的模式操纵这个精灵。我在你被抓的时候，就偷偷让它潜入你的影子里面了。」

影子迅捷地解开神人的手铐，随即外形突然垮了下来，透过窄窄的门底夹缝钻了出去——随即，传来了一道打开门锁的声音。

「动作快，在精灵骑士察觉之前逃出去。」

「……抱歉，我欠你人情了。」

神人旋即站起身子。

「不过，这样真的好吗？」

「你是指哪方面？」

「做了这种事，不是会危害到老师的立场吗？」

「我宣誓忠诚的对象并不是帝国，而是只有学院长一人。」

映在地板上的影子做出耸肩的动作后，这么回答道。

◇

在学院校舍三楼的学院长室里——

「——克罗蒂雅，我可没允许你占领学院！」

艾莉丝一捶敲在骑士团长所坐的办公桌上。

「艾莉丝大人，我不需要得到您的许可。」

「……你说什么！」

看到克罗蒂雅连眉头都没皱一下的反应，艾莉丝一时之间说不出话来。

在神人等人被带走后没多久——

艾雷西亚精灵学院便被帝国骑士团占领了。

在门前抗议的学生们全遭到逮捕，其他学生也被下令待在宿舍里不得外出。

此外，负责守护学院风纪的〈风王骑士团〉也被下令禁止活动，而艾莉丝也被解除了骑士团长的职务。

「我只是克尽我身为帝国骑士的职责而已。」

克罗蒂雅冷冷地说。

「职责？逮捕那些没什么力量反抗的学生，就是你所谓的职责？」

「那也是无可奈何之事，毕竟是她们先出手施展精灵魔术的。」

「……唔，话又说回来，为什么学院长非得被送进监牢不可！」

「就我听说的消息，她与第二公主共谋企图暗杀皇帝陛下。」

「这根本是不白之冤。她绝对不可能做出这种事的！」

「第二公主殿下似乎是艾莉丝大人的同学呢。那么，您话说完了吗？」

艾莉丝反射性地举起了手——

但她终究是叹着气慢慢将手放了下来。

然后，她以微颤的话音说：

「……去。」

「……？」

「把我也关进神人他们在的监狱里去！」

「我还以为您想说什么呢——」

克罗蒂雅像是感到傻眼般摇了摇头。

然而，艾莉丝的话还没说完。

「那个时候，我应该也反抗了骑士团才对。只让我免于入监，未免太不公平了吧？还是说，你打算给予法兰格尔托家的女儿特别待遇？」

「……还真倔强。」

克罗蒂雅有些焦躁地呢喃后，随即打了个响指。

学院长室的门很快就被打开，两名精灵骑士走了进来。

「把她关进军方设施里面，让她好好冷静一下。」

◇

「……这也太没道理了吧！」

克蕾儿对着关得死紧的牢房房门怒骂道。

这里和神人被关的地方相同，是位于军方设施内的牢房。

虽然不像神人那样被铐上手铐，但由于设置了〈封绝结界〉阻绝了和契约精灵之间的联系，因此不仅叫不出〈史卡雷特〉，连要施展精灵魔术都没办法。

（……要是能用出那股火焰，说不定就能出去了。）

克蕾儿低头看着自己的双手。那是艾尔斯坦因家代代相传、与精灵魔术不同来源的异能之力——连火焰都能烧毁的虚无之焰。

然而，就算能跑出这间牢房，她也拿外面的精灵骑士队毫无办法。

「……快把我们弄出去啦！不然就把你变成焦炭喔！」

她又是捶打、又是踢击门扉，但门的对侧并未传来回应。

不久，克蕾儿似乎是累了，她就这么瘫坐在地。

「……对不起，都是因为我被抓到了——」

低着头坐在房间角落的蕾斯提亚出声道歉。

「又不是你的错，有问题的是那些行事蛮横的骑士团啦。」

克蕾儿看向蕾斯提亚。

「不过，你要是能取回力量，像这种监狱，你一下子就可以溜出去了。」

接着对她耸了耸肩。

「我有这样的力量吗？」

「是呀，因为你原本是高位的暗属性精灵嘛。若是使出本来的力量，一般的精灵都会惨败在你脚底下喔。毕竟你可以用那个『劈哩劈哩』的黑色闪电——」

「……总觉得有点可怕。」

蕾斯提亚垂下颈子，像是感到害怕般低语道。

「没、没事啦，我觉得你也没必要逼自己去回想这件事，对不起。」

克蕾儿有点尴尬地道了歉。

（……总、总觉得和这个暗精灵独处，感觉也挺奇妙的。）

克蕾儿的内心有些困惑。蕾斯提亚一直给人怕生的印象，若是过去与自己敌对的时候也就算了，对于失去记忆的蕾斯提亚，克蕾儿还真不晓得该怎么和她相处。

（……她是神人很重视的女生嘛。）

突然想到这一点的克蕾儿，胸口窜过一阵揪痛。

（早在我和他相遇的很久很久之前，她就和神人一起过日子——）

……咕噜。

一阵听起来有点俏皮的声音，让克蕾儿回过神来。

「什么呀，你饿了吗？」

「啊、我、那个……」

蕾斯提亚看起来很慌张，脸还红了起来……克蕾儿这才想起，她们并没有吃晚餐。

「呃……要吃这个吗？」

克蕾儿从制服的胸部口袋掏出了用油纸包住的饼干。这是琳丝蕾在劳伦弗洛斯特的城堡里做的，被克蕾儿打包带了回来。

「可以吗？」

「我也要吃，所以各分一半吧。」

「谢、谢谢你……」

克蕾儿一边吃着饼干，一边开口说：

「放心，艾莉丝一定会帮我们想办法的。」

毕竟艾莉丝的家族，可是在帝国骑士团中有着极大影响力的法兰格尔托家。只要她向上头交涉，相信他们一下子就会被放出来了。

就在她想着如此乐观的念头时——

原本不管怎么敲怎么踢都没有回应的牢房房门，发出了「叽叽叽」的声音被打了开来。

「……艾莉丝！」

克蕾儿站起身子大声说道。

出现在房门外的，正是艾莉丝本人。

「你可真慢呀，艾莉丝，我们等了好久呢。」

克蕾儿向她搭话道。

不过，她很快就发现艾莉丝的状况不太对劲。

「不、那个、真是抱歉——」

「……咦？」

艾莉丝走入牢房以后，就找了个角落抱膝而坐。

接着，牢房房门从外头关上，并发出了「铿锵」的上锁声。

「欸、我说，这是怎么回事？怎么连你也进了牢房？」

「我、我只是贯彻自己的信念……」

艾莉丝说着说着，像是感到尴尬般背过了身子。

「你、你呀……该不会……」

克蕾儿似乎从艾莉丝的个性推敲出了端倪，她忍不住抱住了头。

「你、你这笨蛋！连你都入狱的话，还有谁会来救我们啊！」

「这……你说得也是……对不起。」

艾莉丝似乎还是有在反省，只见她小小声地道了歉。

「不、不过，我可没为我的行动后悔喔——」

「……唉，真是的，你就是这种憨直的个性。」

克蕾儿抱着头，傻眼地叹了口气。

「不过，这也很像是你的作风啦……」

◇

「——还是没有反应吗？」

「是啊，似乎是不在这一带。」

神人在影精灵的带领下快步穿过通道，并将意识集中在右手的刻印上。

他目前尚未恢复和爱思特之间的联系。

至少这表示她并不在这附近。

（……又或者是爱思特也被〈封绝结界〉关起来了。）

如果真是如此，那他若不能来到离爱思特够近的地方，就判断不出她的正确位置。

神人消除气息避开卫兵，利用通道的死角移动。

虽然他逃狱的事情目前尚未被察觉，但那恐怕只是时间早晚的问题。

「这里是哪里？」

这时，他找到了疑似仓库的房间，停下了脚步。

影精灵很快就滑溜地钻入了钥匙孔中，马上将锁打开。

「真不愧是前〈暗部〉的特务骑士，这对你来说应该是易如反掌吧。」

「哦，你发现了啊？」

听到神人的话语，芙蕾亚的影精灵以感到有些意外的语调回应。

「我看你的身法就看得出来了。毕竟我以前曾和那些家伙交手过好几次。」

「和帝国的特务骑士交手？你到底过的是什么样的人生啊？」

「……发生过不少事情啦。」

神人耸耸肩，走进了仓库之中。

他从通道墙上摘下了用来照明的精灵矿石，并在此时将之启动。往里面一照，可以看到地板上排了一大堆的木桶。那恐怕是用来存放腌肉之类的物资吧。

没看到爱思特的身影，看来这次又扑空了。

「可恶，再不快点的话——」

就在神人打算离开仓库的那个当下——

从外头传来的急促脚步声和呐喊声，让他停下了动作。

「男性精灵使逃走了！」「抓住他，不管是生是死都没关系！」

「……啧，已经被发现了啊。」

速度比想像中还快。这和之前被他撂倒的卫兵不同，对方是受过训练的精灵骑士。若是要在没有精灵魔装的状态下空手对阵，即使强如神人也没有十足把握。

（……不过，这状况并不是没有好处。）

这代表帝国骑士团的注意力全集中在神人的身上。只要让他们露出破绽，那么同样遭囚的克蕾儿等人应该也能趁隙逃脱。

「芙蕾亚老师，克蕾儿她们应该也被关在设施的某处，能请你先去救她们出来吗？」

「唔嗯，那你有什么打算？」

「我打算一个人去找爱思特，只要抢回爱思特，我大概就有办法抽身了。」

「还真是有自信啊。你想单枪匹马对上这设施的所有精灵骑士吗？」

「这我倒是敬谢不敏啊——」

神人苦笑道。

「我会把他们的注意力引开一阵子。老师在让克蕾儿她们脱身后，就叫她们到学院都市郊外，〈精灵之森〉的那座泉水处和我会合吧——」

「那座泉水？」

「只要这样说，克蕾儿就知道了。」

「……我知道了，别太勉强了啊。」

语毕，影精灵便离开了神人的影子，无声无息地融入了通道的阴影处。

神人在目送影精灵离开后——

「——说起来，潜入和扰乱本来就是我的本职啊。」

他悄声说着，也开始移动。

寻找神人的骑士们，其声音和脚步声不断增加。

不过，这些声响也让神人掌握了她们的位置。

（——看来她们是分散行动，以找到我为第一要务啊。）

神人从传入耳中的脚步声这么判断。

军方的精灵骑士通常是以二或三人为一队。这是为了弥补契约精灵属性上的弱点，使其发挥出最万全的力量。

比方说，火属性精灵使由于害怕水属性，因此便会与对阵时占有优势的地属性精灵使一同组队。

不过，骑士们知道现在的神人无法操控精灵，想必会先以搜索为优先——这确实是相当正确的判断。

（——不过，那得建立在对方并非〈教导院〉出身的敌人。）

神人咏唱精制武器的魔术，从两手各现出一把短剑。

孤立敌人并予以击破，是〈教导院〉战士的基本战术。即使没有精灵魔装，也至少能扰乱敌方。

很快地，通道的另一端出现了一名骑士。

「——找到你了！男性精灵使！」

看到神人握有武器的精灵骑士伸出双手，直接赏了他一发〈火焰球〉。瞬间，灼热的火焰炸向四方。

——然而，神人早已不在原处。他蹬墙飞跳，险险闪过了火焰，并在熊熊燃烧的爆炎掩护下，射出了魔术短剑。

（——好啦，接下来就看我能撑多久了。）

◇

听到远处传来的爆破声，让克蕾儿惊讶地抬起了脸。

「……发生什么事了？」

她慌慌张张地走近门边——

这时一道诡异的黑影钻过房门的缝隙，在她面前现身了。

「呼、呼啊啊！」

「克蕾儿，怎么了！？」

听到克蕾儿的尖叫声，艾莉丝拉高了嗓子问道。

「有、有怪东西从外面——」

「怪东西这种招呼语还真是有礼貌啊，克蕾儿·露裘。」

「……咦？」

克蕾儿愣了一愣，这道听来有些不悦的说话声，是她曾经听过的。

「您该不会是……芙蕾亚老师？」

「正确答案，你可以不用参加补习了。」

从缝隙钻入的黑影，在转瞬间变化出了人类的外形。

「老师，您是来救我们的吗！」

「是啊，趁现在外头正混乱，赶快从这里脱身吧。」

「好、好的！」「我知道了！」

克蕾儿和艾莉丝点点头，连袂冲出解了锁的房门。

影精灵贴着地面移动，像是在帮她们引路般走进通道。

「欸，暗精灵，快点跟上呀——」

「好、好的……」

克蕾儿拉着蕾斯提亚的手，追着黑影跑进了通道。

她边跑边向贴地移动的黑影问道：

「老师，神人呢？而且刚才的爆炸声又是怎么回事？」

「我已经把他救出来了。他应该正为了吸引骑士们的注意力而尽情大闹吧。他打算在抢回剑精灵后，就和你们在郊外会合。」

「什么……！」

克蕾儿当然很清楚神人有多强。

但他却要只身一人与整个骑士团战斗——

「他一个人没问题吗？我们也去帮他会不会比较——」

艾莉丝虽然这么提议——

「如果不想让他的努力化为乌有，就别做无谓的操心了。」

但影精灵却做出了摇头的动作这么回答……的确，若是胡乱行动而白费了逃脱的大好机会，那可就是本末倒置了。

「……我知道了。我们要在哪里会合？」

「他说是〈精灵之森〉的那座泉水处。」

「……那座泉水？」

克蕾儿一瞬间蹙眉想了想。

「……原来如此，是那座泉水啊。」

她很快就想到了——那是神人与克蕾儿初遇时所在的净身之泉。

（……的、的确，那边是绝对不会被人发现的，不过……）

克蕾儿回忆起自己当时被神人看个精光的光景，忍不住涨红了脸。

——这时，通道的另一端传来了脚步声。

「……可恶，你们是怎么打开牢房的门——」

自转角处现身的，是手持精灵魔装的骑士。

「……唔，被发现了！不过，对方只有一个人的话——」

「嗯，我们硬闯过去吧！」

艾莉丝大喊着，同时唤出了〈风翼之枪〉握在手中。

「暗精灵，你就躲到我们的后面去——」

克蕾儿也叫出了〈炎之鞭〉，出手就是一鞭。

深红色的鞭斩撕裂了空气，袭向眼前的骑士。

「吹吧，热砂之风——〈狂舞沙暴〉！」

骑士咏唱了精灵魔术，通路上随即卷起了一阵激烈的沙暴，遮掩了克蕾儿的视线。骑士藏身在沙暴之后，让克蕾儿的鞭子挥了个空。

「挺有一手嘛——」

「克蕾儿，老师的影精灵——！」

艾莉丝尖声喊道。

猛烈地狂吹的沙暴，将贴着地面的影精灵无情地覆盖殆尽。

「芙蕾亚老师——」

「……看来只能到此为止了、吗——接下来、就、由你们——」

夹杂着杂讯的说话声戛然而止。

影精灵本来就不适合用来战斗，而且这还是从远处进行操控，一旦无法维持影子的形状，就只有消灭一途。

「唔——」

克蕾儿咬紧牙关，凝视着沙暴的另一端。

「不太妙呢，我的史卡雷特对那个砂精灵占不到上风！」

「嗯，你小心点，对方要来了——」

艾莉丝握稳〈风翼之枪〉呐喊道。下个瞬间，在覆盖视野的沙之帐幕之中，窜出了一条巨大的砂石手臂。

「……唔，可恶……」

弧光一闪，艾莉丝的长枪扫向了砂石手臂。

——然而，她却没有打到东西的手感。被斩落的手臂很快就吸收了周遭的沙子迅速再生，并对着克蕾儿的身子挥出一拳。

这一拳自侧边击中了克蕾儿的身体，将她整个人轰到了墙上。

「……咕、啊——」

「克蕾儿！」

「……我、我没事……这没什么——」

克蕾儿以跪地的姿势，开始咏唱起精灵魔术。

「自宿有永劫之火的炉中现身吧——〈焰狱猎犬〉！」

自虚空冒出的火焰化为一只双头猎犬，跳入了疯狂吹拂的沙暴之中。这是无论目标在何处，都会持续追击的自动追踪型炎兽。

这时，自地面穿出的砂石手臂匆匆转向，挡在炎之猎犬的面前。灼热之炎遭到砂石所阻，并被无情地捏得粉碎。

……然而，这正是克蕾儿的行动目的。

在视线几乎全被遮蔽的状态下，实在是不太可能将砂石手臂操控得如此精细。那肯定是在一定范围内自动攻击敌人，并会保护使役者的类型。

也就是说，只要使役者遭受攻击，砂石手臂就会转为防御，因此……

即使遭受沙暴隐藏，要锁定使役者的位置也并非难事。

「艾莉丝，就是现在——」

「…………那里吗！法兰格尔托流枪术〈飞天枪〉！」

艾莉丝以自地面穿出的砂石手臂为目标，掷出了缠绕着旋风的长枪。

灌注了大量神威的〈风翼之枪〉贯穿了砂石手臂，而躲在沙暴后方的骑士，就这么遭到了烈风之刃的袭击。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

惨叫声响彻四方。狂吹的沙暴登时散去，视野再次恢复清晰。

只见甲胄被炸得粉碎的精灵骑士倒在通道上。

「我说，艾莉丝，你下手会不会太重啦？」

「我有调节过威力。她只是昏过去而已吧？」

艾莉丝说着，拔出了插在石板地上的〈风翼之枪〉。

「暗精灵，你可以出来了喔——」

克蕾儿朝着后方发话后，原本躲在墙壁凹陷处的蕾斯提亚便探出了身子。

「……你们真厉害呢。」

「神人的强度更夸张呢——」

克蕾儿耸了声肩，朝着通道的另一端看去。

「趁骑士团的援兵过来之前，我们快走吧——」

◇

同一时间，在骑士团的包围下，即使强如神人，也终于被逼得节节败退。

「可恶，把通道封锁住！」

「别让夜之魔王给逃了！」

（……爱思特，你在哪，回应我啊！）

神人躲藏在墙壁后头，在内心呼唤着爱思特。

然而，右手的精灵刻印却未传来任何回应。看来，她肯定是在剑形的状态下遭到封绝结界囚禁住了。想在这宽阔的设施中寻找一把剑，可说是难如登天。

（……再这样下去，迟早会被彻底包围的。）

神人搬动倒在脚边的骑士身体，刻意将她摆在显眼的通道中央。这名骑士是他消除气息后从背后放倒的，目前已完全失去了意识。

（……这是第五个了，既然都搞得这么大了，他们也该有所动作了——）

神人之所以刻意表现得如此大胆，是有理由的。理由之一当然是为了方便克蕾儿等人逃跑，而理由之二则是——

——就在这时，神人那双灵敏的耳朵捕捉到了好几道脚步声。

应该有四、五人的规模吧——总之不可能少于三人。

（哎呀，总算是行动了啊……）

神人在心中喃喃自语，再次藏身在墙壁后方，将精神集中在听力上头。

到先前为止，骑士团都是各自行动，想必是因为低估了神人的实力，才会以捜索为优先吧。

那么，现在的这批小队，是为了确实歼灭神人而行动的吗——

不对，神人再怎么强，终究是处在无法施展精灵魔装的状态，派五个人来对付他实在是太浪费人力了。想在宽阔的设施中找到神人，这样的做法太没效率了。

那肯定不是讨伐神人的部队，而是前去保护某个东西的队伍。而在这样的状态下，骑士团还不惜派出五人前去保护的东西就只有一个。

那就是绝对不能落入神人手中的东西——也就是〈歼魔圣剑〉。

没错，这正是神人的第二个理由。他要让骑士团产生危机意识，并让她们前去保护爱思特——

神人集中心神听着远处的脚步声，跟在后头追了上去。

（……不过，居然有五个精灵骑士。若是要和她们正面冲突，还是会很棘手啊。）

事实上，这是个有些吃亏的赌注。

最好的状况，就是在骑士团还低估神人实力的时候找到爱思特的所在处。让对手提高警觉、刻意让对手巩固防线，老实说都算不上是良策。即使能成功抢回爱思特，但若没办法突破包围网，那就是前功尽弃了。

不过——

（……只要爱思特在手，我就一定有办法。）

若能取回〈歼魔圣剑〉，即使是面对这座设施的所有骑士，神人也有自信能闯破他们的防线。

他消除气息，慎重地追在后面。这只小队似乎是因为组成队伍而产生安心感，是以怠慢警戒，没发现到神人的接近。

终于，骑士部队抵达了位于地下室的一扇门前。这是一扇刻有魔术方阵的巨大金属门，想必设置了封绝结界。

锵——这时，右手的精灵刻印传来了一阵浅浅的刺痛。

（……爱思特？）

躲在暗处的神人恍然惊觉，将意识集中在自己的右手上。

……没有回应，但他确实察觉到爱思特的气息。

（……果然在这里啊——）

爱思特就在这里面——就在神人如此肯定的瞬间……

「——谁在那里！？」

看守房门的其中一名骑士尖声喝道。

「……唔！」

神人反射性地从遮蔽物后头冲了出来。

就在下一秒，光之箭雨射向了他刚才的藏身处，爆出一阵闪光。

——就在爱思特与他的联系即将恢复之际，那瞬间所产生的微弱神威被对方发现了。

「你、你是——！」

看到神人现身，射出光之箭的骑士不禁惊呼。

「钢啊，将力量赐予我手吧——〈武器精制〉！」

神人自双手造出精灵魔术的短剑后，便蹬地向前猛冲。

距离房门的距离还有——九步。

只有九步而已，但若是对上精灵骑士，这距离就显得极为遥远。

（八步、七步——）

神人将集中力提升到极限的意识，使得他周遭的时间慢了下来。

从对方的身法就看得出来，这五人恐怕是骑士团之中的顶尖精锐。

即使同样是骑士，这些人也和他先前放倒的那些骑士大不相同。

一名骑士瞄准神人，再次射出了光之箭。神人立刻射出手中短剑，稍稍打偏了箭矢的轨迹,削过脸颊的箭矢在身后炸了开来。

（六步、五步、四步——！）

握好剑或枪等精灵魔装的骑士们杀了上来。若是正面应战，以精灵魔术变出的短剑，肯定会在转瞬间被打得粉碎。

一名骑士劈下长剑。

在双方刀刃相交的前一瞬——神人停住了前冲的步伐。

面对这出乎意料的反应，那名骑士来不及撤剑，就这么一剑斩在地板上头。长剑的剑尖掠过了神人的鼻尖，将他的浏海削下了些许。

（若是在这样的距离——）

神人对着房门伸出了右手。

他尽可能将身上的神威全灌入了精灵刻印，咏唱起契约精灵的解放式。

「——冷酷的女王，斩妖除魔的圣剑啊！

——在此化作钢之刃，赐予我神力！」

精灵刻印冒出了激烈的雷火，将视线染成了一片白。

和爱思特之间的联系……确实连结起来了。

「——什、么！？」

眼前的骑士噫了一声，她的眼中带着惊愕的神色。

〈歼魔圣剑〉——护界神·爱思特是最强的剑精灵。

然而，由于她和神人之间的契约并不完整，使得联系的距离受到物理上的限制，若神人无法提供她神威，她就只是一把锋利的长剑罢了。

然而，一旦双方联系起来——

（这种强度的〈封绝结界〉只要三两下就能轰破了。）

施加了防护魔术的金属门扉瞬间凹折，从内侧遭到炸毁。

破坏牢门的，是以放射状击出的数道黑雷。

「怎、怎么可能——！」「这不祥的黑雷是怎么回事……」

靠近门扉的骑士们被肆虐的黑雷扫中，纷纷倒了下来。

若只看过〈精灵剑舞祭〉的资讯，恐怕只能查出两件事——一是神人的剑精灵是彻头彻尾的肉搏武器，二是只要不在神人手中，剑精灵就无法发挥力量。

（这就是你们败北的原因。）

现在的爱思特并非〈歼魔圣剑〉——

而是继承了蕾斯提亚之力的〈魔王剑〉——双星护界神·爱思特。

神人在迸散的黑雷之中狂奔，握住了安置在深处的爱思特剑柄。

「爱思特，让你久等了——」

『是的，神人——』

联系已完全恢复，爱思特的声音在脑中响起。

神人就这么将有着暗色之刃的〈魔王剑〉自地上拔起。

也许是听到这阵震天价响的关系，有许多脚步声正朝着这个方向奔来。

「抱歉，虽然你才刚醒来，但又要麻烦你加把劲了，爱思特——」

『好的，神人，我是您的剑，一切如您所愿——』

◇

「快一点，骑士团的援军要来了——」

「我知道，往这走！」

在神人与大批骑士们华丽交锋的同时，克蕾儿等人则是以通往地面的出口为目标，在设施的通道中奔走。

她们在这段期间里和几名骑士交手过，不过两人以默契十足的战术一一放倒了对手。在面对奥地西亚的骑士时，她们能发挥出平分秋色——甚或是略胜一筹的实力。在各国菁英云集的精灵剑舞祭中过关斩将、勇夺优胜的经历，大大提升了两人的实力。

「——话又说回来，看守这一带的敌人还真是少呢。」

「是啊，应该是神人为我们引走了大半的关系吧。」

艾莉丝边跑边点头说。

由于芙蕾亚老师的影精灵遭到消灭，寻找出口的任务就只能仰赖艾莉丝召唤出来的风之精灵。精灵虽然无法掌握设施的构造，但只要找出与外头有通风的地方，其中肯定就会有出口。不过，这座设施本来就有不少通风处，因此能不能找到出口全凭运气——

「暗精灵，你还好吗？」

「呼、呼……我没、事……」

蕾斯提亚虽然坚强地回了话，但因为她一路上都是用跑的，因此显得相当难受。

……但她们绝不能在此休息。若是骑士团派出援军，那她们就应付不来了。

「就快到了，加油。」

「好、好的……」

她们穿过物资的运输通道，不断踩着通往地面的阶梯。

——在楼梯连结的通道前方，有一扇看似出口的门扉。

而门扉的前方有两名精灵骑士守着。

「看来就是那里了——」

「是呀，看来每个出口都会加派人力看守呢。」

艾莉丝让全身缠绕旋风，向前猛烈冲刺。

「——狂风啊，吹吧！」

〈风翼之枪〉横向一扫，射出了无数的风之乱刃。

「……唔，守护我等吧——岩石精灵！」

一名骑士立即有了反应，叫出了契约精灵。

自虚空浮现的岩石人偶，以巨大的身躯挡下了风刃。

「太天真啦——」

克蕾儿唤出〈炎之鞭〉，变化自如地恣意挥舞，深红色的鞭斩登时在通道中乱窜——下一瞬间，岩石巨人的躯体被切得粉碎，于虚空中消散。

一般来说，炎精灵对上岩石精灵时根本讨不到便宜，但克蕾儿以精妙的手法使鞭，在一瞬间将岩石精灵的关节悉数斩断。而趁着这个机会——

「风啊，轰倒我的敌人吧——〈风王爆闪阵〉！」

艾莉丝施展的精灵魔术炸了开来。

这原本是在大范围内产生暴风的魔术，如今艾莉丝在这狭窄的通道施展，受到压缩的风之团块便势不可挡地轰飞了两名骑士，让她们撞上了大门。

「喝啊……」

艾莉丝没理会倒下的两人，对着门扉射出了风之刃。

然而，门的表面却连一点刮痕都没留下。这并非寻常门扉，恐怕是以应用在军船装甲上的〈炼魔银〉为材料制作的吧。

「……唔，看来得花上一番工夫才能打坏呢。」

「等等，让我来处理——」

克蕾儿踏步上前，将手掌贴在门扉的中央。

「……你打算做什么？」

艾莉丝讶异地问。

克蕾儿像是在集中精神般闭上双眼，并咏唱起一段祷词。

「缀刻于太古血脉的真实之火啊，吾在此命汝现于吾手，噬尽凡焰——」

——克蕾儿的掌中冒出了剧烈狂窜的红莲之焰。

那比熊熊烈火更显得鲜红，是给人不祥印象的火焰。

「使万物回归成空之炎，其名为——〈终焉真红〉！」

红莲之焰迸射，而〈炼魔银〉之门也染上了灼红的颜色。

下一瞬间，门扉变成一片通红，随即被烧得软烂，干净俐落地熔了个精光。

「克蕾儿，你、你这个是……」

「只是一张不太厉害的王牌啦……呜……」

克蕾儿回应着愕然提问的艾莉丝，随即双膝一软跪了下来。

「没、没事吧？」

「……呼、呼……这招很费力呢……」

「接下来只要离开基地就行了，只差一点了，加油啊。」

艾莉丝撑着克蕾儿的肩膀，走出了设施外头。

室外看不见月亮，是一片漆黑的夜，相当适合逃跑。

「运气真不错呢，我们就这样前往〈精灵之森〉——」

「您的玩笑话差不多该适可而止了，艾莉丝大人——」

「……唔！？」

一道闪光照出了摸黑而行的克蕾儿等人。

这炫目的亮光让克蕾儿忍不住眯上了眼精，她花了几秒钟，才明白这光是来自于用上精灵矿石的军用照明弹。

待闪光黯淡下来后，克蕾儿再次睁开眼睛——并忍不住倒吸了一口气。

好几十名的卫兵和精灵骑士所组成的队伍，已经将她们团团包围了。

「……我们从运输通道逃跑的路线被她们看穿了吗？」

「艾莉丝大人，请您乖乖回牢里去，不然——」

骑士团长克罗蒂雅说着，抽出了精灵魔装军刀。

「即使您是法兰格尔托公爵的千金，我也得对您略施惩罚了。」

「唔……」

艾莉丝瞪着眼前的克罗蒂雅，抿紧了唇。

「……看来只能放手一搏了。」

克蕾儿握住〈炎之鞭〉，数起了周围的人数。

「骑士有八人，而卫兵则有二、三十人左右吧。」

「克蕾儿，再怎么说，我们还是没有胜算——」

「……我知道，但或许还能争取一点时间。」

她与艾莉丝背靠着背，低声说道。

「也是，如果神人来得及赶上，说不定就……」

「真是愚蠢……」

克罗蒂雅摇了摇头，以严厉的口气说道。

她将出鞘的军刀举高，对着底下的骑士们下令。

「抓住她们！就算让艾莉丝大人受点伤也没关系，我允许你们这么做！」

骑士们同时展开了精灵魔装。

「唔，这下就看能撑到什么时候了……」

艾莉丝擦去额头上的汗水。

「暗精灵，你就在那边乖乖待着——」

这时，转头看去的克蕾儿，突然发现有点不对劲。

「……暗精灵？」

克蕾儿讶异地蹙起眉头。

在这一触即发的状态下，她的视线却是投往上空。

蕾斯提亚黄昏色的阵子瞪得好大，脸上则是僵着惊愕的表情。

（……她到底在看什么？）

克蕾儿忍不住循着她的视线追去，结果——

「……什么！」

看到远方高空中出现的物体，克蕾儿登时被吓得目瞪口呆。

◇

「那、那是什么！？」

「……为什么那种东西会出现在这里！？」

和克蕾儿一样抬头仰望的卫兵们，开始发出了嘈杂的交谈声。

浮在基地正上方的，是一艘有着流线型设计的巨大船只。

「居然是军用飞行艇！？」

克罗蒂雅发出了惊呼声。

照这样的反应看来，那艘船只应该不是帝国骑士的配备吧。

「我可没发布学院都市的飞行许可，那是哪边的船！」

「该船只并非奥地西亚籍，那是——」

——就在这时，静止在众人头上的飞行艇，慢慢地打开了底部。

「……唔，有东西要出现了！」

克蕾儿蓦然回神，大声喊道。

下一瞬间，某个有着巨大质量的物体与船底分离，瞄准基地投了下来。

「趴下！」

克罗蒂雅尖声呐喊。而在那之后——滋轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰——！

一阵惊人的轰鸣声响彻四方，地面剧烈晃动。

「唔——怎、怎么回事！？」「到底是怎样啦！？」

克蕾儿等人以双手覆脸，抵挡席卷而来的沙尘。

沙尘如爆炎般高高窜起，而在黑暗的另一端，有着一股闪烁的强光。

克蕾儿定睛凝视着那个方向——然后看出了那东西的外型。

在那边的东西是——

（……什、什么！？）

——那是君临地表的一座〈要塞〉。

漆黑的防御装甲层层交叠，而〈炉心〉正绽放着强光。

那东西的全身各处都有着大大小小的无数炮管，而看似主炮的大型加农炮，此时已经稳稳地锁定了骑士团长克罗蒂雅和她手下的骑士们。

轰——被厚重装甲保护的巨大脚部，深深地埋入了基地的屋顶。

这足以吓破胆子的强大威慑感，让在场的所有人都停下了动作。

「克罗蒂雅大人，那、那到底是……」

一名骑士以紧张的口吻发问，而这时——

「这是精灵机甲——〈霸王战舰〉。就第一次的实战测试来说，这手感还挺不错的。」

和骇人的外貌相反——一道优美而澄澈的嗓音震动着大气。

覆住双眼的护目镜打了开来，璀璨的白金色长发随风舞动。

从护目镜中显露而出的那张脸庞——让所有骑士都倒抽了一口气。

「怎、怎么可能……为什么她会出现在这里……」

——每一个人都认识她——或至少曾在传闻中听过她的来历。

这些人都知道，她曾经是凭借这压倒性的力量君临艾雷西亚精灵学院、以恐怖的钢铁规范指挥着〈风王骑士团〉的骑士团长。

而学生们怀着敬畏——抑或是憎恨的心情，为她取了个〈寂静要塞〉的称号。

艾雷西亚精灵学院的〈最强〉精灵使。

「——薇尔赛莉亚·伊娃！」

克罗蒂雅吐出了惊愕的话语。

「……姊、姊姊！？」

艾莉丝也睁大了那对褐色眸子，露出了无法置信的神色。

「你、你为什么会在这里……」

克罗蒂雅的声音发颤。

而闪耀着强烈光芒的苍冰色双眼，则是冷冷地睥睨着克罗蒂雅。

「——我是为了再次回到战场，以及贯彻我心中的骑士道和信念而来的。」

「……你说什么？」

克罗蒂雅咬紧牙关，朝着底下的骑士们大喊：

「她是个叛徒，立刻把她拿下！」

「可、可是……」

「无须惧怕，那不过就是在虚张声势罢了！」

「——是！」

被克罗蒂雅这么一斥，骑士们立刻有所反应。即使她们仍旧为巨大〈要塞〉的姿态所慑，但还是摆出了战斗架式。

「姊姊！」

艾莉丝手握〈风翼之枪〉，眼看就要扑入敌阵，克蕾儿连忙拉住她的手臂制止。

「你、你做什么啊！」

「傻瓜！要是靠得太近，连我们这里都会被波及的！」

包围薇尔赛莉亚的骑士们，这时同时冲了上去。

同时，要塞的〈炉心〉发出了炫目闪光，全身的炮管也随之启动。

「——唔，趴下！」

克蕾儿放声大叫。

随即，无数的炮管炸出了火光。

登时轰隆声大作，地面被刨去了大半，基地的建筑物瞬间遭到炸毁。爆炸掀起的强风扫倒了骑士和周围的树木，夜空在刹那间被染成了如昼日般的白。

「呀啊！」

蕾斯提亚发出了尖叫，克蕾儿护在她身前，为她挡下了四下飞溅的碎石。

——炮击停止了。

克蕾儿慢慢地睁开眼睛——

如同天罗地网般洒下的炮击，只花了短短数秒，就将整座基地化为了废墟。

「什……」

目睹这可怕的破坏力，这下连克罗蒂雅都哑口无言了。

不对，可怕的并不是破坏力，而是炮击的精准度。即便对着这么大的范围展开炮轰，这些炮弹也都没击中任何一名卫兵。

「那股力量是怎么回事……」

为之愕然的克罗蒂雅屈膝跪了下来。

「我记得你染指了咒装刻印，因此失去了与精灵契约的力量才对啊！」

「是啊，因为我太过愚蠢，所以我确实失去了与精灵契约的力量。」

薇尔赛莉亚纵身一跃，随着「轰」的一声着地。

「就某方面来说，这应该也算是一种禁忌的力量吧——」

「禁忌的……力量？」

「克罗蒂雅，叫你的骑士通通退下。我不想制造无谓的牺牲。」

薇尔赛莉亚静静地说。

「……唔，你、你们还在干什么！把叛徒包围起来！」

克罗蒂雅气急败坏地叫道。

然而，没有任何人采取行动。有一半的己军已在刚才的炮击中倒地，而好运地躲过炮击的人，在受到那阵恐怖火力的洗礼后，也都失去了与之一战的斗志。

「可恶……」

就在这时——

「——你们三个，没事吧！」

从黑暗的另一端传来了说话声。

是神人。他手持锭放着白银之光的〈歼魔圣剑〉，朝这里跑了过来。

「神人，你没事呀。」

「抱歉，让你们久等了——喂，这怎么回事啊？」

神人看到化为焦土的地面和倒成一片的骑士们，忍不住疑惑出声。

薇尔赛莉亚将视线转到了神人身上。

「哦，我原本打算强攻这座基地的，既然你已脱身，对我来说也省事。」

她轻声说着，眯起了眼睛。

——这时〈要塞〉化为光之粒子，消散于虚空之中。

而在地面着地的，是一名身穿学院制服的美丽女骑士。

「……薇尔赛莉亚！？你为什么会在这……」

神人大感惊讶。

他看向背后的克蕾儿和艾莉丝寻求解释，但两人都摇了摇头。

「我们没时间在这里聊天了。现在立刻搭上那个——」

「……那个？」

神人循着薇尔赛莉亚的视线，仰首看向天空。

原本浮在上空的飞行艇，这时正好缓缓朝基地降了下来。

学院都市的警铃大作，基地也打出了好几发照明弹。想必再过不久，就会有帝国骑士团的援军前来控制状况吧。

「……看来是别无选择了。」




第六章 亡灵
神人等人爬上自船身侧面垂下的金属攀梯，登上了飞行艇。

在所有人都上船后，船体大幅度地晃了晃。

提供动力的精灵机关发出了运转声，船只再次离陆上浮。

「……好厉害……是飞上天的船呢。」

攀着栏杆往下看的蕾斯提亚感动地说。

对现在的她来说，不管是看到还是搭乘飞行艇，应该都是头一遭吧。

「这是军用飞行艇对吧？和王室游览艇的构造还真是一点都不像呢。」

「克蕾儿，你搭过王室的船啊？」

「……以前搭过一次。那是艾尔斯坦因家还保有领地的时候。」

「船体和巨人级的中型战斗艇有点像。」

艾莉丝抵着下颚喃喃说道。

法兰格尔托家是众多贵族中唯一获准持有飞行艇的家族，难怪她知之甚详。

「巨人级？」

「是啊，这是蓝巴尔战争时代的老古董了。过去奥地西亚军方也曾将其列为配备，不过我听说那些不是作废，就是被卖到教国一带。」

「——快看！飞行型的军用精灵从学院都市追来了！」

克蕾儿看着下方喊道。

仔细一瞧，果然，两只拥有巨大翅膀的石造怪物——石像怪型的军用精灵正准备从基地起飞。

「看来是克罗蒂雅派出的追兵。」

「欸，现在飞得这么慢，马上就会被追上的耶！」

「放心吧，就这艘船的性能来说，不管怎么样都甩不掉石像怪的。」

「一点都没办法放心——呃，呀啊！？」

突然间，船体重重一晃，一股强烈的重力压了上来。神人虽然勉强稳住身子，但其他三人却失去平衡，顺着这股力道倒了下来。

「……喔哇！」

神人就这么被她们推倒在地板上。

「呼啊啊！神人，你在摸哪里啊！」

「真、真是不知羞耻啊，神人——」

「呃，对、对不起……」

神人把她们三个一把抱在怀里，而他的手臂和脸部等地方都感受到了女孩子的柔软触感。

神人连忙起身，抓住身旁的扶手。

「……真、真是的，你、你这笨蛋……」

克蕾儿抚平裙子的皱褶，红着脸娇嗔道。

「这是不可抗力吧……不过，刚才的加速是怎么搞的——」

风儿呼啸而过，云朵也被抛向后方，而不管是追击飞行艇的石像怪，抑或是学院都市的夜景，都在转瞬间甩在远方，再也看不见了。

「怎么可能……蓝巴尔战争时代的老式飞行艇，不可能催出这种速度的。」

就在艾莉丝这么低语的时候——

「——让各位久等了。」

「……咦？」

听到这唐突的说话声，神人等人不禁面面相觑。

回头一看，在通往船舱的楼梯上头，有一名少女仔立着，低头睥睨着神人等人。

她年约十四、五岁，有着一头在肩部切齐的短黑发。她穿着看似军装的夹克，下身搭着一条短裤。这身打扮以机能为优先，排除了一切无用的装饰。

「……你是谁？」

艾莉丝露出明显的警戒心，以强势的口吻问道。

然而，少女看起来完全未受动摇，她只是乖乖地低头行礼——

「——主人要我为各位带路，请往这边走。」

——并以缺乏感情的冰冷声调这么回答。

◇

神人一行人跟在少女后头，走在船舱内的狭窄走道中。也许是甩掉追击的军用精灵、进入了稳定航线的关系，先前的激烈震荡，现在几乎已经完全感受不到了。不过，精灵机关的运作声，倒是随着他们的深入而逐渐变大。

走了一会儿后……

「……我说，可以问个问题吗？」

神人对着走在前方的少女开口。

「请问吧，若是我能回答的，我便会回答。」

「那个，你口中的主人是谁？为什么要让我们上船？」

「还请各位直接询问主人。」

少女连头也没回，就这么淡淡地回应。

「……我知道了，那我换个问题……你是什么人？」

「我是主人的棋子，除此之外再无其他身分，就只是一个道具。」

（……道具啊。）

听到她的回答，神人在心中确定了对方一部分的来历。

欠缺情感的冷漠表情、没发出脚步声的独特步法，以及有如野生动物般随处躲藏起来的身声带法——

而最关键的证据，还是她方才现身的时候完全没显露气息的这一点。

（……她大概是在那个设施里受训的一员吧。）

——若是如此，那她口中的主人身分，神人也多少有了个头绪。

「你们是从哪弄到这艘军船的啊？」

神人再次发问。在与主人会面之前，他希望能尽量多收集点情报。

「这艘〈亡灵〉，是主人和〈骸联盟〉的干部交涉购得的。」

「〈亡灵〉——是这艘船的名字吗？」

「看起来改造过不少地方呢——」

克蕾儿轻声说道。

「主人招聘了艾尔菲姆族的技师，请技师改造过了。虽然仍保留旧型外观，但据说作为动力的精灵机关，已经用上了最新的精灵工学打造。」

「精灵工学……该不会薇尔赛莉亚的〈要塞〉也是？」

听到克蕾儿的自言自语，艾莉丝露出了蓦然惊觉的反应。

「对、对了，姊姊在哪里？我没看到她的人——」

「……姊姊？」

「她刚才不是进了船底的货仓吗——」

少女像是理出头绪般点了点头。

「薇尔赛莉亚大人应该在医疗室里接受维护，目前不能见客。」

「维护？……什么意思？」

「启动〈精灵机甲〉会让使用者的身体承担极大的负荷。原本的活动时限是一分钟——而她刚才超出了这个时间，因此需要维护。」

「你、你说什么！？姊姊她到底在这里做什么啊！」

艾莉丝气冲冲地向少女质问道。

然而，少女没理会艾莉丝，在通道中途的一处房前停下脚步。

「请在此处稍后，我去请主人过来。」

她打开房门，让神人等人进入房内之后，便返回通道。

踏入其中的神人环视了房间一圈。

以军用艇的舱房来说，这已经算是空间较大的房间了。房里设有一张椭圆形的大桌，并放了六张皮椅，而且没看到任何像是摆设的东西。

这是追求实用性、让人联想到军方作战会议室的房间。

「……真是个没办法让人放松休息的房间啊。」

神人将〈歼魔圣剑〉立在墙边，挑了张椅子一屁股坐了下来。

「神人，最好不要随便触碰这里的东西，也许设有陷阱喔。」艾莉丝这么说。

「如果打算陷害我们，就不用大费周章地把我们带来这里了。」

「……是这样说没错啦。」

这时，神人将视线投往桌面。

摊在桌上的，是以奥地西亚帝国为中心的大陆地图。地图留白的部分有着不少类似备忘录的记事，但因为用上了艰涩的军事用语，因此神人几乎无法解读。

……不过，还是有让人在意的地方。

那就是刺在地图某个地点上的红色图钉。

图钉指示的地点，是奥地西亚的邻国———神圣路基亚王国的首都，也就是圣都〈亚历山卓〉。

这究竟代表什么意思？就在神人感到不解时——

「不过，那个叫主人的家伙，到底是何方神圣啊？」

艾莉丝像是在自言自语般这么说道。

「……我大概有个头绪了。」

「嗯，我也是呢——」

听到神人的话语，克蕾儿严肃地颔首附和。

「你说什么？」

「会做这种事的——」

——这时，传来了门把转开的声音，房门随之开启。

叩、叩——军靴的硬实脚步声响起——

那名人物随之现身。

「——果然是你啊。」

神人轻声低语，瞪着站在房门前的她。

那人红宝石般的双眸寄宿着强烈的意志，而在军服上套了件白色外套的装扮，就像个指挥军队的将军。

（……即使失去契约精灵，她的霸气果然还是不减半分。）

神人暗自屏息。

光是站在那儿，神人就感受到她散发着令人战栗的魄力。

「你、你是……」

艾莉丝说着瞪大了眼睛。

「姊姊……」

克蕾儿抿紧了唇。

克蕾儿应该也猜到了吧。不过，看到她出现在自己面前，克蕾儿却是僵在当场，一句话也说不出来。

「——诸位，欢迎你们来到我的船上。」

她开口这么说道。

而此人正是在〈精灵剑舞祭〉的决赛中失踪的〈灾祸的精灵姬〉———露比亚·艾尔斯坦因。

◇

神人等人在圆桌的一侧并排而坐，与露比亚隔着桌子相对。

而先前帮他们带路的少女，则是送了面包和红茶放在桌上。

神人一行人虽然相当饥饿，但却没有伸手取用的意思。只有蕾斯提亚向那名少女行了一礼后，就拿了面包吃了起来。

神人侧眼打量着坐在自己身侧的两名少女。

亲眼面对那个〈灾祸的精灵姬〉的艾莉丝显得有些紧张。

……这么说来，这似乎是艾莉丝第一次和她会面。

而克蕾儿则是没让视线和她姊姊相交，一直垂着颈子。根据琳丝蕾所言，克蕾儿原本是个懦弱又内向的女孩子。由于状况使然，她在〈精灵剑舞祭〉期间一直维持着坚强的态度；不过，一旦像现在这样——在可以放松心情的环境里与姊姊对上面，似乎就会令她变回小时候的自己。

明明现场笼罩着一股奇妙的紧张气氛，但露比亚却是面不改色地啜起了红茶。看到她优雅的举止，神人这才想起露比亚原本也是公爵家的千金小姐。

端了红茶进来的少女低头行礼后，便离开了这间房间。

「那个女孩，也和我一样是〈教导院〉幸存者吗？」

神人用这句话开了话题。

露比亚静静地将茶杯放回桌上。

「——是啊，是幸存者之一，我将她培育成己军的战力了。」

「……果然是这样啊。」

那名少女带着〈教导院〉出身者特有的气息。舍弃多余情感，只把自己视为道具的态度，和与蕾斯提亚见面前的神人十分相像。

「在这艘船上的，就只有她吗？」

「是啊。不过，我原本培育了约三十名部下，但其中大半都被雪拉·卡恩抢走了。如今，她们全都成了教国的精锐士兵。」

如此低语的露比亚，眼底隐约闪过了一丝情感的波动。

「穆亚和莉莉呢？她们不是一直跟在你身边？」

「为了另一项重要任务，我派她们两个去某个地方了。」

「某个地方？」

「我方目前的战力实在是太过不足。不管是军用精灵还是精灵使的数量皆然，而我则是要她们前去斡旋收集。」

说到这里，露比亚停了一拍。

「——为了即将到来的战争做准备。」

「战争？」

察觉有异的神人回问道。

「连这种船都弄到手的你，到底有何居心？」

他口气有些粗暴地质问着眼前的露比亚。

露比亚·艾尔斯坦因过去曾计划让神人身体里的〈暗之精灵王〉力量觉醒，并借此歼灭精灵王。

而她当时之所以收集军用精灵，是为了在精灵王死后，用来镇压人界的混乱局势。

不过，精灵王暗杀计划以失败告终。

她的孤军奋战之路，应该已经在那时结束了才对啊——

「……姊姊，你难道还打算再次消灭〈精灵王〉吗？」

一直保持沉默的克蕾儿这时鼓起勇气，首度发言。

露比亚瞥了她一眼后，便静静地摇了摇头。

「我是没办法消灭〈精灵王〉的，就算是坐拥再强大的军队也办不到。能消灭那个存在的，就只有拥有〈暗之精灵王〉力量的〈魔王〉而已——」

说着，她将视线移到神人身上。神人接下了她的视线，并反瞪了回去。

「战争……姊姊，你到底是打算为了什么而开战呢？」

克蕾儿怯生生地问了下去。

这时，露比亚轻轻抬起手指，落在地图上的一点上。

而那便是红色图钉所刺着的地点。

「……咦？」

「就目前来说，我的开战对象是〈神圣路基亚王国〉。」

「……圣国？」

听到这意外的回答，神人忍不住皱起眉头。

〈神圣路基亚王国〉是信仰五大精灵王之一——圣王〈亚历山卓斯〉的内陆国家。虽有王国之名，但实质上的执政机关并不是国王也不是议会，而是由枢机卿所构成、名为〈圣法机关〉的组织。

圣国虽是能与奥地西亚和库那比肩的大国，但和耶鲁法斯教国一样，是一座内情鲜为人知的国家。

（……那的确是个形迹可疑的国家没错啦。）

这时，神人回想起前几天在劳伦弗洛斯特森林现身的〈圣灵骑士团〉。骑士团长露米娜丝不知为何掌握了蕾斯提亚转生的情报，为了追捕她而来。

不过，露比亚为何突然会提到圣国的名号呢——

「——也对，让我从头说起吧。」

露比亚似乎察觉到神人的困惑，她将手指抽了回来，开口说道：

「首先，你们觉得，那些经你们之手获得解放的〈精灵王〉到哪里去了？」

「……咦？」

这唐突的质问让神人感到有些混乱。

不对，他是能明白那段话的意思没错。

那天，在〈精灵剑舞祭〉中夺得优胜、得到谒见资格的神人等人，将火之精灵王自〈异界黑暗〉中获得解放——露比亚说的是这件事吧。

「〈火之精灵王〉应该已经从王座上消失了，就和你过去解放〈水之精灵王〉时一样，他肯定是传送到元素精灵界，抑或是人界的某处——」

的确，身为〈水之精灵王〉伊莎莉亚·汐娃，就是在失忆的状态下被传送到元素精灵界的废都·梅吉多亚的地底下。若是如此，〈火之精灵王〉应该也在那个瞬间，被传送到了某个地方才对——

「谁知道，我们所做的，就只是驱除他身上的〈异界黑暗〉而已。至于获得解放的〈火之精灵王〉究竟变得如何，我就不得而知了。」

神人摇摇头说。

「难道说，你知道〈火之精灵王〉的所在之处吗？」

他这么一问，露比亚就像是在自嘲般，稍稍弯起了嘴角。

「……是啊，这就是所谓的因果报应吧。我也想不到〈精灵姬〉的联系居然会如此顽强。」

这时，露比亚秀出了她左手背上的火炎王冠纹章。那并不是〈连瓦汀〉的刻印，而是她过去曾侍奉过的〈火之精灵王〉的刻印。

「怎么会！？〈精灵王〉的刻印，应该已经由蕊荷继承了才对呀——」

「是啊，精灵王的精灵刻印，已经由我的继任〈精灵姬〉——蕊荷·阿尔米娜继承了。然而，也不知是幸还是不幸，我所获得的精灵刻印并未消灭。我想，这应该也是因为精灵王受〈异界黑暗〉侵蚀所造成的反常现象吧。」

露比亚对面露惊愕的克蕾儿点点头，继续说道：

「在我成为〈灾祸的精灵姬〉后，我好几度试着除去这道刻印。然而，不管我割裂它、炙烧它多少次，这道刻印还是会像诅咒般再次显现，让我痛苦不已。讽刺的是，这让我望而生厌的刻印，居然告诉我转生后的〈火之精灵王〉身在何处——」

露比亚再次将视线投至地图上。

「〈火之精灵王〉转生后所在之地，就是——」

「该不会——！」

「没错，就是神圣路基亚王国的首都——〈亚历山卓〉。」

神人这时沉默了下来。

火之精灵王在人界转生，而且还是圣国的首都之中——

他为了思考这背后代表的意义而陷入了沉默。

若〈火之精灵王〉像伊莎莉亚那般，是在失忆的状态下传送过去，而知道这层内幕的人又打算将他的力量纳入手中的话——

（……那么，那人就会得到远远凌驾在战略级军用精灵之上的最强兵器。）

想到这最糟糕的光景，神人的额头不禁冒出冷汗。没错，若是某人带着恶意，企图将火之精灵王的力量收归己用的话，说不定会催生出极为可怕——远超过四年前袭卷艾尔斯坦因领地的灾厄。

「所以，你就追踪起〈火之精灵王〉的下落了吗——？」

「这是当然。我和穆亚·亚兰诗多一起潜入了圣国。然而，在进入〈亚历山卓〉的数天后，精灵刻印上的反应却突然消失了。」

「……这是怎么回事？」

「应该是某人抓到了〈火之精灵王〉吧。」

克蕾儿语带紧张地喃喃说道。

「只要将他关入〈封绝结界〉之中，与契约精灵的联系就会遭到阻绝了。」

「没错，而若是用上了〈封绝结界〉，就代表某人是有企图地囚禁着火之精灵王。话又说回来，即使并非万全状态，但那终究是足以封住〈火之精灵王〉的强大结界。涉入这个计划的，肯定是国家规模的组织——」

「你是说，〈圣法机关〉打算将〈火之精灵王〉占为己有？」

「大概吧。总而言之，我失去了继续追踪的手段。若对方是圣国的中枢，以我目前的能耐，是没办法摆平的。」

「不过，若真是如此，那圣国是怎么知道〈火之精灵王〉的行踪的？」

曾经担任过〈精灵姬〉的露比亚姑且不论，但其他人应该没有这样的本事才对。

不对，更根本的问题是，圣国是从何得知精灵王遭到解放的？

关于侵蚀精灵王的〈异界黑暗〉，应该只有露比亚和神人等人知情才对。

「这我也不清楚。不知是偶然得手的，还是说，火之精灵王传送到圣国这件事本身，就是受到某人的意志介入的？」

「经你这么一提，那些家伙好像也知道蕾斯提亚的状况……」

神人忽然将视线投向蕾斯提亚，而蕾斯提亚则是满脸困惑地与他对望。

「不过，圣国是出于什么目的，才打算把火之精灵王占为己有啊？」

「是想独占整个大陆的火之力吗？不对，这也要他们办得到才行。」

听到克蕾儿的话语，艾莉丝也点了点头。如她所言，国家若是有办法让〈火之精灵王〉乖乖听话，那应该会对周遭国家产生极大的影响力吧，而若是圣国所为，那影响就更是重大了。

「——若只是这样的话倒还好。」

「什么意思？」

神人这么回问。

「你们应该都看过那个侵蚀精灵王的〈异界黑暗〉吧？」

她突然提到了这件事。

「是啊……」

神人点点头。克蕾儿和艾莉丝似乎也想起那天在精灵王祭殿所看到的东西，露出严肃的表情点头。

那是能将此世黑暗吞噬殆尽的真正之暗，而且——

（在那黑暗的深处，还有无数的天使军团……）

不过，火之精灵王应该早就从那黑暗中获得解放才对。

还是说，火之精灵王迄今依然受到那黑暗的侵蚀？

只是，从露比亚口中说出的话语，是比这样的猜测更教人难以置信的内容。

「——圣国将那个〈异界黑暗〉纳为己用了。」

「……唔！？」

神人等人全都说不出话来。

「你说什么？……这是什么意思？」

「你应该知道，教国在几天前发生了政变吧？」

「呃、嗯……」

神人有些尴尬地点头道。

教国的魔女雪拉·卡恩只带了两百名军队就压制了〈魔蝎宫〉，斩下教主拉吉哈尔·卡恩的首级，并成功夺得政权。这项消息大大动摇了周遭诸国，促使他们在帝都召开诸国会议。

「〈魔蝎宫〉等同于教国的心脏，理应有许多精灵使驻守，但他们却三两下就陷入失守的状态，你不觉得其中有蹊跷吗？」

「……」

雪拉·卡恩确实是个恐怖的精灵使，但只凭她一个人的力量，应该是无法摆平宫殿的所有精锐才对。即使她的部下全都是精灵使，一样是难如登天。

看到神人陷入沉默——

「根据我潜伏在〈魔蝎宫〉的部下报告，宫殿的所有精灵都遭到一股骇人的黑暗附身，陷入疯狂的状态。」

「……唔，该不会——」

神人等人想起了某件事，讶异地面面相觑。

「——没错。我想，这和艾雷西亚精灵学院的精灵失控事件，是使用一样的手法。」

当时袭击学院的军用精灵，的确是受到〈异界黑暗〉的污染所致。

「在背后为教国政变穿针引线的，是圣国的枢机卿，她叫米蕾妮雅·桑克图斯，你有印象吗？」

「米蕾妮雅·桑克图斯……」

克蕾儿蓦然惊觉。

「那个戴眼罩的女孩……她坐在发狂的军用精灵上……」

那是一名左眼寄宿着异界黑暗的少女。

也是与琉璃叶·李察尔蒂一同袭击学院的神秘少女之名。

「她是圣国的枢机卿？」

「是啊，那是〈圣法机关〉的成员——绝对不会在大众面前现身，而是掌管台面下外交的枢机卿。而那家伙握有〈异界黑暗〉的力量——」

露比亚那有如红宝石般的双眸，燃起了红莲之火。

对她来说，那异界黑暗是她不共戴天的仇敌。

「要是被那种家伙占据火之精灵王的力量——」

「——没错，这个世界会化作地狱。」

露比亚的声音带着强烈的决心。

她的眼里，也许闪过了被疯狂精灵王毁灭的故乡吧。

（——所谓为战争做准备，就是指这么回事啊。）

她是认真打算与圣国开战。

「……也就是说，之所以出手帮助我们逃脱，是为了收编我们吗？」

「正是如此。风早神人，成为我的棋子吧。」

「如果我说不呢？」

「你们没有拒绝的余地。」

说着，露比亚挪动了地图上的图钉。

图钉刺着的新地点，是奥地西亚帝国首都〈奥斯德基亚〉。

「这是什么意思？」

「这次的皇帝暗杀事件，是圣国在背后操控。」

「……什么！」

三人同时发出惊呼。

「暗杀事件的主谋，应该是菲雅娜的哥哥奥拉涅斯·雷·奥地西亚。他是个昏庸无能的野心家，但他的背后肯定有神圣路基亚王国撑腰。这八成是圣国想将奥拉涅斯作为傀儡的部署吧。」

「……菲雅娜果然是被陷害的呢。」

「没错，她遭人利用，目的是将反奥拉涅斯派一网打尽。」

露比亚点点头后，便直盯着神人的双眼。

「我命令你们前往帝都，救出菲雅娜·雷·奥地西亚。」

听到露比亚的话…………

「我们想拯救菲雅娜，而你打算击溃圣国，所以我们的目的一致是吧？」

「没错，双方的利害关系是一致的。」

神人他——

（……是个还不错的提议啊。）

在心中这么暗忖。

被露比亚颐指气使虽然挺不是滋味，但神人并没有拒绝的理由。老实说，在他们逃出军方设施的时候，根本想不到拯救菲雅娜的方法。

他向克蕾儿和艾莉丝看了过去，而两人也点头回应。

……这件事就这么定案了。

「我知道了，那在这段期间，我就当你的棋子吧，露比亚·艾尔斯坦因。」

「——看来契约是成立了。」

露比亚简短回应后，随即站起身子，准备离开房间。

「还要再花上一段时间才会抵达帝都，你们休息一下吧。」

——在露比亚走出房间后，三人同时放心地松了口气。

「……总觉得好疲惫啊。」

「是啊，因为她的气势太慑人了嘛。」

听到艾莉丝有些难受地低吟，神人也点头同意。

「不过，〈异界黑暗〉是吗……」

「将〈异界黑暗〉纳为己用的圣国，还有在亚历山卓失去踪迹的火之精灵王……」

「老实说，还真是会让人产生不祥的预感呢……」

——这时，先前领路的少女走进了房内。

「我为各位准备了休息室，还请各位休养生息。」

「哦，谢啦。」

「我想和姊姊见个面——」

「那么，我会在稍后为您领路。」

听到艾莉丝的要求，少女随即点头回应。

「克蕾儿，你不和露比亚聊聊吗？」

「……咦？呃、嗯……」

被神人这么一问，克蕾儿露出了五味杂陈的表情支吾起来。

「……也、也是呢……不过……我也不知道要和她聊些什么呢。」

神人隐约察觉了克蕾儿的心思，因此也不再开口逼她。

两人因长久分离而产生的鸿沟，想必是没那么容易填平的吧。

◇

……那天以来，究竟已经过了多久时间呢？

她已经失去了对时间的感觉。在这个阻绝了光和声音的房里，就只有全身上下的疲劳和疼痛，能够传递她目前依然活着的事实。

在第一天，她一直被吊在天花板上，但守卫看到她虚脱得厉害，就将她放到了地板上。

这并不是守卫大发慈悲，想必是奥拉涅斯有交代过，不能在这时让菲雅娜丧命吧。

她的手脚依旧被坚固的锁链绑缚住，目前还是什么事都做不了的状态。

——这时，门外传来轻轻的脚步声。

自门缝透入的微弱光芒，让菲雅娜睁开了半眯的眼睛。

畏畏缩缩地走进来的，是一名年纪尚幼的姬巫女实习生。

她将装了水和面包的托盘放在菲雅娜伸手可及之处。

到目前为止，即使菲雅娜开口说话，这名少女也绝不回应，她一定是被下了类似的命令吧。

——不过，这时状况却有了变化。少女头一次开口说道：

「第二公主殿下的行刑日已经决定好了——」

少女怯生生地说：

「三天后，会举行奥拉涅斯殿下的皇位继承仪式。而在仪式结束后，就会执行第二公主殿下的死刑。」

「……这样啊，谢谢你。」

菲雅娜无力地出声回应后，少女随即行了一礼，慌慌张张地退出了房间。

「……我要被处死了呢。」

她像是要逼自己接受这个毫无现实感的事实般喃喃说着。

起初尚存的反抗意志，如今已消磨殆尽。

意识逐渐变得混浊，现在已经到了连思考都得费尽全力的地步。

（……神人，我好想再见你一面。还有克蕾儿你们也是——）

菲雅娜顶着恍惚的脑袋，伸出被锁链绑住的手臂，以手指撕下了面包。这并非用于宫殿早餐的面包，而是给囚犯食用的硬邦邦黑面包。若不泡水浸软，这东西就无法入口。

她将撕下的面包浸了水，而就在她放入口中的瞬间——某个坚硬的东西撞上了她的臼齿。

菲雅娜眉头一皱，将那东西吐了出来。

当——那个在地上反弹的东西，是个有豆子般大小的石头。

不对，仔细一瞧，那不是普通的小石子，而是透明、微微散发光芒的物事。

（……难道是精灵矿石？）

菲雅娜惊讶地这么想着。

精灵矿石是十分昂贵的石头，不可能会因马虎而混入面包之中。

（为什么会在这里面……）

她在朦胧的意识中试着动脑思考，然后突然醒觉。

——很明显地，这是有人刻意掺在里面的。

在明白这一点的瞬间，菲雅娜的意识也恢复成平时的清醒状态。

她捡起掉在地上的精灵矿石，将神威透过手指灌注其中。

虽然与〈元素精灵界〉的联系遭到阻绝，但像菲雅娜这种优秀的姬巫女，就有能力以肉身提炼出少量的神威。

接着，精灵矿石所散发的光芒变得更亮——

「……公主……公主殿下……您听……得到吗……？」

夹杂着杂音的细小说话声，传进了菲雅娜的耳中。

她对这个声音没有印象，而且，似乎是因为矿石太小的关系，声音听起来相当模糊，若非相当熟悉的说话声，恐怕是很难认出来的吧。

「……是谁？」

菲雅娜悄声回应。当然，这也有可能是奥拉涅斯布下的陷阱，但眼下这种状况实在由不得她如此怀疑。

「……有位人士要我把你救出来……我是你的同伴。」

（……有位人士？）

雅娜在心中反刍着。

虽然不知道说话的人是谁，但若真有这位人士存在——

菲雅娜的脑中闪过好几个人的脸庞。

首先浮现的，是神人和克蕾儿等伙伴的脸庞，但这里离学院实在是太远了。说不定，他们根本还不知道菲雅娜被囚的消息。

反奥拉涅斯派应该全都被逮了。而法兰格尔托公爵家虽非奥拉涅斯派，但总是在政治上保持中立，应该是不会出手吧。

而她的父亲——皇帝陛下对菲雅娜并无父女之情。况且他现在身中魔精灵的瘴气，正躺在床上一病不起。

王妃则是更不可能。她严守〈神仪院〉的规范，绝不干涉政治。而第一公主莉妮亚不只与俗世断绝了联系，而且还很轻蔑失去精灵契约之力的菲雅娜。

不管是哪一人，应该都不会对菲雅娜伸出援手吧。

若是如此，剩下的人选就是——

（是学院长吧……）

她能想到的就只有这个人了。

葛雷沃丝握有〈暗部〉身分的部下。在那起事件发生的当天，她曾告诉自己获得了得力帮手。而这回的事件虽然让葛雷沃丝也被牵扯其中，目前被关入大牢；但以那名魔女的本事，想在牢中发挥影响力也并非不可能之事。

若对方隶属于〈暗部〉，自然也不会刻意暴露自己的身分了。

「……你说要救我，是要怎么救呢？」

祭殿的戒备森严，就算是〈暗部〉的特务骑士出马，想必也是困难重重。

「……请静待时机成熟，届时我便会帮助你。」

「时机？可是再过三天，我就要被处决了呀。」

「嗯，在那之前，公主殿下的同伴就会赶赴驰援了吧。」

「……咦？」

菲雅娜忍不住僵住了身子。

「这是什么意思？」

「那是昨天发生的事。风早神人和他的伙伴们在学院都市遭到逮捕。」

「神人他们被捕了！？」

菲雅娜睁大了眼睛。

「罪名是与第二公主殿下有共谋之嫌——也就是说，他们被怀疑和皇帝暗杀未遂事件有间接关联。而且追根究柢，他们毕竟是你的同队伙伴。」

「怎么这样——」

「放心吧，他们似乎已经逃狱成功了。我听说他们在那之后搭上了国籍不明的船只飞离学院都市，但他们肯定会在三天内赶来救你的。」

「……不行啊，要是擅闯此地，是会被帝国骑士团逮捕的！」

菲雅娜不禁大声喊道。

潜入帝都救援菲雅娜，背负的风险实在太高了。

即使强如神人，也不可能一个人打倒帝都的所有军队。

况且，这里还有〈十二骑将〉驻扎。

「话又说回来，他们打算怎么潜入帝都呢？」

「——所以说，我也会同时采取行动。我会……引领……他——」

「……？」

这时，说话声中混入了大量杂音。

精灵矿石的光芒逐渐敛弱，最后，菲雅娜再也听不见声音了。

这只是一颗很小的精灵矿石，应该是精灵的力量耗尽了吧。

菲雅娜为了不留下证据，便将精灵矿石咬碎，吞进肚里。

「神人……」

在一片黑暗中，菲雅娜轻声唤着那个名字。

神人会来救自己——这样的可能性，对目前的菲雅娜来说是仅存的最后希望。

——这么一来，就不能乖乖地坐以待毙。

（……没错，我才不会成为那种悲剧故事的公主呢！）

忽然间，菲雅娜动了一个念头，随即用力咬唇。

接着，她以手指沾上自己渗出的鲜血。




第七章 魔王的姬巫女
艾莉丝在休息室与神人他们分开行动，在少女的引路下抵达了医务室。

「请往这里走——」

在少女开门之后，艾莉丝的双眼随即看到了极为震撼的光景。

「……姊、姊姊！」

艾莉丝整个人僵在原地。

房间的中央设有一台形似巨大棺材的机械，并不断发出会让人耳朵生痛的诡异运作声。棺材布满了淡淡的光芒，并与几条缆线相接。

——而薇尔赛莉亚就在里面。

她被精灵矿石的微光照出面容，看起来似乎正在沉眠。

「这……到底是……」

艾莉丝为之愕然。

「这是专门为她打造、利用了治愈矿石的治疗器，由于她这次的启动超过了活动限制时间，因此正在支付那份昂贵的代价。」

〈教导院〉出身的那名少女面无表情地说明。

「……代价？」

艾莉丝喃喃说着，走近薇尔赛莉亚沉眠其中的治疗器。

「那个〈精灵魔装〉到底是什么东西！？应该说，姊姊早就因为咒装刻印失控的副作用，而失去了与精灵订定契约的力量才对呀——」

「——那可不是精灵魔装，而是正在实验应用阶段的〈精灵机甲〉。」

「……！」

听到从别处传来的说话声，艾莉丝猛然回神，摆出了战斗姿势。

回头一看，只见一名身材高姚的女子站在门边，嘴上叼着一根烟斗。

她有着让人想到「魔性」这形容词的深红色双瞳，以及美丽的翡翠色长发。

尖而长的双耳，俨然是森林之民艾尔菲姆族的特征。

艾莉丝对这名女子有印象。

「……薇薇安·梅洛莎！」

瞬间，艾莉丝的身子自己动了起来。

她蹬地一冲，在转瞬间拉近距离，抓住了薇薇安的白袍衣襟，

「为什么〈骸联盟〉的商人会出现在这里——」

这名女子，正是将咒装刻印烙印在薇尔赛莉亚心脏上头的人物。

她曾是艾莉丝绝对无法饶恕的对象。

「你应该被关在巴尔萨监狱里才对——」

「是呀，和你姊姊一起呢。」

「……你——」

艾莉丝使劲揪住了对方的衣襟。

「你最好乖一点，帮她进行维护的可是我喔。」

「……你说什么？」

「〈精灵机甲〉是由我改造的东西，能帮你姊姊治疗的，就只有对她知之甚详的我而已喔。」

「你在胡说什么——」

「……艾莉丝，那个女的所说的……是真的……」

——就在这时，——道夹杂着喘息的苦闷说话声，从背后传了过来。

「姊姊……！」

艾莉丝忍不住放开了手。

治疗器的玻璃盖子缓缓敞开，薇尔赛莉亚从中走了出来。

摇摇晃晃地起身的她，对着薇薇安投以锐利的视线。

「魔女，离开这里——」

「……好啊，不过，我晚点会找你详细调查实战的资料喔。」

薇薇安耸了耸肩后，对仍旧瞪着自己的艾莉丝瞥了一眼后，便离开了房间。

而带路的〈教导院〉少女也在向两人行礼后，无声无息地消失了。

薇薇安重新看向艾莉丝……

「……好久不见了，艾莉丝。」

并边咳边这么说。

「为什么……为什么姊姊会在这艘船上——」

艾莉丝连忙跑到她身边，撑住姊姊似乎随时会倒下来的身子。

「还有，这装置又是什么？为什么〈骸联盟〉的商人会在这里？」

「我被露比亚·艾尔斯坦因挖角，加入她的〈炼狱报复者〉。而〈骸联盟〉的魔女也是如此。依我看，这与信念或思想无关，只要是有能之人，就会被她选上的样子——」

「……炼狱报复者。」

艾莉丝在口中反刍着这个字眼。

「那么，姊姊，您也知道那股黑暗——」

「是啊，〈灾祸的精灵姬〉全都告诉我们了。我在得知这一切后，才决定再次返回战场，为了歼灭侵蚀人界的〈黑暗〉而尽一份力。」

「……」

那强烈的目光让艾莉丝为之气夺。那对眼神，就和以实力摆平一切、指挥〈风王骑士团〉时期的她相当神似。

「可、可是，姊姊，您不是已经失去与精灵契约的力量了——」

「……没错，就如那个魔女所说，那东西严格来说并非精灵魔装。」

「我记得那叫〈精灵机甲〉——」

「没错，〈灾祸的精灵姬〉从教国弄到了实验用的机体，并让那个女人改造而成的东西。你可以想成把军用精灵化为精灵魔装的概念。那是以〈精灵王之血〉作为炉心，将〈城塞精灵〉的力量灌注其中的最新型魔装具——原理是无上限地吸收神威作为动力，就和那个〈教导院〉少女的〈愚者之巨钳〉是一样的。」

「……！」

薇尔赛莉亚的肉体的确失去了与精灵契约的力量，不过，她强大的神威并未一并失去。在精灵工学的加持下，拟似精灵魔装的装备得以问世，而她也因此再次获得能以精灵使身分战斗的力量。

「……唔，可、可是，若是用上了这种东西，姊姊您的身体会……」

「我已经算是死过一次了。若是为了毁灭侵蚀帝国的〈黑暗〉，就是要我奉上这副已被咒装刻印侵蚀的身躯，我也……唔……！」

「姊姊——」

「……放心吧……我可是法兰格尔托的骑士。」

「……」

听到这句话，艾莉丝便不再多言。

已经没人能够阻止她的决心了。

而身为她的妹妹，艾莉丝对此更是再明白不过。

薇尔赛莉亚是个比任何人都高洁、比任何人都重视荣誉的奥地西亚骑士。

在艾莉丝闭口不语后——

「……艾莉丝，你在〈精灵剑舞祭〉夺得优胜了，对吧？」

这时薇尔赛莉亚话题一转，以平静的口吻说道。

「是的。神人——以及其他一同奋战的伙伴，让我变得更强了。」

「……伙伴啊。」

她像是在自嘲般轻声说道。

「我要是能再更早一点察觉的话……」

薇尔赛莉亚的视线，在一瞬间飘向了远方——

「对了，我有事情要问你。」

突然间，她像是想起了某件事般开了口。

「是什么事呢？」

「莲——不对，你和风早神人……做了吗？」

「……姊、姊姊！？」

艾莉丝整张脸变得红通通的，大声叫道。

她可完全没想到那个薇尔赛莉亚会开口问这种问题。

「您说做、做了……是、是指什么呢！」

「那、那就是……」

这下连薇尔赛莉亚也脸红了，话也讲得吞吞吐吐的。

「就是，手……你们，牵过手了吗？」

她小小声地这么问道。

「……手？」

艾莉丝不禁一愣。

「是、是的……我们，是有牵过手没错——」

「……这样啊，牵手……已经进展得这么快了啊……」

「……」

听到姊姊这么低语，艾莉丝登时冒出一身冷汗。

她在无意识之中，伸指抚过了自己的唇。

对于纯洁这方面，这位姊姊的标准比艾莉丝严格多了。

……因此，不只牵手，甚至做过更亲密的事情的事实，艾莉丝是怎么样都不敢说出口的。

◇

在天亮之前，神人在休息室的床上醒了过来。

这艘船似乎无法维持甩开石像怪那时的速度，因此，他们要到明天傍晚才会抵达帝都。克蕾儿和蕾斯提亚在这张上下铺的下层熟睡着。蕾斯提亚抱着以床单捆了好几圈的爱思特（剑形），这样做似乎会让她安心的样子。

……真是个让人会心一笑的光景。

这时，只见克蕾儿翻了个身……

「……呼啊啊……不行啦，神人……居然马上就拿项圈……呀呜！」

「……她、她是做了什么梦啊？」

神人轻声低喃，随即走出了房间。

他走过狭窄的通道，爬上船身侧面的攀梯前往甲板。

他现在很想吹点风。

（……不知道菲雅娜做了什么梦呢？）

她现在是不是正躺在牢房的冰冷地板上呢？

强风吹拂着神人的头发。一般来说，军船都会张开风之结界，但目前似乎是为了节省动能以避免速度下降，是以没有启动。

一走到甲板上头——

「……喵——」

……他听到了猫叫声。

仔细一看，史卡雷特正舒服地发出咕噜咕噜的声音。

而摸着它脖子的，则是蹲下身子的露比亚·艾尔斯坦因。

她察觉神人到来后，立刻站起了身子。

「什么啊，原来你在这和史卡雷特玩啊。」

「……你来这里干什么，莲·阿休贝尔？」

露比雅缓缓地转过身来。

那对和克蕾儿相同的红宝石眸子，正以锐利的眼神瞪向神人。如烈火般的深红色头发则是迎风飘扬。

看到露比亚的模样，神人忍不住觉得这样的她很美。

「我只是来吹吹风的啦。」

神人背靠着甲板栏杆说道。

而史卡雷特则是挨擦着他的脚边撒娇。

「那个，你的身体已经没事了吗？」

「那与你没有关系。」

「和我是没关系啦，但对你妹妹来说可是很重要的。」

闻言，露比亚那对红宝石般的眸子微微动摇了一下。

「克蕾儿可是一直在寻找你的下落喔。她的梦想，就是再次回到艾尔斯坦因，和家族共享天伦之乐喔。」

「人类是不可能回到过去的。」

「……是啊，但却可以找回失去的东西。」

「……」

露比亚别开了视线。

「我不打算死在这里。我还有赎罪的义务。」

神色哀戚的露比亚，眼中看到的是受〈火之精灵王〉怒火烧毁的城镇。

「为此，我需要你那份〈暗之精灵王〉的力量，莲·阿休贝尔。」

「不好意思，我可没有乖乖听话的打算。」

「这与我的意志无关，总有一天，你会压抑不住那股暗之力。」

「……什么意思？暗之力不是已经消灭了吗——」

神人这么回问后，露比亚便摇头说道：

「你的确是压下了暗之精灵王的力量，但那只是暂时性的。总有一天，那股力量会满溢而出，将你毁灭。而你应该自己也有所感受才是。」

「……！？」

神人蓦然一惊。

——露比亚这番话确实让他想起了某些事。

（暗之力满溢而出……难道是指……）

他所想到的，是离开劳伦弗洛斯特之际，琳丝蕾和他提起的亲吻一事……而且，艾莉丝也说过令他感到在意的事。

「看来你似乎心里有底。」

「……是啊，我看我还是和你聊聊好了。」

毕竟露比亚正是让神人觉醒为暗之精灵王的首谋。

神人将艾莉丝和琳丝蕾说过的话，稍作统整后讲了出来。

……露比亚听完后，像是在思忖般沉默了一会儿后，这才开口——

「——你可知道〈魔王的姬巫女〉的传说？」

她轻声这么说道。

「嗯，但也仅止于听过传说而已啦。」

神人点头道。〈魔王的姬巫女〉——这是与魔王有关的数百则传说其中之一。

千年前，魔王所罗门在征服国家后，便强娶那些国家的公主，将她们纳为私物。

之后，他从那些公主之中挑出了有着优秀精灵使才能的女孩，将自己一部分的力量分给她们。

获得魔王之力的公主们被称之为〈魔王的姬巫女〉，她们和七十二柱精灵一样，都是带给圣女的救世军恐惧的强敌。

「魔王所罗门和你一样，都是〈暗之精灵王〉的转生者。他应该和你一样，是透过亲吻的行为，将力量分给那些姬巫女的吧——」

「……也就是说，我有和他一样的力量吗？」

「——大概吧。暗之精灵王的力量，能使神威爆发性地增强。不过，那些姬巫女应该也要有足够的资质，才能接受这股力量吧。因为魔王虽有超过百人的爱妾，但有获得这股力量的，也就只有寥寥九人而已。」

「也就是说，这要看对方身为精灵使的才能而定吗——」

「是啊，除此之外，可能还有其他条件吧——」

露比亚像是陷入沉思般轻声说道。

神人看向自己的双手。

（……暗之精灵王的力量……我将这种东西分给她们了吗？）

虽说那是不可抗力，但他还是觉得自己该为此负责。

「那个，她们应该不会像我一样，被那股暗之力给吞噬吧？」

「魔王姬巫女的相关记载并不明确，有一说是她们在被圣女艾雷西亚打倒之际，身上的暗之力也被〈歼魔圣剑〉给净化了。不过，其中可能也有遭到暗之力吞噬的案例——」

「……总之，你也不知道对吧。」

「是啊。还是说，你要拿我试试看？」

「……什么！」

听到露比亚以认真的口吻这么提议，神人不禁心跳加速。

不过，他很快就察觉这是露比亚在和他开玩笑。

「若不想被暗之力吞噬，就不要轻易使用神威啊，莲·阿休贝尔。」

「……啊、喔，我知道啦。」

神人别开视线点头应道。

（……要是能不用神威就能摆平的话，那该有多好啊。）

◇

——天亮后，在飞行艇的会议室里，召开了救出菲雅娜的作战会议。

众人围着椭圆形的桌子而坐。神人旁边坐着克蕾儿，再旁边则是艾莉丝。蕾斯提亚和爱思特应该还在休息室睡觉。

露比亚摊开桌上的帝都地图，说道：

「菲雅娜遭囚的地点，是贵族区中央的艾雷西亚大祭殿。」

并指向地图上的一点。

「艾雷西亚大祭殿？不是巴尔萨监狱吗？」

「不可能。因为为了带走薇尔赛莉亚，我让穆亚把那里给拆了。」

「……你做事还是一样夸张耶。」

神人呻吟道。

「艾雷西亚大祭殿的〈隔离世之宫〉能够瘫痪姬巫女的力量，是最适合囚禁菲雅娜的场所。」

露比亚取出另一张地图，在桌面上摊了开来。也不知道这是从哪个门路弄来的——上头描绘的是艾雷西亚大祭殿的详细构造图。

「负责拯救她的是你们三个，而我们则是会袭击近郊的军事基地，引开骑士团的注意力。」

「我姊姊呢？」

「她不适合参与这次的任务，我会让她待在亡灵上面负责佯攻。」

「……也是。」

确实，薇尔赛莉亚的〈要塞〉并不适合用在营救作战上。

「要从哪里入侵艾雷西亚大祭殿？」

克蕾儿问道。

目前正在举行〈诸国会议〉，而且才刚发生过皇帝暗杀未遂事件，帝都的警戒层级应该会提升到最高才对。要是用一般的方法，恐怕连接近那一带都有困难。

「首先，关于侵入市区，我已经在近郊的村子帮你们备好马车了。你们就变装成贵族和女官入侵吧。只要有帝国通行证，肯定就能通过城门的检查站。」

说着，她将伪造的帝国通行证放在桌上。通行证的中央刻有干涉守护精灵的魔术刻印。

「居然连这种东西都有……」

「这是咒装刻印的延伸利用。薇薇安·梅洛莎也是个优秀的赝品师。」

「这是伪造品？」

生性刚直的艾莉丝蹙起眉头。

「都准备要反叛帝国了，你还想弄得冠冕堂皇吗？」

「唔、这……」

「硬要说的话，我对于谁要扮女官这件事情比较在意啊。」

……神人虽然这么嘟嚷，但却没人打算接他的话。

「即使能成功进入帝都里面，艾雷西亚大祭殿依然是位于有精灵骑士驻守的贵族区里面呢，我不认为用一般的方法有办法入侵耶。」

「贫民窟里面，有个知道如何从暗道潜入贵族区的〈骸联盟〉商人，好好利用他吧。」

「……可以信任骸联盟吗？」

「〈骸联盟〉和圣国之间的对立已是行之有年。那不是基于信念，而是基于利益行动的组织——奥拉涅斯若与圣国搭上线，那和我们联手就对他们有利。」

「……原来如此。」

〈骸联盟〉在大陆各国都设立了强而有力的联络网，不管哪国都有他们的势力存在。不过，其中唯独一个国家是例外。

——那就是神圣路基亚王国。

信奉〈五大精灵王〉之一的圣王〈亚历山卓斯〉，以〈大陆全土的调和〉作为纲领的圣国，对〈骸联盟〉采取激烈的压迫手段，将他们全赶了出去。

对〈骸联盟〉来说，要是奥地西亚帝国出了个与圣国声息相通的皇帝，对他们来说肯定不是好事。

「顺利潜入贵族区后，就以艾雷西亚大祭殿为目标，救出菲雅娜。尽量避免战斗——尤其是〈十二骑将〉。」

「……听你说得容易。那要怎么脱身？」

「菲雅娜应该知道王族的专用密道，就从那边逃走吧。等你们一到城外，我就会派出所有的军用精灵和薇尔赛莉亚，他们最适合用来绊住敌人了。」

「……好乱来的计划。」

神人傻眼地说——不过，菲雅娜的处决日已经对外发布了，时间就落在三天后。他们也只能背负风险，采取强硬的手段了。

「请问，学院长人在何处呢？」

艾莉丝这时拘谨地问道。

而这也是神人相当在意的事。

「〈黄昏魔女〉的下落不明。」

「能不能一起救——」

「不行。」

露比亚果断地摇了摇头。

「为、为什么呢！」

「我确实也想回收〈黄昏魔女〉，但以我方现在的战力来说，我们并不具备能连她一起救的余力。」

「可、可是……」

艾莉丝为之语塞。当然，艾莉丝应该也很明白这一点，若是在这次行动上分散战力，要拯救菲雅娜就更加困难了。

「放心吧，那个奥拉涅斯应该还不至于蠢到轻易处死帝国英雄。」

「是没错啦——」

神人轻声应话。毕竟有大量贵族子女就读的艾雷西亚精灵学院都掀起了暴动，帝国对她的处置应该会更加小心才是。

「就如露比亚所言，这次就放弃营救葛雷沃丝吧。」

「……我、我知道了。」

艾莉丝心有不甘地咬住嘴唇，点头同意。

「只有这次没办法啦，等到有机会，我们再去救她吧。」

「嗯……」

「那么，在我们救出菲雅娜后，你又有什么打算？」

神人再次看向露比亚说道。

「我们会绕过凯布勒斯山脉，流亡到多拉古尼亚龙公国。」

露比亚再次移动地图上的图钉。

「你说多拉古尼亚？」

「我记得那个国家和圣国的交情很差嘛。」克蕾儿说。

「是啊，我已经做好在那边安身立命的布局了。」

「……真有一手。」

神人咂舌道。即使失去了绝大多数的部下，她在台面下的联络网似乎还是能正常运作。

「流亡到多拉古尼亚之后呢？」

被克蕾儿这么一问，原本看着地图的露比亚，慢慢将头抬了起来。

「我打算在那边拥戴菲雅娜为女帝。」

她以严肃的口吻宣布道。

「让菲雅娜成为女帝？」

「是啊，接着静待时机成熟后，再宣布成立〈正统奥地西亚〉国。」

「正统奥地西亚……」

「是啊，那是选择与圣国一战的真正奥地西亚帝国。」

「是流亡政府啊……你打算忽略菲雅娜的意志吗？」

「我们〈炼狱报复者〉需要一个与圣国开战的大义。」

「可、可是，这么做的话——」

克蕾儿像是鼓起勇气般勉强开口。

「菲雅娜就是因为讨厌政治，所以才打算舍弃一切的……」

「即使如此，她终究是王族。她应该能理解自己的使命，并接受命运吧。」

「这……」

「——以上就是这次的作战内容。」

露比亚冷冷地宣告完，便自座位上起身。

她披上外套，准备走出会议室——

「姊姊……」

这时，露比亚在门前稍稍顿了一下——

「……菲雅娜就拜托你们了。」

她以细微的声音轻轻说道。

神人和克蕾儿见状，这才回过神来面面相觑。

他们都听出了这句话的意思。

露比亚的行动原理，是歼灭令精灵王陷入疯狂的〈异界黑暗〉。

然而，事实上不仅如此。

她一定——

是以过去好友的身分，希望菲雅娜能平安脱困吧。

「——嗯，交给我们吧。」

神人看着露比亚走出房门，坚定地点头说道。

◇

在作战会议结束后，神人一个人来到了甲板上。

对于和露比亚谈过的〈暗之精灵王〉的事，他还拿不定主意要不要和那两个人坦白。

（……不过，要是开口的话，又会惹得她们操心吧。）

神人将视线投向套着皮手套的左手。

若不想被暗之力吞噬，就不要轻易使用神威——露比亚是这么劝他的。

（……反过来说，只要不用上神威的话，暗之力也就不会觉醒吧。）

若是如此，那就只要尽量避开战斗就好。

当然，能不能做到又是另一回事。

……这时，神人感受到背后有人的气息，于是转过身去。

「……蕾斯提亚？」

抓着栏杆攀上攀梯的，正是蕾斯提亚。

强风刮着她的身体，看起来随时都会把她吹倒。

「呀啊！」

「喂喂，这很危险啊——」

神人连忙赶到她身边，握住了她的手臂。

「谢、谢谢你……」

暗精灵少女双颊微微一红，垂下颈子。

「怎么了，睡不着吗？」

「是呀。」

蕾斯提亚点点头，随即抬头仰望神人。

「……你要出发了对吧？」

「是啊，你是从克蕾儿那边听来的吗？」

蕾斯提亚摇摇头。

「不是的，我只是产生了这样的预感。」

「……这样啊。」

过去脸上总是带着傲然笑容的蕾斯提亚，她黄昏色的眸子此时渗进了不安的神色。

……会感到不安也是理所当然的。

她失去了记忆，现在能依赖的又只有神人等人。

不过，把她带去帝都终究还是太危险了。

听说奥地西亚已经安插了许多神圣路基亚王国的人员，而圣国显然想把蕾斯提亚抢到手中。

现在，整座大陆上最安全的地方，应该就是这艘船上吧。

「等我救到同伴，马上就会回来的。」

神人轻轻拍着蕾斯提亚的头顶。

「我知道你身处于巨大命运洪流的中心，所以——」

蕾斯提亚说着，用力握住了神人的手。

「你一定要回来——」

「嗯，那是当然了。因为你一直都是我的归处啊。」

神人抱住了蕾斯提亚的娇小身躯。

「好奇怪噢……」

蕾斯提亚在神人的怀中微笑说道：

「……为什么我的泪水会流下来呢？」




第八章 潜入帝都
——帝都〈奥斯德基亚〉。

这是在千年前的魔王战争之中，圣女为了对抗魔王而筑起的要塞化都市。

在魔王战争结束后，位于帝国正中央的这座都市，就成为连结各地的交通枢纽，最后终于发展为大陆最大的都市。

而帝都的中心则是会召开帝国议会的大议事堂，以及兼具王族居所和最高阶祭殿的建筑物〈倪菲斯卡尔宫殿〉。

（……还真是讽刺啊，〈魔王〉的继任者居然来到了这座对抗魔王的要塞都市。）

神人坐在摇摇晃晃的马车驾座上握着缰绳，在心中暗自说道。

事实上，这并非他第一次潜入帝都。在他还小的时候，他曾为了执行〈教导院〉的任务，而与穆亚、莉莉和蕾斯提亚一同潜进此地过。

「我说，这方法真的没问题吗？」

克蕾儿显得不安的话声从马车中传了过来。

「……天晓得。老实说，我也有点不安啊。」

神人在驾座上叹了口气——他身上穿的是女官的服装。

不管怎么看，现在的他都是一名在王宫里做事的女官。

「神人，你这样很可爱喔。」

克蕾儿语带调侃地轻笑道。

「……我、我说你喔。」

神人苦着一张脸，朝着克蕾儿看去。

坐在马车里的克蕾儿身穿白色礼服，火红的头发也染成了金色。

克蕾儿被安排扮演贵族小姐，而神人则是她的女官。至于艾莉丝则是待在有些窄小的货舱里，藏身在货品之中。

之所以选克蕾儿担任贵族的角色，是因为和经常出入帝都的法兰格尔托家千金——艾莉丝相比，克蕾儿在这里几乎没什么人认得她的脸。她上次来到帝都，已经是超过四年前的事了。

「马上就要到城门了。你别从马车上探出身子，表现得像个贵族一点。」

载着三人的马车缓缓接近巨大帝都的城门。

城门前燃起了大规模的篝火，拖着板车的商人们在这里排成了队伍。

「哦——呵呵呵！本小姐可是尊爵不凡的贵族呢！」

听到克蕾儿发出这般怪声，神人忍不住错愕地回头看去。

「你、你谁啊！」

「你说谁……我是在模仿琳丝蕾啊，这样很像个贵族吧？」

「……一、一点也不像，被琳丝蕾看到的话，她肯定会大发雷霆的。」

「唔，你站在琳丝蕾那边吗……」

克蕾儿气嘟嘟地鼓起脸颊。

「我觉得你只要表现得和平常一样，就很有贵族的风范了。」

「这、这样啊？」

克蕾儿喜孜孜地红起脸庞。

在城门上头，有两只外型剽悍的狮子形雕像俯视着神人。

不对，那并非雕像——而是守护帝都大门的〈守护精灵〉。

神人从怀中取出了据说是薇薇安伪造的帝国通行证。

「这应该就可以过去了吧？」

「嗯，应该是这样没错啦……」

马车里的克蕾儿有些紧张地说。

「真想干脆叫〈斯摩夫〉直接发动空袭算了。」

「要是这么做的话，马上就会被帝都的对空防卫系统打下来的唷。」

神人闭上嘴巴，在门前举起帝国通行证。

刻在通行证上的魔术文字在——瞬间亮了一下，随即消失无踪。即使马车驶近，门上的守护精灵也没有任何反应，一直维持着原本的坐姿。

（……看来总算是过关了。）

神人在内心安心地叹了口气。

这时，换成手持武器的卫兵拦下马车。

「请让我们检查行李。可以让我们开货舱吗？」

「我讨厌花时间等待，快点处理啊。」

马车上的克蕾儿说道。

「是！真是非常抱歉，因为上头有令，必须彻底而详尽地好好检查——」

卫兵打开了马车的货舱，里头放着两个木箱。

打开上面的箱子后，只见里面有烛台等仪式道具，以及稀有的精灵矿石。

「这是？」

「我在旅行途中经过巴尔斯坦王国，这是在那里买的。看，很漂亮吧？」

克蕾儿将精灵矿石秀给卫兵看。

「虽然是便宜货，不过卫兵先生，我就把这个给你吧。」

克蕾儿将封入〈水精灵〉的小型精灵矿石递给了卫兵。一般人虽然无法使用精灵矿石，但若是拿到专门店兜售，应该能赚到一笔不小的金额才对。

「……唔，真的可以吗？」

「是呀，不过，我已经很累了，很想快点回家，所以可以请你放我过去吗？」

克蕾儿递出贿赂品，并传达出想让对方对检查放水的气息，不过——

「抱歉，这是规矩，我们必须遵守——」

卫兵却是一脸严肃地摇头拒绝了。

「……咦？」

克蕾儿的表情僵住了。

（……喂、喂，这下要怎么办啊！）

神人以眼神向克蕾儿传递讯息。

这是出乎意料的状况。他们认为，既然已经平安通过了守护精灵这关，卫兵应该只会徒具形式地检查贵族的行李才是。

事实上，帝都居然将贵族的行李检查得这么彻底，这可是极为异常的事态。毕竟一般来说，只要对卫兵略施贿赂，基本上就可以顺利放行。

（……这代表帝都的警戒层级比预想的还高吗？）

「那么，请容我检查一下——」

卫兵毕恭毕敬地说着，准备打开底下的第二个木箱。

那正是艾莉丝躲藏的木箱。

「等、等一下——」

「非常抱歉，这是规定——」

卫兵没理会克蕾儿的制止，伸手触碰底下的木箱。

（……惨了！）

就在这瞬间——

木箱的盖子被一举戳穿，某个东西气势汹汹地从中窜了出来。

「叽耶——！」

「呜、呜哇啊啊啊啊啊！」

卫兵吓得发出惨叫，就这么跌坐在地。

「叽耶！叽耶——！」

从木箱中探出头的，是一只发出可怕叫声的魔鸟。

「贵、贵族大人，这究竟是……」

「……呃，那个，这是我旅行途中在市场买的宠物鸟！很可爱对吧？」

「可、可爱……？」

仰着脖子看着魔鸟的卫兵因为太过害怕，脸上的表情已经开始抽搐了。

「都是因为你摸了箱子刺激它，它才会像这样大闹。你打算怎么赔我啊？」

「真、真真、真是非常抱歉，贵族大人……！」

感到惊惶的卫兵连声道歉。

「请、请您放小人一马，从这座城门进城吧！」

「哼，算了。快点出发啊——」

在克蕾儿的催促下，担任车夫的神人驾驶马车，钻过了城门。

就这样走了一会儿后……

「……呼，总算是过关了。」

神人安心地叹了口气。

「斯摩夫那可怕的模样立了大功呢。」

「咕噜噜……」

魔风精灵在木箱中得意地出声叫道。

「总之，入侵算是成功了——」

「不对，接下来才是重头戏喔。」

◇

帝都的构造可以大略分为两个区块。

分别是以倪菲斯卡尔宫殿为中心的贵族居住区，以及外围的市街区。

两个区块由城墙隔开，而守门的并非一般士兵，而是军方的精灵骑士。当然，警备的层级也是天差地别，想像刚才那样用伪造的通行证混过去，是不可能行得通的。

神人在泊车站停下马车。他在这边将马暂时托给站方照顾，并准备以徒步的方式走在市内。

「……呼，我还以为要窒息了呢。」

从木箱里出来的艾莉丝大动作地将双手拉高。

「艾莉丝，刚才多亏你反应快，真是帮了大忙。」

「唔晦。不过，居然得用这种方法潜入帝都啊……」

以她身为法兰格尔托家骑士的立场来看，像这样鬼鬼祟祟地入侵帝都，一定让她的内心十分不是滋味吧。

「我们得先和〈骸联盟〉的商人搭上线。」

说着，克蕾儿取出了木箱的内容物说道。装在箱子里的魔装具和精灵矿石，并非全都是用来博取卫兵信任用的，其中也包括了要给〈骸联盟〉的贿赂品。

「是在五号街巷子里的魔具店对吧。」

三人披上灰色外套，掩人耳目地走入小巷。

「我上次来的时候，这里应该是座更热闹的都市才对啊……」

罩着兜帽的神人轻声说道。

「大概是受到事件的影响，帝都的市民们也感受到不安了吧。」

他们穿过几道分隔街区的城门，踏入了贫民窟的暗巷之中。

即使是大陆最繁华的都市，果然还是存在着阴暗的角落。

——那间魔具店不起眼地开在巷弄之中。

若没多加注意，也许就会在没察觉的状态下与它擦身而过了。

这是间外观没有特别之处的普通店家。不过，对于不会接触魔装具和精灵矿石的一般市民来说，这类店家也许还是给人可疑的感觉吧。

克蕾儿来到门口，以特定的拍子敲了四下门。

这是确认身分的暗号——过了一会儿，门锁被人解开，并传来一阵细小的声音。

从门缝中探头出来的，是一个挂着轻薄笑容的矮小男子。

「……让几位大小姐久等了。」

「你就是带路的？」

听到克蕾儿的质问，矮小男子咯咯笑了几声，用眼神示意要他们进来。

走入店内后，神人等人卸下贵族的装扮，换回平时的制服。

他们在制服上头披了一件黑色披肩。学院的制服编有防护魔术，防御力优异，有和帝国骑士团制式军服相同等级的性能。即使有着引人注目的缺点，还是有穿上它的价值。

「——你应该从〈红莲大人〉的使者那边听过梗概了吧？」

克蕾儿开口道。

「是的，她希望我们给个方便……这真是小事一桩，毕竟〈红莲大人〉是我们的贵客嘛。」

〈骸联盟〉的商人歪着嘴角露出笑容。

克蕾儿拿出一个袋子，将内容物全倒在柜台上。

袋子的内容物有大大小小的宝石、珍贵的精灵矿石，以及颇有历史的魔装具。

「这是〈红莲大人〉给你们的报酬——」

「……哦，这可真是……每一个都是好东西呢。」

商人拎起一颗小型的精灵矿石，露出了看似满意的笑容。

「〈红莲大人〉也将被关在巴尔萨监狱的走私贩子薇薇安·梅洛莎恢复自由了，对于〈骸联盟〉来说，这样的委托费用应该够了吧——」

「噢噢，这是当然。毕竟，我们也不愿眼睁睁地看着与圣国互通有无的奥拉涅斯殿下坐上王位呢——」

商人搓着双手这么说道。

「最近我们的生意可有些难做呢。在蓝巴尔战争时代，我们从各国手中大捞了一笔，但在这个时代，我们就只能盗卖废弃军用精灵，或是做着只有蝇头小利的咒装刻印买卖，而这居然还是我们的主要收入呢——」

「……你这家伙，竟敢说出这种恬不知耻的话来！就是因为有你们这些恶棍，姊姊她才会——」

「艾莉丝，收敛一点——」

激动起来的艾莉丝眼看就要拔剑相向，不过被克蕾儿制止了。

「……可、可是，这个男人真的可以信任吗？」

「我们只能相信他了。我们不能没有他引路。」

「请各位放心，〈骸联盟〉的商人心中都有一个衡量得失的天秤，只要天秤并未倾向一方，我们就绝对不会背叛。」

商人露出轻薄的笑容，打开了通往店内深处的门扉。

「请往这边走——」

◇

在店内深处的柜子下方，有个通往地下的隐藏式阶梯。

商人点亮了一盏油灯，在黑暗之中往下走去。

「这里就是〈骸联盟〉在进行走私时会使用的场地。」

「……这是下水道？不过，我没听到水的声音啊——」

神人以精灵矿石的光芒照向墙壁并这么说道。

「这里是地下战壕的遗迹喔。这是在〈魔王战争〉期间，圣女艾雷西亚将这座城镇改造成要塞都市时留下的产物。在这座帝都里，这类地下遗迹可是多得数不清呢。」

「真是的，芙蕾亚老师上课不是都有说吗？」

「啊……是喔？」

「我虽然有听过相关的传闻，但还是第一次踏进这里——」

艾莉丝看着周遭的墙壁低喃道。

「帝国就这样放着这些设施不管？」

「他们没办法把这么大规模的地下遗迹通通掩埋呢。而且，这座地下战壕，对奥地西亚的军方来说也还有利用价值。」

这时，一只大老鼠窜过了克蕾儿的脚边。

「……呼啊啊！老、老鼠！」

「请各位千万小心，这里除了那些老鼠之外，还有更加恶劣的鼠辈存在。」

「……老鼠是吧。我记得那是暗指〈暗部〉特务骑士的说法。」

「是的，由于还是有撞见她们的可能性，因此还请各位保持安静。」

……之后，众人就这么沉默地走上了半刻钟。

——这个时候，集中精神警戒四周的神人，听到了几道细微的声响。

那是鞋底与地面相磨的声音，以及藏于黑暗之中的呼吸声——有好几个人的气息。

（……真是的。）

神人暗自叹了口气，停下脚步。

「神人？」

走在前方的克蕾儿和艾莉丝都露出了讶异的神色。

「我说，商人先生啊——」

「有何指教？」

商人露出满面笑容回过头来。

「你刚才说过嘛，〈骸联盟〉的商人心中都有天秤什么的——」

「……有什么问题吗？」

「你心中天秤的另一端，装的是什么东西？」

神人以平静的口吻说道。

闻言，商人以手抵颚，像是在稍作思考——

「嗯，这个嘛——若要作假设的话，就是现在立刻把诸位交给帝国骑士团，并从他们手中收取赏金吧。毕竟，诸位都是遭到缉捕之人。」

「不过，你是从事非法交易的业者，是不能和骑士团产生接触的。」

「正是如此。因此，我的天秤目前仍倾向诸位，还请放心。」

「哦，这样喔？若真是如此——」

瞬间，神人迅速拔出了腰间短剑——

并弹开了划破黑暗的无数银光。

「那这又是怎么回事？」

「……唔，神人，我们被包围了！？」

「是啊——」

神人集中精神，探寻着自黑暗中浮现的气息。

（……真多啊。前面有七至八人，后面有三至四人吧？）

在这片黑暗中，想掌握精确的人数实属不易。若对方还有安排人手担任伏兵也不奇怪。

（这些人应该不会全都是精灵使才对——）

商人的脸上已不再挂着那张轻薄的笑容。

「……唔，这些学过暗杀技能的人的偷袭，居然都被挡住了——」

「如果他们学过暗杀技能，就该让他们也学学隐藏杀气的训练吧？即使藏住身子，他们的存在还是暴露个精光啊——」

「你背叛了我们对吧！」

克蕾儿怒吼着，展开了精灵魔装〈炎之鞭〉。

熊熊燃烧的红莲之火，将地下战壕照得一片通明。

从中现出身影的，是以兜帽覆脸，年龄和装扮都没有统一的集团。

他们不是奥地西亚的骑士团，恐怕是——

（……是用钱雇来的游荡精灵使吧。）

即使没有贵族血脉，也有少数人会显露出身为精灵使的才能。一般来说，这些人会被官方以强硬的手段带去培训精灵使的机构，但根据状况不同，也有些人会被〈骸联盟〉之流的犯罪组织买下，成为非法佣兵。

这些人在精灵使方面的造诣，远不及自学院出身的精灵使，也几乎没有人有能耐展开〈精灵魔装〉。然而，她们接受的是以实战为取向的战斗训练，是以只要数量一多，应付起来仍是会很吃力。

「果然不该相信卑鄙的〈骸联盟〉商人啊。」

艾莉丝架好〈风翼之枪〉，以锐利的目光瞪视眼前的商人。

「咯咯……的确，〈红莲大人〉收购我们盗卖的军用精灵，让我们赚了不少钱。不过，目前的状况仍不足以让我的天枰倾斜啊。」

「那，你另一边的天秤上放了什么东西？」

听到神人这么问，商人耸了耸肩。

「我就老实说吧——那是在神圣路基亚王国〈亚历山卓〉营业的许可喔。诸位出得起比这个更好的条件吗？」

「……什么！？圣国怎么可能和〈骸联盟〉谈条件！」

克蕾儿双目圆睁。

「小姐，大陆的情势可是时时刻刻都在变化喔。」

「你的新客户是奥拉涅斯吗——」

「…………哟，看来我说得有点太多了。」

商人脸上浮现嘲弄的笑容后退一步，踏入了黑暗之中。

「我可不想被卷入其中，请容我先一步避难了。」

商人将油灯往地上一扔，朝着地下道的深处跑去。

「……唔，给、给我站住！」

克蕾儿虽然挥出了炎之鞭——

但就像在阻挡她一般，一道石墙突然挡在她的面前。是游荡精灵使操控的精灵。

「……唔，神人，我们追！要是被他给溜了，我们就出不去了——」

「是啊——」

神人拔出〈歼魔圣剑〉，将石壁斩了个粉碎。然而，商人早已不见踪影，而握着武器的游荡精灵使们则像是要堵住去路般，站在他们的前方。

当然，即使对方人多势众，也不会是神人他们的对手。然而，这里是视线不良的狭窄地下道，要撂倒她们恐怕得花上一些时间。

（看来只能硬闯了吗——）

神人摆出了对付多数敌人的架势。他虽然不想在这种地方浪费神威，但状况却不容许他如此——

就在这时——

「……咕、嘎、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一道惨叫声自地下道深处传了过来。

「……！？」

是那名〈骸联盟〉商人的声音。神人等人面面相觑，而受雇于商人的游荡精灵使们也同时停下了动作。

「为、为什么！为什么你会在这里……！」

「真不好意思，这里也是我家后院喔，阴沟老鼠先生。」

随着一道轻轻的脚步声，与商人成对比的娇嫩嗓音也传了过来。

晃动的精灵矿石之光，逐渐朝着地下道中段靠了过来。

现出身形的，是一只手臂被扣在身后的那名商人。而他的侧头部则被抵着一把在大陆极少使用的武器——手枪。

神人对那把嵌着精灵矿石的手枪有印象。

「你是——！？」

◇

「……咕、呜……呼啊、呼、呼……」

——在被寂静与黑暗支配的世界里。

菲雅娜正在集中自己的意识。

不管是体力还是精神力都濒临透支，然而，她那对淡黑色的眸子却仍未失去光辉。

（……神人……来了……）

——那是几个小时前的事。那名似乎是葛雷沃丝手下的〈暗部〉特务骑士，终于捎来了第二次的讯息。〈暗部〉不会使用相同的联络手法，这次混在餐点中的不是精灵矿石，而是切碎的纸片。

将纸片拼凑起来后，上面就只写了「他来了」三个字而已。

然而，这样就够了。

光是有这条讯息，就足以让菲雅娜承受起所有的苦痛。

她用力咬下干裂的嘴唇。

在以手指沾点渗出的血液后，她在地板上细心地描了起来。

（——是在第十四封印术式上，又交叠了两层封印术式呢。）

菲雅娜闭上眼睛，解析着地板上刻印的魔术方阵构造，并以指尖上的鲜血小心翼翼地一一复写。

她就这样不断重复着——这种会让人意识飞到九霄云外的精密作业。

干涸的血液上头，描上了一层精密的手绘图案，在经过许久后，终于组成了极为缜密的魔术方阵。

当然，以血覆盖魔术方阵的方法，并不是哪个姬巫女都模仿得来的。只有对结界了解透彻、有着极高资质的菲雅娜才能做到这鬼斧神工的技术。

她已经流失了大量血液，光是能维持意识就很不可思议了。

不过，这耗时费神的作业，在这时也终于有了结果。

（……神人他……来了……所以，我也得——）

自开始描绘魔术方阵，已经过了好几个小时的时间，差不多是看守过来巡房的时间了。而要是被人看见，那迄今的努力都将成为泡影。

焦躁的心情油然而生，但若不谨慎行事，那一切都会变成一场空。

「——我……三度……立誓……借由血、之、契约——」

染血的嘴唇，呢喃着最后的祷词。

「……将我，从束缚中……解放——！」

终于，菲雅娜画完了魔术方阵的最后一笔。

描绘在地板上的血色方阵，散发出蓝白色的光芒。

——成功了。〈隔离世之宫〉与〈元素精灵界〉之间，原本受到魔术方阵的阻隔，而她则是完成了破坏这方阵的〈破魔方阵〉。

（……如此、一来……就能和〈元素精灵界〉产生联系了。）

菲雅娜安心地叹了口气，靠着墙坐了下来。

她闭上眼睛，稍稍集中精神——随即便感受到自身的肉体与〈元素精灵界〉相系，神威也流窜到全身上下。

（……首先，得……找到神人，他们……）

——在收到那名特务骑士的报告后，至今到底流逝了多少时间呢？

也许他们人已经在帝都里面了。

（……他们应该，不至于会被帝国骑士团逮到吧——）

她以手指结印，于脑中描绘起神人的样貌。

这是姬巫女让感应力提升到极限，探查与自身精神相系的人物的巫术，是菲雅娜的拿手绝活之一。虽然效果不如琳妃皇女的〈念视〉那么优秀，但只要对象离自己够近，就能掌握到该处的概略意象。

全身的感觉极度集中，甚至出现了精神遭到拉扯的错觉，令她头晕目眩。意识开始离开自身的肉体、离开这座监牢，并逐渐扩向祭殿之外——

（要等我噢，神人。）




第九章 寡斯·基拜的研究塔
游荡精灵使们在看到商人被逮住后，很快就鸟兽散了。她们终究只是用钱雇来的帮手，对雇主应该不存在忠诚心一类的东西吧。

况且，她可是游荡精灵使的天敌。

「……所以说，你为什么会在这里？」

神人半眯着眼，瞪视着眼前的少女。

她有着切齐的短黑发、细长的美丽眼眸，身穿黑皮革制的战斗服，是名长相有些男孩子气的少女。

少女是〈十二骑将〉的第九席——薇蕾·布兰佛。

她隶属于奥地西亚军的〈暗部〉，是负责谍报工作的特务骑士。

神人上次和她见面，是在出发前往劳伦弗洛斯特之前的事。记得薇蕾当时说过，由于葛雷沃丝要去参加〈诸国会议〉，因此她会以护卫身分前往帝都。

「这里是〈暗部〉的庭院，抓这些阴沟老鼠可是我们的工作。」

薇蕾一脚踢倒被五花大绑的商人。

「……你知道我们和这个男人有接触？」

克蕾儿怀着戒心说道。

〈暗部〉的特务骑士不可能会偶然出现在这里。

然而，她若是来逮捕神人等人的话，目前现场就只有她一个人而已，这样的状况又让人觉得奇怪。

「那是我在知道你们从学院都市的设施中逃狱后，才收到的消息。我很肯定你们一定会赶去拯救第二公主殿下，而非当地人士能入侵贵族区的路径并没有几条。照此估算，你们当然很可能会选择和〈骸联盟〉的商人打交道——」

「也就是说，我们侵入帝都一事，已经在你的掌握之中啰？」

「差不多啦——」

薇蕾点点头说。

神人握住了〈歼魔圣剑〉。

「——那么，你有何打算？要逮捕准备营救菲雅娜的我们吗？」

他锐利地瞪着薇蕾说。

薇蕾·布兰佛的实力绝对不容小觑。隶属于〈暗部〉的她，其契约精灵能力应该与谍报能力有关才对。然而，她终究是有实力进入帝国最精锐的组织——〈十二骑将〉的一员。

「喔喔，别这么火爆嘛。我不是来抓你们的喔。」

薇蕾慌张地举高双手。

「……什么？」

「也就是说，我现在并非受〈暗部〉指示，而是基于个人的动机行动。换句话说，知道你们入侵帝都的，就只有我一个人而已——」

「……个人的动机？」

神人讶异地皱眉，放开了剑柄。

当然，他没打算就这么信了薇蕾的话。不过，若她有逮捕神人的打算，只有她只身前来，又显得有些古怪。

「神人，这是场交易，就让我利用你们一下吧。」

「……什么意思？」

「我的目的，是要救出被奥拉涅斯囚禁起来的葛雷沃丝阁下。」

「咦？」

「……营救学院长？」

神人三人面面相觑。

薇蕾过去曾受军方命令打探葛雷沃丝的底细，但神人不认为她俩还会有更进一步的接触。

「我之前说过，我被踢出追踪琉璃叶·李察尔蒂的任务对吧？」

「是啊——」

「当时自〈暗部〉遭到降职的我，被葛雷沃丝阁下收留了。因此，她对我个人来说有恩与义。」

「个人的恩与义啊……不过，你就只是为了这点理由，而甘冒可能会被踢出〈十二骑将〉的风险吗？」

葛雷沃丝目前可是皇帝暗杀事件的共犯，是个罪大恶极之人。救助葛雷沃丝，就等同于背叛帝国。

「当然，我的理由不只如此——」

薇蕾老实承认。

「坦白说啊，神人，这回的事件，让我对帝国本身产生了不信任感。」

「……不信任感？」

神人听出了她的弦外之音，同时也想到了与之相关的事情。

「你是指奥地西亚内部受到圣国操弄一事？」

「你怎么知道的！？」

薇蕾那细长的眼眸惊讶地瞠大。

「嗯，是某个情报来源告诉我的啦——」

神人没有搬出露比亚的名字，而是含糊地带过。

「我是挺在意那个情报来源是谁啦……算了，你若对这件事情有底，那也省得我解释了。奥地西亚的中枢部分，目前遭到圣国渗透了——」

薇蕾开口，谈起了最近在帝国发生的可疑徵兆。

中止追查琉璃叶·李察尔蒂的任务只是个起头，之后，面对〈圣灵骑士团〉侵犯国境的事实，帝国的反应也只是睁一只眼闭一只眼。

而这次的皇帝暗杀未遂事件——

薇蕾虽然没有直接参与调查，但也觉得其中有诸多离奇之处。

首先是菲雅娜用来解放魔精灵的〈精灵王之血〉，虽然研判是身为共犯的宰相所提供，但他究竟是透过何种管道得到这种国宝级精灵矿石的？而且，为什么里面封印的居然会是葛雷沃丝过去的契约精灵？

而宰相的自杀也是疑点重重。然而，帝国骑士团却在草草调查后直接结案。

「肯定有许多人对这次的事件抱有疑惑，不过，在第二公主派全被打入大牢的现下，谁都会变得害怕奥拉涅斯——不对，是害怕他背后的圣国。」

薇蕾用力抿紧了唇。

「现在的奥地西亚有地方出了问题。我以一介向帝国宣誓忠诚的骑士身分，摆脱与组织的关联，并基于个人的信念，起了营救葛雷沃丝阁下的念头。因此，你们的力量对我来说是必要的——」

「也就是说，你打算趁我们拯救菲雅娜引发骚动的时候，跑去拯救葛雷沃丝是吧？」

「——你头脑不错，省了我不少事。」

薇蕾对克蕾儿的说法点头同意。

「而且，在葛雷沃丝阁下被关入牢狱之前，她便命我要去拯救第二公主……只要这边进行得顺利，我就会来协助你们逃跑。」

「我们本来就希望能救出葛雷沃丝，若能得到你的帮助，也是帮了我们一个大忙。」

「——看来这场交易是成立了？」

特务骑士少女点点头，露出了微笑。

◇

〈暗部〉的特务骑士以不发出脚步声的特殊步法，在黑暗之中快步而行。

这错综复杂的地下遗迹，给人一种看不到尽头的感觉——终于，精灵矿石发出的光芒，照出了通道前方的诡异人造物。

那是一扇延伸到天花板的巨大铁栅栏。

薇蕾走上前去，将布满红色锈斑的铁轴转了几下，随即取下了中间的部分，空出了一个勉强可以让人通行的空间。

「帝都的地底下居然有这种地方……」

艾莉丝轻声惊呼道。

「这里就是〈暗部〉的秘密出入口啊？」

薇蕾没理会神人的自言自语，继续在黑暗中前进。

这时，忽有一阵恶臭扑鼻而来，让神人皱起眉头。

脚底也传来一股软绵绵的不适感，似乎是踩到某种小动物的尸体了。

「……这里该不会是——」

「是啊，就是宫殿的集尘室。不过，扔在这里的不只有灰尘就是了。」

在说完这句这别有深意的低语后，薇蕾在灰尘堆积的小山前停下脚步。

灰尘之山的上头，有个以红砖和灰泥铺设而成的圆筒形纵穴。

地面上的照明自穴孔上透了下来，照出了这片让人不太想看的光景。

那是许多沾满灰尘的白骨。虽然大多是老鼠之类的小动物尸骸，但其中也有相当大的骨头。

这是神人幼时司空见惯的光景——那些是被迫接受残酷训练，并没能存活下来的孩童尸体。

「……唔，神、神人，这是……」

克蕾儿捣着嘴低吟，而艾莉丝似乎因为受到冲击而说不出话来。

「你们有听过『寡斯·基拜的研究塔』吗？」

「……我是第一次听到。」

「那是蓝巴尔战争时代的研究设施——别名是〈拷问塔〉。」

「拷问塔？」

听到克蕾儿像是在呻吟般这么解说后，神人回问道。

「是呀，在蓝巴尔战争时代，即使在帝国，也进行了含〈咒装刻印〉在内的许多非人道实验。而寡斯·基拜的研究塔更是恶名昭彰，据说是集奥地西亚丑闻于一身的设施呢。」

「没错，不过这座塔已被封锁多时，而这座位于豪华贵族区下方的集尘室，就是那个时代的残留物喔——」

「……还真是让人有够不舒服的地方。」

神人唾骂了一声。

「——葛雷沃丝阁下就是被囚禁在这座〈拷问塔〉之中喔。」

「……什么？」「你说什么？」「怎么会！？」

三人忍不住提高音量说话。

「可是，你刚才说塔被封锁住了——」

「几个月前被奥拉涅斯重新开启了。他打着军用研究设施的名义，让帝国议会同意了解除封锁的提案。但这与其说是军事设施，不如说完全是奥拉涅斯的私有物。他不只让手底下的研究员滞留其中，甚至还有传言说有圣国枢机卿在此地出入——」

「学院长竟被关在这种地方——」

「不过，这是为什么呢……」

「我不知道他们的目的为何。但听说葛雷沃丝阁下的身体不会因岁月而老化，这对那些家伙来说，想必是绝佳的研究对象吧——」

「老太婆……」

神人紧咬臼齿，抬头仰望纵穴。

——在他们爬上纵穴后，抵达的是一处郁郁苍苍的森林。

这应该是在宽广的贵族区中设立的、为了让王公贵族享受骑马和狩猎之乐所设置的森林吧。但话又说回来，那些贵族平常应该也不会踏入这种林木茂密的地方吧。

天空被灰色的云层覆盖着。

若是下雨的话，应该有助于己方消除脚步声吧。

「……外面巡逻的状况呢？」

「这个时间带不会有太多人。而且，帝国骑士的第一师团，目前似乎正前去应付出现在郊外的不明军用艇。」

神人和克蕾儿互看了一眼。

……那应该就是露比亚的〈亡灵〉吧。

「第二公主殿下被关在艾雷西亚大祭殿底下的〈隔离世之宫〉。就我来说，我是很希望你们大闹一场，好为我吸引注意力啦。」

「我是不想闹得太大啦，但似乎也没办法了呢。」

「是啊……」

听到克蕾儿的低语，神人也点头同意。

不过，神人也不认为事情有简单到不用上〈歼魔圣剑〉就能解决的地步。毕竟守护祭殿的有精锐的上级骑士，还有帝国最强的〈十二骑将〉。

「还留在宫殿的〈十二骑将〉有哪些？」

「护卫艾雷西亚大祭殿的，应该是第三席蕾絮琪·韩修齐托阁下的手下吧。蕾絮琪阁下是重力精灵〈杜彭〉的契约者。」

「重力精灵啊，对剑精灵来说好像有点棘手呢。」

「不过，首席赛菲菈阁下目前正在担任奥拉涅斯的护卫，而第二席亚雯阁下和第四席狄内阁下则去迎击军用艇，光是能只对上一人，就已经算是相当好运了。」

神人看着耸立在远处的艾雷西亚大祭殿。

「薇蕾，葛雷沃丝就麻烦你前去解救了。」

「嗯，祝你们好运。」

◇

（……神人！？）

在发动魔术的瞬间——

神人的身影便强烈地烙印在菲雅娜的脑海中。

那是明显不寻常——而又让她感到怀念的气息。

那肯定就是她所熟知的神人气息。

——若是如此，那她就更不该呆坐在这个地方了。

菲雅娜勉强挤出一丝力气，站起了身子。

她以颤抖的手指沾了沾地板上的血，在牢房的墙上画出召唤的方阵。

虽然她的神威不够，但若有魔术方阵的辅助，进行召唤就不会那么困难了。

（虽然我尚未净身，满身都是污秽——）

但与她有着深厚羁绊的圣骑士一定会来的。

她在心中如此肯定，并咏唱起祷词。

「——侍奉人子之皇的剑圣、我的骑士啊！

——在此履行血之契约，成为护身之剑，来到我身边吧！」

姬巫女空灵的话声，震动了〈隔离世之宫〉静谧的空气。

而就像是在回应这段话语般，血之魔术方阵绽放出蓝白色的光芒。

一道银色剑光划破了虚空。

钢之剑斩断了空间，紧接着，白银的圣骑士穿过了裂缝现身。

那是骑士精灵〈格奥基乌斯〉——是王家代代相传的高阶精灵。

「……太好了……你来、了呢……」

见到露出微笑、眼看就要倒在地上的菲雅娜，骑士精灵双臂施力，将她的身体牢牢地抱了起来。接着，骑士精灵轻轻将菲雅娜放在地上，出鞘的剑刃随即挥出，将束缚菲雅娜四肢的伽锁一刀两断。

「……谢谢你。我记得、我应该有把〈治愈之石〉放在你身上吧……」

骑士精灵敞开胸部的甲胄，从空洞中取出了精灵矿石。

菲雅娜接过矿石，将其抵在胸口上灌注神威。

「温柔的独角兽之光啊，治愈我的伤势吧——」

治愈的圣光随即包覆她全身，让她稍稍恢复了一点点体力。

（以我现在的能耐，就只能做到这样而已吧……）

——不过，她的体力应该恢复到足以行走的程度才对。

菲雅娜自〈格奥基乌斯〉身上取出用于仪式的短剑，并将染血的礼服下摆裁断，让身体变得更方便活动。

接着，她来到了关得死紧的房门前。门上虽然附有其他种类的防护魔术，但现在已经没有时间慢慢解除了。

（——既然打不开，那就只好打破了。）

菲雅娜轻轻抬手指向门边。

「——上吧，〈格奥基乌斯〉。」

菲雅娜对骑士精灵下令道。

骑士精灵回应主君的命令，抡起巨剑劈向牢房房门。

一刀两断——门扉响起了轰隆巨响，化成一堆破铜烂铁。

「……什么？是第二公主！？」

「怎、怎么可能！居然叫出契约精灵——」

「快、快去请蕾絮琪阁下来，快点——」

守护〈隔离世之宫〉的卫兵们惊慌失措地喊着，随即落荒而逃。

「呼啊、呼啊……呜……」

站着的菲雅娜感觉一阵头晕目眩，将身子倚靠在墙上。对现在的她来说，操控格奥基乌斯对身体的负担实在是太大了，若是控制不当，她恐怕会落得失去意识的下场。

「——回去吧，格奥基乌斯。谢谢你。」

骑士精灵点头回应主君的命令，随即化为光之粒子消失了。

「神人，要等我哟……」

菲雅娜小声呢喃后，便在祭殿的走廊上跑了起来。

◇

垂得低低的云，此时下起了雨。

神人敏感地察觉到某处正酝酿着风雨欲来的气氛。

「神人，我们要依照计划，走迂回的路线前进啰。」

「哦，好——」

前往艾雷西亚大祭殿的最短路径，是沿着直通倪菲斯卡尔宫殿的大道直行。然而，这条路上当然也配置了许多骑士防守，一旦被绊住，对方肯定会立即呼叫增援。

「——风啊，赐予我等庇佑吧。」

艾莉丝咏唱风之精灵魔术，众人身边随即产生了风之障壁。

风之障壁能除去脚步声，并稍稍提升移动的速度。

「——走吧。」

趁着雨势，神人等人如风般在贵族区穿梭。

他们穿过了贵族的别墅区，来到了充斥着行政设施的区域。

他们依旧没看到骑士的身影……街上安静得让他们险些放松戒心。

「……真怪，我没感受到人的气息。」

「的确奇怪，不管怎么说，不久前才发生了反奥拉涅斯派被打入大牢的大事啊——」

艾莉丝侧耳倾听周遭的声音，低声说道。

——就在这时，他们听到卫兵的说话声自前方传来。

神人一行人立刻停下脚步，在宅邸暗处隐藏身形。

「这可是天大的失态！无论如何都要把公主殿下搜出来！」

「她应该还没有逃远才对！」

一队卫兵踩着慌张的脚步匆匆远去。

「……唔！？」

神人等人登时面面相觑。

「……菲雅娜逃出来了？」

「这是怎么回事？」

「……」

神人开始动脑思考。

她是凑巧选在这个时间点行动的吗？还是说，她利用某种方法得知了神人等人的动向，并刻意配合他们的行动？

「……反正菲雅娜的个性也不像个等待被救的公主。」

「是啊。」「……呣，说得也是。」

以那个公主殿下的行事风格来说，她就是凭着一己之力成功逃狱，神人等人也不会觉得太奇怪。

即使是在失去与精灵契约的力量、被称为〈失落的精灵姬〉的那段时光里，她也没有把自己关在城里顾影自怜。

她打着在〈精灵剑舞祭〉夺得优胜、借着许愿取回力量的如意算盘，一直在暗中做好准备，甚至还用了作弊的手段入学，好与神人接触。

菲雅娜·雷·奥地西亚，就是如此坚强的少女。

「……总而言之，这个状况是个好机会。」

「是呀，这比把她从被囚禁的状态中救出来容易多了。」

「只要能赶在卫兵前面找到并保护菲雅娜，那就大功告成了。」

艾莉丝说道。

「若是这样的话，比起聚在一起行动，我们分开来找寻会比较有效率吧？」

「是啊，就目前的状况来看，骑士团还没开始行动呢——」

克蕾儿同意了神人的提议。

「那么，我们从现在开始分头行动。只要找到菲雅娜，就相互通知一声吧。」

艾莉丝轻声咏唱魔术，叫出了风之精灵。

那是几只穿着花瓣状裙子的小型精灵。

「这种精灵可以帮我们以风传送说话声。」

风之精灵在空中飞舞一会儿后，便分别坐在神人和克蕾儿的肩膀上。

「绝对不要和骑士团交手。要是被她们发现，就一定要跑。」

「嗯，我知道。神人，你也要小心喔——」

三人对彼此点了点头，随即朝着不同的方向奔去。

◇

神人跑在降雨的街道上。

每当有卫兵的脚步声接近，他便会在暗处藏起身子，并观察状况。

（……菲雅娜，你在哪里？）

她不可能会走大路——然而，若是走小巷逃跑，恐怕也会被熟知地形的卫兵当成瓮中鳖逮着。

她也可能会前往别墅群集的贵族区，并请那边的贵族协助藏匿。然而，如今反奥拉涅斯派的贵族几乎都遭到逮补，而她本来就在宫殿里遭到疏远，实在很难想像还会不会有贵族愿意伸出援手——

——就在这时，神人闪过了一个念头。

（——我记得露比亚说过，那里有王族专用的秘密通道。）

若那个通道真的存在，那菲雅娜就可能循那条路线逃走。

（……如此一来，我们可就帮不上忙了。）

菲雅娜若是能独力脱逃，那当然是再好不过——

而就在这个瞬间……

——人……神……人……你在、那里……吗……？

（……！？）

突然，一道夹杂着杂讯的声音传入了神人的脑海里。

那不是出自艾莉丝的风之妖精，而是直接在脑中回荡的说话声。

「菲雅娜，你在哪里！？」

他停下脚步，忍不住放声喊道。

然而，周遭却看不到菲雅娜的身影。

（……是投射出意念的精灵魔术吗？）

神人闭上眼睛，将精神集中在脑中响起的声音上。

若是如此，那这就是单向的传音了。神人的声音是传不过去的。

——神人……我人在……祭殿的……北侧回廊——

（……北侧回廊？）

神人目前待在祭殿正门的南侧，刚好是在相反的方位。

（……直接穿过宫殿是最快的方法，不过——）

倪菲斯卡尔宫殿可是帝都中枢，其中肯定配置了大量的精灵骑士守护。

（风险实在是有点大啊……）

神人暗自咬牙。虽说是最短路径，但若在闯越的途中被对方绊住，那可就是本末倒置了。看来只能绕过宛如迷宫般蜿蜒复杂的贵族区，慢慢前往北侧了。

就在他做出决定，准备踏出脚步的瞬间——

——……啊、啊……啊啊啊啊啊啊——

「……唔！？」

突然间，脑海中传来了大量的杂音。

（……怎么回事！？）

神人忍不住按住太阳穴，发出了呻吟。同一时间，菲雅娜原本断断续续的思念话声，在这瞬间突然中断，再也听不见声音了。

（……总觉得听到了类似尖叫的声音——）

……是她出事了吗？还是说——

「……唔！」

神人咬紧牙关，紧紧握住了〈歼魔圣剑〉。

接着，他将视线投向包围住倪菲斯卡尔宫殿的巨大外门——

已经没有犹豫的时间了。

「……搞了半天，最后好像还是得大闹一场啊。」

◇

站在水洼上的菲雅娜突然察觉有异，僵住了身子。

她原本能够清楚察觉到神人的气息，但这时却突然失去了感应。

不对，不只是气息而已。就连捜查菲雅娜下落的卫兵脚步声和潇潇雨声，都在不知不觉间变得听不见了。而菲雅娜自己的脚步声也一样——彷佛只有她身周的区域被切离出来一般。

（……这是〈封绝结界〉？不对，这不一样——）

——突然间，眼前的空间歪斜了起来。

菲雅娜原本以为是自己头晕，不过——

（……咦？）

随着「轰」的一声——

下一秒钟，她的身体便被一股看不见的力量压倒在地。

「……咳、啊……啊、啊……啊啊啊啊啊啊——」

那是一股极为强大的负荷。在那股像是要压扁手脚的剧烈压力下，菲雅娜完全动弹不得。全身上下的骨头被压得嘎嘎作响，这激烈的痛楚，让菲雅娜发出了不成声的悲鸣。

「哎呀哎呀，公主殿下，您居然人在这里呀——」

「……！？」

菲雅娜勉强转动脖子，抬头看着说话者。

「对于企图逃跑的坏女孩，就是该好好教训一下呢——」

说着，蕾絮琪·韩修齐托看似愉悦地伸舌舐唇。

◇

从贵族区的中心地带传来了吵闹的声响。

（……看来神人成功吸引了他们的注意力，这下子就能趁隙潜入了。）

薇蕾·布兰佛将倒在脚边的卫兵踢开，走入了大门里头。

〈寡斯·基拜的研究塔〉——这座在大战时期恶名昭彰的研究塔，就悄悄地建在宫殿区域的森林里头。

这塔并不大，外观也无突出之处。

然而，即使如此，薇蕾还是感受到了一股让她寒毛直竖的气息。这股让人发毛的压迫感究竟是从何而来——

（过去潜入里面调查的时候，我并没有感受到这种感觉……）

薇蕾解除结界，踏入了塔中。

空气相当温暖，感受得到有人的气息。

（……是看守吗？还是奥拉涅斯养的那些走狗研究员——）

薇蕾无声地移动，没理会通往楼上的阶梯，朝塔的底侧走去。楼上是资料库和研究室，若要囚禁葛雷沃丝，那应该是选在地下室才对。

「哎呀，坏心的老鼠小姐似乎跑进了我的玩具箱呢。」

「……！？」

听到这突如其来的声音，薇蕾转身向后看去。

也不知那人是在何时出现在那里的——

「……你、你是！？」

那是身着纯白圣服、脸上罩着眼带的少女——米蕾妮雅·桑克图斯。她站在阶梯上头，一边咯咯娇笑，一边俯视着薇蕾。

（……唔，身为特务骑士的我，居然察觉不到她的气息！？）

薇蕾反射性地拔出手枪，凝聚起神威。她可没打算对这个小女孩手下留情——那是一头怪物。是寄生在帝国内部的可怕怪物。

「呵呵，真是个好傻的小姐呢♪」

米蕾妮雅露出惹人怜爱的笑容后，伸出舌头舔了舔唇。

「——我看，你应该挺适合用来作为那个的实验呢。」

「什么！？」




第十章 觉醒的黑暗
「……唔，宫殿的警备水平果然不是盖的！」

才刚踏入宫殿的区域里头，猎犬型的精灵便袭击而来。

这是自动排除入侵者的守护精灵。它们循着神人的神威行动，会一路追到天涯海角。面对这批受过训练的猎犬精灵，神人终究没有能够甩掉它们的自信。

然而，若要循最短路径去找菲雅娜，就一定得冲过这里。

「看来只能放手一搏了——」

神人边跑边对〈歼魔圣剑〉灌注神威。他敏捷地回身一斩，将飞扑而来的一头猎犬砍翻在地。

「我不会手下留情的，可别怨我啊——」

围住神人的众多猎犬，此时纷纷露出獠牙。

（——爱思特，变形！）

『好的，神人——』

随着爱思特回应神人的意志，他手上的〈歼魔圣剑〉也随之产生变化。

在左右手上出现的，是各有黑白色刀刃的一对双剑。在一对多的集体战斗——或是对付战斗起来毫无章法的猎犬时，这样的型态比较适合因应战况。

「暗杀技——〈双蛇圆舞〉！」

神人反手持握单刃的双剑，跳进了猎犬群中。

宛如电光石火般——每当白与黑的残光闪过，猎犬精灵便会化为光之粒子消灭。那华丽的姿态就像一阵旋风。

总数原有数十头之谱的猎犬群，也在转瞬之间不断减少。

神人一刀斩倒三头猎犬，向前冲出。

（……等我啊，菲雅娜！）

在冲出猎犬的包围网后，神人直直穿过宫殿的大庭园。

「有入侵者，快点将对方拿下！」「守护精灵拦不住，快派人去南门支援！」

（……唔，看来有客人来啦——）

神人暗自哂舌。

守护宫殿的王宫骑士团似乎察觉到神人的存在了。

「爱思特，拜托你了……」

『好的，神人——』

神人纵身一跃，在空中交叉双剑——双剑的刀刃随之消失，而〈歼魔圣剑〉旋即再次出现在他的双手上。

身穿甲胄的骑士队伍在空中翱翔着现出身形，她们应该都是风精灵的契约者。只见骑士们在空中伸出手掌，施放出风之精灵魔术。

「凭这种小伎俩最好是有用啦——」

神人横扫〈歼魔圣剑〉，将风刃悉数弹开。

他乘着这股劲势向前冲去。

「这家伙——给我停下来！」

无数风之刃再次席卷而来。然而，神人却都险险地避了开来。

「——别挡路！」

神人将大量的神威灌入〈歼魔圣剑〉之中。白银之刃在转瞬间染上了黑暗之色，爆散出黑色的雷击扫向飞在空中的骑士们。

这是〈宣死闇雷〉——是过去最强的剑舞姬最擅长的招式。

神人没理会那些被打落的骑士们，继续向前挺进。

——噗通。

心跳猛然加快，在体内凝聚的神威爆发性地散了出来。

「你这家伙竟敢——」

正门前方有三名骑士，她们已经握好了近身战用的精灵魔装。要是让她们展开合作战术的话，那可就棘手了。毕竟集团战才是军方骑士的真本事。

（……得在开始联手攻击前打倒她们！）

神人蹬地一踢，再次加速前进。

「绝剑技第一式——〈紫电〉！」

神人神速的刺击在刹那间一闪而过。

想必在那些骑士的眼中，神人就像是突然消失了一般。那宛如闪电般的一击精妙地破坏了骑士的精灵魔装，在瞬间瘫痪了对手。

——噗通、噗通。

在一撂倒阻挡去路的王宫骑士们的同时——神人察觉自己的心跳不自然地变得愈来愈快。

（……怎么回事？）

明明挥舞着〈歼魔圣剑〉、施展着绝剑技——

但他却完全不觉得神威有减少的迹象。

就好像身体深处涌上了无穷无尽的神威一般。

（这该不会是……）

神人的脑中忆起了露比亚·艾尔斯坦因说过的话语。

——若不想被闇之力吞噬，就不要轻易使用神威。

「……唔！？」

这时，神人突然感受到一股杀气，连忙跳了起来。

一支火箭擦过了他的肩头。

神人朝向火箭射来的方向看去。

只见六名骑士站在宫殿的墙壁上，手上架着精灵魔装的弓与箭。

「阻止入侵者，杀了也无妨！」

下一瞬间，火炎之箭便如雨般飞射而出。

◇

「……啊、咕、呜……呜呜……！」

承受着几乎要碾碎全身骨头的重压，让菲雅娜的喉咙挤出了痛苦的悲鸣。

菲雅娜被无形之力压制在地，而在她的头上则有两颗飘浮的奇特球体，正不断地绕着圈子飞行。

「蕾絮琪·韩修齐托阁下……！」

「哎呀，公主殿下，您还能说话呀？」

蕾絮琪咯咯娇笑，弹了个响指。

重力球的回旋速度随之提升，压力也变得更为沉重了。

「……嘎、啊……！」

菲雅娜吐出了鲜血。随着器官遭到压迫，就连呼吸变得困难。

看到菲雅娜痛苦地呼吸的模样，蕾絮琪一脚踩在她的头上。

「……呃、呜……」

「真是个不乖的公主大人，不只企图暗杀皇帝陛下，甚至还越狱呢。」

「……不、对……我才、不知道什么……暗杀计划……」

菲雅娜拼了命地挤出声音为自己辩白。

对方可是守护帝国的精锐——〈十二骑将〉。若是说出圣国的阴谋，对方也许会予以理解——菲雅娜赌的就是这渺茫的希望。

「求求你，相信我说的——」

「哦，我当然相信你呀。」

蕾絮琪露出甜美的微笑，十分干脆地点头说道。

「……咦？」

菲雅娜不禁一愣，发出了惊呼声。

……一股强烈的困惑油然而生。

那就好似背脊因恐惧感而发颤般——

「因为，把那个〈黄昏魔女〉的魔精灵弄来的，就是我嘛。」

「……呃！？」

菲雅娜的淡黑色眸子蓦地瞠大。

「……这是什么……意思……？」

「这都是为了那位大人——为了再一次重制这个世界唷。」

「……你……在说、什——」

菲雅娜花上好几秒的时间，才终于听懂她的意思。

——而她终于察觉到了。

在她眼前的这个女人是——

「蕾絮琪阁下……你难不成是圣国的——」

「呵呵，真是个聪明的公主大人。和那位愚蠢的皇兄相比，您更具备成为皇帝的器量呢。」

身为〈十二骑将〉的女子舔舐嘴唇，露出妖艳的微笑。

「就是因为这样，我才不得不消灭公主殿下呢。」

「……呃、啊……啊、啊啊啊啊……」

力场再度增加压力，将菲雅娜的手脚连同周遭的空间一同碾碎。遭到挤压的骨头发出了嘎吱嘎吱的声音。这过于剧烈的疼痛，险些让她失去意识——

「公主大人，您的声音真好听呢。不过，您还能撑上多久呢？」

蕾絮琪·韩修齐托的眼瞳中浮现出嗜虐的神色。

她在凌虐身为王族的菲雅娜过程中，找到了乐子。

「奥拉涅斯殿下说过，暂且得留您一条性命，不过呢——」

她伸舌舔了嘴唇一下。

「若是不小心发生意外的话，那也只能说声不好意思了呢。」

◇

「——唔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人手持绽放黑光的〈魔王剑〉，闯入了火焰箭雨之中。

他将如暴雨般落下的箭矢一一打落，势不可挡地往前冲刺。

「拦下他！绝对不能让他侵入宫内！」

王宫骑士团团长的怒喝声传了过来。

火焰箭雨接连洒下。神人的兜帽遭到箭矢射穿并起火燃烧，他索性将之一把甩开。

这一瞬间，站在塔上的骑士们接连发出了惊愕的喊声。

「那是……！」

「难不成是在〈精灵剑舞祭〉里获得优胜的那支队伍的——」

「男性精灵使！？」

神人在〈精灵剑舞祭〉里面的活跃，如今已经传到了大陆各地的精灵使耳中。而他在决赛中技压多拉古尼亚的蕾奥菈，以及击败最强的剑舞姬的辉煌战绩，当然也是名闻遐迩——

「包、包围他，大家一起上！」

随着骑士团长的命令一下，手持精灵魔装的骑士们一一包抄上来。

（……来得正好！）

神人反手握住〈歼魔圣剑〉，向前疾奔。

「绝剑技第三式——〈月影圆舞〉！」

在扬起的沙尘之中，无数剑闪呼啸肆虐。

习于面对正统剑技的骑士，可应付不了变化自在的绝剑技。

「怎么可能，我的钢精灵居然只挨了一击就——！」「那、那个精灵魔装是怎么回事……！」

骑士们顿时陷入恐慌之中，包围网也露出了破绽。

神人趁机杀进了敌阵之中。

——噗通、噗通、噗通。

每当他挥剑，在身体深处蠢动的力量便会激荡起来。明明正挥舞着耗费极为剧烈的〈魔王剑〉，但神人却丝毫没感到神威的消耗。

（……唔、可……恶……！）

『……神人，这太危险了。再这样下去，您的身体会撑不住的。』

爱思特的警告声在脑中响起。然而，神人的决定是——

（——我没事，就这样继续上。）

他砍倒眼前的骑士，并暗自摇了摇头。

『不可以。神人，您现在已经不是原本的神人了——』

（……是啊，我知道……不过——）

要是在这里停下脚步，他肯定会无法抵达菲雅娜的身边。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

『神人——』

神人将意识集中在战斗上头，连爱思特的声音都变得听不见了。

——噗通、噗通、噗通、噗通。

（……这就是〈闇之精灵王〉的力量？）

这种感觉，彷佛全身都要被狂暴的冲动吞噬般——

（……唔，若是如此，那就由我反过来吞噬你吧！）

骑士的包围网已经被他甩在身后，眼前已能看见通往北侧回廊的门扉。

菲雅娜肯定就在前方。

火焰之箭瞄准释放神威、再次加速的神人，接连不断地洒了下来。

然而，洒落的箭矢却全在神人的身前遭到弹开并消灭。

「为什么……为什么拦不住他！」

骑士团长狼狈地喊道。

「魔王……」「那是……魔王啊……」

恐慌在王宫骑士团里头扩散开来。

也许，这是因为只有优秀的姬巫女才能看到——

此时的神人，正被一团有如黑暗瘴气般的东西包覆全身，彷佛遭到侵蚀似地——

「全部一起上！给我挡住他啊啊啊啊——！」

发现神人冲往门扉的骑士团长拉高了嗓子尖叫道。

骑士们在门扉前站定，摆出了防御阵形。

这是帝国骑士团引以为傲、固若金汤的阵式。

「老太婆有交代过我，这一招不能拿来对付不入流的对手——」

神人将神威灌入〈魔王剑〉，将其强制变为双剑的型态。

「——不过不好意思，我要对你们使出这招啦！」

绝剑技，破之式——烈华螺旋剑舞·十六连斩·雷火！

白银之刃迸散出数不尽的狂乱剑光，同时炸出了漆黑的雷火。

◇

「呵呵，我就把您那张可爱的脸蛋压得稀巴烂吧，公主大人——」

「……啊……咕、呜……」

回旋的重力球自头上缓缓降下。要是直接接触.菲雅娜的身子肯定会在转瞬间被压烂吧。

（……神……人……）

菲雅娜承受着袭向全身的剧痛，咬牙苦撑。

……她感到很懊悔。

四年前，她没能阻止原是至交的露比亚，还失去了与精灵契约的力量。

——她过上了一段绝望的日子。

不过，在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，她看到了一丝光芒。

莲·阿休贝尔——菲雅娜的心被她的剑舞打动，并起了憧憬之心。

菲雅娜许下心愿，希望自己能变得和她一样强焊。

而在三年后，菲雅娜终于与她重逢，并和同伴们一起在〈精灵剑舞祭〉上过关斩将。

这是菲雅娜以自己的力量得到的——无可取代的光辉。

但这一切，却将在这个地方宣告终结——

——好不甘心，不管是想说的话，还是没能传达给他的话语，都还没开口呀。

（神人……我——）

「再见了，公主大人——」

蕾絮琪像是在捏碎果实般握掌成拳。

「……啊、呃……啊啊啊啊啊啊！」

菲雅娜的喉咙迸出了凄厉的尖叫。

「啊哈哈，很好、很好，你就继续用这好听的声音多叫几声吧，失落的精灵姬。」

在逐渐远去的意识彼端，蕾絮琪的嘲笑声传了过来。

「神、人……」

菲雅娜以不成声的声音喊着他的名字。就在这时——

一道闪光蓦地窜过。

（……咦？）

头上的球体瞬间爆开，重力结界也随之消灭。

「……唔，什么！？」

蕾絮琪惊愕地瞠大双眼。菲雅娜也就算了，身为〈十二骑将〉第三席的她，居然也无法看清这一记攻击。

剑光有如一闪而过的紫电般，仅仅存在了一个瞬间。

有着漆黑刀刃的短剑就这么插在菲雅娜的眼前。

倒卧在地的菲雅娜回头看去。

——他就在那里。

他踏着缓慢的脚步走了过来——

「——让你久等了，菲雅娜。」

并静静地这么说道。

◇

「让你久等了，菲雅娜——」

「……神……人……」

菲雅娜像是奋力自喉咙挤出声音般，呼唤着他的名字。

——那个她一直等待的人的名字。

「……竟然是风早神人！？」

蕾絮琪睁大了眼睛。

「你、你为什么会在这里！？」

然而，神人没理会她的问话，而是在菲雅娜的身边蹲了下来。

神人轻触菲雅娜的肩膀。她的脚已经骨折，恐怕是没办法自力起身了。

「你来、救我了呢……神人……」

「不用说话没关系。菲雅娜，你很努力呢。」

听到她拼了命地断续开口，神人轻柔地抚摸着她的头。

「……啊、呜……」

纯白礼服多有破损，将她细嫩的皮肤暴露出来。

神人脱下制服外套，披在她的背上。外套织有治愈的祈祷术式，多少能让她好过一点。

「我听到了菲雅娜的声音，所以才有办法赶来——」

「……我一直相信你会来救我哟。」

她以倒卧在地的姿势露出了微笑。

「……欸，你们聊完了没？」

——这时，蕾絮琪以冷漠的声音开口说道。

神人静静地抬起了头，朝她瞪视过去。

这瞬间，蕾絮琪感到一阵颤栗。

这是因为神人那包覆着强烈神威的怒火震动了大气。

「……就是你把菲雅娜弄伤的吗？」

神人低喃着，将插在地面上的双剑之一——〈漆黑双剑〉拔了起来。

「……唔，那些骑士在干什么——」

蕾絮琪狼狈地环顾四周。

不过——

「你找王宫骑士团的话，我在赶来的路上就把她们清光啦。」

「什——」

蕾絮琪忍不住哑然。

「真、真是有趣的笑话啊。怎么可能办得到这种——」

「你以为我在说谎？那我问你，为什么没人跑到这里来？」

神人将双手握着的双剑刀刃交错，灌注神威。白与黑的刀刃绽出闪光，变化为〈魔王剑〉——双星护界神·爱思特。

神人一派轻松地提着剑，往蕾絮琪踏了一步。

「……唔！」

看到他的举止，蕾絮琪忍不住向后退了一步。

这是在本能感受到恐惧下所做的无意识动作。

一步走近，一步后退。

又一步走近——一步后退。

「怎么啦？帝国最强的〈十二骑将〉招牌可都要被你给砸啰？」

「唔——」

又一步走近——不过，她这回没有后退。然而，这并非是为了顾全〈十二骑将〉的面子，而单纯是因为蕾絮琪的退路被一座瓦砾小山给堵住了。

再一步走近——

「……唔，可、可恶——」

蕾絮琪伸出一只手，射出了重力球。

那是能将石造建筑物在一瞬间化为瓦砾的攻击魔术。

然而——

「就凭这种伎俩也想伤我？」

神人用一只手就将之弹开了。

「……这……怎么可能！？」

蕾絮琪愕然呻吟。居然不用〈精灵魔装〉就弹开了精灵魔术的攻击，这可是超乎常识的状况。

「……到底是怎么回事！？你究竟是什么东西！」

蕾絮琪接连放出了魔术攻击。

然而，神人却是不闪不避，光用空下来的一只手就全数打了下来。

「……神人？」

菲雅娜睁大了那对淡黑色的眸子。她看到了蕾絮琪没能瞧见的东西——是包覆了神人全身的黑暗瘴气消除了对方的魔术。

「……你伤害了菲雅娜，我绝对不饶你。」

「为……为什么……」

一步、一步——对于进逼而来的神人，蕾絮琪射出了有如豪雨般的大量重力球。

「我就说对我没用啦——」

神人踏上了瓦砾小山，以兴致索然的口吻说道。

「……混、帐……！」

神人冷静的态度似乎伤了她的自尊，只见蕾絮琪的表情一变。

「好、好啊，既然如此，我就连同空间一起把你拧碎——！」

蕾絮琪展开的精灵魔装，在空中以高速开始旋转。

强大的重力场随之产生，扭曲了周遭的空间。

神人的双脚深入地面，在地面上凿出一个大坑。

（……唔，这倒有点棘手。）

神人咂了一声。

黑暗瘴气虽然能护住身体，但这么耗下去只会让自己变成活靶而已。

「呵、呵呵……你就连想靠近我身边也做不到啊！」

「……神……人……」

被卷入重力场的菲雅娜痛苦地呻吟起来。

「啊哈哈！你就和公主殿下一起被压得扁扁的吧！」

蕾絮琪刺耳的嘲笑声响彻四下。

神人朝着菲雅娜伸手，像是要让她免于重力场的影响般，将她抱了起来。黑暗瘴气包覆住菲雅娜，护住了她的身体。

「神人……别管、我……你……快逃——」

「——傻瓜，我和人约好了，一定要把你救出去啦。」

「约好了？」

轰——！

重力场的威力变得更强了。两人的身子被压往地面。

「……咕、呜、呜……！」

「……看来是冲不出去啊。」

神人抱着菲雅娜，在她的耳边悄声说：

「菲雅娜，你的〈精灵魔装〉能破坏这个重力场吗？」

「——咦？」

在稍事思考后——

「……嗯，我想是可以的。」

菲雅娜点头说道。

菲雅娜的〈女王之圣城〉是在周遭构筑起结界的精灵魔装。若能成功施展，应该是可以抹去这片重力场的影响才对。

「可是，以我现在的状态……」

菲雅娜的神威已经用尽了。别说是展开精灵魔装了，她甚至没有召唤骑士精灵的力量。

——然而，神人却有个想法。

这是有点危险的赌注，但现况不容他犹豫。

「菲雅娜，你愿意相信我吗？」

「咦？」

听到神人的话语，菲雅娜为之一愣。

「我再问你一次。你愿意相信我吗——」

神人直视着菲雅娜的双眼问道。

「这还要我回答吗？」

「那么，你把眼睛闭起来——」

「咦？」

像是被胸中窜升的凶暴冲动所驱使一般，神人紧紧抱住菲雅娜，夺走了她的唇。

菲雅娜睁大了她那双淡黑色的双阵。

然而，她马上闭起眼睛放松身体，任凭神人摆布自己的身体。

「……嗯、啾……」

接着她自然而然地——像是在渴求着什么般，让自己的舌缠上对方的舌。

「……嗯、哈、嗯……」

嘴唇的触感彼此相交。菲雅娜专注地索求着神人，而神人则是贪婪地紧紧抱住了菲雅娜的背部。

「……嗯……呀……嗯……」

一股强大的神威流入了菲雅娜的身体之中。

那是极为狂暴、像是要蹂躏她全身的神威。

——菲雅娜以她身为姬巫女的直觉明白，这是禁忌的力量。

对于应当保持冰清玉洁的精灵使来说，这是一股碰不得的黑暗之力。

然而，她却无法拒绝。凶暴的神威如同狂风般，在她的身体里头肆虐起来——

「嗯……啾、哈啊……」

——终于，两人轻轻分开了彼此的唇。

菲雅娜浑身乏力，以一副呆滞的眼神凝望着神人。

「你还好吗？」

「嗯、呃……」

菲雅娜点头回应。

她握住神人的手，黑暗瘴气随即弹开了重力结界，让她能够缓缓站起身子。

接着，菲雅娜直直伸出右手，念诵起召唤的祷词。

——侍奉人子之皇的剑圣，我的骑士啊。

——汝剑为吾力，汝盾护吾身，当揭无穷之圣光，驱尽晦暗——

娇滴滴的嗓声在扭曲的空间中响起。

在身体里面蠢动的神威漫溢起来，一口气向外放出。这和数个月前，自己在那个废矿都市里召唤格奥基乌斯的感觉一模一样。

——其名为〈女王之圣城〉！

一柄有着精工雕饰的细剑，出现在菲雅娜的手上。

她将剑尖刺入地面，清澈的光芒随即四下迸散，撕裂了重力的结界。

「怎、怎么可能！？」

蕾絮琪惊愕地喊道。

「我的重力监牢居然会被打破——？」

菲雅娜以细剑直指愕然的蕾絮琪，高声宣布道：

「蕾絮琪·韩修齐托阁下，你涉嫌通谍神圣路基亚王国，我以帝国第二公主——菲雅娜·雷·奥地西亚之名制裁你！」

「……就、就凭你这个失落的精灵姬——！」

陷入恐慌的蕾絮琪射出了重力球的精灵魔装。

——然而，这样的反应实在太慢——神人已经采取行动了。

「收下你应得的报应吧，蕾絮琪·韩修齐托——」

他将受到增幅的精灵魔装之力灌入〈魔王剑〉。

「绝剑技·第一式——〈紫电〉！」

漆黑的剑光闪过，一举贯穿了重力球和蕾絮琪。




终章
——在连绵不断的雨中。

神人将〈歼魔圣剑〉插在颓倒的瓦砾山上。

蕾絮琪·韩修齐托已经完全失去意识，目前正难看地瘫在地上。

不过，她似乎还有呼吸。〈紫电〉并不是一种能够手下留情的剑技，但神人还是避开了要害。况且，她再怎么说也是十二骑将之一，应该是不会这么容易死掉的。

神人低头看着自己的双手。

他察觉到，在身体深处蠢动的凶暴之力如今已如潮水般退去。

（……刚才那到底是怎么回事？）

那是一股想破坏一切、想让一切臣服在自己之下的冲动，而他刚才差一点就被这股冲动吞噬了。

（……这就是〈闇之精灵王〉的力量吗？）

难道正如露比亚所言，封印住这股力量的箝锢已经松脱了吗——

「……唔！」

这时，神人突然感觉到全身一阵无力，就这么坐倒在地。

「……神人！」

菲雅娜急忙撑住神人的臂膀。

「我马上帮你施以治愈的魔术。」

「嗯，麻烦你了……」

黑暗之力的失控已经平息下来，只要贴着身子行使魔术，应该就不会再产生弹开魔术的状况。

菲雅娜的手指温柔地抚过神人的手臂，以治愈之光舒缓他的疲劳。菲雅娜的力量似乎也受到大幅度的增幅。

这时，菲雅娜的手臂突然环过了神人的背，抱住了他的身子。

「……菲雅娜？」

「抱歉，让我再维持这个样子一下。」

「……」

听到她发颤的话声，神人随即放松了力气。

「……那个，刚才，真抱歉啊……我居然那么强硬——」

「别道歉啦，笨蛋。」

「……抱、抱歉。」

看到神人脸红的样子，菲雅娜露出了会心的微笑。

然而，神人心中的罪恶感并未就此消失。虽说是情势所逼，但自己却是将〈闇之精灵王〉的力量授予她了。

「菲雅娜，那个，刚才的那件事——」

「啊、嗯，我知道，我会当成我俩之间的秘密的。」

「不、不是啦，我要说的不是那个——」

神人有些尴尬地搔了搔脸颊。

（……就目前看来，这似乎没对菲雅娜造成不好的影响啊。）

啪哒。

这时，菲雅娜将头靠上了神人的背部，像是要藏起自己的表情一般。

「我一直相信你会来救我的。」

「……嗯。我来晚了，抱歉啊。」

菲雅娜以礼服的衣角擦拭泪水。

接着，她像是扫去阴霾般露出了开朗的神色——

「啾♪」

并有如小鸟啄食般，轻吻了一下神人的脸颊。

「……菲雅娜！？」

淡黑色的双眸荡漾着。

那与她平时总是调侃神人的模样完全不同。她的双眼真挚地看着神人。

而神人——

正打算开口说些什么的瞬间——

背脊突然窜上一股寒意。

「……！？」

他连忙推开了菲雅娜的身子。

瞬间，如同闪电般的剑光窜出——

「……咕、啊……」

神人的肚子被穿出了一个洞。

喷出的鲜血将被雨水打湿的地面染上了红色。

「神人！？」

菲雅娜的声音从耳边传了过来。

——他还没能掌握究竟发生了什么事。

然而，难以接受的现实就这么摆在他的眼前。

（……刚才的剑技，难道是——）

他什么都没有看见。

不仅看不到剑光，连对方的动作都没瞥见——

（——居然是……绝剑技〈紫电〉……？）

而且，那比神人施展的紫电还要更强上一筹——不对，是强上好几筹。　　（……怎么可能，继承了绝剑技的应该只有我、才对啊……）

「哦，虽说我有手下留情，但你居然能闪过刚才那招啊——」

「……！？」

听到那道说话声，神人愕然地抬起头来。

（……不会吧……难道说……）

站在那边的人竟然是——




后记
——让你久等了，菲雅娜！

……如此这般，让各位等上了许久的时光，『精灵使的剑舞』第十四集『帝都动乱』在此呈现给各位！

首先要向各位道歉。由于制作上的诸多原因，这本间隔了约一年才上市。真的很对不起苦等的各位。虽然故事渐入佳境，但本系列还会持续一阵子，若各位能继续支持，就是我的福气。

此外，虽然有些突然，不过迄今为本作操刀插画的桜はんぺん老师因为身体状况的关系，决定辞退本作的插画。对于期待桜はんぺん老师插画的读者，非常抱歉，我本身也感到非常遗憾，但这是和编辑部商讨后的最终结果，也许各位会感到有些困惑，但还希望各位明白。

精灵使的剑舞，是我们和桜はんぺん老师一同制作至今的作品。老师为我们设计了神人、克蕾儿和爱思特等极为可爱的角色，而且每一集都绘制了精彩美丽的插画，我在此向老师致上深深的谢意。本作能发展至此，都是有赖于桜はんぺん老师的活跃。与老师一同参加书店活动，以及在台湾的签名会，都是我非常珍贵的回忆。感谢老师这四年来的协助。

此外，也要感谢绘制可爱Q版角色的うめだ夏乃老师。我每次都期待看到您在彩页上的成品。

而接任插画的，则是在『盟约的利维坦』等作品上多有活跃的仁村有志老师。由于仁村老师最能勾勒出角色的魅力，因此不才在下我便在众多候补中指名了仁村老师。至于仁村老师的画技有多精湛——就如各位所看到的一般。之后，本作将会与仁村老师和担纲漫画版的氷树一世老师一同合作，以新体制的方式展开活动，还请多多指教。

氷树一世老师的漫画版，目前发售到单行本第四集，同时也在Comic Alive上好评连载中。氷树老师不仅表现出原作的高水准画功，在内心戏和剧情上也有比原作更为深入的描写，总之就是非常厉害！还请各位有机会一读。

——然后然后，虽然是快一年前的事了，不过『精灵使的剑舞』动画版已经播映，不知各位是否有收看呢？这是我真的很喜欢的动画，已经看了好几遍了。每一个女主角都非常可爱，神人也很帅气，而且动画公司也成功表现出了原作的氛围呢！感谢担任监督的柳沢テツヤ大人、担任剧本的吉冈たかを大人、诸位工作人员和各位配音员们。BD和DVD将会附有新撰写的特典小说、迷你OVA、多声道解说（Audio Commentary）、角色歌CD、TRPG等等，而且还有许多附录，若各位愿意购入的话，将会是本人的荣幸。角色歌真的很赞喔！

此外，我也几乎参加了配音员团体『にーそっくすす』的所有活动。这是我第一次参加演唱会，在活动中穿着剑舞T恤并挥舞变色的萤光棒，真的会让人身心都跃动起来呢！

而且，那场终幕剑舞的最后一幕，想必会是我一生的回忆。我忍不住打从心底产生了「能写下这部作品真是太好了」，以及「能请到这几位配音员为史卡雷特队的各位配音真是太好了」的感想。

这一年来，我受到了许多人的鼓励，并成为支持我的力量。真的很感谢写信给我的各位、在问卷上写下感想的各位以及不厌其烦地久久等候的各位。说到问卷，在十三集的问卷中，琳丝蕾小姐的人气大幅提升了呢。虽然第一名还是让给了爱思特，但居然挤下蕾斯提亚，拿下了第二名的好成绩。第四名是克蕾儿，而神人则是爬到了第五位。琳丝蕾小姐在这一集虽然被晾在一边，但在十五集还是会来会合的，还请各位安心。还有，最后出现的神秘敌人到底是谁呢——真是让人好在意呀（※第八集有提示）。

——如此这般，下一回将是迈入高潮的第十五集『多拉古尼亚的龙王（暂定）』，我们届时再见吧！咻！

二〇一五年　六月　志瑞祐




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1007/52/2fb685a9b42a7da4c3a8ae9937ebdab4.jpg




