文件发布时间:2013-08-06 18:26:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第十一卷 精灵王暗杀

转载信息
精灵使的剑舞11精灵王暗杀
───────────────────────────
轻之国度录入组录入
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
译者：何力
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：didi6169

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
 




序章
台版 转自轻之国度
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
译者：何力
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：didi6169

========================================
目录
序章
第一章　灾祸的精灵姬
第二章　双剑演舞
第三章　〈精灵剑舞祭〉落幕
第四章　三年前的真相
第五章　琳丝蕾的觉悟
第六章　重返废都
第七章　封破之仪
第八章　解放精灵王
第九章　最后一夜
终章
===========================================
「绝剑技终之型——〈天双绝闪冲〉！」

 神人右手握着〈歼魔圣剑〉，左手则紧握〈贯穿真实之剑〉。

 光明与黑暗的双剑交叠在一起，击碎了露比亚·艾尔斯坦因手中的剑。

 鲜红色的剑身登时碎裂，瞬间——

 灼热的烈焰一口气流窜迸射出来，翻腾肆虐。

 「……怎么……可能……！」

 时光彷若静止不移，在狂暴窜燃的火海中——

 她的唇瓣里，吐出了绝望的叹息。

 又或者，那只是基于渴求氧气而做出的喘息而已。

 无论如何——

 （——我不会给她喘息的机会！）

 炸裂四射的烈焰，在剑斩挥洒出的气流下盘旋成一道漩涡。

 电光火石间，神人往前抢进一步——

 「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 交叠的双剑挥洒出猛烈一斩。

 那是在咫尺之距下使出的神速斩击。

 〈贯穿真实之剑〉的剑尖反照出幽暗光泽，像是被露比亚的身体吸收似地贯穿她的胸口。

 「……咳……啊——！」

 露比亚那对如红宝石般的眼眸，因极度的讶异而瞠得大大的。

 就连落败的瞬间，她也显得高洁英凛、楚楚动人。

 好美——神人在心中诚实地赞叹道。

 ——但是，这样的赞赏也只在他脑中盘旋了一瞬间。

 「抱歉，我要从你手中收回〈最强的剑舞姬〉的名号了！」

 神人维持左手的魔剑刺穿露比亚胸膛的姿势，并且——

 以反手抡起〈歼魔圣剑〉，挥出一记迅猛的闪斩。

 ◇

 〈连瓦汀〉的碎片犹如点点火星，飘散在盘旋蒸腾的烈焰风暴中。

 接连中招的露比亚被甩飞到半空中，并且重重地跌摔在地上。

 「咕……啊……！」

 神人方才使剑之际，未将精灵魔装作高度具现，因此攻击时只会纯粹造成对手的精神伤害，不会损及到肉体分毫。

 话虽如此，但接下此招恐怕一时半刻将无法正常说话，甚至可能导致呼吸困难。

 更令人讶异的是——

 （……挨了那招双剑施展的奥义，居然还能保持清醒……真惊人。）

 神人一边调理紊乱的呼吸，一边暗自沉吟道。

 想来，大概是剑招的威力几乎都被〈连瓦汀〉抵销掉的关系吧——

 但光是用肉身承受那一招还能维持意识这点，便教人觉得违反常理。

 回想当时神人受葛雷沃丝的托付承袭此奥义时，可是彻底晕厥了过去。

 （这就是所谓〈圣女〉的力量吗……）

 艾雷西亚·伊蒂丝——千年前曾经歼灭魔王的〈救世圣女〉。

 据露比亚所言，她自己便是继承那份力量的转生者。

 换个说法，〈救世圣女〉是和神人——承袭〈魔王〉之力者——相抗衡的对应存在；凭借这力量，足以让一个体弱多病、连剑都握不好的少女摇身一变，成为最强的精灵使。

 姑且不论这些——

 神人俯望着因为痛楚而气喘吁吁的露比亚，默默地垂手解除左右双剑的架式。

 剑舞的胜负已然分晓。虽说露比亚身怀〈圣女〉之力，但眼下她已经失去精灵魔装，也没有再战下去的力气。

 （……呼，其实我也一样精疲力竭了——）

 在绷紧的神经松懈那一瞬间，神人顿时感到视线模糊，强烈的嗜睡感也随之占据意识。

 （……啧，同时展开复数的精灵魔装果然还是太勉强了……）

 即便实力坚强如神人，同时使用〈歼魔圣剑〉和〈贯穿真实之剑〉这两具超乎常规的精灵魔装，也还是会消耗掉极为剧烈的神威。

 双手上的〈精灵刻印〉光芒褪失，霎时——

 神人只觉膝盖蓦地一软，然后就失去平衡往后跌去。

 「呀啊……神人！」

 身穿仪式装束的克蕾儿连忙纵身抱住差点摔倒的神人。

 「谢啦……克蕾儿……」

 「你、你没事吧？」

 「……嗯，没事。只是稍微过度使用神威而已……」

 温软舒适的触感包围着神人，促使他阖上眼帘。

 即使意识游走在迷蒙的边陲上，但他仍坚决不肯放松左右两边握紧双剑的手掌。

 曾对神人誓言，即便他堕落成〈魔王〉，自己也甘为〈魔王的魔剑〉常伴左右的爱思特。

 还有——

 （蕾斯提亚……）

 他从三年前的那一天开始，就一直追寻其身影的暗精灵少女。

 神人深怕一松开手，她便会再度不见踪影——

 于是他紧紧握住剑柄，哪怕用力到拳头都没了血色。

 「神人，把身体放松。我现在就帮你施展治愈魔术。」

 菲雅娜驱步赶上前来，在神人耳畔低声嘱咐道。

 岂知，偎靠在克蕾儿臂弯中的神人却摇摇头拒绝：

 「……不行……别那么做……你现在最好不要接触我。」

 「……咦？这、这是为什么？」

 「我曾经一度不觉、觉醒成了〈魔王〉……而所谓魔王之力，即是转生的莲·阿修道尔……暗之精灵王的力量啊——」

 「也就是说，会对我身上具有圣属性的神威产生反弹？」

 「……没错……就是那样。」

 神人短促地点头应道。

 神人身上的体质原本就会排斥治愈魔术。

 因为这层原因，菲雅娜一直以来都是用很麻烦的方式——让两人肌肤紧密贴合，再把神威灌输到神人体内，提升他自己的自愈能力——来治疗神人。

 但是，在刚刚经历觉醒成魔王的状态下施展魔术，不知道会对菲雅娜造成何种风险。

 而且就算危险性只有万分之一，也不能让她冒这个险。

 「那么……施用不仰仗魔术的方式帮你急救，应该就没关系——」

 「……我还挺得住，先别管我了……」

 神人摇摇头，用眼神示意前方。

 只见露比亚身处漫天窜燃的火海中央，一边痛苦呻吟，一边恶狠狠地瞪着神人等人；她坚持至今仍未晕厥过去的意志力固然教人佩服，但反过来说，也只是延长自己受痛楚折磨的时间罢了。

 「先去为她治疗吧。眼下她已经失去精灵魔装，就算帮她恢复一些力气也构不成威胁。」

 「神人……」

 「……唔！我……我还没……输呢……！」

 露比亚勉强挤出了低吟。

 她摇摇晃晃地站起来，红宝石般的眼眸里涌出炽烈的火光。

 不过——

 「不，露比亚……你已经输了。」

 神人语气冷淡地否定她。

 「我记得你说过，〈圣女〉是为了与〈魔王〉相抗衡的对应存在对吧。若诚如你所言，那么我体内〈魔王〉的力量愈强大，你的力量也会随之提升……没错吧？」

 ……露比亚缄默不答，只是瞠着和克蕾儿如出一辙的红宝石眼眸、满腹憎恶地瞪着神人。

 「可惜啊，你的如意算盘没打好。我已经把差点觉醒的〈魔王〉之力压抑下去了。也就是说——」

 神人轻叹口气，接着做出结论：

 「促使你成为〈最强的剑舞姬〉的〈圣女〉之力，也同时被压抑减低了对吧？」

 「……」

 此话似乎正中要害，露比亚的肩膀轻轻颤抖了一下。

 但是——

 「还没……完呢……！」

 「……什么？」

 「〈魔王〉的力量尚未完全被抹灭——！」

 说着，露比亚在右手上燃起一撮冰蓝色的火焰。

 〈冻焰莲华〉——悖离这个世界的逻辑法则，是种异端的火焰。

 「……糟！你们两个，快离我远一点！」

 神人高声喝道，接着抡起左右双剑摆出迎敌架式。

 岂知，就在这瞬间，剧烈的疼痛忽地袭来，让神人双臂几近麻痹——这是方才施展绝剑奥义带来的反馈。

 神人由于双臂的神经麻痹，霎时呈现毫无防备的状态。

 「风早神人！你最好再度觉醒过来，不然——就去死吧！」

 连魂魄亦为之冻结的苍蓝之火、绝对零度的冰焰迎面袭来。

 「——神人！」

 克蕾儿站起身子，纵身扑到神人身前护住他。

 「克蕾儿！？」

 「缀刻于太古血脉中的真实之火啊，吾在此命汝现于吾手，噬尽凡焰——」

 克蕾儿行云流水地咏唱精灵语撰成的祷词，她的手上也应声燃起红莲炽焰。

 神人在一旁看得瞠目结舌。不为什么，只因克蕾儿施展的并非她擅长的炎属性精灵魔术。

 那是与露比亚的苍焰成对相克的另一种异端之火。

 「使万物回归成空之炎，其名为——〈终焉真红〉！」

 庄严的祷词撼动大气，红莲烈火随即激射而出。

 狂暴肆虐的终焉之火，和露比亚施展的〈冻焰莲华〉在半空中互相撞击——

 「……咦！？」

 照常理说，运用精灵魔术互相攻击时必会产生的爆炸现象，此时竟未发生。

 克蕾儿放出的红莲炽焰，在眨眼间把露比亚放出的苍炎燃烧殆尽了。

 克蕾儿的红莲烈火吞噬掉苍炎之后，在原地停滞了半晌——

 最后，不留痕迹地消逝在虚空中了。

 （这……这就是克蕾儿的〈烧掉火的火焰〉……）

 神人看得目瞪口呆。虽然先前曾听说过，不过这还是他第一次亲眼目睹。

 「……啧。没想到不但没让你堕落成暗之精灵姬，还让你的资质得以觉醒了……」

 露比亚错愕地沉吟道。

 「姊姊……住手吧。」

 说着——

 克蕾儿轻轻放下双手，缓步往前走去。

 「我绝对不会让你把神人变成什么〈魔王〉的。」

 艾尔斯坦因家的两姊妹互相对峙。

 两双如出一辙的红宝石眼眸，在一触即发的紧张氛围里相互瞪视着。

 有那么一瞬间，露比亚的眼眸中似乎闪过了犹豫的光采。但——

 「……克蕾儿……你少来妨碍我。」

 最终从她唇瓣里说出的，却是冰冷至极的诀别之语。

 「我必须拯救这个世界……这是知晓真相之人必须背负的十字架。」

 「真相……」

 克蕾儿恍然警醒似地瞠大眼睛说：

 「就是这个，我就是为了听姊姊你亲口告诉我真相，才会一路奋战至今的呀。」

 她点点头，像是打定了主意，接着顺势笔直往姊姊的方向走去。

 「——告诉我四年前的真相吧。」

 「克蕾儿！小心——！」

 神人拉开嗓子警告她，同时——

 绝对零度的火焰再度于露比亚的手中引燃，猛烈地窜燃开来。

 可是克蕾儿并没有因此却步，只是垂下双手不做任何防御动作，迈步走近姊姊。

 「姊姊，告诉我好吗？那天姊姊为什么要背叛〈精灵王〉呢？」

 「此事与你无关。」

 「怎么可能没有关系呢，因为——」

 「住口！」

 「因为，姊姊你——」

 「……都说了给我住口！」

 露比亚的指尖窜生出绝对零度的苍炎。

 「克蕾儿——！」

 神人嘶吼着呼唤她的名字，拼命伸长了手，可惜已经来不及了。眼看熊熊燃烧的苍蓝火焰就要把克蕾儿整个人吞噬掉，此时——

 「——姊姊。对我来说，你永远都是我最爱的那个姊姊呀。」

 「唔……！」

 露比亚惊愕地睁大眼睛。

 克蕾儿对她的火焰不闪不避，只是笔直地往亲姊姊的怀里奔去。

 「……为什么……你不闪避我的攻击？」

 「因为我相信姊姊呀，我相信你一定不会认真对准我攻击的。」

 克蕾儿温柔地伸出手，把遍体鳞伤的露比亚拥入怀中。

 「……！？」

 「……姊姊，答应我好吗？别再做这种傻事了……」

 她用含糊不清的嗓音说着，转眼间便眼眶泛泪、抽抽搭搭地哽咽起来。

 露比亚无法动弹，只得一脸不知所措地伫立在原地。

 「——露比亚，看来胜负已分了。」

 神人静静地做出宣言。

 「……」

 现场沉默了半晌，接着露比亚才抬头仰望虚空，轻启唇瓣喃语道：

 「……大概吧。」

 她接着说：

 「我余下的时间已经所剩无几，这次没能让〈魔王〉成功觉醒，那么便再无办法能杀死〈精灵王〉们——」

 （……余下的时间？）

 神人虽觉得她无心说出的这番话颇有深意，但是——

 当务之急，还有必须先向她问清楚的事。

 「你曾经说过，你的目的是要再造这个世界，创造一个没有精灵的世界——没错吧？」

 「……」

 「曾经贵为〈精灵姬〉的你，为何会想杀掉〈精灵王〉们？」

 「姊姊……」

 哭成泪人儿的克蕾儿抬起红肿的眼眸望向露比亚。

 「拜托你，告诉我们真相吧。到底是什么理由让姊姊不得不背叛〈精灵王〉呢？」

 而露比亚则是——

 微微颤抖唇瓣，轻轻地叹了一口气。

 「即便我说了，想必你们也绝不会相信。要不是我自己亲眼目睹那东西，也不敢置信这个世界上，居然存在有那种异物——」

 「不管谁说什么，我都愿意相信姊姊。」

 「克蕾儿，你……」

 露比亚的眼眸中透露出动摇的神色。

 克蕾儿则用真挚的眼光笔直注视着她的瞳孔。

 「……罢了。」

 露比亚再度轻声叹息，接着启动微微发抖的唇瓣。

 然后——

 「四年前，我之所以会背叛〈精灵王〉是因为——」

 她用沉着的口气娓娓道来。

 ——是因为精灵王已经疯了。 




第一章 灾祸的精灵姬
——四年前，在〈神仪院〉的最高审议会核定下，遴选出艾尔斯坦因公爵家的长女——露比亚·艾尔斯坦因为侍奉火之精灵王的〈精灵姬〉。

更替的原因据说是因为前任的精灵姬年纪已过二十五岁，与精灵交感的能力开始出现低落的徵兆；虽然她年纪还足以胜任精灵使好一阵子，但〈火之精灵王〉偏好年轻貌美的少女随侍在侧。

当时露比亚是个芳龄十五的少女，不过并没有任何人对她被遴选成〈精灵姬〉一事存有异议。

艾尔斯坦因家人才辈出，是个世代常获〈火之精灵姬〉殊荣的名门世家；而露比亚当时的才能早已显现锋芒，因此她得获遴选也是必然的事。

百姓纷纷对新一代上任的〈精灵姬〉献上祝福，而年幼的露比亚为了回报民众，也殷勤地侍奉精灵王。

露比亚会以神乐取悦〈精灵王〉，而大陆上的芸芸众生也会因此获得幸福。

她曾经那样坚信过。

「——回想起来，当时的我根本是个无知愚蠢的黄毛丫头。」

露比亚的嗓音颤抖着，像是在自嘲一样。

「我毫不怀疑地为〈精灵王〉献上神乐，祈求火炎能带来祝福、祝祷大陆能得到安宁。我一直以为，自己做的事能为苍生带来幸福——」

「姊姊你深受大家的憧憬爱戴呀。」

克蕾儿柔声细语道。

「大家都歌颂你是全大陆最优秀的〈精灵姬〉……就、就连我也在心中暗自定下目标，向往着将来长大后，可以成为像姊姊一样的姬巫女呢。」

「露比亚前辈是所有隶属于〈神仪院〉的姬巫女们的榜样唷。自从前辈被遴选为〈火之精灵姬〉后，炎属性的力量便得以提升，百姓也不再受到冬日严寒折磨之苦了——」

菲雅娜也开口加入话题。

神人这才恍然想起——露比亚和菲雅娜似乎在神仪院时期曾是相当交好的朋友。

「——是啊，我也一直坚信自己的所作所为都是为了人民；而伟大的〈精灵王〉肯定是会赐福于世人的存在。」

说到这里，露比亚端正的五官咬牙切齿地扭曲起来，咒骂似地接着说道：

「——直到那天为止。」

「那天……？」

神人不解地蹙眉追问。

露比亚紧啮唇瓣，努力压抑住满腔翻腾的怒火。

「——没错，就是那天……事情发生在我当上〈火之精灵姬〉半年时。当时位处帝国边陲的某个小城镇，从地表上消失殆尽了。」

「……这！？」

克蕾儿惊愕地瞠大眼眸问道：

「姊姊说的，莫非……是地卢斯大劫？」

「没错。可惜那个名叫地卢斯的城镇，已经不复存在了。」

「……但那件事，并不是姊姊的过错呀。」

克蕾儿摇摇头，提出反论：

「人人皆说当时多亏了姊姊不眠不休地献上祷告，才平息了〈火之精灵王〉的盛怒——」

「呃……抱歉，容我插句话可以吗？」

这时，一旁的神人忽然开口打断对话。

「……什么？」

「你们说的那个地卢斯大劫……是怎么一回事啊？」

神人才刚提问，克蕾儿便露出不敢置信的表情。

「咦……？难道，你没听过关于那件事的传闻吗？」

「那可是震惊社稷的大事耶。虽然当时官方下了封口令，但只要是帝国的市民，几乎无人不晓得那件事呀。」

菲雅娜也不解地歪着头说道。

「因为四年前我人还在〈教导院〉里啊。在那个设施里长大的孩子们，不会被告知任何与任务所需情报无关的多余资讯。」

神人在蕾斯提亚的启蒙教导下，方能大略通晓一般普通的常识，不过对于设施外面发生的时事还是几乎一无所知。因此，他从未听过地卢斯大劫的来龙去脉。

「……是啊，是我疏忽了。而且后来又闹出姊姊的事件，所以人们也不再提起那件事，神人不清楚地卢斯大劫也是理所当然。」

克蕾儿耸耸肩膀，接着缓缓道来：

「所谓地卢斯大劫，就是地处奥地西亚帝国边陲、一个名叫地卢斯的小城镇触怒了〈火之精灵王〉，于是从世上灰飞烟灭的事件。」

「灰飞烟灭？」

「是呀。接连三天三夜从天上不断降下火雨，把城镇消灭得……无影无踪。」

克蕾儿神情沉痛地垂下了脸庞。

「那么……理由是什么？」

「理由？」

「就是精灵王发雷霆大怒的理由啊。严重到把整个城镇消灭刨除，感觉不合常理。」

听了神人的疑惑，克蕾儿脸上霎时蒙上一层阴霾。

「据说——是因为地卢斯的民众献祭的供品太少的关系。」

「供品太少……？」

「嗯嗯。那年帝国边陲一直久旱不雨，所以没能收获到用来献祭给精灵王的谷物，于是才触怒了精灵王的圣威。」

「……这！就因为这种小事——！？」

神人听得瞠目结舌。

纵观历史，有过好几次〈精灵王〉对人类世界降下严重灾厄的记录。

飓风、大地震、河川泛滥、火山爆发——诸如此类大陆历史上留有记载的重大天灾，十之八九都被指称是触怒精灵王引发的祸端。

但没想到就因为这种事情，惹得城镇惨遭覆亡的命运——

「——是啊，就因为这种小事。」

露比亚拉高分贝，厉声斥道。

「就因为这种小事，那座城镇成了余烬残灰。」

她的眼眸里焚起昏暗的火光，唾骂出充满憎恶的语句。

「灭绝生机的火雨在地卢斯连续下了三天三夜；烈焰把百姓的住宅烧成灰烬，周遭的土地也变成残缺焦灼的不毛之地。精灵王对百姓日夜悲叹的声音充耳不闻，完全不肯听取他们恳切的祈愿——」

「可……可是！」

克蕾儿提出异议：

「当时〈精灵王〉听取了姊姊的祈祷呀。大家都说，是姊姊平息了锡德尼亚的浩劫——」

「……是啊，当时我的确挽救了那个城镇。」

露比亚的嗓音在颤抖，还隐约传来咬牙切齿的声响。

「地卢斯的人民没有怪罪于我，不但如此，他们甚至还向我……向城镇被烈火吞噬时，没能为他们做出任何贡献的我致谢。还说什么……一切任凭〈精灵王〉圣意处置，是他们自己不好，不该招惹精灵王生气云云——！」

露比亚呐喊出激昂的怒吼，奋力挥拳砸向石柱。

（……城里的居民毫无怨尤地接受浩劫灾难，其实并不奇怪。）

神人暗自思量道。

举凡人类世界的大小事宜，悉数都得借助精灵的力量。所以元素精灵界的支配者——〈精灵王〉的裁示是绝对的，不容人们对其多加置喙猜疑。

（但是当时的露比亚……）

——她对精灵王产生怀疑了。

那时候她虽是站在直接侍奉精灵王的〈精灵姬〉之立场，却——

（抱持着人类绝对不可以揣测的疑窦。）

露比亚彷佛看穿了神人的心思，开口道：

「那次的事件，不过是第一桩让我产生疑窦的契机罢了。」

「……才只是第一桩啊？」

「——是啊，地卢斯大劫只是序曲而已。」

◇

在那之后，〈精灵王〉的裁罚又接连降临在大陆各地。

每当灾厄发生，露比亚总是乞求精灵王施舍慈悲，祈祷祂们能平息愤怒。但是精灵王总是在人们痛失一切后，才肯听取她的祝祷。

「当时的我实在是太窝囊了，只能一味地懊恼自己力不从心……！」

从她咽喉深处呼喊出惨叫般的语调。

笼罩在红宝石眼眸中的憎恨火光也炽烈地窜燃蒸腾。

「某天，我在最高审议会的商议席间，首度提出了我深藏在心中的问题——对于精灵王那些悖理无情的裁罚产生的疑虑，并且要求他们让我直接谒见精灵王。」

「谒见精灵王！？」

菲雅娜惊愕地叫道。

她原是隶属于〈神仪院〉的姬巫女，所以此话对她而言意义非凡。

直接观看身处真祭殿里的〈精灵王〉样貌，是断断不可触犯的禁忌；关于这点，就算是从几百名姬巫女中遴选出的〈精灵姬〉也不容违反。

纵观历史，过去曾有几名成功亲眼谒见过〈精灵王〉的〈精灵姬〉，但据说那些人后来全都无一幸免地死于非命。

「想当然尔，我想直接谒见精灵王的请求被否决了。最高审议会以不敬的罪名令我思过，而且此举还使得火之精灵王更加愤怒。」

于是悲剧一再重演，露比亚的祷告完全没有被听取。

即便心怀疑虑，她还是咬牙切齿地怨叹自己的无能为力、继续不断乞求精灵王的怜悯。

绝望的日子日复一日地循环。某天——

发生了一件关键性的事件，使〈灾祸的精灵姬〉决定步上反叛之路。

「精灵王令我奉上一项供品，作为平息圣怒的代价。」

「供品……？」

高位精灵向人类索取献祭物或供品乃是司空见惯的事。

举例而言，〈神仪院〉的姬巫女们都学习演舞代替供品献祭；而精灵使则把自己的神威供应给契约精灵当作供品。

那么，火之精灵王究竟向露比亚索取什么东西呢——

「精灵王命我献上的是——」

她压低嗓音忿忿挤出了一句话：

「——艾尔斯坦因家的真实之焰。」

「……这！？」

闻言，在场的所有人无不瞠目结舌。

艾尔斯坦因家的真实之焰。

这句话背后代表的真意是——

「——不会吧？难道……精灵王想要克蕾儿当祭品？」

「……」

露比亚用沉默代替回答。

艾尔斯坦因家的真实之焰——其真意便是艾尔斯坦因家世代传承的血脉。

也就是蕴藏在两姊妹身上的……悖离这个世界逻辑原理的异端之火。

「……怎、怎么会……」

克蕾儿惊愕地喃语道。

「〈精灵王〉……竟然想要我的命？」

「露比亚前辈，这不可能呀！」

菲雅娜也立即跳出来高声质疑。

（……确实，再怎么想，〈精灵王〉都不可能会索取人命当作供品才对。）

的确，许多精灵会索取活人的生命当作祭品，这是不争的事实。

不过自古以来，人类中也辈出许多英雄，一再打倒了那些利用恐惧感控制人民的精灵。假如是地方上的邪恶精灵也就罢了，〈精灵王〉乃是统辖元素精灵界的王者，实在无法想像祂们会索取人命献祭。

但是——

「我知道很难置信，不过这是事实。」

露比亚瞠着映燃昏暗火光的眼眸，继续娓娓道来：

「一开始我也不肯置信，还以为〈精灵王〉是因为我对其裁罚心怀疑虑，所以在试探我的忠诚。于是我向〈精灵王〉忏悔自己心怀疑虑之事，乞求祂能原谅我。我以神乐献祭、并献上祝祷，请求〈精灵王〉收回索取祭品的圣意。每天晚上我都不断、不断地祈祷献祭，直至不支晕厥……」

可是，露比亚的祈愿从不曾被接纳。

「后来，我提出自己体内也蕴藏有艾尔斯坦因家的真实之焰，因此希望用我自己的性命当作祭品献祭，乞求能以自己的生命作为交换，恳请精灵王放过妹妹。」

「姊姊……」

露比亚的提案被否决了。

精灵王想要的不是她体内的火焰，必得是妹妹——克蕾儿的火焰。

更糟的是，因为〈精灵姬〉依旧不死心地恳求怜悯，终于招惹精灵王大发雷霆。

精灵王降下谕旨，言明将把愤怒宣泄在奥地西亚的百姓身上；要是不肯奉上祭品的话，就会让帝都遭受和地卢斯一模一样的浩劫。

「怎么会……这样……」

「就算贵为〈精灵王〉，也不能做出这种天地不容的暴行呀！」

菲雅娜喊到声音都干哑了。

「〈神仪院〉的最高审议会对此做出的裁示是？」

「长老们根本不愿理睬我的恳求。虽说他们对降下浩劫的谕旨感到不解，但还是一味地告诫我〈精灵王〉的圣意是绝不可违逆的。」

露比亚摇摇头，气愤得咬牙切齿。

「终于，我灰心了。我对神仪院、对精灵王、还有无力反抗的自己感到绝望——」

就在帝都即将化为火海焦土的前一天晚上——

她下定了决心。

◇

黎明时分将至，届时精灵王就要对帝都降下裁罚。

露比亚打破〈神仪院〉的禁忌，闯进祭殿最深处。

那是连〈精灵姬〉也不容越雷池一步的地方——元素精灵界的〈真祭殿〉。

她迈步抢进看守真祭殿的守护精灵面前。

守护精灵大概是没想到〈精灵姬〉竟会打破禁忌，所以在还没来得及猜到露比亚的来意前，就被绝对零度的魔焰吞噬殆尽了。

这下子，便没有人能妨碍她谒见〈精灵王〉。

再说，被允许能够涉足祭殿的原本就只有〈精灵姬〉，所以布署在祭殿外的精灵骑士们，完全没有察觉祭殿里骤生的事端。

露比亚穿越通往真祭殿的无限走道，抵达位于尽头的厅堂。

接着，她开启了高耸的最后一道门扉。

映入眼帘的是衔接往遥遥高处的阶梯。

在阶梯的尽头，巨大帘幕遮掩着王座。在王座之上——

「——我目睹了那东西。」

彷佛寒气侵体一般，露比亚的身子因为恐惧而颤抖起来。

实在难以想像她是胆敢自称〈最强的剑舞姬〉的那名少女。

她的颤抖并未带有怒意，恐怕单纯是因为恐惧而做出的反应。

看到她铁青的脸色，三人不禁惊愕地愣住了。

「什么——」

率先打破沉默的是神人。

「你在〈精灵王〉的真祭殿里面，到底看到了什么？」

反观露比亚——

她那双红宝石色的眼眸里明显地浮现出害怕的神情。

「——三年前，你应该也见过我目睹的那个东西。」

「……什！？」

心脏被利刃贯穿的错觉顿时涌上神人心头。

他的额头冒出涔涔冷汗，滴落在地面上。

「为何神人……会和姊姊看过一样的东西？」

克蕾儿百思不得其解地蹙眉思索——

但随即便恍然警醒地沉吟道：

「……对、对哦。我差点忘了你是上一届〈精灵剑舞祭〉的——」

（……这件事已经被克蕾儿知道了呢。）

神人尴尬地撇过头去，并且在心中暗自叹道。

克蕾儿望向自己的眼神里并没有责备的意思，只是带着些许不知所措的情绪。不过现在无暇思索那么多——

（……三年前，我真的有目睹过〈精灵王〉的模样吗？）

亲眼谒见〈精灵王〉是不可触的大忌，即便是〈精灵姬〉也不得触犯。

不过，有个唯一的例外。

——没错，那就是〈精灵剑舞祭〉的优胜者。

精灵使在苛刻的剑舞献祭赛事中过关斩将、拔得头筹之后可以得到的奖励——直接在君临于真祭殿的〈精灵王〉圣驾之前亲口说出自己的〈愿望〉。

（……唔！）

蓦地，头颅深处传来一阵刺痛。

每当神人意图回忆起当时的事，脑中便会笼罩上一层雾霭。

「……我猜，那天我看到的、和你目击的东西应该是一样的。」

神人辛苦地挤出这句话，并轻轻摇头道：

「可是……我完全没有当时的记忆了。」

存在于真祭殿最深处的东西。

唯一残存在记忆中的片段，就是蕾斯提亚被漆黑幽冥吞噬的景象。

神人的目光焦点不由得飘向握在左手心里的暗之魔剑。

（蕾斯提亚，你知道些什么吗？）

让〈灾祸的精灵姬〉感到绝望的东西到底是什么？

「那天，我目睹的东西是——」

就在露比亚开口的瞬间——

虚空中忽然窜燃出一道熊熊烈火。

「怎……怎么搞的！？」

神人警觉地迅速架起双剑。

接着，他讶异地望向露比亚。

「……呜唔！啊……咕……！」

只见她蜷曲在地，不住发出痛苦的哀鸣。

露比亚的额头冒出大量的汗水，双臂更渗出涔涔鲜血。

「姊……姊姊！？你怎么了？」

克蕾儿在第一时间发现异状，急忙握住她的手。

「呀！好烫！」

当她触碰到鲜血时，不由得惊叫了一声。

不为别的，只因露比亚流出的血液像翻腾的岩浆一样滚烫。

「怎么会……姊姊，你到底做了什么才会这样……？」

克蕾儿卷起露比亚的袖子一看，不禁吓得愣住了。

原来她的手腕上布满了以蛇为意象的邪异刻印。

（这是……咒装刻印！？）

「……呵……似乎……要划下句点了呢。」

露比亚脸色惨白，露出虚无孱弱的微笑道。

「什么叫划下句点……？姊姊，你到底……在说什么……？」

「——炼狱之火……来索取我的魂魄了。」

说时迟那时快，由虚空而生的红莲烈焰，来势汹汹地扑向露比亚。




第二章 双剑演舞
「……唔！」

以近乎反射性的动作——

神人挥舞手中的双剑迎敌。

他一边用钢属性的璀璨长剑——〈护界神·爱思特〉弹开袭来的烈焰，一边反手抡起魔剑把从另一边步步进逼的火舌劈开。

「克蕾儿！」

不待神人叫唤，克蕾儿早已把〈炎之鞭〉展开御敌。

她向周围挥出一道弧形鞭斩，现场应声燃起一堵火焰高墙。

「怎么搞的？为什么你的火焰会攻击你？」

神人把视线瞥向自己背后的露比亚。

露比亚表情狰狞、极力忍着苦楚答道：

「那火焰……并非归我自身所有……」

「你说什么？」

「那火焰……是我用性命作为代价……才弄到手的东西……」

「神人！小心！」

克蕾儿高声叫道。

狂暴肆虐的炽焰凿穿火焰高墙，朝无法动弹的露比亚袭去。

神人咂舌叫苦，随即抡起交错的双剑挡住炽焰。

（这……火势比刚才更猛烈了？）

凭着炙烤着肌肤的热能，神人直觉地感受到火焰的变化。

「……可恶！给我变成焦炭吧！」

克蕾儿施展〈烧掉火的火焰〉，把死缠烂打地缠绕在双剑上的炽焰烧掉。

火焰消失殆尽后，在原地发出「啪」的一声，宛如砸碎玻璃的清亮声响。

神人疑惑地望向碎裂四散的物体——不由得瞠目结舌。

映入眼帘的是澄澈通透的鲜红色结晶体——〈弑神之焱〉的碎片。

「……这！？〈连瓦汀〉应该已经被粉碎了啊——？」

「先前你击碎的不过是我的精灵魔装……精灵本身并未被你……消灭。」

露比亚痛苦低吟道。

只见烙印在她双臂上的咒装刻印放出邪异不祥的光芒，身上的军服则被鲜血染得腥红一片。

「〈连瓦汀〉……是在太古的精灵战争中输给〈五大精灵王〉阵营，遭到封印的精灵兵器。它对〈精灵王〉心怀仇恨，与我有相同目的，所以才把力量借给我。不过——」

说到一半，露比亚忽然猛烈咳嗽不止，喷溅在地上的鲜血宛如朵朵落花。

「按理说，那东西并非能与人类的血肉之躯缔结契约的精灵；为了缔结超越限度的契约，那只精灵索求的代价是——我的性命。」

「……怎、怎么可以这样……」

克蕾儿咽呜着叫道。

「拿命当媒介缔结的契约，不可能维持那么多年啊——」

说到这里，神人这才终于醒觉，咽了口气。

「所以……你便利用身上那些夸张的咒装刻印，来维系这不合逻辑的契约是吗？」

神人冷冷地沉吟道。

「……」

露比亚噤口不答，只是啮紧唇瓣，强忍着折磨全身每一处的剧痛。

（……她去到耶鲁法斯，并在那儿和〈骸联盟〉搭上了线。）

〈骸联盟〉是弥漫死亡气息的商业集团，他们也做为人施术烙印非法咒装刻印的生意。想必露比亚就是在那里替自己的肉体烙上咒装刻印的吧。

透过把数不清的伪造契约复写在原始契约上的方式，她才得以约束住最强的炎精灵。

但是这种方法不可能永远维持效力；就算露比亚是〈精灵姬〉，拥有超越所有姬巫女的最优秀资质，总有一天加诸在肉体上的负担必然会超越极限。

「你该不会一开始就打算要死吧？」

「如果成功让你觉醒成〈魔王〉，接着〈暗之精灵王〉便会在憎恶的意念驱使下屠杀掉〈精灵王〉们……大计若成，我这条命留着也没用。」

露比亚一边咳血，一边泰然平淡地说道。

神人垂下视线瞪着她说：

「你这计划还真是任性自私呢。」

「……空怀理想的人，根本拯救不了任何东西；这是我在担任〈精灵姬〉的时候亲身体悟的道理。我知道会铸成庞大的牺牲，但只有这个办法能拯救世界。」

「不对，我不是在跟你说这个。」

神人摇摇头。

「……咦？」

「难道你没想过——如果你死了，有人会为你伤心吗？」

「……」

这时，红莲炽焰爆发出巨响。声音彷佛从地底深处隆隆回荡而至，教人全身神经为之战栗。

整个楼层的温度霎时急遽攀升，虚空中则蕴生出一股极具分量的气息。

「神人……」

「我知道——」

神人点头回应克蕾儿不安的嗓音。

「那家伙——八成就是〈弑神之焱〉的本体吧。」

冷汗从额上滑落。

出现在众人眼前的——

是一只悬浮在虚空中的〈手〉。

一只熊熊燃烧的红莲巨手。

它发狂似地在虚空中漫无目的地摸索，似乎是在寻找什么。

「那东西并非本体……只是〈弑神之焱〉的一部分而已。」

「……那么庞大的东西还只是一部分？」

神人不敢置信地叫苦。

所谓的精灵魔装，即是藉由契约关系提取出强大精灵的部分力量而已。

也就是说，就连露比亚先前手执的〈连瓦汀〉，也仅只是最强炎精灵的部分力量具现成的产物罢了。

虽说如此，端看从虚空中伸出的那只手臂便可略窥一二——

（那家伙的力量……强大到不是用魔神级可以形容的啊。）

光是一只手臂便能产生这么高的热能，要是本体显现出来的话，这个空间无庸置疑地将会被蒸发殆尽。

「——克蕾儿。」

这时，露比亚气若游丝地开口唤道。

「姊姊，怎么了？」

「趁现在还来得及，你快逃离这里吧。」

「……我、我才不要呢！……我要和那家伙战斗！」

「别白费功夫了，那东西不是区区人类可以应付的对手。」

露比亚露出坚决的严厉神情摇首斥道。

她凝视着那只由虚空中缓缓探出的烈焰之手，接着说——

「那东西是在找寻契约的代价；只要献上我的性命，它应该就会回到原来该待的地方。我已输了——这不过是我理应承受的报应。」

她扬起嘴角，露出一抹万念俱灰的浅笑。

「啊！我想到了！姊姊，把魔石砸碎吧！这样你就会被强制传送到浮空岛〈拉古纳·逸世〉了！」

「那东西是利用烙印在我心脏上的精灵刻印召唤出来的，要是把它一起带到〈浮空岛〉的话，一定会酿成惨绝人寰的巨大灾难。」

「……唔！」

克蕾儿闻言，用力啮紧唇瓣。

她恨自己救不了最重要的姊姊，恨自己没有那份力量。

无路可逃的绝望深渊让她顿失言语。

就在此时——

「别放弃。」

一只手掌拍了一下克蕾儿的肩膀。

那是神人的手。他露出傲气十足的笑容，睥睨着显现于虚空中的烈焰之手。

「神人……」

「露比亚，这话也是说给你听的……现在就绝望未免太早了。」

神人回头说道。露比亚错愕地与他四目相交，接着问：

「你救我这条命……有什么意义……？」

「……天晓得。」

神人耸耸肩应付，接着再度抡起双剑摆好架式。

（……我只是不想再看到你妹妹露出悲伤的表情而已。）

真要追究理由，大概就只是这么单纯的念头吧。不过神人觉得没有必要说出口。

况且，在当事人——克蕾儿面前说这些话，实在有点害臊。

「话说回来，我也还有话要问你呢。」

「问话的前提是你必须活下来。现在还只有一只手臂，倘若它的本体完全显现出来，到时候它要吞噬的祭品恐怕就不只是我一人而已。」

「——那么，打倒它不就好了。」

「……蠢材。要是拥有〈魔王〉觉醒后的力量也就罢了，以你现下遍体鳞伤的状况，怎能应付得了那东西——」

「我并非毫无胜算，那家伙的本体不是还没完全显现出来吗？」

神人把视线焦点从后方的露比亚身上移开，往前跨出一步。

（……没错，我还有胜算。）

他像是在说服自己似地沉吟着，并再踏出一步。

眼前面对的是挟带炽焰的巨手。

那东西缓缓蠢动，意图钻出虚空的裂缝进入这个空间。

但那终究只是一条胳臂。

虚空中的裂缝太狭窄，不足以供它的本体穿越显现。

（在它的本体显现之前，或许能取胜——）

神人凝神注视狂悖肆虐的烈焰之手，并把神威灌注到双剑上。

这栋建筑——〈殁日圣堂〉能够汇集废都地脉中流动的神威，是个大规模的魔术装罝；只要身处此空间，就能替自己补给神威。

（——问题出在这副身体啊。）

先前施展双剑奥义造成的反馈，让神人浑身上下的肌肉不住发出痛楚的异响。

……滋滋……滋……滋滋滋……滋……！

随着让人头疼的噪音，炽焰之手一口气探了出来。

（——看来，没有时间犹豫了。）

〈连瓦汀〉——在被封印在圣域的精灵兵器当中，它算是最强大的炎属性精灵。

倘若它完全显现，那么一切就完了。

为今之计，只有趁它尚未完全现身时把它压制回去。

话虽如此，但只要精灵契约一日没有断绝，那么即使成功把它压制回去，也只是拖延时间而已；那东西必定会一而再、再而三地找露比亚索命。

神人心中盘算着一个计划。

虽然不知道成功的机率有多大——

不管怎么说，不趁现在打倒它就前功尽弃了。

这时，炎精灵张开手掌。

「神人，小心攻击！」

克蕾儿扬声提醒道。

火焰的热能让空气蒸腾摇曳，下一秒钟——

从巨手的指尖迸射出一颗庞大的火球！

压倒性的热能凝聚在一起，化作拖曳着红莲火光的聚合物袭来。

那正是克蕾儿最擅长的魔术〈火炎球〉，只是两者的威力有着天壤之别。

火炎球在神人面前咫尺之距轰然炸裂，延烧成窜天火海。

在巨响和蒸腾肆虐的热风中间——

「这威力……实在太惊人了……」

菲雅娜把白银细剑刺进地表，一边擦拭额上的汗珠一边喃语道。

只见一堵璀璨耀眼的光之屏障乍现，把神人一行人围绕在当中。

这是〈女王之圣城〉——能在施术者身边构筑出坚不可摧之结界的精灵魔装。

菲雅娜把史卡雷特归还给克蕾儿之后，得以重新衔接体内的回路，所以能再次使唤骑士精灵。

「菲雅娜，可以拜托你照顾克蕾儿吗？」

「没问题。不过……我支撑不了太久哦。」

菲雅娜焦急地嘱咐道。

虽然她挡下了刚才的攻击，但是——

要是炎精灵显现原本的力量，即便是〈女王之圣城〉也会轻易地被它瓦解。

「知道了。我会在那东西钻出来前——了结这场胜负。」

神人点头示意，抡起双剑蹬地奔出。

他把意识集中在双手，在心中默语道：

（你们两个，拜托！把力量借给我吧！）

——是的，神人。我是您的剑，一切如您所愿。

——神人，我是属于你的，用不着剑精灵的力量。

——神人，我也不需要暗精灵的力量。

两位契约精灵一发不可收拾地较劲起来。

（都说过几次了，不要在我的脑袋里吵架啦——！）

巨大的胳臂横扫过空中。神人见机不可失，一口气抢上前去。

炼狱之火属于广范围烧灼攻击，不可能在这么短的时间内尽数回避。

但若那攻击只是寻常火炎的话——神人可不会放在眼里。

「绝剑技第四式——斩焰！」

这是一招能吸收火焰、赋予精灵魔装火属性力量的绝剑技。

火焰被劈斩而开，原本发出银白色璀璨光芒的〈护界神·爱思特〉的剑身也变得灼热滚烫。

热风斥烧着肌肤，但神人仍毅然决然地往前突进。

「真实之幽冥啊，我在此命汝——贯穿敌人吧！」

映着如出水般濡湿黑光的魔剑剑身，闪耀出邪异的鲜红光芒。

神人相准挟带熊熊炽焰的巨手，挥洒出一记神速剑斩。

剑锋贯穿炎精灵，传来扎实的手感。

岂知——

「……唔！？」

暗之魔剑竟逐渐遭到炽焰吞噬。

没想到以昔日歼灭过无数的〈贯穿真实之剑〉使出的杀着，竟无法对〈连瓦汀〉造成致命伤害。

话虽如此，神人的这波攻势业非徒劳无功。

炎精灵受伤之后，终于知道神人并非捕食对象，而是敌人。

它用手指揪住〈贯穿真实之剑〉的剑身，想顺势把它拉进虚空之中。

「……唔！？」

神人在千钧一发之际挥扫右乎的〈歼魔圣剑〉还击。

烈焰具现成的手指被斩断抛出，神人趁隙抽出暗之魔剑，往后跳跃拉开距离。

炽焰之手穷追不舍。此时已经分辨不出显现的是否只是手臂，恐怕是因为盛怒而发狂了吧。

（……这也难怪，谁教我们打算赖帐不交出契约的供品呢。）

神人往露比亚瞥了一眼。

她在菲雅娜构筑的〈女王之圣城〉屏障保护里颓缩着身子，直定定地注视着这边。

——脸上彷佛写着「无法理解」这几个字。

（露比亚……虽然我不知道四年前你在真祭殿里目睹了什么东西——）

神人一边沉吟，一边用交错的双剑弹开猛力砸落的巨拳，再度拉远敌我距离。

（现在还不是绝望的时候呢，露比亚·艾尔斯坦因。）

这段心中的沉吟，含带着一点自嘲的意味。

神人在昔日也曾身陷绝望深渊无法自拔。

亦即三年前痛失蕾斯提亚的时候。

（——在那之后，我一直过着失魂落魄的人生。）

但是，他得到了从绝望中振作起来的契机——

炎精灵被斩落的手指再生复原，神人以毫厘之距闪开砸落的拳头。这时——

——神人！小心！

脑中传来蕾斯提亚的警告。

虚空中绽开的裂缝冷不防地大幅裂开——

——滋……滋滋滋滋滋……！

炎精灵的手臂蓦地伸长。

（……啧！糟糕——）

巨大手臂的攻势迫在眉睫，战局发展远超乎神人的预料之外。

双剑固然能够抵御炽焰，但是——

（我被压制了！？）

却无法完全卸除〈弑神之焱〉那压倒性的力量。

神人连同两柄剑一起被压撞在地板上。

「咕……呜啊……！」

他整个人被压嵌进石砌地板，火焰的热能烧灼他的发丝，慢慢削夺他肺部的空气；其实，要是没有精灵魔装的加护，神人的肉体或许早就惨遭消灭了。

这时——

「神人！」

炎之鞭随着破风声疾闪而至，捆绑住〈弑神之焱〉的手臂。

压迫感顿时消失。神人没有错失良机，趁隙以〈歼魔圣剑〉为盾，滑动交错于下的〈贯穿真实之剑〉侧滚着逃出生天。

巨腕来势汹汹地砸落，刮起强劲的爆风，把神人甩到半空中。

眼见神人失去平衡，克蕾儿用炎之鞭拉住他的脚，俐落地把他扯回地面。

「……谢啦，克蕾儿。」

「笨蛋，别再一个人逞强了。」

「抱歉……」

神人垂下肩膀苦笑道。

没错，让神人摆脱绝望、重新振作的契机就是——

克蕾儿等人——在学院邂逅的同队伙伴们。

就算神人还保有往昔〈最强的剑舞姬〉的力量，单凭一己之力依然无法走到这一步。

（露比亚……你应该多去寻求他人的帮助才对。）

可惜的是，绝望的露比亚追求的不是伙伴，而是优秀的棋子。

那便是〈炼狱使徒〉——一支由出类拔萃的异能者组成的团队。

这时——

「神人，我认为你还是暂时退到后方比较好。」

「咦？」

「还不懂吗？你的神威已经快耗罄了呀。」

「唔……！」

神人被点破后才赫然发现。

握在左右两手的双剑，正忽明忽灭地急遽闪烁着。

同时展开两把最高位的精灵魔装，似乎比想像中还要耗费神威。

这样的消耗速度，连〈殁日圣堂〉的神威供给系统都来不及补给。

——神人……请……您放心……！

——我还……撑得住……呢……！

爱思特和蕾斯提亚的声音传进脑海里。

但是她们的声音已经不如方才清晰。

最后，神人两手上的精灵刻印终于褪尽光芒，也无法听取两人的话语了。

「……啧！这下麻烦了……」

「我来帮你拖延时间，神人你去专心恢复神威。」

「可是，怎么能让你……」

神人犹豫了。

对手是最高位的炎属性精灵，光凭克蕾儿一己之力恐怕——

「菲雅娜，拜托你了——！」

「没问题！」

「……咦？」

菲雅娜不知道是什么时候悄悄绕到神人背后的——

她的声音从背后咫尺之距传来。

神人的后领被一把揪住，拉进光之屏障里。

与之同时，克蕾儿也纵身跃进狂悖肆虐的火海中。

「菲雅娜，放开我——！」

「我不放。」

菲雅娜语带斥责地继续说：

「先把前线交给克蕾儿吧。你的神威已经枯竭，在这种状态下根本无法对〈连瓦汀〉造成致命伤害呀。」

「……唔！」

挥开菲雅娜的手，其实易如反掌。

神人之所以没有那么做，纯粹是因为认同她言之有理的缘故。

他垂下紧握双剑的手。

「这座塔是汇集神威的装置，只要集中精神，马上就能补给自己的神威唷。」

「……说是这么说，总不可能在几秒钟内恢复吧。」

神人使唤的两柄精灵魔装，消耗的神威量都高得惊人。

最快也得耗费几分钟……他没有乐观到认为克蕾儿能够支撑得了那么长的时间。

「——我的姊姊，由我自己来保护！」

克蕾儿拢拢如焚火般翻飞的秀发——

接着高高跃起，挥洒出一道道红色弧光，砍断从虚空中探出的巨大手臂。

「这……怎么可能——」

神人对眼前的景象惊愕不已。

因循元素精灵界的法则，用火焰斩断火焰是绝对不合逻辑的。

原来——克蕾儿把〈烧掉火的火焰〉的力量，加诸在自己的精灵魔装上头。

炎之鞭往四面八方削斩出精妙的红莲闪斩，斩碎了〈连瓦汀〉。

大概是克蕾儿曾一度觉醒为〈暗之精灵姬〉的关系，所以已经能把那种火焰运用自如了。

（话虽如此——）

〈连瓦汀〉的胳臂在眨眼间迅速再生，以更猛烈的炽焰火势扑袭克蕾儿。

克蕾儿脸上的疲态愈发明显。

（……半吊子的攻击，果然对它起不了作用。）

神人一边沉吟，一边压抑心中焦躁的思绪。

他阖上双眼、集中精神，努力把神威汇送到手上的双剑里。

他能感觉到地脉赋予自己的神威正在全身上下流通。

然而——其流量简直微乎其微。

由于曾经短暂觉醒成〈魔王〉的关系，神人的肉体甚至把〈女王之圣城〉——能赋予精灵使各种加持效果的精灵魔装的力量也弹开了。

凭眼下这点些微的神威，根本无法使唤最高位的精灵魔装。

（快啊……快点……！）

忽然，冷不防地——

「为什么……？」

一个细若游丝的声音传到神人的耳中。

「为什么到了这般田地，你们还不会感到绝望呢？」

脸上完全失了血色的露比亚直定定地望着神人问道。

「……」

神人思考了半晌，不知该如何回答。这时——

「有我一个人当祭品就够了。现在还来得及，你们逃吧——」

说着，露比亚伸手从被鲜血濡湿的军装内侧摸索出一件物品。

只见该物品闪着金属光泽；露比亚握在手心的东西是——

一个附有链条的小巧坠子。

「这不是——」

……神人曾看过这物品。

那大概是距今两个月前的事。

眼前的坠子，和神人转进学院那天克蕾儿拿给他看的坠链如出一辙。

那是镶雕有以狮子为意象的图纹——亦即艾尔斯坦因家家徽的坠链。

露比亚把它抛给神人。

「……你这是在做什么？」

「希望你能——帮我把它交给妹妹。」

神人耸耸肩膀回覆：

「别跟我玩交代遗言那一套。你要是死了，克蕾儿会很伤心。我啊……已经不想再看到那家伙沮丧难过的样子了。」

「……」

「——露比亚，你给我听好。我就是赌气也要保住你这条命！」

神人斩钉截铁地宣言道。反观露比亚——

她啮紧了嫩樱色的唇瓣说：

「——你这个人，果然……是傻子。」

语毕，她轻轻地触碰了神人的手臂。

霎时——

（唔……！？怎么搞的！？）

灼热的火焰在神人全身上下窜流奔腾。

好烫。心脏像熔炉一样灼烧着，血液也跟着沸腾。

「……你、你对我……做了什么……？」

「这叫〈凤凰之血〉——是只有最高位的姬巫女才能获准咏唱的治愈魔术。」

「治愈魔术……？」

神人讶异地嘟嚷道。

「治愈魔术应该对我无效——」

「神人，这招〈凤凰之血〉并不是圣属性的精灵魔术哦。」

菲雅娜摇首解释：

「这是火属性魔术中独一无二、唯一属于治愈系统的魔术。」

「火属性的治愈魔术……」

露比亚从指尖把灼热的炎流源源灌入神人体内。

「这招……真的行得通吗？」

先前被露比亚烙上刻印魔术的情景再度浮现在神人脑海中。

不似当时，现在并没有感到那种剧痛——

「可以。这是〈精灵姬〉专属的正统魔术，只是和一般的治愈魔术之间有着若干微妙的差异而已。」

「……你是〈魔王〉的后继者，也是唯一能够击毙〈精灵王〉的存在。我不能……让你在此丧命……」

露比亚把手指从神人手臂上挪开，接着——

「……家妹……就拜托你了。」

她以沙哑细微的嗓音低语。

说完，她便双膝一软，直接颓倒在地。

「……知道了，包在我身上。」

神人沉着地点头答应。

炼狱之火在他体内狂暴肆虐，神人努力了许久，才控制住这股几近失控状态的神威。在他把神威凝聚到双手的瞬间，双剑剑身便立刻回复绚烂夺目的光芒。

（全大陆最强的〈精灵姬〉的神威……竟然这么强大……！）

几乎遮蔽视线的强烈光辉，让神人惊叹地愣住了。

这根本不是一般水准的精灵使可以比拟的神威，质量简直天差地远。

「神人！结界马上要支撑不住了！」

菲雅娜扯开嗓子叫道。同时，直插在地板上的银质细剑也消失得无影无踪。

〈女王之圣城〉的加持庇护一解除，热风立刻迎面煽来。

「……唔！神人，快来帮我……！」

克蕾儿高声喊叫。神人一鼓作气地跃上前去，接着——

「绝剑技第一式——紫电！」

寒光一闪，截断了扑袭克蕾儿的炽焰手臂。

「克蕾儿，辛苦了。你先退后吧。」

「……知道了。」

两人瞬间互换战斗位置，克蕾儿退居后备。

被一刀两断的炽焰之手随即修复再生，对神人发动攻势。

这只最强的炎精灵拥有取之不尽用之不竭的神威，火候不足的攻击根本奈何不了它。

（只好用压倒性的力量，把它连同那扇虚空中敞开的〈门〉一口气破坏——）

正当他如此盘算时——

……神人，听我说……

脑中传来话语声。

（……蕾斯提亚？）

他一边弹开迎面袭来的火焰一边回问。

——以你现在的状态，想施展威力强大的决胜招式，根本是拿命开玩笑。

神人自己也了然于心；纵然体内有露比亚托付给自己的神威，但是身体已经遍体鳞伤，想施展最强的剑技，只怕是心有余而力不足。

话虽如此，想要收拾那家伙，为今之计只剩下使用最强的剑技一途。

（……我明白你的意思，可是我只能赌一把了。）

——试着想像一下，最适合你的剑会是什么样子。

（……啊？）

——其实你又何须拘泥于与三年前完全相同的外型呢？

在蕾斯提亚的提点之下，神人才恍然大悟。

（——原来还有这招！）

目前神人持有的精灵魔装，两柄都是需要用双手持用的大剑。

每次攻击的破坏力虽高，但相对的，反馈在肉身上的负担也相当沉重。既然如此——

——圣剑小姐，你应该也没有异议吧？

——我是神人的剑，一切如神人所愿。

蕾斯提亚语带挑衅地询问，爱思特的剑身也忽明忽灭地做出回应。

（双剑……是吗？）

神人在心中描绘出昔日惯用的暗杀用短剑。

他把神威灌注到双手的刻印上，同时——

唤醒记忆中双剑的重量、外形、还有握在手中的平衡感。

（……就是这个！）

心中的意象具现成形，与之同时——

神人手上的双剑化为光之粒子，各自改变了模样。

两柄大型双手剑，幻化成了单手持用的小型单手剑。

（——这样的话，肯定没问题！）

神人以反手握住闪耀黑白光芒的双剑，纵身跃出。

身体好轻盈，而且两手上的剑轻巧得彷佛没有重量。

神人劈斩熊熊燃烧的烈焰开道，并且一鼓作气地在楼层间冲锋陷阵。

〈连瓦汀〉伸出手掌，迸射出如骤雨般数不清的火炎球。

鲜红的火光瞬间占据视线，吞噬了神人。

神人不为所动，以更快的速度跃进烈火中。接着——

「双剑技——〈大蛇〉！」

利刃拖曳出黑白双色的剑芒，疾闪而过，把火炎球一个不落地劈斩弹开。

这是在〈教导院〉习得的暗杀技巧——由于隶属于邪剑技，因此葛雷沃丝叮嘱过神人不得使用。

——这下你要挨魔女的骂啰，神人。

「都什么时候了，哪管得了那么多——」

神人回应完蕾斯提亚调侃的语句，蹬步往前突进。

这时，眼看着〈连瓦汀〉就要再度发动下一波火炎球攻势——

「休想得逞！」

神人横扫劈斩漆黑的魔剑——〈贯穿真实之剑〉。

折射出幽暗光泽的剑身随即迸射出漆黑的雷光。

〈宣死暗雷〉——在三年前的〈精灵剑舞祭〉上，这招所向披靡的招式击退了许多敌手。

火炎球在〈连瓦汀〉的手掌中爆炸开来，震天价响的冲击撼动整个楼层。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

神人迅速地穿梭冲过飞溅四散的瓦砾，蹬地跳跃，一口气拉近敌我距离。

（看我用这招收拾你——）

他抡起灌注了最大级神威的双剑，同时挥砍劈落——

突然间，虚空中的裂缝扩大裂开了。

（这……！？）

另一条手臂从裂缝中蠢动着探了出来。

（……糟糕！来不及闪躲了！）

神人瞬间做出反应，他把双剑交叠成十字护在身前。

（——拜托了！你们一定要挺住啊！）

单手剑和双手持用的大剑相比，防御持久力大幅锐减；所以即便神人使用的是传说等级的魔剑和圣剑，也难保能不能完全抵御住最强的炎精灵的力量。

（要是没能熬过这招，我一定会化为焦炭——！）

这时候，延烧蔓延在整个楼层的火焰高墙忽然被劈出一道裂缝。

「——法兰格尔托流枪术·飞闪枪！」

挟带烈风的魔枪凿穿火焰高墙，射进炽焰之手与神人之间。

掷出此枪的人物是——

（——艾莉丝！）

神人腾在半空中，而他看到的，正是那位马尾造型的秀发在风中摇曳生姿的骑士少女。凿刺在地面的魔枪蕴化出飓风，把神人的身体刮上半空中。

这是他的队友帮他制造出的——转眼即逝的喘息机会。

不过，这样便已足够了。

神人在半空中重新摆好架式，把体内狂暴窜流的神威凝聚在双剑剑身上。

接着——

「绝剑技·破之式——烈华螺旋剑舞·三十六连斩！」

辉煌的剑芒闪烁穿梭，把〈连瓦汀〉连同虚空中的〈门〉一起粉碎了。

◇

「呵呵呵……哈哈哈哈！有趣。风早神人，你这家伙真是有趣极了！」

这里是〈殁日圣堂〉最顶端的楼层，也就是方才禁锢克蕾儿的那处祭殿——

耶鲁法斯的魔女一边聚精会神地瞧着望远魔术水晶里的映像，一边自言自语地吃吃笑着。

「话说回来，露比亚·艾尔斯坦因那丫头都是因为施舍了那点愚蠢的温情，才会在最后功亏一篑。换作是我……肯定会把克蕾儿·露裘的心灵彻底抹煞得一干二净，再重新塑造出合乎我品味的〈暗之精灵姬〉啊——」

她接着语带嘲讽地扭曲着嘴唇说：

「真谢谢你哦，害我的大计失败……不过呢，这样也好。根据情况发展，搞不好会变得更有趣哩。嘻嘻……」

狡蛇般的眼睛，直定定地凝视着投映在水晶里的暗之魔剑上。

蕾斯提亚·阿修道尔。

她是暗之精灵王——莲·阿修道尔的意志，用来引导〈魔王〉觉醒的产物。

但是，眼前这个暗精灵，似乎正逐渐转变成某种不同的存在。

借用雪拉·卡恩姿态的那东西，傲然扬起嘴角笑道：

「风早神人……这盘棋就暂且算是你赢吧。既然公主都失败了，我也没义务继续陪你们看完这出余兴段子。」

她从怀中掏出镶刻有〈炼狱使徒〉队纹章的〈魔石〉。

接着在指尖上使劲一捏，〈魔石〉便应声迸裂，变成粉碎的石屑。

〈魔石〉毁坏后，〈传送〉的魔术随即发动；雪拉·卡恩的身躯亦化作光之粒子渐渐消失在虚空当中——

「嘻嘻……战争要爆发啰。这会是场规模超越昔日的魔王战争、甚至是蓝巴尔战争，人类世界未曾有过的大战哪。等着吧！」

◇

「——喝啊啊啊啊啊啊啊！」

最后一记剑斩横扫过虚空。

炽热狂暴的火焰双臂，和空间里产生的裂缝一起消失得无影无踪了。　　延烧在楼层中的虫天火柱也同时熄灭，现场霎时笼罩在寂静之中。

神人维持着手持双剑的姿势，翩然降落于地。

接着，他便膝盖一软，往地上颓倒下去。

「……呀！神人！？」「神人！」

克蕾儿和菲雅娜第一时间抢着赶上前去。

从另一边门扉现身的艾莉丝等人，也快步跑过来。

「神人！你不要紧吧！？」「神人同学！」

「……痛死我了……」

神人痛苦呻吟着抬起头，立即映入他视网膜的，是四张忧心忡忡的脸庞。

他听不清楚队友们在叫唤些什么，或许是听觉已然麻痹的缘故。

「……艾莉丝……琳丝蕾，幸好你们没事……」

神人无力挺起身体，只好仰卧着喃语。

不知是否手臂神经损伤，他现在连一根手指也动不了。

这都是施展歼灭精灵专用的绝剑技带来的反馈。

「你们……打倒……雪拉·卡恩了吗？」

他倾尽全力向两人挤出这句问话。

「没有——」

艾莉丝懊悔地摇摇头答道：

「被耶鲁法斯的魔女给溜了……正确地说，应该是对方放我们一马吧。若不是蕾奥拉阁下前来助阵，我俩此刻必然已败在那厮的魔精灵手下。」

「……是哦，蕾奥拉……她赶上了吗？」

方才在前一楼层交战之后，神人刻意不夺取蕾奥拉的〈魔石〉；不过向她提出了去支援正和雪拉·卡恩恶斗中的艾莉丝等人的要求。

蕾奥拉与神人虽站在敌对立场，但她仍旧信守承诺。

「那……蕾奥拉她人呢？」

神人勉强转着头，寻找着蕾奥拉的身影。

不过此时却不见她、和她使唤的魔龙的踪影。

「……蕾奥拉阁下她……退出决赛了。」

「退赛？」

「嗯嗯。以下是蕾奥拉阁下托我带给你的传言。」

艾莉丝点头应和，并从怀中掏出一颗〈魔石〉。

「我已倾尽全力与风早神人共谱剑舞，结果是我输了。我不愿再进行任何多余的决斗，以免玷污了你我之间那场最棒的剑舞——她是这么说的。」

「……这样啊。」

这种谢幕退场的行为，实在很符合她的个性。

神人打从心底对自己曾和她共谱剑舞一事，感到与有荣焉。

「……看样子克蕾儿也平安无事了呢。」

「……嗯嗯。各位……真的，非常感谢你们。」

「对、对同队的伙伴伸出援手，本来就是天经地义的事呀。」

「听你这么坦率地道谢，害我都失了方寸、不知怎么回你了啦。」

「该不会是因为头发放下来之后，使得个性也变了吧？」

「……讨、讨厌啦，你们在瞎说什么啦。」

克蕾儿闹别扭似地鼓胀了腮帮子。

而史卡雷特则在她脚边开心地摇晃着尾巴。

「……反正，终归一句……大家都平安没事就——呜哇……咕……！」

忽然间，一股烈火焚身似的剧痛蓦地窜流在神人全身上下。

心脏狂跳不止；肌肉也产生痉挛，彷佛是身体内部着火一样痛苦不堪。

「神人……你、你到底怎么了！？」

克蕾儿慌慌张张地搀扶住神人，让他坐起上半身。

「……热……身体好热……！」

「——无碍。这是〈凤凰之血〉产生的副作用。」

忽然，众人背后传来冷峻的说话声。

所有人不禁回头观望。

「姊姊……你说，这是怎么回事！？」

「简单地说，就是支撑风早神人的肉体行动的火炎已经燃罄了；他用了对肉体负荷过于庞大、几近是削减生命的招数，其反馈的痛楚会有多么强大，亦是意料中事——」

「这、这该怎么……！」

「无须挂心，我相信那个男人不会就这样死去。你们只须待〈魔王〉的力量被他完全压抑，再让菲雅娜去治愈他的肉体即可。」

「……你这家伙……自己来帮我治疗不就好了。我想肯定更有效率……」

神人忍耐着激痛，仍不忘反唇相讥一番。

「真不巧，我不擅长治疗。」

前任〈精灵姬〉不苟言笑地冷冷摇头答道。

「露比亚·艾尔斯坦因……」

一旁的艾莉丝举起魔枪，警戒地瞪视露比亚。

「你这家伙到底在阴谋策画些什么？」

「哦……这不是法兰格尔托家的千金吗？」

露比亚倚在石柱上，冷眼睥睨着艾莉丝。

「……艾莉丝，别这样。」

「神人？可、可她不是……？」

「……如今她已经没有力气再战了；对无力抵抗的人动手，恐损了你骑士的名誉……」

「你说……她已无力再战？」

「……不错……残存在我体内的力量……似乎已经消灭了。」

露比亚说着，话语中还带有一丝嘲讽的口气。

方才从她双臂的咒装刻印涔涔渗出的鲜血，似乎也止住了。

「……竟然能斩断精灵使和精灵之间的契约——靠的是那把圣剑的力量吗？」

「从前曾经试验过一次啦。」

神人偎靠在克蕾儿怀里，点头承认。

刚才就算把〈连瓦汀〉暂时压制回去，也只是治标不治本的法子。只要契约生成的羁绊还有效，它就会一而再、再而三地索取露比亚的性命当祭品。

话虽如此，想打倒那家伙根本是异想天开的谬论；那种东西，绝非区区人类精灵使能奈何得了的对手。

所以神人才想出斩断联结在〈连瓦汀〉和露比亚之间的契约这个办法。

为成此事，需要〈歼魔圣剑〉——护界神·爱思特的力量。

她既为拥有最强等级抗魔术性能、能够吸收各种诅咒的魔剑，同时也是一把能解除各种诅咒的圣剑；而精灵使和精灵之间缔结的精灵契约，也算是一种诅咒。

从前，神人就曾以护界神·爱思特摧毁烙印在薇尔赛莉亚·伊娃心脏上的咒装刻印。不过当时破坏的并非她与精灵缔结的契约，而是让精灵陷入癫狂状态的咒装刻印而已。

（……看来，我这盘赌局下对筹码了哩。）

神人暗自对手中的圣剑昵语道：

（……爱思特，谢谢。你做得很好。）

——我是神人的爱剑，这是我应该做的。

——哎呀？圣剑小姐怎么自顾自地说起荒谬的妄想啦？

——神人正在对我谈话，暗精灵请闭上嘴巴。

（都说过几次了，别在我脑中拌嘴啦……）

神人按着太阳穴沉吟叫苦。

「契约被斩断了——」

克蕾儿恍然醒悟地开口说道：

「那么……它就不会再找上姊姊，要你当契约的代价了？」

「……嗯，理应如此——」

神人把视线焦点移向露比亚身上：

「我还有话要问你，哪能让你随便横死在这边啊。」

他认真地注视着露比亚的曈孔。

「——不……你还没告诉我答案。四年前，你在〈精灵王〉的祭殿究竟目睹了何物？」

「我看见了……」

露比亚的眼神，在虚空中游移了一瞬间。

在那瞬间，某种情感显现在她的脸上——而神人并没有漏看。

那是……无法掩饰的恐惧心理。

眼前的少女往日曾歼灭〈教导院〉，也与骸联盟、耶鲁法斯军方分庭抗礼；而且还是曾为前任〈精灵姬〉的人物。能让她如此恐惧的，究竟是何种物事？

沉默笼罩了数秒——

最后，露比亚终于启齿答道：

「——不该属于此世之异物。」

「不该属于此世的异物？」

「没错。恐怕……便是那东西让现今的〈精灵王〉沦入癫狂，亦即汝等称为精灵王的奇迹之现象的真实面目。」

「姊姊……你在说什么？听得我一头雾水呀……」

克蕾儿语带困惑地问道。

「我只要你们记住一件事——赋予〈精灵剑舞祭〉优胜者、那种超脱此世法则的奇迹……那绝不会是能成就汝等〈愿望〉的存在。」

「……此话怎说？」

神人刚开口提问——

便想起过去曾耳闻过的话。

——没有那么方便啦，精灵王的祝福并不像世间谣传的无所不能。

（这么说来……葛雷沃丝也说过一样的话。）

她也是曾经亲眼谒见过精灵王的人类之一。

（……〈精灵王〉的奇迹……吗？）

倘若此话出自市井百姓口中，神人必当不假他想地当作疯言疯语，抛诸脑后。

不过，眼前人——露比亚·艾尔斯坦因，可是昔日曾经直接侍奉过精灵王的〈精灵姬〉。逼得她不得不罔顾自己的地位、责任、甚至不惜牺牲性命也要背叛精灵王的原因究竟是？

〈精灵王〉成了疯狂的王者？若此言不虚，那么——

「但是，如今魔王觉醒大计已败，一切为时已晚。」

语毕，露比亚从军装袖子里掏出某样物事，扔给神人。

神人反射性地伸手接住。

「……这是？」

露比亚扔给自己的，正是一枚闪着赤色光芒的〈魔石〉。

「亲眼去见证真相吧。」

「露比亚！？等……等等！」「姊姊！」

两人同时察觉她的心思，只可惜——来不及了。

〈魔石〉离身后，转移魔术随即发动。

「姊姊！等等……姊姊……！」

克蕾儿的喊叫声空虚地回荡在楼层中。

「……姊姊。」

沉默降临在现场。

过了半晌——

「……这下子，连〈炼狱使徒〉的指挥官也下台一鞠躬了。」

神人俯望手中的〈魔石〉，低声嘟嚷道。

穆亚·亚兰诗多退赛后行踪不明，莉莉·弗雷姆则败于蕾奥拉手中。

而蕾奥拉又凭借自己的意愿退赛。

「算起来，主将级的选手剩下耶鲁法斯的魔女，还有〈圣灵骑士团〉的露米娜丝吧——」

此时距离〈精灵剑舞祭〉决赛限制时间结束，还有十几个小时。

望眼看去，倾倒毁坏的石墙外，夕阳已半斜。

就在此时，忽然间——

「唔？怎么回事！？」

「呀啊……这怎么了呀？」

艾莉丝和琳丝蕾惊愕得发出娇鸣。

不为什么，只因两人脚边无预警地冒出了光芒耀眼的魔术方阵。

「这……这不是转移的魔术吗？……呀啊！」

「怎、怎么搞的啊！？」

神人等人的身边也出现了相同的魔术方阵。

接着——

「……哇！？」

眩目的闪光占据了视线。

◇

一整片白色在瞳孔中渲染开来。

强烈的晕眩感蓦地袭来，令人霎时失了五感。

睁开眼睛后——

首先闯进视网膜里的，是纯白色的天花板。

「……这里是？」

神人如陷五里雾中，愣愣地想从硬邦邦的地板上坐起身来。

「痛死我了——！」

「啊……不可以唷！您这么急着坐起来会……」

耳畔传来女孩娇柔的说话声。

那不是克蕾儿等人的声音，不过——神人总觉得自己曾经听过。

（没记错的话，这声音应该是……）

他微一蹙眉，只转动视线观察四方。

接着——

「……您……您没事吧？」

窥探神人表情反应的，是一位身穿鲜红仪式装束的姬巫女。

丰盈乌黑的秀发披散在鬓边，一双眼眸像小动物般羞涩胆怯。

「啊！你是……」

回忆苏醒了。

眼前人正是被遴选为〈灾祸的精灵姬〉后继者，担任〈火之精灵姬〉一职的姬巫女。

蕊荷·阿尔米娜。

「……蕊荷，你怎么会在这里？……话说回来，这里是哪里啊？」

神人脑筋打结地问道。

另一方面，〈精灵姬〉少女则温柔地嫣然微笑——

「请您先冷静一下，各位选手已经回到〈浮空岛〉拉古纳·逸世啰。」

——说出这番令人震撼不已的话。




第三章 〈精灵剑舞祭〉落幕
在蕊荷的引领下，苏醒的神人被带往另一处房间。

由于手臂骨折，行走时双手必须以简易的夹板固定，精灵魔装双剑则垂挂在他的腰间。其间蕊荷虽然好意提议要帮神人拿，但被神人婉拒了。

神人跟着蕊荷行走，忽然看见一处用石柱围出的庭院；看到这个眼熟的庭院，让他想起之前乔扮女装和菲雅娜一起潜入〈神仪院〉的事。

（这么说……这里是〈神仪院〉的大祭殿啰？）

虽然不知理由为何，但看样子现在自己真的已被传送回〈浮空岛〉了。

「克蕾儿她们呢？……她们已经知道事情原委了吗？」

神人对走在前面的〈精灵姬〉询问。

「还不知道，我打算待会儿再向各位报告原由。神人先生和其他选手在差不多时间被传送回这里；但由于您身上所受的伤太严重，所以才让您稍睡片刻，并为您做了些简单的治疗。」

「这样啊……」

……身上的痛楚感觉的确是已经消除了八成。虽说如此，即便感觉不到痛楚，想必也蓄积了相当沉重的疲惫。

「冒昧问一句……我身上的体质，不是会把圣属性魔术排斥弹开吗——？」

「是的。关于这点，菲雅娜前辈——噢……不，是菲雅娜小姐已经告知过我们，所以……就采用那、那种方式为您治疗了。」

蕊荷说着说着，脸蛋莫名地涨红了起来。

「什……什么叫那种方法？你可以说清楚吗！？」

「这……这个……我实在不好意思开口……只能说，菲雅娜前辈真的好积极、主动……」

「呃……」

闻言，神人决定就此噤口打住，当作没听闻过这回事。

蕊荷在石柱长廊尽头的一扇门前停下脚步，这个房间刚好正对方才那座庭院造景；她打开门扉，里头是一处宽敞的房间。

这个居室应该是专门用来招待尊贵宾客用的；只见房间中央摆放着木质桌椅，大小姐们全员到齐、都坐在那儿等候。

「啊……神人，你终于醒啦？」

看到神人现身，率先发话的是克蕾儿。此时她已换下〈暗之精灵姬〉穿戴的仪式装束，换回平常的制服；头发也重新扎好、梳成双马尾造型。

「神人，你还好吧？身体有没有哪里觉得痛呢？」

「……嗯嗯，我没事。」

神人短促地点头答应，接着便坐到菲雅娜旁边，低声咬耳朵道：

「菲雅娜，你这家伙……该不会在众目睽睽之下做了那种事吧？」

「嘻嘻♪跟你说……蕊荷她们呀，羞得连耳根子都红透了呢。」

菲雅娜恶作剧地调侃着，继续说：

「不过你放心，我没让克蕾儿她们瞧见唷。」

「你真的是……」

「唔……你们鬼鬼祟祟地在说什么悄悄话啊？」

坐在对面席间的艾莉丝狐疑地瞪向两人。

「没、没什么啦。」

神人急忙含糊带过，接着转头用认真的表情向蕊荷问道：

「那个……现在可以请你为我们说明，我们为什么会被传送到这里了吗？」

「就是呀。忽然间把人家传送过来，实在让人搞不清楚头绪。」

「正好现在全队队员都在，麻烦你给我们一个清楚的交代吧。」

「是的。」

〈精灵姬〉少女点头答应，接着对克蕾儿一行人宣布：

「奥地西亚帝国代表〈史卡雷特队〉——恭喜你们赢得〈精灵剑舞祭〉优胜的殊荣。」

蕊荷笑盈盈地说道。

◇

「啊……？优胜？我们……赢了？」

率先打破沉默的是克蕾儿。

「怎么回事？」「怎么这么突然呢？」

艾莉丝和琳丝蕾也接连出声提出疑问。

一旁的神人同样一脸如陷五里雾中的表情。

〈精灵剑舞祭〉决赛〈炽焰之战〉比赛时间应该是整整三天。

掐指一算，目前距离神人一行人被传送到废都也才不过两天；粗略估计比赛时间至少还剩下十几个小时才对。

这时，蕊荷用不疾不徐的沉稳语气娓娓道来：

「我能理解各位选手感到疑惑的心理，但是这是〈精灵王〉对我们几名〈精灵姬〉下达的谕旨，说是〈史卡雷特队〉的剑舞让精灵王们圣心大悦、觉得相当满意。」

「也就是说……比赛的结果是由〈精灵王〉裁决示意的？」

「没错。〈精灵剑舞祭〉乃是献祭给精灵王的最高位仪式，因此最终的裁判都是取决于〈精灵王〉示下的圣意。」

「话虽如此，不过……」

神人心怀疑虑地沉吟。

「况且就比赛战果而论，也没有人反对〈史卡雷特队〉获颁冠军呀。不但没有队员落败退场，而且获得的〈魔石〉数量更是压倒性的多。所以即便比赛时间还剩下十几个小时，贵队获胜也已然是不容改变的事实。」

「……是哦？我们有搜集到那么多〈魔石〉吗？」

神人从胸口的内袋掏出自己获取的〈魔石〉。

只见他掌心中滚着五颗镶刻有各国代表队徽记、鲜红的精灵矿石。

那些分别是〈圣灵骑士团〉副团长——亚妲·黎多、〈龙皇骑士团〉的暴龙精灵使——葛丽丝·萝亚、穆亚·亚兰诗多、蕾奥拉·兰卡斯特、还有露比亚·艾尔斯坦因——〈炼狱使徒〉的指挥官、自称〈最强的剑舞姬〉曾持有的〈魔石〉。

这意味着他打倒了好几名各国的王牌主将级选手以及队伍指挥官。

以团体赛的成绩而论，的确是大放异彩的战果。

「我有打倒〈圣灵骑士团〉的一个特务兵唷。」

克蕾儿说着，取出一颗〈魔石〉放在桌上。

「那个特务兵叫艾勒·席德，是个使唤影精灵的好手呢。」

「这样就有六颗啦……」

「喵呜——喵呜……」

「嗯？史卡雷特，怎么了吗？」

位于桌子下的火猫精灵似乎正拼命地想诉说些什么。

克蕾儿不解地将它抱起来，史卡雷特随即伸长舌头、吐出某种物体。

滚落在桌面的竟是两颗〈魔石〉。

两颗〈魔石〉上皆镶刻着代表〈圣灵骑士团〉的徽记。

「史卡雷特！这些……你是怎么拿到的！？」

克蕾儿露出瞠目结舌的惊讶表情，似乎对此事浑然不知。

蕊荷拾起两颗〈魔石〉，开口道：

「这边是〈圣灵骑士团〉的岚莎·凯洛特选手，另外一颗则是骑士团长露米娜丝·仙特·雷羡德选手的〈魔石〉。」

「……咦？」

「不会吧！？你这家伙，居然打败了那个露米娜丝！？」

这会儿换成神人惊愕不已。

说到圣骑士露米娜丝，她可是在三年前的决赛上和莲·阿休贝尔共谱过剑舞的对手；各界也纷纷揣测她和蕾奥拉一样都是这届大会最有希望获胜的选手之一。

「唔……这个嘛……」

克蕾儿支支吾吾地嘟嚷着托出真相：

「因为神人的暗精灵知道史卡雷特的真名，所以我就对它进行了真名解放……后来的事，因为我在战斗中晕了过去，所以不记得了。似乎是它把体内沉睡了好几百年份的力量一口气解放出来的样子……」

（原来是她打倒了露米娜丝啊……）

闻言，神人愈发出神地仔细盯着克蕾儿怀中的史卡雷特瞧。

〈灼银战姬〉史卡雷特·华尔基丽，真名为——奥汀伶蒂。

这只火猫乍看之下惹人怜爱，但其真正的模样，其实是能幻化成娇柔少女外表的高位精灵。

「喵？」

火猫精灵歪歪头露出疑惑的神情。

神人忽然想起猫耳少女赤裸身躯的倩影，不自觉羞红了脸。

「这么算起来，嗯——」

艾莉丝望着桌上的〈魔石〉沉吟道：

「其他晋级决赛的三支队伍的指挥官，都是由我们〈史卡雷特队〉打倒的呢。」

「是的，诚如您所言。再细谈其中分节，打败〈龙皇骑士团〉副团长——尤莉·艾希德的是〈最强的剑舞姬〉；〈炼狱使徒〉的莉莉·弗雷姆则败在蕾奥拉·兰卡斯特手下。」

「那她呢？耶鲁法斯的魔女——雪拉·卡恩呢？她现在人在哪里？」　　琳丝蕾按捺不住地插话问道。

（琳丝蕾？……她怎么了？）

看到她焦急凝重的表情，神人感觉事情似有蹊跷——

「〈炼狱使徒〉的雪拉·卡恩选手破坏了自己的〈魔石〉，弃权退赛了。」

「……咦？」

此话一出，众人不禁面面相觑。

（……那个魔女……竟然弃权了？）

考量到她的个性，实在无法认为她会选择自己认输。

可能是台面下有什么阴谋诡计，或者——

（……那个魔女的诡谲心思实在教人猜不透。）

根据菲雅娜的说词，雪拉掌握了露比亚部分的计划——包括〈暗之精灵姬〉一事等等。

「——那么，容我继续。诚如方才所述，各国代表队的指挥官、王牌主将级选手已经差不多都退离比赛场地，全队无人落败的只有〈史卡雷特队〉而已。各位被传送回来时，比赛场地上还剩下〈龙皇骑士团〉的两位选手、以及〈圣灵骑士团〉的一位选手，而精灵王降下圣意，表示不必再继续进行多余的剑舞了。」

〈火之精灵姬〉语调和缓地宣告。

「——原来……是这样啊。」

神人暂时抛开千头万绪，接着——

深深地叹了口大气。

「我们……赢得优胜了呢。」

「是啊……好像……是这样没错。」

克蕾儿愣愣地应道。

……该怎么说呢，感觉好不真实。

在湖畔与克蕾儿邂逅；与爱思特缔结契约；和艾莉丝率领的风王骑士团展开决斗；菲雅娜加入队伍后立刻迎击吉欧·因札奇；那场力挫薇尔赛莉亚·伊娃的校内排名赛；〈群岚乱舞〉中的殊死战；以及最后——在决赛〈炽焰之战〉中和露比亚·艾尔斯坦因一决雌雄的战斗。

自从神人在葛雷沃丝的穿针引线下转入艾雷西亚精灵学院开始，发生了各式各样的事。

这一切，都是为了赢得〈精灵剑舞祭〉的优胜头衔。

「我们……经历千辛万苦，终于走到这一步了呢……」

泪光浮动在克蕾儿那双澄澈通透的眼眸上。

「克蕾儿……」

神人把手轻轻捺在她的头顶上。

（……多亏有这家伙，引领着我们一路前行。）

在和神人相遇之前——

克蕾儿一直都是孤身奋战过来的。

她用制服的袖子拭去眼泪，用哭红的眼睛瞪向神人说：

「先……先说好，我这可不是在哭唷！」

「干嘛勉强自己啊，想哭的话就哭出来吧。」

「都、都跟你说不是了嘛，讨厌鬼……」

克蕾儿像是在闹脾气般鼓起腮帮子，对神人的胸膛一阵娇捶轻打。

同队的大小姐们，也都用温柔的神情凝视着克蕾儿。

「克蕾儿，谢谢你带领我们一路走到这里。」

「多亏你的帮忙，我总算可以给那些皇室成员一点颜色瞧瞧了。」

「……克蕾儿，辛苦了。你做得很好唷。」

「嗯嗯……我也……很感谢你们……」

平时总是不肯坦率表露情感的克蕾儿，这时也一边揉着婆娑泪眼一边向众人致谢。

「——各位，恭贺你们光荣获胜。」

蕊荷再度郑重地对一行人道喜。

「我们已经对〈浮空岛〉宣布了〈史卡雷特队〉获胜的消息；由于神人先生力挫〈最强的剑舞姬〉，所以已经成了焦点话题人物唷。」

「……啊！」

听到这里——

神人恍然警醒地想到一件严重的事。

（……这下惨了。）

〈神仪院〉派出的精灵应该会观测记录〈精灵剑舞祭〉的赛事状况，并且在〈浮空岛〉各处投影播放。这么一来，露比亚和神人之间的激战必定也会曝露在大庭广众之中。

换句话说，除下面具的〈最强的剑舞姬〉的真面目不就——

蕊荷心中似乎早已料到神人会有此反应，于是一改亲切的表情，郑重地开口道：

「……神人先生，您是否在担心露比亚选手的事呢？」

「唔……嗯嗯。」

克蕾儿等人也惊觉不妙，连忙把焦点聚集在蕊荷身上。

「请各位放心吧，〈神仪院〉的精灵们没办法近距离观测那场在窜燃延烧的烈焰中上演的剑舞。而且从远处观测到的画面也……那个，经由最高审议会评估后，认为把她的真实身分公诸于世会造成过度严重的影响，因此由我方私下加工处理过了。因此，〈最强的剑舞姬〉的真实身分是昔日为大陆带来灾难的〈灾祸的精灵姬〉这件事，包含我等〈精灵姬〉在内，只有极少数的人知情。」

「这样啊……」

神人喘了口气，放下心中的悬石。

既然精灵无法接近战斗现场，那么无论是露比亚的真面目，以及她和神人之间的对谈——关于〈精灵王〉已堕入癫狂，以及神人体内潜藏着〈魔王〉力量的事——应该都没有被听见。

「姊姊她——」

这时，克蕾儿开口了。

「我姊姊呢？她现在人在哪里？」

「……唔！」

——是啊。露比亚·艾尔斯坦因丢出〈魔石〉后被传送走了。

也就是说，此时此刻她应该也已经返回到〈浮空岛〉拉古纳·逸世了才对。

「关于这点——」

精灵姬少女垂下脸庞答道：

「包含露比亚选手在内，所有〈炼狱使徒〉的队员都没有被传送到预设处——事先在所有选手的〈魔石〉上设定好的传送地点。」

「……什么？」

「这是怎么回事？」

「恐怕是施在〈魔石〉上的魔术遭到窜改了吧。所有的〈魔石〉上，都有由我们〈精灵姬〉亲自施下的魔术，想必一般的精灵使无法对其擅动手脚。但露比亚选手曾被誉为全大陆实力最强的姬巫女，如果是她的话，或许有可能——」

「换句话说，她们自己事先设定好了另外的传送地点吗……？」

神人的脑中浮现出一声不响、悄悄弃权退场的穆亚。

穆亚一直生活在台面下的黑暗世界，她有能回去的地方吗——

「那么，〈神仪院〉打算如何处置露比亚前辈呢？」

菲雅娜提出问题。

「我想，〈神仪院〉应该不会直接派出追兵。不过……搞不好现在情报已经泄漏到奥地西亚帝国高层的耳朵里了。」

「……怎、怎么会这样……」

克蕾儿啮紧唇瓣沉吟道。

对官方而言，〈灾祸的精灵姬〉是带给帝国偌大损伤的重大罪犯，一旦察觉她的下落，想必奥地西亚帝国会立刻派人逮捕她吧。

眼下露比亚已然丧失〈圣女〉的力量，若是出动最精于追缉任务的〈十二骑将〉，难保有办法可以全身而退——

「姊姊……」

克蕾儿不安地低声唤道，神人悄悄地对她咬耳朵：

「别担心，这座〈浮空岛〉暗藏了无数的地底密道。以你姊姊的头脑，想必早就策划好该怎么逃跑了。」

「嗯……你说的对……」

克蕾儿先是点头回话——

接着忽然像突发晕眩似的，脚步不稳地往神人身上倒去。

「喂！你还好吧！？」

「你、你怎么啦？」

「……抱、抱歉……我没事，只是觉得有点累而已。」

「也是……毕竟发生了这一连串的事嘛。」

此时距离她被露比亚囚禁，转化成〈暗之精灵姬〉其实并没有多久时间，想来克蕾儿的精神应该相当疲惫。

所以当紧绷的神经一松懈，疲劳感便一口气涌上来。

「在祭殿内部为各位打理出了寝室，请好好休息吧。」

「承蒙美意，那就不客气啰。不过……在那之前我们想先沐浴净身，可以的话最好能泡个热水澡。」

「好的，那就为各位备下温热的浴泉。」

蕊荷点头回应菲雅娜亲昵的要求。

「我也来休息好了。」

神人也觉得睡魔急着找上自己；虽说已让姬巫女替自己治疗过，但终究只是愈合伤口、治标不治本的表面处理，肉体囤积的疲乏已经接近极限。

「那么神人也一起来吧。我很乐意帮你洗背唷。」

「……嗯嗯，谢啦。喂喂！开什么玩笑！？我说的休息是指去睡觉！」

「嘻嘻，开玩笑的啦♪」

「唔……这样啊。其、其实……我不会介意唷……」

艾莉丝则在另一边忸忸怩怩地玩着食指窸窣道。

「我也会帮克蕾儿你洗香香唷。」

「呀啊！不……不要胡闹啦，你这个色情狂公主！」

大小姐们在热闹喧哗的交谈声中趋步走出房间。

神人也耸耸肩膀，准备离开。这时——

「请……请留步。莲·阿休贝尔大人——」

蕊荷叫住了他。

「……唔！」

神人听到她喊出的名字，心头一震，当场愣住。

只见蕊荷的视线焦点集中在神人的左手背上。

（……啊！原来如此！）

在与露比亚共谱剑舞的时候，神人使用了〈贯穿真实之剑〉，手背上也跟着浮现出暗之精灵刻印。这等于是再明显不过的证据，看到的人一定马上就能想到他的真实身分。

看到神人默然不语的反应，蕊荷急忙接着说：

「那个……请、请别担心。那段画面和露比亚选手的真面目一样，都被我们私下加工处理了。因为就某种意义而言，曝露您真实身分引起的轩然大波，或许会比露比亚选手的真实身分更教世间哗然呢。」

「噢……这样啊……」

神人这才松了口气。

「不过，〈神仪院〉的姬巫女们已经都知道这个秘密了吧？」

「不，并没有。变更您精灵刻印的影像是我擅自做出的判断，所以即便是〈精灵姬〉，应该也只有我知晓此事。」

「咦？」

「虽然暗之魔剑的画面是注定要露馅了，但神人先生您使用的是双剑；而且之前那个名叫〈涅般德·罗亚〉的怪物也使用过暗属性的魔剑呀。再说，看到神人先生的相貌的观众，应该没有人会联想到从前的莲·阿休贝尔吧……啊！恕我失言。我、我不是那个意思——」

「唔……这个嘛，你不必介意啦。」

神人搔搔后脑勺，把头撇向一旁。忽然——

他发现了一个重点。

「你说……是你擅自做出的判断？」

「是的。您记得之前您偕同菲雅娜前辈一起来访祭殿的事吗？当时前辈曾拜托过我，说是万一画面出现神人先生左手上的精灵刻印时，要我帮忙掩饰过去。」

（大概是我晕厥过去时的事吧……）

「那个公主殿下啊，真的设想得天衣无缝哩。」

神人苦笑道。

虽然菲雅娜本人否认，但她肯定具备有皇室特有的聪慧头脑。

「……感激不尽。方便的话，希望你能替我保守真实身分的秘密。」

「是、是的……」

〈火之精灵姬〉点头答应，接着——

「请问……」

「嗯？」

「那个时候，露比亚选手对您说了什么呢？」

「……」

神人沉吟了半晌，思索着该不该把真相透露给眼前的少女。最后——

「蕊荷，你对〈精灵王〉有什么想法？」

他回答的是句八竿子打不着边的话。

「……咦？」

「就是……关于〈精灵王〉统辖这个世界的事——的感想。」

「一切都遵从精灵王的圣意安排——我们接受的教导不外乎如此。」

蕊荷答道。从她注视着神人的眼眸里找不到半点犹豫的神色。

「嗯嗯……我想也是。」

那是出身〈神仪院〉的姬巫女们共同的标准答案。

脑中浮现露比亚最后留给自己的那句话。

——亲眼去见证真相吧。

「一切都是为了大陆的将来着想——她是这么说的。」

「为了大陆的未来着想……？」

蕊荷目送神人渐行渐远的背影，脸上露出困惑的表情沉吟道。

◇

神人一踏进整备好的寝室，便马上整个人扑倒在床铺上。

床铺舒适的触感，让人感觉身体整个都陷进去了。

由于决赛期间都是躺在石板地上睡觉，所以床铺睡起来的舒适感格外教人铭感在心。

「……终于……结束啦。」

神人仰望着大理石砌成的天花板，低声喃语道。

〈精灵剑舞祭〉的赛事以〈史卡雷特队〉不折一员、大获全胜的完美结局落幕。

纵然还有几桩耿耿于怀的事——比如雪拉·卡恩的去向；露比亚说的那些关于〈精灵王〉的话——不过对神人而言，他已经完成最重要的目的了。

神人把手中的双剑轻轻摆放在床铺上。

没错——他参加这届〈精灵剑舞祭〉的目的，就是要重新找回她。

神人伸手轻触蕾斯提亚那漆黑的剑身。

他怕要是不这么做，蕾斯提亚彷佛又会消失不见——

（蕾斯提亚……）

抵抗不过瞌睡虫的诱惑，神人的意识陷入了深层的睡眠里。

——神人，我来实现我们的约定啰。

细微的话语声从意识边陲模糊地传来。

那个嗓音像丰盈柔软的羽毛般搔弄着耳畔，让人感到舒适和谐。

——我这就告诉你三年前的真相吧。




第四章 三年前的真相
当神人醒过来时……

他发现自己正站在被石墙包围的空间中。

（这里是……？）

他转过头环视四周，突然想起自己曾经见过这个地方。

（……该不会是〈精灵王〉的祭殿！？）

当神人惊讶地吞了口气，墙壁上烛台的火焰也随着微微摇曳。

眼前有扇敞开的门扉，里面有条不见尽头的长长通道。

据称这是通往真祭殿的无限走道，别说是一般的姬巫女，甚至连全大陆仅有五位的〈精灵姬〉都禁止涉足此处。

而唯一的例外就是……

（……就是〈精灵剑舞祭〉的获胜者吧。）

神人在心中如此喃喃说着，并且俯视着自己的穿着。

一头直达腰际的乌溜长发，以及宛如仪式装束的异国风格长摆服装，左手则是握着散发黑色光泽的出鞘剑身。

这毫无疑问是三年前〈最强的剑舞姬〉——莲·阿休贝尔。

（……是梦，而且还是三年前的记忆吗……）

这是再怎么回想也绝对无法唤醒的记忆。

也就是决赛时击败露米娜丝隔天的记忆。

（……也就是说，之后我会……）

身后的门扉静静地传来敞开声响。

他回过头，见到身穿最高阶仪式装束的四名姬巫女。

既然会站在此处，当然表示她们并非是普通的姬巫女。

而是处于所有姬巫女顶点的四位〈精灵姬〉。

此时尚未决定露比亚的接班人选，因此火之精灵姬的座位仍然欠席。

四位〈精灵姬〉恭敬地朝身为优胜者的神人一鞠躬，其中一位朝前方跨出步伐。

岁数看来比神人年长少许，颈项戴着由银丝线编织而成的项圏，如果记忆无误，用银制饰品的这位即是象征侍奉圣王的精灵姬。

「莲·阿休贝尔。」

那名少女开口说道。

「你已经决定好向〈精灵王〉祈求的〈愿望〉了吗？」

「……是的。」

莲·阿休贝尔以清澈的语调如此回答。

这时候的神人尚未变声，虽然葛雷沃丝要求他尽量别说话，但如果只是少少两三句话，仍然能够充分假扮成女性的声调。

「……原来如此，那真是太好了。」

精灵姬点了点头后，便微微绽放笑容。

原本以为她会询问〈愿望〉的内容，因此神人早已想好其他答案，但看来这只是他杞人忧天罢了。

（没错，那时候我其实是……）

其实神人没有任何想实现的〈愿望〉。

火之精灵王对神人在〈精灵剑舞祭〉展现的剑舞感到相当满足，在〈灾祸的精灵姬〉反叛事件中燃烧的怒火已经完全平复。

这也算是尽了对葛雷沃丝的人情，那个魔女之所以会让神人参加〈精灵剑舞祭〉，意图便是藉着神人的剑舞平息〈精灵王〉对奥地西亚帝国的愤怒。

葛雷沃丝并没有特别隐瞒这件事，也没有对神人本身的〈愿望〉多加干涉。

不过，她只警告神人太过贪婪的〈愿望〉会招来杀身之祸。

〈精灵王〉的奇迹并非是属于这个世界的力量。

因此只要〈愿望〉愈大，也会需要付出更高的代价。

就坊间传言来说，精灵王的奇迹似乎能够实现各种〈愿望〉，没听说过需要付出代价，但毕竟黄昏魔女是二十四年前〈精灵剑舞祭〉的获胜者，因此这番话听来也颇有说服力。

无论如何，神人并没有想为自己实现的〈愿望〉。

神人打从一开始就是为了实现她的〈愿望〉而参加〈精灵剑舞祭〉。

然而，蕾斯提亚仍然没有将〈愿望〉告诉神人。

她总是以「总有一天会告诉你」的理由瞒混敷衍。

终究还是走到了这步田地。

左手握着的〈贯穿真实之剑〉仍然是持续保持缄默。

「……那么，请沿着这条无限走道直直往前走。」

身为精灵姬的少女指着门扉方向如此说道。

「这扇门后方是与一般空间切离的特殊场所，途中有许多分岔点，但请绝对不能踏进岔路，从前已经有许多〈精灵剑舞祭〉获胜者消失在次元的缝隙间了。」

「……我知道了。」

莲·阿休贝尔吞了一口气并点点头，便一脚踏进无限延伸的走道中。

（不……不行……里面是……）

脑袋就像是裂开般疼痛，还有一种不祥的预感。

其实神人已经知道之后会发生什么事了。

（……别进去！一踏进去，你就会对蕾斯提亚……）

然而，神人的意识并无法干涉莲·阿休贝尔的行动。

毕竟这只是重现过去的记忆而已。

「真是个不可思议的空间呢……」

三年前的神人一边走在这个微弱光线照亮的昏暗走道，一边如此喃喃说着。

进来的门扉早已消失无踪。

神人不知道走了多久，正当连时间感也开始变得模糊不清的时候……

——神人，你的手正在发抖喔。

脑中突然传来这道楚楚动人的少女声音。

神人停下脚步，以赌气的眼神瞪着手中的暗之魔剑。

「……你刚才为什么没说话？」

——对不起，因为祭殿里不知道哪里有人会偷听，所以我没办法暗中找你商量事情，据说帝国的情报单位也正在四处打听你的消息。

「那怎么不像这样直接在脑中说话就好？」

——有些高阶姬巫女甚至能听到念话内容，不能轻易放松戒心。就这点来说，这个与外界完全断绝的空间正好适合用来说悄悄话。

接着，暗之魔剑化为光点消失在虚空中。

狂乱飞舞的黑色羽毛完全占据神人的视野，身着漆黑礼服的楚楚动人少女则是出现在神人眼前。

「神人，别再闹脾气了，我现在就把〈愿望〉告诉你。」

蕾斯提亚噗哧地露出微笑后，便轻轻地将脸靠到神人耳边。

接着，她将自己的〈愿望〉说了出来。

——我希望你能帮我暗杀掉他们……暗杀那五位精灵王。

◇

（……唔！？）

梦中的意识转为一片漆黑。

下个瞬间，神人发现自己正站在某扇华丽装饰的巨大门扉前。

这扇最深处的门扉……即为连精灵姬都不容许踏入的真祭殿大门。

「……真的有办法做到吗？」

面对恢复魔剑姿态的蕾斯提亚，神人不断反覆提出这个问题。

暗杀精灵王。

身为精灵的她为何会有这种愿望？神人完全无法猜透个中理由。

（不过……）

她表示这是为了拯救这个世界——这是让世界恢复正常的唯一手段。

（……既然这样，我也只能实现她的愿望。）

因为她对神人而言就是活着的意义。

——别担心，你的战斗技巧是无人能敌的，神人。

宛如被这道声音往前推般，神人来到了门扉前方。

「我会照做的，只要是蕾斯提亚的〈愿望〉，我都会为你完成。」

——神人，谢谢你。

话语也在这时打住。

神人默默地握紧〈贯穿真实之剑〉的剑柄。

当他用单手触摸门扉表面后，门扉便沉重地缓缓敞开。

巨大的石阶随即映入眼帘。

顶端有五道绚烂夺目的光芒。

「……！」

神人屏气凝神地跨出一步。

接着便缓缓地沿着阶梯而上……

要当场暗杀所有〈精灵王〉简直是天方夜谭。

蕾斯提亚曾经说过，若能至少杀掉其中一位，就能算是成功了。

（……暗杀对象就是对人界拥有最强影响力的圣王〈亚历山大〉。）

神人一边走着，一边仰望阶梯的顶端。

（那就是圣王的王座……）

正当神人踏上途中的平台时……

——汝之剑舞实乃令人激赏。

一道撼动空间的声音突然在宽广大厅中不停回荡。

「……唔！？」

神人顿时停下脚步。

（这样不太妙……）

离目标的位置太过遥远，也是相当不适合暗杀的距离。

不过要是继续前进，无庸置疑地肯定会受到惩罚。

于是神人将〈贯穿真实之剑〉横放于地，自己也随着单膝跪地。

——为报答汝之剑舞，吾将以奇迹实现汝之〈愿望〉。

——汝有何愿？

「我……」

神人带着有如心脏被紧紧掴住的心情喃喃答道。

机会只有一次，一旦失败，就是冷酷无情的死亡。

（……真的有办法杀掉精灵王吗？）

神人再度于心中如此问道。

她并没有回答，漆黑刀身宛如映照出神人的内心般，静静躺在地面。

「我的愿望就是……」

神人依旧垂着头继续说道：

「……杀死精灵王。」

神人将她托付的愿望说了出来。

一说出这句话的同时，神人便拔腿向前奔驰。

他的脑中不再思考任何杂事，只是一口气拉近距离。

（……我是为了破坏而生的武器。）

在〈教导院〉的训练之下，凝聚心神的技巧已经深植于肉体之中。

在这个瞬间，〈最强的剑舞姬〉随即变为冷酷无情的刺客。

（……消逝之暗啊！宿于吾手化为力量吧！）

神人将神威贯注于曾经击倒多数敌手的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉，拔剑出鞘。

他决定采用一招定胜负的战术，将暗之魔剑刺穿精灵王后，便立刻拔剑逃离此处。

神人一边冷静地思考着攻击顺序，一边沿着阶梯长驱直入。

〈精灵王〉没有反应，原本只要一踏出平台的瞬间，神人的肉体应该就会从这个世界彻底消灭。

果然如同蕾斯提亚所说。

〈精灵王〉所使用的奇迹并非是依存于本身的力量，因此能实现的〈愿望〉也有其限制。

这是她教导神人的资讯。

连统御世界的〈精灵王〉都无法驾驭奇迹的力量。

这股力量甚至会束缚身为奇迹执行者的〈精灵王〉。

历史上没有人曾经许下此种〈愿望〉——也就是试图抹杀精灵王。

（……不过这顶多只能拖延一瞬间。）

精灵王之死并非是符合常理的〈愿望〉。

奇迹之力并无法毁灭身为执行者的精灵王。

神人的〈愿望〉很快就会被视为无效，并且中断实行奇迹。

距离〈精灵王〉的王座仅剩几步。

然而，这几步却宛如千里之遥般漫长。

死亡近在眼前，要是没办法赶上，神人便会随着蕾斯提亚一同消灭无踪。

（只差两步……）

神人一边冲刺，一边目测双方距离。

歼灭对象是圣王，他一口气朝着中央王座急奔而去……结果就在这个时候。

「……！？」

顿时有种不协调的感觉袭上他的心头。

当接近到这么短的距离后，神人才总算发现。

在炫目闪光包覆的中央王座。

原本应该存在于里面的身影……

此时却是空无一物。

（……为什么！？）

神人不禁在心中如此喊道。

为何理应由圣王镇座的中央王座是空位？

——神人！情况不太对劲！

蕾斯提亚的声音从脑中传来，她似乎也没料想到会有这种事发生。

不过，还是不能因此中断暗杀行动。

要是试图退却，就只有死路一条。

「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人将神威灌注在〈贯穿真实之剑〉上。

由魔剑刀身逸散出的黑暗撕裂了光亮。

神人立刻将目标转为圣王隔壁的王座，并且挥下魔剑。那是〈水之精灵王〉伊莎莉亚·汐娃的王座。

神速的砍劈随即贯穿王座的光芒。

（……成功了吗！？）

手腕传来击中的手感，然而……

「……唔！」

神人不禁惊讶地瞪大双眼。

因为在炫目光芒里的居然是……

是个拥有水蓝发色的裸体少女。

（……这是……〈精灵王〉？）

刺进少女胸口的暗之魔剑正释放出强烈瘴气。

接着……

——谢谢你，这样我总算能解脱了。

少女微微睁开眼睛……并如此喃喃说着。

（……解脱？她到底在说什么……）

正当神人浮现出疑问的刹那间……

——不好了！神人！快逃！

蕾斯提亚的悲鸣声顿时响彻脑中。

（……咦？）

下个瞬间，剑身刺进的光芒突然喷发出大量的黑暗。

「……什……么……！？」

满溢而出的黑暗，随即将蕾斯提亚与神人吞噬。

视野转为一片漆黑，充满黏性的黑暗缠住全身，并且将神人拉进黑暗深渊。

「这……这是什么东西……！」

纵使神人拼命挣扎，但身体仍然不断下沉。

（……难……难道这股恐怖的黑暗才是精灵王的真面目吗……）

这时，神人突然发现原先左手握着的剑已经消失无踪。

或许是被黑暗吞噬时不小心把剑放开了。

（蕾斯提亚……你在哪里……！）

神人在不断下沉的无尽黑暗深渊中如此喊道。

然而，无论如何抵抗，终究是回天乏术，神人的意识仍然被黑暗逐渐吞噬。

——对不起……神人……我……

「……蕾斯提亚！」

在宛如淤泥的黑暗中……

神人总算见到被缓缓吞噬的暗之魔剑。

「等我一下……我马上过去救你……」

正当神人准备将手伸向黑暗中时……

他突然发现了一件事。

（……！）

将蕾斯提亚吞没的深渊漩涡中央处——有东西存在。

来自本能的畏惧感顿时支配了全身。

那是远远凌驾于人类精神力，并且深植于肉体的畏惧感。就在深渊的底部。

……有某种不属于这个世界的物体正在蠢动。

（……那是……什么？那到底是……！）

蕾斯提亚正朝着深渊中心缓缓沉没。

神人拼命伸出的指尖仍然无法构到。

——神人！你听得见我说话吗？神人……！

「我在这里！蕾斯提亚！」

她的声音变得愈来愈遥远。

神人只能拨开宛如黏稠淤泥的黑暗继续前进。

——你还记得那时候的约定吗？

「……约定？」

暗之魔剑突然旋转剑身，在空中描绘出复杂的纹路。

神人皱起眉头……很快便发现纹路所代表的意义。

那是魔术方阵，她正以魔剑姿态试图发动精灵魔术。

「蕾斯提亚……你想做什么……」

一碰到魔术方阵的瞬间，神人的手臂便化为光点消失无踪。

（……这是转移魔术！？）

神人顿时瞪大双眼。

蕾斯提亚正准备将神人传送到其他地方。

「住手！蕾斯提亚！我、跟蕾斯提亚要永远——」

——神人，听我说。

不过，蕾斯提亚却以冷静的语调对神人说着。

难道她已经放弃了吗……

（……不对！蕾斯提亚是想把最后的余力托付给我！）

神人的全身被转移魔术的耀眼光芒团团包覆并逐渐消失。其中仍然能够听见她的余音不断回荡。

——神人，要是有一天我不再是我自己的时候——

——希望你能杀了我。

「蕾斯提亚—————！」

◇

「……！？」

在不断沉沦的意识中……神人突然惊醒，睁开了眼睛。

「呼……呼……呼……！」

他的呼吸相当紊乱，整个身体都浮现出冷汗。

「蕾斯提亚……」

「神人，我在这里。」

头上传来了这道声音。

那是一道既清澈又令人放心的声音。

神人歪过头往上一看，便见到黄昏色的深邃眼眸正静静地俯视着神人。

「……蕾斯提亚！」

「呀！」

神人弹起身子，身着漆黑礼服的少女也发出可爱的尖叫声。

「神人，你别这样吓我啦。」

「抱、抱歉……」

神人紧紧注视着眼前的蕾斯提亚。

不论是乌黑亮丽的秀发，以及散发出柔顺光泽的漆黑羽翼——

这位暗精灵少女，正浮现出与三年前如出一辙的笑容。

没错，这不是一场梦。

三年前失去的那位契约精灵，现在已经回到了神人面前。

左手的精灵刻印能够确实地感觉到蕾斯提亚的存在。

没有任何事能比这更令神人开心。

……就在这个时候，神人突然发现了一件事。

既然她是坐在这里，那就表示……

先前神人一直都是躺在她的大腿上。

「呃……你一直让我躺在大腿上吗？」

「是呀。」

蕾斯提亚微微地点了一下头。

「我们以前不是常常这样吗？」

「我、我说你啊……」

神人忍不住红着脸将视线别开，先姑且不论孩提时代，长大后还躺在大腿上其实是很令人害臊的事。

见到神人的反应，蕾斯提亚也随着噗哧一笑。

「……对不起，看来刚刚让你做了场恶梦呢。」

蕾斯提亚轻轻地摸了摸神人的头。

这股指尖抚过头发的怀念感触，让神人顿时有些语塞。

接着……

「……是你让我看到刚刚那场梦吗？」

神人总算挤出这句话。

「……没错，那就是三年前失去的记忆。」

她理平凌乱的礼服下摆，点了点头。

神人带着苦涩思绪，开始回想着先前那场梦。

那就是失去的记忆，而且还是一直无法想起的回忆。

也是暗杀精灵王的真相。

没错，那无庸置疑地是神人自身的记忆。

「……那天，我没有完成你暗杀精灵王的愿望。」

就结果而言，蕾斯提亚被那片黑暗吞噬殆尽，离开了神人身边。

而同样被吞噬的神人，则是在帝国边境的森林中醒转过来。并且失去那天在精灵王祭殿的记忆……

「……」

经过三年再度重逢，神人有许多话想问她。

神人稍微犹豫过该问什么问题后……

「蕾斯提亚，你现在到底是谁？」

最后总算如此开口问道。

「我是蕾斯提亚·阿修道尔，也是身负唤醒魔王使命的引领者。」

这位暗精灵少女紧紧盯着神人的眼睛，并且如此回答。

◇

「……蕾斯提亚·阿修道尔，这是你的真名吗？」

「没错，我是由〈暗之精灵王〉莲·阿修道尔诞生的分身。」

「暗之精灵王……」

神人有些不悦地如此喃喃说道。

「……我不懂，为什么魔王的力量会沉眠在身为人类的我体内？」

「……那是数千年前发生的事。」

蕾斯提亚叹了一口气后……

便闭起黄昏色眼眸沉浸于回忆之中。

「在与五大精灵王的精灵战争中败北后，〈暗之精灵王〉在濒死之际，使出了将自身力量转生为男性人类的魔术，好让自已有朝一日东山再起，毁灭五大精灵王……那个化身就是你，神人。」

「为什么要转生成无力的男性人类？」

「精灵无法成为精灵的躯壳……你也知道，再强大的精灵也无法使用精灵魔装——就算是精灵王也一样。〈暗之精灵王〉已经预测到人类种族将会繁盛并驾驭精灵，才会认为人类是最适合转生力量的躯壳吧。」

她最后还补上一句「不过这只是我的推测而已」。

「之所以会选择男性转生，说不定是为了欺瞒服从精灵王的人类目光，因为人类已经普遍将『只有清纯少女能够与精灵交感』认为是绝对法则了。」

「……那还真是给我惹了不少麻烦。」

与生俱来成为精灵使的力量。

就是因为这股力量，才让神人被送进了那个疯狂的机构中。

但话虽如此……

「……也多亏这样，我才能遇见蕾斯提亚。」

神人一边如此喃喃说着，一边将视线落到左手的刻印上。

蕾斯提亚微微一笑，继续说着：

「而我是〈暗之精灵王〉的意志，引导继承〈魔王〉力量之人就是我的使命。在人界长达数千年的历史中，曾经出现过几位继承〈魔王〉之力的人类，不过他们几乎终其一生都无法与我碰面，要不就是以〈魔王〉所罗门这种不寻常的姿态苏醒，甚至还有被无法驾驭的力量吞没而成为怨念集合体的人。」

「你说的该不会就是那个涅般德·罗亚吧？」

「没错，那是将〈魔王〉残余的力量再施予禁术，改变形态后的模样。」

「……原来如此。」

蕾斯提亚是引导〈魔王〉之力继承者而诞生的精灵，因此为了完成〈暗之精灵王〉的意志，才会利用神人试图消灭仇敌〈五大精灵王〉。

到这里为止神人还能理解，不过……

（……对〈精灵王〉展开复仇，这真的是〈暗之精灵王〉的目的吗？）

……感觉还是有些不太对劲。

「那片黑暗……」

于是神人主动开口询问：

「那把我们吞没的那片黑暗到底是什么？」

从〈精灵王〉王座满溢而出的漆黑〈愿望〉。

难道那才是支配世界的〈精灵王〉的真正姿态吗……

「那是〈不该属于此世之异物〉。」

「露比亚也曾经说过这句话，那是某种比喻吗？」

「不，就是字面上的意思。那不是属于〈元素精灵界〉或人界，而是从异世界出现的物体。」

「也就是说，完全没办法摸清那片黑暗的真面目吗？」

「……我不否定，只不过……」

蕾斯提亚紧紧盯着神人的眼睛。

「那肯定就是让现在〈精灵王〉发狂的元凶。」

……神人顿时保持沉默，因为他回想起露比亚曾经说过的话。

她曾经说过〈精灵王〉已经疯了。

「蕾斯提亚，你那时候……」

神人舔了舔自己干燥的嘴唇继续说道。

「……是为了拯救世界才那么做的吗？」

「就结果而言，原本应该是这个样子的……」

……三年前的那天，蕾斯提亚曾经说过要拯救世界。

为此，她需要神人暗杀五大精灵王。

不过当时暗杀精灵王的行动宣告失败，蕾斯提亚也被黑暗完全吞没。

「那天我受到异界的黑暗污染，不过最致命的，莫过于连〈暗之精灵王〉的意识也跟着受我牵连，遭受污染。」

「……原来是这么回事。」

在〈精灵剑舞祭〉决赛时，神人曾经听见引导魔王苏醒的声音。

那并非是蕾斯提亚的声音。

而是〈暗之精灵王〉莲·阿修道尔的声音。

「莲·阿修道尔想借着你体内沉眠的力量，试图完全解放那股将世界导向毁灭的黑暗。」

「你是打算消灭精灵王，同时也想消灭那股黑暗吗？」

「不，我没有消灭〈精灵王〉的意思。」

蕾斯提亚紧紧抓着礼服的衣摆。

「三年前，你下手的对象是发狂〈精灵王〉的人格，〈精灵王〉的意识还没有完全受到污染，并且存活于那片黑暗之中。」

「……原来如此，那个〈水之精灵王〉就是……」

当神人将〈贯穿真实之剑〉刺进精灵王的王座时，曾经见到某位少女的踪影。

伊莎莉亚·汐娃。

那位被封印于〈废都〉地底的精灵少女。

从刚才那番话推论，难道她是〈水之精灵王〉分离出来的意识吗？

「三年前的计划是藉由〈魔王〉的力量，解放尚未受到污染的〈精灵王〉人格。」

「可是因为我没有成功……」

就结果而言，虽然成功解放〈水之精灵王〉，却换成封印于蕾斯提亚体内的〈暗之精灵王〉意识遭到污染。

「借着切割〈暗之精灵王〉的意识避免受到污染后，我打算在在体内的莲·阿修道尔苏醒前，先让神人以〈魔王〉之姿苏醒，然后这次绝对要让那片黑暗……也就是让精灵王从〈不该属于此世之异物〉中解脱。」

因为如此，蕾斯提亚与露比亚·艾尔斯坦因缔结了同盟契约。

虽然两人的计划皆是让神人以〈魔王〉之姿苏醒，但最终目的却有所歧异，蕾斯提亚的真正目的是让精灵王获得解放，然而露比亚的目的却是毁灭精灵王。

露比亚深信必须消灭狂乱的〈精灵王〉，但只要消灭精灵王，就会让元素精灵界丧失秩序，甚至毁灭人界。

虽然蕾斯提亚提出坚持解放精灵王的主张，但露比亚并没有采纳〈暗之精灵王〉代言者——蕾斯提亚的话语。

「……话虽如此，也无法断定她的做法全部都是错的，我们解放精灵王的计划已经失败过一次，而且……」

「〈暗之精灵王〉比我体内的魔王还更早苏醒了。」

「没错，虽然那时候〈暗之精灵姬〉已经控制住状况，可是不知道莲·阿修道尔受到污染的意识什么时候会苏醒……」

「也就是说……」

神人保持沉默，让自己稍微整理头绪。

三年前，为了要拯救被莫名黑暗污染的〈精灵王〉，蕾斯提亚策画了一场精灵王暗杀计划——但计划却以失败告终。虽然成功拯救〈水之精灵王〉的意识，却换成蕾斯提亚与〈暗之精灵王〉的意识受到污染。

受到污染的〈暗之精灵王〉企图利用〈魔王〉的力量将那片黑暗带到这个世界，得知此事后，蕾斯提亚想在〈暗之精灵王〉完全苏醒前先唤醒神人的力量，并且再度解放〈精灵王〉的意识……这就是蕾斯提亚的计划。

神人抬起头后，便紧紧握紧双拳问道：

「……那我该怎么做才好？」

确实如同蕾斯提亚所说，神人体内的〈魔王〉之力并没有消失。

莲·阿修道尔受到污染的意识或许会与〈魔王〉之力产生共鸣，并且再度支配神人的身体。

「神人，我尊重你的决定。」

蕾斯提亚轻轻地牵起神人的手。

「我已经将一切告诉你了，接下来要靠你自己决定。」

「……」

「不论你做出什么决定，我都会陪在你身边。」

「蕾斯提亚……」

当神人一回过神……

便发现带有忧郁神色的黄昏色眼眸突然近在眼前。

「……唔！？」

从润泽唇瓣吐出的气息微微拂过脸颊。

她那充满恶作剧的微笑也让神人顿时小鹿乱撞……

「……神人，您在做什么？」

就在这个时候——

突然传来一道有如出鞘剑身般冷冽的声音。

「……爱、爱思特！？」

神人连忙从床上跳了起来。

不知何时，有个全裸、穿着过膝长袜的剑精灵正站在床铺旁边。

而且还用冰冷的视线紧紧盯着神人。

「……神人，您和那个暗精灵在做什么？」

爱思特一如往常地面无表情。

不过……神人很清楚她正在生气，而且是相当愤怒。

「爱、爱思特……你先冷静点……」

蕾斯提亚却打断神人试图安抚的话语——

「哎呀，圣剑小姐，你有什么问题吗？」

——还巧笑倩兮地如此说道。

她毫不畏惧地接下爱思特那让人为之发寒的视线。

「暗精灵，请你离开，神人是我侍奉的主人。」

「是我先与神人缔结契约的，可以请你别打扰我和神人久违的重逢吗？」

「现在神人的契约精灵是我，请你离开神人身边。」

「我拒绝，如果无论如何都要我离开，欢迎你用蛮力把我拉开。」

轰隆隆隆隆隆隆……！

暗精灵与剑精灵互相瞪着彼此，并且爆散出无法目视的火花。

「我、我说你们两个……」

神人只能傻眼地叹了一口气。

「同是契约精灵，你们两个难道不能稍微培养点感情吗？」

「不可能。」

「我也是，难得和你有相同意见呢。」

两人同时说出回答。

蕾斯提亚从床上站了起来。

「在这里分个高下也不错，决定谁才是最适合神人的契约精灵吧。」　　「暗精灵，正合我意。」

「你、你们两个先等等……别把〈神仪院〉的东西打坏啊！」

神人阻止的喊叫声却是毫无作用。

「漆黑雷闪啊，连同魂魄一起烧尽吧——〈暗魔雷闪〉！」

蕾斯提亚使出的雷电瞬间将房间墙壁击碎。

然而……

「我可是拥有最强的抗魔术特性，精灵魔术对我是无效的。」

爱思特仍然满脸平静地站在频频爆散的雷击中。

「真不愧是传说中的〈歼魔圣剑〉，不过……」

「……！？」

爱思特不禁瞪大紫绀色的眼眸，原来强烈雷击只是障眼法，蕾斯提亚趁机绕到爱思特背后，接着……

「这招怎么样呢？」

她从两侧腋下紧紧扣住爱思特，将爱思特的整个身体拉到床铺上。

「唔……你要做什么……」

「呵呵，当然是做对你来说最羞愧的事情啰。」

她直接将爱思特压倒，并且用手指抓及膝长袜的袜口。

「什……」

爱思特也顿时停下动作。

她仍然是面无表情，但脸颊却一口气变得通红。

「圣剑小姐，我记得你被人看到光脚会很害羞吧？」

「那……那是……」

蕾斯提亚将过膝长袜一口气拉到膝盖下方。

「呼啊！」

「传说中的圣剑小姐居然也会发出这么可爱的叫声呢。」

「……别这样……请你别把袜子拉下去……」

虽然爱思特努力地想把袜子往上拉，然而……

「我不要♪」

蕾斯提亚却继续将袜子往下拉到小腿处。

「……呜啊……别、别这样……」

爱思特的眼角微微浮现出泪光，并且紧紧注视着神人。

这也让神人顿时回过神。

「蕾斯提亚！你、你在做什么！」

「哎呀，难道神人不想看看她光脚的模样吗？」

「……这、这个嘛……」

神人瞬间哑口无言。

爱思特总是不让自己以光脚示人。

……其实神人无法否定自己有一窥究竟的想法。

「你看，就连神人也想看吧。」

「……不……不行……」

蕾斯提亚的指尖勾着袜口，正当即将露出脚踝的时候……

（……还、还是不行！）

神人顿时回过神并摇了摇头。

「蕾、蕾斯提亚！你给我收敛一点！」

神人赶紧将她拉离爱思特身边。

蕾斯提亚看似很不满地鼓起脸颊。

「哼，原来神人也是圣剑小姐那边的人。」

「呃……这时候不该分哪边吧……」

神人一边搔着头，一边不知所措地回答。

「……算了。」

蕾斯提亚叹了一口气后……

「神人，之后再找时间完成刚才的事吧。」

「……唔！？」

蕾斯提亚温柔地朝神人脸颊轻轻一吻。

她拍了拍背后的黑翼，随即飞出房间窗户。

「……」

神人只能呆然地杵在原地。

旁边的爱思特立刻重新穿起过膝袜。

「神人，您有看到吗？」

「咦？」

「有看到我的光脚吗？」

那双充满神秘色彩的紫绀色眼眸正紧紧盯着神人。

「别、别担心！我只有稍微瞄到脚跟而已！」

当神人赶紧摇着头回答……

「……神人好色喔。」

爱思特仍然是面无表情，只是脸颊却稍微变红了一些。

◇

在夜色笼罩的空中，一对美丽黑翼正展翅飞舞。

在空中飞翔的蕾斯提亚轻轻地抚摸着一头乌溜黑发。

「想不到我居然也会吃醋，真是太难看了。」

她自嘲地喃喃自语，并且缓缓闭起黄昏色的眼眸。

接着，她宛如有些后悔般将手抵在胸前。

「对不起，神人……」

——我对你说了个谎。

◇

在精灵王圣域〈浮游岛〉地底的秘密通道中……

露比亚·艾尔斯坦因正蹒跚地逐步前进。

「……咳……唔……」

她发出痛苦的喘息声，一步步地沿着墙壁前进。

此时她的肉体已经濒临极限。

为了维持与〈连瓦汀〉的契约，她将咒装刻印刻在心脏上。

而这必须付出相当大的代价，即使〈连瓦汀〉没有索求灵魂，她的性命或许也无法维持太久。

（不过……我还不能在这里丧命。）

她的口中仍然不停咳出鲜血，但却在心底下了决心。

没错，还不能死，我还有必须要完成的使命。

（……说来真是奇怪，明明我已经做好一死的准备了。）

没想到以性命为媒介的契约竟然会被斩断……

（风早神人……你总是会做出超乎我想像的行动……）

露比亚不禁微微绽放出笑容。

脑中顿时浮现出那名少年的背影。

那位举起双剑的少年曾经说过。

——露比亚，我就算赌气都会保住你这条命。

他曾经向露比亚许下这个诺言。

心脏传来「噗咚」的鼓动声。

那并非是鞭策肉体的苦痛，而是有些令人难耐的甜蜜刺扎。

对自幼便接受严格姬巫女教育的她而言，这也是首度尝到的痛楚。

（……为什么会出现这种难以言喻的感情？）

无法理出头绪一事让她感到有些烦躁。

（明明现在不是扰乱思绪的时候……）

世界的命运已经托付给风早神人抉择。

不论他做出什么样的决定，或许都会对人界造成极大混乱，混乱将会瞬间传遍整个大陆，最后会爆发出超越蓝巴尔战争规模的大战。

只有这点无论如何都得避免。

必须要有压倒性的兵力才能控制混乱情势。

因此她已经统整出强大的战力。

不论是拥有整个大陆规模网络的〈骸联盟〉、与耶鲁法斯教国军高层魔王教团之间的协力关系、以及由〈教导院〉孤儿为核心的私人武装组织，都已在她的掌控之中。

（先利用她们将教国收服……）

她那宛如红宝石的眼眸蕴含着炽烈火焰，而双脚仍然是继续前进。

地底隧道的尽头连接着〈浮游岛〉东侧，那里应该配备有莉莉·弗雷姆准备的小型飞行船。

帝国或许已经派出追兵，如果是〈十二骑将〉等级的精灵骑士，目前露比亚可说是毫无抵抗之力。

（必须快点才行……）

正当她踉跄地用手撑着墙壁的瞬间……

破风飞来的短剑突然贯穿露比亚的手腕。

「……！」

她忍下悲鸣声，并且定睛察看黑暗深处。

刺进手腕的是一把沾满鲜血的暗杀用短剑。

「……是谁？」

露比亚朝着黑暗处抛出询问，在目前失去契约精灵与〈圣女〉力量的状态下，她甚至无法感觉到敌人的气息。

接着……

「哪有人用『是谁』打招呼的，我们不是同队的队友吗？」

深处浮现出一道魔术光芒，照出了那人的轮廓。

「雪拉·卡恩……你这家伙……」

露比亚不禁咬紧牙关。

穿着薄礼服的教国魔女从黑暗深处现出身影。

她背后还有许多身着鲜红色军服的少女，而这群少女随即将露比亚团团包围。

黑暗中浮现出白色面具，所有人手中皆拿着短剑。

「原来是教团之〈蛇〉……」

露比亚一边喃喃沉吟，一边将短剑拔了出来。

那是不属于军方的处决集团，由于露比亚没有完成〈精灵剑舞祭〉优胜的任务，因此本国应该已经对她做出处刑的命令。

（……姑且不论是否要处刑，就算是为了封口，应该也会想把我杀掉吧。）

露比亚相当清楚那个国家情报单位的作风。

军方会想收拾掉她也是很理所当然的事。

露比亚伸出右手摆出迎击架式，由于已经失去契约精灵，虽然无法使用火焰精灵魔术，但她仍能够产生不须精灵的火焰〈冻焰莲华〉，在狭窄洞穴中应该还是能击倒两到三人。

（不过也就到此为止了，现在的我只能……）

「教团之〈蛇〉？很可惜不是喔。」

魔女发出嗤笑声并弹响指头。

身着军服的少女们立刻以机械式动作将白面具拿下。

「什……」

所有少女都是曾经见过的面孔。

她们是露比亚从全大陆找来的强大暗杀者……也就是〈教导院〉的孤儿。

总计十三名少女的眼眸皆是黯淡无光，并且冷冷地紧盯着露比亚。

「你培育出的女孩们已经成为我的手下，而且直接列为军方接管，因为她们好像有不必要的自我意识，所以我已经请教团再度教育过了。」

「魔女！你——！」

露比亚伸手，放出了绝对零度之焰。

「真是个可怜的公主呢。」

刹那间，突然有道漆黑之影从虚空中现出身影。

那道黑影发出咆哮声，并且将下颚张大数倍，将袭卷肆虐的苍炎一口吞下。

「……那个精灵该不会是……」

不论是强韧的四肢，以及那对散发出不祥光芒的深红色双眼，看起来都像是——

这时漆黑魔狼发出宛如撼动大气般的惊人咆哮。

「真是个乖孩子，〈芬里尔〉。」

雪拉·卡恩摸了摸魔狼的颈项。

「就连冻结一切的绝对零度之炎，对这个魔冰精灵也是毫无效果……劳伦弗洛斯特那孩子真是送了我一份大礼呢。」

她走到精疲力竭、颓然倒地的露比亚面前。

表情也突然为之一变。

「真是太可惜啦——你只是被老子我玩弄于股掌之间的棋子而已。」

「……！？」

听到魔女的语调突然转变，露比亚不禁皱起眉头。

「虽然没有得到〈魔王〉的肉体，不过我玩得还挺开心的，毕竟已经很久没有闻到外界的空气啦。」

「……你到底是谁？」

「没想到圣女大人居然会这么迟钝呢，想得到〈魔王〉肉体的就只有一个人吧。」

「怎么可能……你在千年前应该已经被消灭了……」

「哈哈，那个可恨〈神仪院〉的史书是这样记载的没错。」

那个披着雪拉·卡恩外皮的物体一脚踩着露比亚的侧头部。

「唔……你究竟有什么目的……？」

「我说过很多次了，我想得到完全的肉体，这条烂蛇公主的身体根本没办法解放出原本的力量，不过看来最近应该是无法得手了……」

对方挑起嘴角，并且让露比亚看着右手发出光芒的精灵刻印。

那是结晶化的冰之纹路。

「我在这个魔冰精灵的记忆里找到满有趣的东西，据说〈精灵王〉的分身就封印在那个废都里。」

「……〈精灵王〉被封印？这是怎么回事……？」

「我不需要告诉一个要死在这里的尸体吧。」

雪拉的指尖散发出耀眼的闪光。

「哼哼，你放心吧，我会立刻把你送到那个没用妹妹身边的。」

就在这个瞬间……

地底隧道突然爆出一阵巨响，墙壁也随之崩裂。

「……怎么回事？」

雪拉·卡恩立刻往后跳开。

〈教导院〉的少女们迅速地将她团团包围并保护着她。

当扬起的沙尘总算尘埃落定后……

有个诡异的巨人正屹立在眼前。

那是个由液体构成形体的女巨人。

「看来我们赶上啰，莉莉。」

坐在巨人肩上的少女开口如此说道。

「……红莲大人！」

另一名少女从巨人背部跳了下来。

并且立刻蹲在倒卧的露比亚身旁。

「是莉莉啊……」

「请别说话，这样会消耗体力的。」

莉莉从怀里掏出治愈矿石，抵在露比亚的手腕上。

温暖光芒随即将露比亚团团包覆，伤势也逐渐复原。

莉莉则是紧紧瞪着雪拉·卡恩。

「魔女！你居然敢背叛我们！」

「喂喂，我们两边都是互相利用彼此吧？」

魔女一边发出嘲笑声，一边将视线转往坐在巨人肩头的少女。

「……那就是战术级军用精灵〈阿普沙拉斯〉吧。」

「没错，这是在〈群岚乱舞〉时配给我们三只军用精灵的其中之一，虽然说〈哥罗萨斯〉和〈伽楼罗〉已经被破坏，不过因为还不需要用到〈阿普沙拉斯〉，所以我们就留到现在了。」

穆亚·亚兰诗多如此说着，那头暗灰色的发丝也随着左右摇晃。

「我记得，应该是已经派了一群〈蛇〉的精锐部队收拾你们了……」

「全部都被我们解决掉了。」

穆亚立刻开口回答。

「别小看穆亚，我会连你一起杀掉的。」

「教主大人请退后，还请交给我们处理。」

〈教导院〉的少女们以毫无感情的语调如此提出警告，并且纷纷举起短剑。

「喔？只是区区几个连排名都挤不进去的小喽啰，就想对付穆亚呀……」

穆亚看似相当开心地露出微芡。

「既然那么想送死的话，穆亚陪你们玩玩也没关系喔。」

「……！」

〈教导院〉顿时被震慑了一下。

拥有大陆最高级战斗技巧的集团，居然会被一位少女的气势给震慑住。

然而，雪拉只是耸了耸肩踏出步伐。

「看你好像还满强焊的，不过那是最后一只军用精灵，要是和我手边的这些棋子交手，军用精灵九成在途中就会被干掉喔。」

「要是被打败，我会连整个洞穴一起毁掉。」

「你是白痴吗？这样连你都会死掉喔。」

「穆亚是不会死的，因为我已经决定，一定会为了哥哥活下来。」

穆亚仍然面不改色地如此喃喃回答。

「……真是个疯狂的〈怪物〉。」

雪拉不禁发出咋舌声。

「穆亚她可是认真的，你应该也不想在这种地方失去大半兵力吧。」　　听到莉莉的话语，雪拉瞬间露出假装思考的模样……

「……撤退，在这里只是白白浪费时间。」

便迈步走向黑暗深处。

那些听命于雪拉的少女们也紧跟在后头，很快就消失踪影。

「……」

经过几秒钟的沉默后……

莉莉·弗雷姆才总算吐出一口气。

「穆亚，做得很好，没想到你居然这么会虚张声势。」

「不是虚张声势，穆亚是认真的。」

穆亚对莉莉的话歪着头表示不解。

「什么……难道你打算连我们一起活埋吗！？」

「运气好就不会死掉了。」

「唉……真是的……」

莉莉再度深深地叹了一口气后，便重新转头看向露比亚。

「红莲大人，幸好您平安无事。」

「莉莉，抱歉了，〈教导院〉那群女孩被抢走了，都是我的失策。」

「不，是我的情搜能力还不够到家，虽然知道教国不能信任，但没想到对方居然会这么快翻脸不认人。」

「我想他们应该已经与〈骸联盟〉谈好，而且知道我们被〈神仪院〉与帝国精灵骑士追捕后没有藏身之处。」

状况已经大幅改观。

既然军力已经被教国掌握，那就得必须重新思考往后的方针。

当露比亚撑起身体后……

「莉莉，你有何打算？」

「……咦？」

「就像你看到的，现在的我没有寄身之处，还失去了身为精灵使的力量，你没有必要继续跟着我。」

「您真是爱说笑。」

莉莉屈膝跪在露比亚面前。

「您不只是将我们从〈教导院〉中拯救出来，还以对待人类的方式照顾我们，我们完全没有服侍二主的意思，往后还请大人尽量使唤。」

「……这样啊。」

露比亚将手搭在她的肩头继续说着：

「——那就和我一起走吧，莉莉·弗雷姆。」

「遵、遵命！」

「真是拿你们没办法。」

穆亚从军用精灵的肩头跳了下来。

「穆亚也和你们缔结盟约吧，反正我也没有能回去的地方，虽然穆亚有点讨厌你，不过我更讨厌教团那群人，而且莉莉没有我，就会变得一无是处。」

「你、你才是吧！没有我根本不会自己煮饭！」

「莉莉，少啰嗦，小心我杀掉你喔。」

「我接受这道盟约，穆亚·亚兰诗多。」

露比亚甩动着鲜红色的头发，继续朝着黑暗深处迈进。

彷佛像是踩碎等待着她的命运般。

「……战争就要开始了。」




第五章 琳丝蕾的觉悟
「呼……洗得好舒服喔。」

在〈神仪院〉准备的祭殿个人房间中……

净过身的克蕾儿正在换穿制服。

她用嘴巴咬着喜爱的缎带，并且将单边头发绑成双马尾辫。

她们接下来将会回到曾经滞留过的城馆。

这时，克蕾儿突然从房间窗户看着外头。

外面已经是薄暮低垂。

先前在〈废都〉展开剑舞的情景仍然如同一场梦境般。

「……结果几乎都没有与神人说到话呢。」

克蕾儿一边扣着衬衫钮扣，一边深深叹了口气。

她很想和神人独处，而且还有很多想对他说的话。

（……真的发生了很多事呢。）

其实克蕾儿还有点摸不着头绪。

不论是消失的姊姊前往何处，或是她所说的反叛理由。

以及沉眠于神人体内的〈魔王〉之力。

还有就是……

（唔……真是太令人难以置信了，没想到那个莲·阿休贝尔大人的真实身分居然是……）

脸颊突然变得愈来愈滚烫。

莲·阿休贝尔一直是克蕾儿憧憬的女性。

克蕾儿总是以想成为像她一样的精灵使的心情而努力至今。

没想到……

（……居、居然会是神人……）

不过，当时神人确实曾经说过。

——我就是〈最强的剑舞姬〉莲·阿休贝尔。

（那时候的神人……真的好帅喔。）

克蕾儿倒卧在床铺上，并且将脸颊埋进枕头里。

她紧紧地抱着枕头，直接在床上左翻右滚。

（而、而且……）

她从枕头上抬起脸，轻轻地摸了一下自己的嘴唇。

（我、我们两个还接吻了……）

心脏传来噗咚噗咚的跳动声。

光是回想起当时的过程，就让身体深处有种彷佛融化的灼热感。

整个脑中都被神人完全占据。

「唔……真是的！到底是怎么回事啦……」

正当她「啪啪啪」地拍着枕头时……

「……喵？」

「哇啊啊！史卡雷特！？」

身缠火焰的火猫精灵突然跳到了床铺上。

史卡雷特歪着头，那圆滚滚的眼眸还露出满腹狐疑的神色。

「真是的……别这样吓我啦。」

克蕾儿将枕头放开后……

便将史卡雷特轻轻拥进怀里。

「……谢谢你，史卡雷特。」

克蕾儿抚摸着史卡雷特的喉咙，她也舒服地发出叫声。

无论如何道谢，克蕾儿都无法完全表达对史卡雷特的感谢之意，因为这位火猫精灵的呼唤，克蕾儿才能在差点堕落为〈暗之精灵姬〉时找回意识。

「话说回来，你也已经解放自己的真名了呢。」

克蕾儿突然想起这件事。

史卡雷特的真名是〈灼银战姬〉奥汀伶蒂，也是个身着炎之礼服的美丽少女。据说她是数千年前参与精灵战争的远古精灵兵器。

由于当时克蕾儿一瞬间便失去意识，因此并没有与她说到话。

「喵？」

但看来史卡雷特并不记得当时的事。

于是，克蕾儿将右手轻轻地抵在史卡雷特头上。

将神威灌进右手后，炎之刻印随即发出耀眼光芒。

「真名解放——苏醒吧！〈灼银战姬〉奥汀伶蒂！」

受到神威笼罩，史卡雷特全身喷发出强烈的火焰。

然而……

「……」

史卡雷特依旧是维持原样。并没有变化成少女的样貌。

「……好奇怪喔。」

克蕾儿不禁狐疑地歪着头如此说着。

「……算了。」

毕竟已经顺利解放过一次，只要继续累积实力，应该就会成功了吧。　　而且再增加情敌也会很麻烦……克蕾儿又小声地补了一句。

当她一抬起头，突然见到有个人影走过窗外。

是琳丝蕾。

「她在做什么？」

她的背影看来似乎没什么精神。

「话说回来，她净身的时候好像也没怎么说话……」

于是克蕾儿将脚踩在窗台上，以轻盈的动作跳了下来。

◇

琳丝蕾正迈步走往大祭殿庭院的方向。

她来到庭院中央的泉水旁，将手轻轻地伸向映照月光的水面上。

（……精灵魔术？）

正当克蕾儿匪夷所思地如此想着时……

「……〈寒冰闪光〉！」

琳丝蕾突然小声地念出咒语。

那是能让目标物冻结的基本冰属性魔术。

泉水表面与琳丝蕾的神威产生共鸣，并且散发出淡淡光芒——

接着，她似乎相当失望地垂下肩膀。

「……琳丝蕾，你在做什么？」

「克蕾儿！？」

琳丝蕾立刻慌张地回过头。

「没、没什么事！」

「你说谎。」

克蕾儿斩钉截铁地如此说着，再怎么说，琳丝蕾也是她相处已久的儿时玩伴，至少还能看出有些不太对劲。

「刚才净身的时候难得看你不太说话，到底发生什么事了？」

「……这、这和克蕾儿没有关系。」

「什、什么嘛……亏我还这么担心你……」

「哼！不需要你多管闲事！」

琳丝蕾突然别过头，准备快步离开现场。

「等等……！」

克蕾儿突然抓住琳丝蕾的手。

……她绝不能放着琳丝蕾不管。

因为琳丝蕾经过身旁时，脸上还挂着流过眼泪的泪痕。

「琳丝蕾……你……」

克蕾儿垂下头俯视琳丝蕾的手腕，突然惊觉有个不对劲的地方。

她并没有见到原先应该刻在琳丝蕾右手上的精灵刻印。

没有操控精灵时，虽然精灵刻印会变得很不起眼，不过仔细观察应该还是能够见到才对。

然而，琳丝蕾的精灵刻印却已经完全消失无踪。

「这是怎么回事？你的〈芬里尔〉呢？」

「……」

琳丝蕾尴尬地别过脸，接着……

「……羁绊变得很弱，明明我人在泉水附近，却只能放出寒风而已。」

她的语调显得有些颤抖，即使平时个性相当强悍，现在的她却似乎随时都会昏倒在地。

克蕾儿将视线转往泉水的方向，只见水面结起了一道薄薄的冰膜。

但仅仅只有如此而已，琳丝蕾使出的〈寒冰闪光〉当然不可能只有这等威力。

照理说，她施展的精灵魔术应该连整座泉水都会结冻才对。

「发生什么事了？」

「……」

「告诉我吧，我们不是同队的队友吗？」

「克蕾儿……」琳丝蕾紧紧地咬着自己的嘴唇。

「……我在与魔女交手的时候失去芬里尔了。」

琳丝蕾表示在与雪拉·卡恩的战斗中，芬里尔被魔精灵一口吞下，而魔精灵似乎拥有能够剥夺契约精灵的能力，甚至连她的精灵刻印都随着消失无踪。

听完这番话后……

「……没想到居然会夺走精灵，这样根本是违反〈精灵剑舞祭〉的精神！」

克蕾儿也宛如火焰般怒发冲冠。

精灵剑舞祭不是互相屠杀或战争，而是奉献给精灵王的剑舞。

虽然尽全力是很理所当然的事，但并不代表能够为所欲为。

「向耶鲁法斯教国提出抗议吧。」

「——我想那是没用的。」

背后突然传来了声音。

克蕾儿回过头一看，便见到菲雅娜与艾莉丝正站在庭院入口处。

「我已经听艾莉丝说过了。」

「请原谅我擅自说出这件事，因为我认为公主殿下会想出解决方法。」

艾莉丝相当有礼貌地向琳丝蕾低头赔罪。

「不……这倒是没什么关系……」

「没用是什么意思？」

「由于雪拉·卡恩会驾驭魔精灵，因此在耶鲁法斯教国王族中算是被排挤的偏门旁派，境遇和我还满类似的；不过部分军方与深深扎根于教国内部的魔王派教团握有强权，所以就算对教国提出抗议，肯定也会被视若无睹。」

「那到底该怎么办？你知道有关那个魔精灵的情报吗？」

「很可惜，我也没听说过会抢夺他人精灵的精灵，那应该是教国藏匿的精灵〈混沌猎曲〉吧。」

菲雅娜摇了摇头并如此回答。

由于能使役者寥寥无几，因此魔精灵的相关资料可说是极端稀少。

「难道都无计可施了吗……」

艾莉丝将手搂在胸前如此沉吟。

「……不，我想一定有方法的。」

正当克蕾儿如此喃喃说着的时候……

从〈大祭殿〉方向传来了一道姬巫女的声音。

「——各位，已经准备好马车了。」

◇

在〈神仪院〉准备的马车中……

「原来〈芬里尔〉被……」

听完整件事后，神人带着沉重表情如此喃喃说道。

（……这就是她会这么落寞的原因吧。）

神人自己也很清楚失去契约精灵的难过之处。

这种心情就像半个身体被撕裂般难受。

「所以我们正在思考找回〈芬里尔〉的方法……」

「还没有查出雪拉·卡恩的位置吗？」

「据说连〈神仪院〉都没有办法掌握〈炼狱使徒〉的位置。」

菲雅娜摇了摇头如此回答。

雪拉·卡恩是个行事周全的魔女，要抓到她可说是难上加难。

或许该说，众人甚至不知道是否有方法取回曾经一度断绝契约的精灵，要是〈芬里尔〉被完全夺走的话……

（这样就真的只能倚靠奇迹之力了……）

「其实我有个想法……」

这时，克蕾儿突然带着认真表情开口说道：

「用我的〈愿望〉找回〈芬里尔〉怎么样？」

「用克蕾儿的〈愿望〉？」

「没错，因为我已经遇见姊姊并听姊姊说出真相，所以我没有其他想要实现的〈愿望〉，只要靠着〈精灵王〉的力量，应该也有可能找回已经断绝契约的精灵吧。」

「克、克蕾儿不能这样……那可是你的〈愿望〉……」

「你不是有个无论如何都想实现的〈愿望〉吗？因、因为我之前欠了你很多人情，所以你不用特别感谢我啦。」

「克蕾儿……」

琳丝蕾的碧玉色眼眸顿时浮现出犹豫神色。

「……克蕾儿，你先别急着用掉〈愿望〉。」

这时神人突然插嘴说道。

「咦？」

「关于〈精灵王〉的奇迹，我觉得还是慎重点比较好，露比亚的话让我有点在意。」

「那是……」

——那是超脱世界法则的奇迹。

——绝不会是能成就〈愿望〉的存在。

神人记得露比亚曾经说过这些话。

他并不打算将这些警告照单全收。

不过……在三年前的记忆中，神人曾经亲眼目睹蕾斯提亚被〈精灵王〉奇迹吞噬的景象。

那是超脱世界法则的〈不该属于此世之异物〉。

如果那就是奇迹的真实面貌……

（……依靠这种力量实在太危险了。）

「……或许神人说的没错，可是……」

克蕾儿不禁咬着拇指的指甲。

「我觉得还是找其他方法会比较好。」

「我也赞成神人的说法，虽然我从前是〈神仪院〉的姬巫女，但听完露比亚大人的话后，也让我不免对〈精灵王〉怀着疑问。」

听完菲雅娜的话后，琳丝蕾紧紧地咬了一下嘴唇……

「……我、我知道了，的确就像各位说的。」

然后点点头如此回答。

「……克蕾儿，那个……很谢谢你的好意。」

「呃……嗯……」

「我也会试着调查那个魔精灵的情报。」

「嗯，法兰格尔托家也会不遗余力地全面协助。」

「葛雷沃丝说不定会知道关于魔精灵的事。」

「大、大家……」

琳丝蕾忍不住用制服袖子擦了擦眼睛。

然后她突然抬起头……

「这、这么消极实在很不像本小姐的风格呢！」

最后，她露出了一如往常的优雅微笑。

◇

马车抵达了城馆门前。

神人将幻化为剑的爱思特夹在腋下走向大厅。

他一边走着，一边抬头仰望着星空。

（话说回来，蕾斯提亚到底跑去哪里了？）

从大祭殿消失踪影后，她就没有再回到神人身边。

由于还有精灵刻印连系的感觉，因此应该是没什么问题才对……

（毕竟她从以前就是这么我行我素……）

神人只能在心底叹了口气。

当神人一行人接近城馆时，门扉突然由内侧敞开。

「大小姐，欢迎回来。」

女仆卡萝从里面现出身影，并迎接一行人归来。

她那温和的笑容也让众人情绪顿时舒缓许多。

「卡萝，我不在家的时候没发生什么事吧？」

「是的，只有做早餐的时候发生三次小火灾，全部都勉强在大小姐的房间控制住火势了。」

「唉……只有这点程度还算好啰。」

「……一点都不好吧。」

神人立刻冷静地指出话中的问题点。

……连这种女仆都愿意雇用的劳伦弗洛斯特家真的没问题吗？

「哥哥、姊姊！欢迎回来！」

接着，一个娇小的金发少女从卡萝身后探出头说道。

她是琳丝蕾的妹妹米琉，她急急忙忙地跑了过来，抱住姊姊的身体。

「米、米琉！你这样很不检点呢！」

琳丝蕾也很有姊姊风范地出声斥责。

不过她的手仍然温柔地摸着米琉的头……看来她果然还是很宠妹妹。

米琉突然从姊姊身上抽开身体，接着则是紧紧抱住神人。

「唔……」

神人能够感觉到千金小姐们的视线宛如背上芒刺。

「恭喜哥哥获得优胜！」

「我、我就说别叫我哥哥了……」

正当神人显得有些手足无措的时候……

「米琉小姐，请别给神人添麻烦。」

突然有只手伸了过来，将米琉拉离神人身边。

「啊……米拉！你做什么啦！」

被抓住衣领的米琉立刻挥舞着手脚拼命挣扎。

那是身着女仆装的前任〈烈破师团〉师团长米拉·帕榭。

她以左右异色的眼瞳盯着神人，静静开口：

「神人，欢迎回来。」

「嗯，我回来了，米拉。」

神人将手「啪」地放在米拉头上。

「啊……唔……」

米拉顿时涨红脸颊并僵在原地。

「唉……神人，你这么快就要变成夜之魔王了吗？」

「你说过『我不要什么〈魔王〉的称号，叫我夜晚的魔王就够了！』……原、原来是这个意思吗？」

「等等……你们是不是误会什么事了？」

就在神人连忙开口辩解的时候……

「真是的，少年，你果然还是没变呢。」

从深处的楼梯处传来这道有些无奈的声音。

「……！」

除了神人以外的所有人随即挺直背脊排成一列。

「……各位〈史卡雷特队〉的成员，恭喜你们获得优胜。」

原来是身穿套装的葛雷沃丝一边拍着手，一边从楼梯走了下来。

「我说……你的身体没问题了吗？」

当神人用粗鲁的口气抛出这个问题后……

「呵呵，没想到你居然会一见面就关心我的身体，看来你很难忘怀我的肉体呢。」

「你、你在说什么东西！最好是这样啦！」

「神、神人……你该不会连学院长都……」

轰隆隆隆隆隆隆……！

众千金们的视线纷纷刺向神人的后颈部。

见到她们的反应，葛雷沃丝顿时莞尔地笑了笑——

「神人，等一下到我的房间报到。」

——接着便用不容违抗的语调如此命令。

「咦？」

「我要把最后的奥义传授给你。」

◇

在女生们的冷冽视线笼罩下，神人就这样被带到了葛雷沃丝的房间。　　葛雷沃丝坐在沙发上，并且拿起摆在桌上的酒瓶说道：

「坐在那边吧，要喝点酒吗？」

接着，她将琥珀色的液体倒进玻璃杯中。

「你不是还在疗养身体吗？别喝酒吧。」

「喔？真难得，你是在担心我吗？」

「……最好是啦。」

神人默默地将她手中的酒杯拿了起来。

「……所以呢？那个最后的奥义是什么？」

在决赛前，神人曾经向葛雷沃丝继承了绝剑技的最终奥义。

那就是对人用的反击剑技〈天绝闪冲〉，将这招剑技传授给神人后，〈黄昏魔女〉也失去了身为精灵使的能力。

「别急，只要学会这招剑舞，你就会成为真正的魔王。」

「……真正的魔王？这是什么意思……」

神人顿时恍然大悟。

因为葛雷沃丝横躺在沙发上，接着……

「我现在就把这招传授给你……那就是夜晚的烈华螺旋剑舞。」

「……」

「……」

两人之间随即被沉默支配。

「你这家伙……」

神人立刻抓起葛雷沃丝的衣领。

「呵呵，只要学会这招，学院的女孩们肯定会被你迷得神魂颠倒……不对喔，要是由你使出这招，说不定她们会因为太过激烈而昏倒喔。」

「你、你这样还配当学院长吗！」

神人忍不住如此破口大骂。

「你要找我试招也没关系，反正我已经无法与精灵交感，也没有必要继续维持纯洁之身啰。」

葛雷沃丝用指尖敞开胸前衣领，黑色的内衣也微微现出芳踪。

「别、别开我玩笑啦……」

神人立刻红着脸别开视线。

「呵呵，少年，你果然很可爱呢。」

葛雷沃丝发出开怀的笑声后，便重新躺在沙发上。

「总之还是得称赞你做得不错，把你找来学院果然没错。」

「被你这样称赞让我挺不舒服的。」

虽然神人一边耍着嘴皮子……

「……不过我还是很感谢你，多亏你才能让我碰到这群学院的伙伴。」

但还是一边脱掉手套露出左手的精灵刻印如此说道。

「还有找回我最珍贵的事物。」

「能够找回暗精灵都是靠你自己的力量，我什么都没做。」

葛雷沃丝只是一派轻松地耸了耸肩。

神人坐在对面的椅子上，开口问道：

「……葛雷沃丝，我有事情想问你。」

「喔？」

「……是关于你二十四年前在〈精灵剑舞祭〉获得优胜那天的事。」

「……那还真是令人怀念呢。」

「二十四年前的那天，你向〈精灵王〉许下奇迹并获得长生不老的寿命。」

「……其实那根本不是什么长生不老。」

葛雷沃丝的目光顿时变得相当锐利。

「没错，我记得你曾经说过『精灵王的奇迹没有想像中那么万能』。」

「不过能做到这种事的力量，还是只能用奇迹形容，那时候我必须保护帝国，甚至不惜破釜沉舟地折腾自己的肉体。」

魔女用手指了指自己的心脏处。

「那就是移植到心脏的咒装刻印。」

「我已经听〈十二骑将〉的琉璃叶·李察尔蒂说过了。」

「……那个多话的家伙。」

葛雷沃丝忍不住发出啧声。

「葛雷沃丝，你在〈精灵王〉的真祭殿曾经看到什么东西？」

「你应该知道〈誓约〉吧？我没办法说出在〈精灵王〉真祭殿看到的事，这也是最严格的誓约。」

「我没有要你说出来，只要回答我的问题就好。」

神人摇了摇头并继续说着：

「你在真祭殿有看到那片黑暗吗？」

「黑暗？」

葛雷沃丝却露出不解的神情。

「你在说什么东西？」

（……难道葛雷沃丝没有见到那个吗？）

神人也顿时有些摸不着头绪。

……就在这个时候，房间窗户突然敞开，一对黑色羽翼也随着飞舞而来。

「什……」

神人从椅子上站了起来。

因为降落到窗台上的……

就是身着夜色礼服的暗精灵蕾斯提亚。

「好久不见了，〈黄昏魔女〉。」

「哼，原来是暗精灵啊。」

葛雷沃丝也随着露出傲然微笑。

「蕾斯提亚，你怎么了？之前到底跑到哪里……」

「神人，教国的飞空船已经暗中前往〈废都〉了。」

「……什么？」

一股不祥的预感立刻掠过神人脑中。

「〈精灵剑舞祭〉已经结束了，为什么还要回到〈废都〉……」

「我想她的目标……」

蕾斯提亚看着空中继续说道：

「应该是〈水之精灵王〉的分身吧。」




第六章 重返废都
神人立刻将大小姐们召集到城馆大厅。

众人似乎已经准备就寝，因此每个人都挂着不甚愉快的表情。

唯独史卡雷特看来很有精神。

（……或许因为猫是夜行性动物吧。）

「……真是的，还有什么事？〈精灵剑舞祭〉都已经结束了。」

「我的规矩是晚上九点一定要就寝。」

克蕾儿与艾莉丝用手叉着腰，并且气冲冲地如此说着。

不过由于两人皆穿着可爱睡衣，因此魄力可说是稍嫌不足。

……应该说还满可爱的。

「抱歉，因为有个不太妙的紧急状况。」

「什么紧急状况？」

「听说耶鲁法斯教国的飞空船前往〈废都〉了。」

「……废都？」

克蕾儿满腹狐疑地皱起眉头。

「精灵剑舞祭都已经结束了，他们到那种鬼地方还想做什么？」

「目标应该是伊莎莉亚。」

「……！」

所有人都顿时恍然大悟，教国的目标，是那个曾经帮忙拯救克蕾儿的蓝发少女。

「为什么……为什么会找她呢！」

琳丝蕾也逼近到神人面前。

「伊莎莉亚是最高阶的精灵，雪拉说不定是想抓住她，并让她成为契约精灵。」

「怎么会……！」

不知是否回想起契约精灵被魔精灵夺走的情景，琳丝蕾也沉痛地发出哀声。

（难道他们还有其他目的吗……）

伊莎莉亚·汐娃。

她是三年前神人曾经解放的其中一位精灵王。

魔女是知道这件事才展开行动的吗……

「不过，他们是从哪里得知关于伊莎莉亚的事？」

艾莉丝不禁歪着头如此询问。

「应该是从芬里尔的记忆找出来的吧。」

这时，开口回应的葛雷沃丝静静地从楼梯走了下来。

「借着精灵刻印，契约者可以稍微瞥见契约精灵的记忆，应该是芬里尔的记忆里有关于那个精灵的情报吧。」

「怎么会……」

琳丝蕾也显得相当惊讶。

「葛雷沃丝，身为魔精灵的操控者，你应该知道取回〈芬里尔〉的方法吧？」

「很可惜，我只是个骑士，而不是精灵学的权威。」

葛雷沃丝摇了摇头并回答。

「或许该说，魔精灵是精灵调查会擅自定义的范畴，仅是用来统称所有未知精神构造的神秘精灵，因此目前既无法做出像样的研究，而且几乎没有魔精灵的个别相关情报。」

「……原来是这样。」

「不过，还没有绝望到完全无从拯救那个魔冰精灵的地步。」

「咦？」

「虽然魔精灵〈混沌猎曲〉拥有能够窜改缔结契约的能力，不过我想那种效果应该也是精灵契约的一种，而伴随着精灵契约肯定会出现的就是……」

「……就是精灵刻印吧。」

「少年，你的逻辑概念果然很不错，被夺走的〈芬里尔〉身上应该会有魔精灵刻下的精灵刻印，只要把那个……」

「就是用护界神·爱思特破坏掉吧……」

神人不禁紧紧握着手中的〈歼魔圣剑〉剑柄。

「不过这只是有可能而已，我也不知道那个魔精灵的特性。」

「……嗯，我知道，不过有值得一试的价值。」

神人朝琳丝蕾点了点头。

「总之我想立刻出发前往〈废都〉，不能让伊莎莉亚落入他们手中。」

「说、说的没错！我已经和那孩子约好要带她离开那个地方了！」

「……不过，我们还不知道解除封印的方法呢。」

「关于这点，我大概有点眉目了。」

神人朝着苦思的菲雅娜如此说道。

神人曾经在梦中见到那名少女，如果她真的是获得解放的〈精灵王〉……

就能以真名为媒介解除封印。

（……而且我也有事必须问她。）

「可是，我们要怎么前往〈废都〉呢？」

艾莉丝立刻抛出这个疑问。

「没办法使用〈神仪院〉的转移魔术吗？」

只要向〈神仪院〉说明事情原由，他们应该会帮忙打开转移用的〈门〉。

「那个需要举行仪式才行，而且就连使用〈魔石〉也只能传送到固定位置。」

菲雅娜却摇了摇头如此回答。

「那到底该怎么做……」

正当众人一筹莫展的时候……

「真是的，看来这时候需要靠我的力量了。」

葛雷沃丝突然耸了耸肩如此说道。

「你不是已经完全失去力量了吗……」

「力量不是只有身为精灵使的力量。」

接着，葛雷沃丝噗哧地笑着继续说道：

「你们只要到〈浮游岛〉的半岛处等我就好，我会替你们准备交通工具的。」

◇

「……说是要我们在这边等，她到底打算怎么做？」

「我想学院长一定有她的想法。」

一小时后，神人一行人皆聚集在〈浮游岛〉的西北方半岛处。

半夜的空气可说是冷冽刺骨，虽然多亏覆盖整个〈浮游岛〉的结界将风遮蔽，但空气依旧让肌肤变得冷冰冰的。

「……还真冷，感觉手都快结冰了。」

在厚重的御寒衣物包覆下，神人仍然是冷得直打哆嗦。

「让我想起入学时到劳伦弗洛斯特雪山集训时的事呢。」

「嗯，那次真的很惨。」

听到紧紧抱着火猫精灵的克蕾儿如此说着，艾莉丝也深深点了点头。

「这点程度的寒风根本不算什么。」

只有在雪国长大的琳丝蕾完全不把寒风放在眼里。

「话说回来……史卡雷特看起来好像满暖和的，也让我抱抱看吧。」

「我是没什么关系，可是史卡雷特除了我之外对谁都不太亲近喔。」　　于是，克蕾儿抱着史卡雷特的腋下将她交给神人。

史卡雷特蜷曲起身体，并且乖乖地躺在神人怀中。

「……喔喔，好温暖喔。」

有种传遍身体深处的暖和感觉。

「喵～～喵～～♪」

火猫精灵似乎也很开心地发出叫声。

「唔……她、她为什么完全没有戒心啦！」

「神、神人！你这样未免太自私了！我也想抱起来磨赠看看！」

当艾莉丝一伸出手，史卡雷特便厌恶地挥动手脚拼命挣扎。

「神人，只要让身体贴在一起就会更温暖喔。」

菲雅娜突然晃着胸部靠了过来。

「菲雅娜！？」

「你、你这个好色公主想做什么啦！」

就在这个时候，一阵强风突然将女孩们的头发吹了起来。

「怎、怎么回事！？」

有个巨大物体从悬崖下方飞了上来。

一见到那个浮现在夜空中并受到月光映照的物体……

「那是最新型的〈展翼猛禽〉级战斗船舰！」

克蕾儿随即发出惊叹的叫声。

船身由魔导银打造成仿造飞龙的流线型设计，两侧双翼还散发出淡淡的光芒。

神人记得那是帝国保有的十二架小型飞行船其中之一。

操舵室的门应声敞开，葛雷沃丝也跟着出现在甲板上。

「你们就用这艘船吧，不过千万别弄坏喔。」

「你是怎么三两下就弄到这艘飞空船的！？」

神人如此喊着时，身体仍然受到强风不断吹袭。

除了王族专用舰以外，由于所有飞空船都是由法兰格尔托家负责管辖，因此要是没有向骑士团申请许可，根本不可能随心所欲租用飞空船。

「你把我当成什么人了？我可是有很多把柄能威胁军方的。」

「就是因为常常做这种事，难怪随时有人想要你的命。」

「反正到时候少年会保护我吧？」

「……我管你那么多。」

神人不禁别开视线回答。

「快点上船，已经没有时间了。」

被葛雷沃丝这么一催，克蕾儿等人也从悬崖边跳到甲板上。

「快点，我们出发吧。」

「先、先等一下……呀！」

看到菲雅娜犹豫着是否该跳过去，神人立刻抱起她跳向甲板。

「神、神人……你也真是的……」

站到甲板上后，菲雅娜不禁面红耳赤地喃喃说道。

「如果是这艘船，说不定就能追上教国的旧型飞空船喔！」

「嗯，毕竟这可是爷爷买来的最新型飞空船呢。」

艾莉丝对克蕾儿的话点了点头，耶鲁法斯教国并没有新型飞空船，顶多只有从〈骸联盟〉走私进口的蓝巴尔战争时代旧型飞空船。

葛雷沃丝跳下飞空船后，便转头看往神人的方向。

「我只能帮到这里了，接下来交给你们自己操控那艘飞空船。」

「不能借给我们几位机师吗？」

「这么晚我怎么可能找到机师？如果是在乙太成分浓密的〈浮游岛〉附近，应该还能像这样浮在空中，不过如果要加快速度，就必须启动以风之精灵矿石为核心的〈精灵机关〉。艾莉丝，你应该没问题吧？」

「是、是的！」

艾莉丝立刻挺直背脊并点了点头回答。

「要由谁负责操纵？」

即使是〈教导院〉出身的神人，再怎么说都没有厉害到会操纵飞空船。

（不过，学过特务战技的莉莉就会开飞空船了……）

「如果是王族专用的小型船，我勉强算是有开过。」

菲雅娜一边环视着操舵室，一边如此喃喃说道。

中央有个刻着精灵文字的黑色石板。

看来那似乎是将手抵在石板上，再将意念送进石板进行操纵的类型。

「基本操作没有什么差别，身为优秀姬巫女的你应该能轻易驾驭才对。」

葛雷沃丝从外面传来这道声音。

「那我和史卡雷特到甲板戒备精灵的动向，麻烦琳丝蕾负责准备宵夜，就算是小型船，应该也有简单的厨房才对。」

「我知道了！」

「那我该做什么？」

「呃……神人吗……」

克蕾儿稍微思考一段时间后……

「总之就睡到我们抵达废都吧？」

……看来可说是毫无用武之地。

不过神人确实没有其他能派上用场的地方，这也是无可奈何的事。

「有人知道〈废都〉的位置吗？」

「那个暗精灵应该知道吧？」

「……〈黄昏魔女〉，你的字典里果然没有拿捏分寸这个字呢。」

暗之魔剑随即化身为身穿夜色礼服的少女。

她张开美丽黑翼，并飞舞于夜空中。

「蕾斯提亚！」

「……算了，我会在前面引导你们前往〈废都〉，记得要感谢我。」

「暗精灵，我还是没办法信任你，你别说已经忘记在学院曾经做过什么事了。」

克蕾儿紧紧瞪着头上的蕾斯提亚如此说道。

「我是没什么关系，但身为人类的你们知道安全的航线吗？要是踏进魔神级精灵的领域，这种烂船肯定会立刻被打成碎片。」

「唔……！」

「克蕾儿，别担心，请你相信我的伙伴。」

神人将手搭在克蕾儿的肩头并如此安抚着她。

「唉……我知道了啦。」

克蕾儿只好耸了耸肩……

然后在掌中点燃小小火焰交给蕾斯提亚。

「……这是什么？」

蕾斯提亚歪着头表示不解。

「你应该没办法用光属性的魔术吧？在一片黑暗里很难看清楚你的身影，那团火是用来当成印记的。」

「原来如此，人类还真是不方便呢。」

理解克蕾儿的用意后，蕾斯提亚便接过燃烧的火球。

「好，我们赶快出发吧，首先要确保伊莎莉亚的安全。」

◇

「……真不愧是最新型的战斗船舰，简直就像是风之精灵一样。」

神人一边如此喃喃说着，一边从船舱窗户望着传来轰轰风声的夜空。

包覆船身的风之结界划破云层，看来机关室的艾莉丝正在很努力地供给能源。

「……可是，我实在没办法说睡就睡。」

神人自言自语道。

身体确实留有决赛时的疲劳感，但若是让所有事情都交给女生处理，他实在没办法静下心独自呼呼大睡。

「算了，我知道自己留在那里也只会碍事而已……」

总之，神人还是试着让自己躺在床上。

这时他发现口袋里有块硬物。

「……话说回来，我忘记把这交给她了。」

神人突然想起这是克蕾儿的姊姊露比亚交给他的坠链。

那条坠链上刻有艾尔斯坦因家的家徽——火狮图纹。

即使堕入邪道，她还是无法舍弃这条坠链。

于是，神人从床铺上跳了起来。

正当他来到走道并准备爬上通往甲板的阶梯时……

……他突然忍不住停下脚步。

因为从厨房的门缝间飘散出一股浓郁的香味。

（……是琳丝蕾正在做宵夜吗？）

胃袋发出咕噜咕噜的叫声，神人也想起自己从早上就没有好好吃过一顿正餐。

接着，神人便被香味吸引，摇摇晃晃地打开厨房的门。

「……神人同学，请问有什么事吗？」

身穿围裙的琳丝蕾拿着汤勺，并且转过身问道。

放在火之精灵矿石上的锅子正发出沸腾声，看来香气的来源就是这锅汤。

「因为我肚子有点饿了，闻到里面传出香味，就忍不住……」

「……原来是这么回事，请稍微等我一下。」

于是，琳丝蕾将冒出蒸气的汤舀进碗里。

「这是用马铃薯与培根煮的汤，因为仓库的食材就只有这两样。」

「没关系，这样就很够了，看起来满好喝的。」

神人便喝了一口汤。

「……喔，真好喝啊。」

有种连身体深处都暖和起来的美妙味道。

「咸味也调得恰到好处。」

「如、如果可以的话，我随时都能煮给神人同学喝喔。」

琳丝蕾红着脸，不停用手卷着自己的头发。

于是神人将汤一饮而尽。

「我吃饱了……谢谢你的招待。」

「你已经要回房间了吗？」

「不，我想先到甲板看看状况。」

正当神人准备走出厨房的时候……

「那、那个……」

「……琳丝蕾？」

琳丝蕾突然从后面抓住神人的制服袖子。

……不，与其说是抓住，倒不如说是用指尖捏着袖口。

「神、神人同学……」

只见琳丝蕾犹豫地垂下头……

「可、可以请你握着我的手吗……？」

并且用孱弱的声音如此说道。

她那仰望神人的翠绿色眼眸也显得有些摇曳不安。

她的右手已经失去〈精灵刻印〉，指尖正不安地微微发着抖。

虽然她在众人面前装出一副很坚强的模样……

但其实心底应该是既寂寞又孤单。

……神人默默地握着她的手，并且感受着她那娇柔的纤细指尖。

「我绝对会找回芬里尔，别担心。」

「……好的。」

被神人握着手的琳丝蕾也点了点头。

◇

走出船舱果然还是会有点冷。

神人一边打着哆嗦，一边寻找克蕾儿的踪影。

克蕾儿正抱着史卡雷特坐在甲板上。

「克蕾儿——」

当神人爬上阶梯并出声对她搭话时……

「呼啊……神、神人！？」

她也有些惊讶地回过头。

「你赶快下去睡觉啦，你应该也很累了吧？」

「我没那个心情。来，我把琳丝蕾煮的汤拿过来了。」

于是，神人将冒着蒸气的汤摆在地面。

「谢、谢谢……」

「我可以坐在你旁边吗？」

「……咦？啊……嗯……」

神人便弯下腰坐在克蕾儿身旁。

……两人之间随即被一阵尴尬的沉默支配。

毕竟决赛时实在发生太多事情了。

正当双方都思考着究竟该说什么话的时候……

「幸好你有找回暗精灵呢。」

首先由克蕾儿开启了话题。

她一边看着远处云层间能够瞥见的火光，一边如此喃喃说着。

那是在前方引导着船只的蕾斯提亚，不过并无法清楚看见她那混在夜色中的身影。

「……嗯，这三年来我就是为了找到她而四处旅行的。」

「这样啊……」

克蕾儿突然貌似赌气地嘟起嘴巴。

「那个……真的很可惜，难得你有机会见到姊姊。」

「……说的也是，虽然幸好有见到姊姊，不过听完那番话后实在有点……」　　「就是〈精灵王〉发狂的事吧？」

「嗯，我还是有点不敢相信，可是……」

克蕾儿仍然有些不安地紧紧抱着史卡雷特。

「姊姊会反叛的理由，居然是精灵王想把我当成祭品……」

「……这点确实是满让人匪夷所思的。」

〈火之精灵王〉要求身为艾尔斯坦因之炎操控者的克蕾儿做为祭品。　　以及超越世界法则的〈烧掉火的火焰〉。

〈精灵王〉为什么会想得到那种东西……

「接下来你打算怎么做？继续寻找露比亚吗？」

「……这个嘛。」

克蕾儿面露难色地喃喃说道。

她自己应该也还没理出头绪。

自古以来只要在〈精灵剑舞祭〉获得优胜，通常亲属都能获得特赦，但即使克蕾儿提出请愿，帝国应该也不会饶恕露比亚·艾尔斯坦因。

因为反叛〈精灵王〉绝对不是能够赦免的罪刑。

（……不过，他们也不可能把露比亚的审判公诸于世。）

毕竟没有人会相信，而且要是把〈精灵王〉遭莫名物体侵蚀并发狂的事公诸于世，肯定会让整个大陆掀起一阵狂澜。

「对了，这个……」

神人从口袋里掏出了那条坠链。

「……是火狮图纹！？你怎么有这个……」

「是露比亚托付给我，要我交给你的。」

神人将坠链递给克蕾儿后，她则是紧紧握着那条坠链。

「……好温暖，这条坠链里也蕴含有火焰之力。」

克蕾儿以柔和的眼神紧紧盯着那条坠链。

她的侧脸也让神人顿时评然心动。

「……不过，姊姊为什么想把这条坠链交给我？」

「我想那时候应该是想当成留给你的遗物吧。」

「怎么会……」

「……别担心，你姊姊也像你一样拥有旺盛的生命力。」

说完后，神人便将手放在克蕾儿的头上。

「说、说的也是……因为姊姊是个很坚强的人呢。」

克蕾儿也微微点了点头表示同意。

「有机会见面的话再还给她吧。」

「嗯……」

克蕾儿小心翼翼地将坠链收了起来。

接着当她抬起头后……

「话、话说回来……」

克蕾儿「咳哼」地清了清喉咙并将身体靠到神人身旁。

「嗯？」

「……原来神人就是真正的〈最强的剑舞姬〉呢。」

「唔……」

克蕾儿冷不防地冒出这句话。

「其、其实那是……」

「不行，你怎么找借口都没用，因为那是你自己说出来的。」

「我、我是没有找借口的意思啦……」

神人只好别开视线并搔了搔头。

「……所以呢？你这时候应该对我说什么话呢？」

克蕾儿正气冲冲地地瞪着神人。

「那个……很抱歉隐瞒你这件事。」

神人也立刻老实道歉。

「哦——原来你一直都在骗我啊？」

「唔……」

「其实我一直都很憧憬那个女生呢——」

「……抱、抱歉啦！」

神人只好用双手撑着甲板垂首道歉。

接着……

「唉……算了，把头抬起来吧。」

只见克蕾儿轻轻地叹了一口气。

「那个……还是谢谢你。」

「咦？」

这句出乎意料的话让神人不禁皴起眉头。

克蕾儿只是缓缓露出微笑并继续说着：

「嗯……我之前好像也有说过，因为三年前看到她的剑舞，才将我从放弃一切的深渊拯救出来，要是没有莲·阿休贝尔的话，我一定也不会把〈精灵剑舞祭〉做为目标……所以我还是要谢谢你。」

「克蕾儿……」

「总、总觉得说这种话好像有点丢脸耶……」

「是、是啊……」

两个人双双红着脸别开视线。

「话、话说回来……你已经对艾莉丝她们说过这件事了吗？」

「呃……其实还没……」

「这样啊……」

克蕾儿噗哧一笑，并且轻轻地将食指抵在樱花色唇瓣上。

「没关系，那我会替你保密的……这是我们两个之间的秘密喔。」

她那充满魅力的笑容，让神人不禁看傻了眼。




第七章 封破之仪
从〈浮游岛〉起飞经过数小时后。

飞空船〈展翼猛禽〉抵达了废都上空。

「从空中看，总觉得印象差很多呢。」

神人一边从操舵室的窗户俯视下方，一边如此喃喃说着。

遗迹被浓密森林完全遮盖，只靠月光几乎看不到任何东西。

不过在仅仅数刻前，神人等人确实还在这里进行过剑舞。

「我记得地下遗迹的入口是在废都的中心处。」

「从空中根本没办法找吧。」

操控石板的菲雅娜叹气说着。

「我想应该是在那边，就是那个火势烧得很猛烈的地方。」

克蕾儿指着斜前方如此说道。

众人将视线转往她指的方向——那儿正密布着放射状的熊熊火焰。

「原来如此，那就是穆亚的魔炎精灵大闹的地方吧。」

当时在废都中心处释放的火焰，目前仍然毫无熄灭的迹象。

「没看到教国的飞船呢，该不会是途中超过他们了吧？」

「在视野这么差的情况下，要找到对方实在太困难了。菲雅娜，你有办法在那处坑洞强行着陆吗？」

「我试试看。」

菲雅娜点了点头后，便用指尖划过石板表面。

飞空船随即变更飞行路线，缓缓地降落到废都中心处。

◇

地下遗迹的入口位于被瓦砾埋没的祭殿中。

这是与穆亚的〈瓦罗卡尔〉交手时，琳丝蕾现身的地方。

「安息吧，〈废都〉的亡灵——〈暗魔雷闪〉！」

蕾斯提亚使出广域歼灭魔术，将群聚保护废都的〈废精灵〉一扫而空。

宛如黑影般的〈废精灵〉群也瞬间消灭于虚空中。

「……真是毫不留情。」

当神人如此喃喃说着时……

「那些都是从前在精灵战争中的英雄，与其以这种模样执迷不悟，一口气消灭它们才是最好心的做法。」

蕾斯提亚那黄昏色的眼眸也闪过一道阴霾。

「所以神人……」

「嗯？」

「要是我也变成那样的话，希望你能用一样的方式……」

「……蕾斯提亚，我不喜欢听到你开这种无聊玩笑。」

神人只抛下这句话，便握着手中发出光芒的圣剑走下通往地底的阶梯。

「最好加快脚步，要执行解放的仪式得花上许多时间。」

「我有点担心留在船上的两个人。」

「嗯，说的也是。」

菲雅娜与琳丝蕾跟在神人身后。

克蕾儿与艾莉丝正留在地上负责戒护，因为飞空船若被教国发现，就会有被抢走的危险性，由于菲雅娜得负责执行〈封破之仪〉，而琳丝蕾则身负呼唤那位少女精灵的重任，因此神人才会请她们两个同行。

神人则是担任两人的护卫。

既然雪拉·卡恩已经从〈芬里尔〉的记忆中得知伊莎莉亚的事，就很有可能已经先行入侵这个地底遗迹了。

「这个遗迹是精灵们的坟墓吧？」

菲雅娜一边摸着石壁表面，一边如此喃喃问道。

「这里刻的都是在〈精灵战争〉中参战的精灵真名。」

蕾斯提亚停下脚步，点了点头回答。

精灵战争。

据称那是在远古时代〈暗之精灵王〉对〈五大精灵王〉所发动的战争。

「蕾斯提亚是在〈暗之精灵王〉那方吗？」

神人回过头询问。

「没错，从前的我是处在率领军队的立场，还曾经和〈灼银战姬〉交手过好几次。」

蕾斯提亚说着，还罕见地露出苦涩的表情。

……看来对她而言，这是一段不太想回顾的记忆。

「话说回来，那时候就是蕾斯提亚把史卡雷特的真名告诉克蕾儿的吧？」

「虽然我不是很甘愿，不过在那种状况下也是没办法的事，或许该说克蕾儿·露裘根本没有完全驾驭那只火猫。」

「原来是这样……」

于是神人再度迈开步伐。

「我之前听过爱思特好像也是精灵兵器……」

并且用圣剑之光照亮通道深处。

「你们两个之前有碰过面吗？」

「我们没有直接交过手。」

蕾斯提亚倒是出乎意料地摇了摇头。

「因为她很我行我素，并没有隶属于任何一个阵营，〈五大精灵王〉与〈暗之精灵王〉都很害怕这位最强的剑精灵，现在的圣剑小姐因为没有继承先前的记忆与能力，所以我说话才会那么口无遮拦，但我完全不想与她的真身交手。」

「……等等，据我所知，爱思特现在的状态已经被列为最强等级的精灵了……」

「关于这点我没有任何意见。」

蕾斯提亚只是耸了耸肩并继续说着：

「不过你别忘记，你手里拿的，是其真身连〈精灵王〉都极为畏惧的圣剑，而这股力量也有可能会吞噬并诅咒你自己。」

「……！」

这番话让神人不禁倒吞了一口凉气……

并且将视线落到〈歼魔圣剑〉的发光剑身上。

（……话说回来，这件事的确也必须想清楚。）

这是从前曾经消灭所罗门魔王的传说圣剑。

然而，实际上却是夺走〈救世圣女〉性命的诅咒魔剑。

原本神人想借着〈精灵剑舞祭〉获胜者能够得到的〈精灵王〉奇迹之力解除诅咒，不过……

（……不能让爱思特接触到那片黑暗。）

必须想别的方法解开爱思特的诅咒。

当神人一边思考着这些事，一边沿着通道前进片刻后……

一行人来到了某个分出许多岔路的巨大空旷洞穴。

「我觉得这里挺不错的。」

「说的也是，这么宽敞的地方应该能毫无问题地执行〈封破之仪〉。」

菲雅娜也对琳丝蕾的低语表示赞同。

「我知道了。」

神人将圣剑剑身刺进地面，耀眼的光芒顿时照亮四周。

「奉主君之命现身吧——〈骑士精灵〉！」

菲雅娜念出召唤咒语，叫出一具骑士精灵。

骑士精灵敞开胸前的甲胄，各式各样的厨具也发出「匡匡」金属撞击声滚了出来。

「这样可以吗？」

「嗯，只要有这些厨具，要烤个一两百片都不是问题呢。」

于是琳丝蕾用单手拿着平底锅与火之精灵矿石，振作起精神。

接着，她立刻用平底锅开始煎着奶油。

一道刺激食欲的「滋滋」声也随着响遍整个洞穴。

「神人，她们想做什么？」

蕾斯提亚似乎很感兴趣地开口问道。

「嗯，她们要用松饼召唤出那个精灵。」

「……呃？」

蕾斯提亚不禁瞪大双眼并僵在原地。

难得能见到她露出这种呆愣的表情。

「她们到底在想什么？区区松饼怎么能召唤出精灵？」

「呃……其实我一开始也是这么想的……」

如果要召唤出高阶精灵，照惯例而言必须举行长达数天的盛大祭仪。

从来没听说过能用松饼召唤高阶精灵。

「我第一次看到的时候也很惊讶，感觉〈神仪院〉教导的常识与价值观都被完全颠覆了。」

「嗯……我想只有那个精灵比较特别而已……」

听到菲雅娜难以置信地如此说着，神人也跟着露出苦笑。

「……我还是没办法相信这种事。」

蕾斯提亚似乎仍然是半信半疑。

接着，融化的奶油渐渐飘散出浓郁的香气。

「嘻嘻，看来煎得还不错呢。」

琳丝蕾将刚起锅的松饼放在盘子上。

松饼浮现出袅袅蒸气，淋在上面的满满蜂蜜似乎也是相当美味。

「可以稍微尝尝看吗？」

「当然没问题，我还会继续煎，暗精灵小姐也请用用看。」

「……难得有这个机会，我就试试味道吧。」

蕾斯提亚将礼服裙摆拉直，弯下腰坐在神人身边。

她优雅地将松饼切成小块，放进口中。

「唔……！」

她突然瞪大双眼——

……嚼嚼、嚼嚼嚼嚼！

——以惊人的速度默默地将松饼吃了个干干净净。

「反应和爱思特第一次吃到豆腐的时候没有两样呢。」

听到神人如此调侃，蕾斯提亚赶紧「咳哼」地清了清喉咙别开视线。

「没、没想到我会出现这种丑态……」

但她的视线仍然紧紧盯着黑暗的洞穴深处。

「……」

「蕾斯提亚，你怎么了？」

当神人皱起眉头沿着她的视线转头一看……

「……！」

便瞥见岔路里侧有个发丝卷翘的身影。

「那该不会是……」

「是那个精灵小姐！」

琳丝蕾立刻站起身，并且急急忙忙地跑向精灵。

「真的只用松饼就把〈精灵王〉召唤出来了……」

这样的事实似乎对蕾斯提亚的认知造成了重大的打击。

◇

……嚼嚼嚼嚼。

身着巫女装的精灵少女正看似很享受地吃着松饼。

「琳丝蕾的蛋糕好好吃。」

「嘻嘻，尽量吃喔。」

琳丝蕾则是在一旁持续煎着松饼。

神人一边望着两人的模样……

（……的确就是她没错。）

一边在心底如此喃喃说着。

不论是那整齐划一的水蓝色头发，或是宛如澄澈湖水般的眼瞳——

那无庸置疑地就是过去回忆中神人所拯救的那名少女。

也就是水之精灵王〈伊莎莉亚·汐娃〉。

眼前这名少女的面容与记忆中可说是如出一辙。

她曾经说过自己在三年前被召唤到这里时失去所有记忆，与神人的回忆也是完全吻合。她就是在神人暗杀精灵王失败那天被传送到〈废都〉的。

不过……

（……我还是很难相信这个女孩就是〈精灵王〉。）

神人仍然是半信半疑。

于是，他朝坐在身旁的蕾斯提亚耳边喃喃问道：

「蕾斯提亚，她真的是〈水之精灵王〉吗？」

「嗯，绝对不会错的。」

蕾斯提亚带着若有所思的表情点了点头回答。

「……原来如此。」

神人点点头后，接着便转头看往菲雅娜的方向。

菲雅娜已经换上正式的仪式装束，并且准备进行仪式。

她将烛台点上火焰，在地面描绘出巨大的魔术方阵。

「能马上举行仪式吗？」

「稍微等我一下，这附近的地脉很不安定。」

菲雅娜一边将印记刻在地面，一边如此回答。

「……要是能用爱思特就好啰。」

神人将手搭在〈歼魔圣剑〉剑柄上，喃喃说着。

虽说〈护界神·爱思特〉拥有最高等级的解咒性能，但在解除结界这方面不算特别擅长。若是想解除封绝结界，就必须找出做为魔术核心的刻印并加以破坏。

至于核心应该是在这个地底遗迹的某处。

然而，要在遗迹中找出核心却是几乎不可能的事。

「……抱歉，可以再等我们一下子吗？」

「我在这里等了三年，已经很习惯等待了。」

少女点了点头说。

「而且没想到你们会这么快回来。」

「嗯，其实是有一群人想要得到你。」

「想得到我……是不是刚才那群人？」

少女精灵顿时恍然大悟。

「你知道关于她们的事吗？」

「刚才有一群全副武装的人类踏进这个地底遗迹，里面好像还有会使役精灵的人。」

「……是雪拉·卡恩的手下，她们的目标就是你。」

少女精灵也随着发出叹息声。

「她们是想把我抓起来当成军用精灵吗？虽然我已经化身成人类的模样，可是几乎没有高阶精灵的力量了。」

（……看来不只是记忆，难道她连身为〈精灵王〉的力量都已经消失了吗？）

是封印结界压抑住她的力量吗？还是从那片恐怖黑暗解脱后，已经失去了大部分力量……

「……不论如何还是得加快脚步，说不定这里也会被发现。」

神人低声作出结论，并且定睛看着黑暗洞穴的深处。

数分钟后，菲雅娜总算在洞穴中完成魔术方阵。

只见烛台的火焰熊熊燃烧，地面描绘的图形也散发出淡淡的光芒。

而身穿巫女服的少女精灵正站在图形的中心处。

「我只要站在这里就可以了吗？」

「是的，说不定会让身体带来一些负担，还请您稍微忍耐一下。」

菲雅娜在少女精灵面前照顾着她，这位公主身穿最高阶仪式装束，并且散发出一股几乎无法想像出平时模样的神圣感。

（……看起来还有模有样的……对喔，她原本是个成为〈精灵姬〉候补的姬巫女嘛……）

「神人，你正在想着某些很没礼貌的事吧？」

菲雅娜有些生气地瞪着神人。

「话说回来……神人，这个精灵真的就是……」

「没错，虽然我也有点半信半疑，不过绝对不会错的。」

回答的并非是神人，而是蕾斯提亚。

「这个女孩就是〈水之精灵王〉分离出来的化身。」

……当仪式准备完成后，神人便将少女精灵的真实身分说了出来。

她其实是〈水之精灵王〉伊莎莉亚·汐娃的化身。

但三年前的暗杀计划当然是保密没说出口。

「……我还是没办法相信这孩子是〈水之精灵王〉。」

「嗯……我也是……」

少女不安地紧紧握着琳丝蕾的手。

听到自己的真实身分，看来她似乎才是最感惊讶的人。

「暗精灵，你应该不是想设计我们吧？」

「哎呀，我做这种事有任何意义吗？不管怎么样，只要解开那女孩的封印就知道了。」

蕾斯提亚只是一派轻松地回答菲雅娜的质问。

「要是搞错真名，解除封印也会失败的。」

「菲雅娜，请你相信蕾斯提亚一次，这孩子说不定是解开露比亚所说〈精灵王〉发狂一事的关键。」

当神人如此插嘴说道后……

「……好吧，既然连神人都这么说了……」

菲雅娜只好不甘愿地点头允诺。

她交握双手，再度转头看向那名少女精灵。

「伊莎莉亚大人，一旦仪式开始就没办法中途打断。您准备好了吗？」

「……我知道了。」

少女精灵点了点头。

「神人，你们在仪式结束前先稍微离远一点。」

「好，我知道了。」

神人从地面拔出〈歼魔圣剑〉，并且退到洞穴的墙壁边。

只见菲雅娜静静地撑起身体后……

「——伊莎莉亚·汐娃，在此以汝之名解放其身。」

便以清楚响亮的语调念出这道咒语。

设置在四个角落的祭坛随即发出强烈的光芒。

巨大的魔术方阵爆发出火花，并且贯穿伊莎莉亚的全身。

「唔……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊！」

少女发出宛如喘息的悲鸣声，她双手抱头、貌似痛苦地跪倒在地。

「精灵小姐！」

「……仪式失败了吗！？」

见到两人忍不住想冲向魔术方阵……

「神人，仪式并没有失败。」

蕾斯提亚立刻用手势制止他们。

「那是解开封印时对身体造成的负担，也是〈封破之仪〉成功的证据……那个公主真不愧是候补的〈精灵姬〉。」

「……呜呜……头……好痛……」

少女精灵拼命地忍耐着贯穿全身的光之洪流。

她那娇小的身体甚至开始频频发着抖。

「……好可怕……有片黑暗……要把我吃掉……」

「……黑暗？」

少女的呢喃声让神人顿时回过神。

「她该不会是想起了从前的记忆吧……」

「嗯，看来是这样没错。」

蕾斯提亚对神人的话点了点头。

但就在这个时候……

「……喔？你们好像正在做满有趣的事嘛。」

「……唔！？」

从黑暗深处突然传来一道声音。

神人回过头一看……

便见到教国的魔女歪起红色嘴唇，露出了讪笑。

◇

「雪拉·卡恩……」

「……还真巧，没想到会在这种地方碰到你们。」

教国的魔女嘻嘻笑着，从黑暗深处迈步走了出来。

「不过很可惜，我的目的是那个精灵，没空陪你们玩耍。」

「……这样啊。」

神人一边举起〈歼魔圣剑〉……

「你对〈芬里尔〉做了什么事？」

一边剑拔弯张地如此问道。

「……呵呵，那条魔狼就在这里啊。」

雪拉发出嘲笑声，开始吟诵召唤式。

洞穴内突然刮起冷冽的暴风雪，一条巨大的狼也从虚空中现出身影。

「……！」

然而，那条魔狼的模样却与〈芬里尔〉可说是似是而非。

宛如白雪般的毛皮已经染上一片漆黑，眼瞳也彷佛鲜血般赤红。

它已经完全失去魔冰精灵的高贵气质，全身都散发出邪恶的气息。

「芬里尔……！」

「等等！琳丝蕾！」

见到她即将飞奔而出，神人赶紧抓住她的手腕。

「神人同学……」

（……大概有七到八个精灵使吧。）

神人冷静地目测着潜藏于黑暗深处的敌人数量。

他很清楚雪拉·卡恩有几分本事，虽说她在教国以魔精灵使之名令人生畏，但擅长使用的是召唤术，对于使用精灵魔装的剑舞似乎算不上精通。

实力比起穆亚与蕾奥拉这类顶尖精灵使还要略逊几分。

（……问题是她的那些部下，数量实在太多了。）

暗处浮现出许多白色面具，所有人都穿着深红色的军服。

既然是隶属于军方的精灵使，表示实力应该都有一定程度，不能随便轻举妄动。

于是神人一边戒备着眼前的雪拉，一边将视线转往后方。

〈封破之仪〉仍然持续进行，菲雅娜并没有受到现场状况影响，只是闭着眼睛专心地继续祈祷。

（……真不愧是一国公主，果然很有胆识。）

神人不禁感到相当惊叹。

她相信神人并专心地完成自己的任务。

而伊莎莉亚仍然在魔术方阵中与苦痛对抗。

「琳丝蕾，麻烦你陪在伊莎莉亚身边。」

「……我、我知道了。」

即使琳丝蕾紧紧瞪着雪拉，但还是老实地遵守神人的指示。

「神人同学，〈芬里尔〉就麻烦你了……」

「嗯，我知道。」

神人对琳丝蕾点了点头允诺。

「蕾斯提亚……」

神人一朝身后呼唤，暗精灵少女随即牵起神人的手。

「……我是您的剑，一切如您所愿。」

她发出这道澄澈清亮的声音，并且在神人手中构筑出〈贯穿真实之剑〉。

——暗精灵，可以麻烦你别模仿我吗？

——哎呀，在意这种琐碎小事会被神人讨厌的喔。

脑中突然传来两人的声音。

「……我就说别在脑中吵架了。」

神人嘟嚷了两句，将神威灌注进双剑之中。

他反手握住双剑，双剑瞬间变化为小型短剑。

虽然会减弱一击的威力，但小幅度的剑身较为适合应对集团战。

「……竟有能耐同时驾驭两位契约精灵，真不愧是〈魔王〉的后继者啊。」

雪拉·卡恩看似很愉快地露出笑容。

（……她说话的语调变了？）

她的语调令人有种不寒而栗的感觉。

神人已经听艾莉丝等人说过雪拉的诡异变化。

据说她在战斗中会变成判若两人的人格。

（魔女的模样确实与从前有点不一样……）

「原本我还觉得带这么多人对付一个精灵有点夸张……」

只见雪拉将手伸了出来。

「看来带着这些家伙果然没错。」

接着，戴着面具的少女们随即以有条不紊的动作往前跨出一步。

「……主人，请下命令。」

这些身着军服的少女们同时开口说出这句话。

「把那个精灵抓起来，剩下的杀掉没关系，只不过别伤到风早神人的肉体，那可是我的东西。」

「遵命——」

少女们拔出魔导银制的短刀，刀刃随即散发出淡淡的光芒。

（那不是骑士用的武器……难道是学会暗杀战技的杀手吗！？）

瞬间，神人的肌肤感觉到现场气氛突然改变。

少女们同时……不，是微微错开呼吸节奏并冲了过来。

（唔……这、这种动作该不会是……！）

神人立刻察觉这不是常人能够预测的攻击轨迹。

她们彷佛将墙壁做为地面般蹬踏跃进，这种三维移动的方式是〈教导院〉出身的杀手才会使用的特殊技巧。

她们一瞬间绕到背后，并且从上下左右将神人团团包围，白刃从黑暗中亮出闪光，缠在魔导银短刀上的钢线随即缠绕住神人的四肢。

（……是绝死之阵！）

这是〈教导院〉的集团战技，也是为了让并非精灵使的杀手能够击倒强大精灵骑士而研发的杀招，要是身陷其中，神人的四肢肯定会毫无抵抗余地瞬间被削断撕裂……

（唔……别把我看扁了！）

神人立刻将神威灌进〈贯穿真实之剑〉。

剑身爆散出黑色雷光，沿着钢线将戴着面具的少女们弹了出去。

这是〈最强的剑舞姬〉时期拿手技巧〈宣死暗雷〉的应用技。

（……只有打倒两个人而已，没想到会那么少。）

神人立刻暗暗数着消失的气息。

其他人应该是及时放开钢线，看来每个都是接受过相当程度的训练。

于是神人用恢复自由的手腕再度举起双剑……

「……没想到教国的公主居然会饲养〈教导院〉的杀手。」

并且朝着位于通道深处的雪拉如此说道。

「这些可是露比亚·艾尔斯坦因的部下喔。」

魔女只是耸了耸肩继续回答：

「那个女人把〈教导院〉的孤儿当成自己的属下，我只是完完整整地接收过来，再施予教育成为教团的尖兵而已。」

「……这表示露比亚也是被教国所利用了吧。」

神人冷然回应，并且往前跨出一步。

（……还剩六个。）

就平均而言，杀手的战斗能力完全无法比拟身为贵族的学院学生们。

不过，这些杀手都是专门杀害精灵使的专家。

他们相当清楚各种有效率地瘫痪精灵使的方法。

甚至还有像吉欧·因札奇这种咒装刻印的实验样本，以及穆亚·亚兰诗多这类与生俱来便拥有特殊能力的人……绝对不是能够轻忽的泛泛之辈。

不过……

「……我绝对不会让你们碰到伙伴半根汗毛的。」

「这才是我朝思暮想的〈魔王〉啊。」

于是雪拉「啪」地弹响指头。

漆黑魔狼立刻吹出一道强烈的暴风雪。

◇

强烈风雪在洞穴中袭卷肆虐。

琳丝蕾紧紧地握着拳头，陪在魔术方阵中痛苦不堪的伊莎莉亚身旁。

而暴风雪另一侧能够听见野兽咆哮与剑身碰撞的声响。

「神人同学……」

她的脑中闪过无数次想冲出去的冲动，但最后还是忍了下来。

毕竟失去契约精灵后，琳丝蕾只是个手无缚鸡之力的少女。

（……我必须打起精神，因为我可是劳伦弗洛斯特家的长女！）

伊莎莉亚正在身旁如此地努力。

绝对不能让她见到担心落魄的一面。

不过……

（芬里尔……拜托……拜托听听我的声音！）

那个个性温和的魔冰精灵正在对神人张牙舞爪。

这样的光景让琳丝蕾有种宛如撕裂心灵的痛楚感。

就在这个时候……

背后突然传来袖子被拉扯的感觉。

「……精灵小姐？」

琳丝蕾顿时回过神并转过头。

原来是伊莎莉亚从魔术方阵中伸出手。

「……琳丝蕾……请你握着……我的手……」

伊莎莉亚一边忍耐着痛苦，一边气喘吁吁地喃喃说出这句话。

「我、我知道了！」

于是，琳丝蕾轻轻地握着伊莎莉亚的手。

「那个……您还好吧？」

「嗯……我已经稍微回想起关于自己的事了……」

她开口如此回答，并且尽力地握着琳丝蕾的手。

「……我是……掌管水之元素的统御者……所以……我要分给你一点力量……」

「……咦？」

说时迟那时快，琳丝蕾的右手突然浮现出淡淡光芒。

那是借着神威引出精灵之力的精灵魔术光芒。

「……你到底想做什么……」

琳丝蕾不禁瞪大碧玉色的双眼。

一股无法想像的强大神威沿着伊莎莉亚的小手传了过来。

「这是……！」

「用我的力量……帮助他吧……」

◇

（比想像中还要难缠……）

在四处肆虐的暴风雪中，神人接连用双剑弹开从中飞来的无数钢线。

芬里尔的爪子从被风雪遮蔽的视野中不断袭来，吹袭的强烈风声让听觉完全瘫痪，寒风也确实地消耗着神人的体力。

（……虽然一直靠着气息避招，但我的反应力也快到极限了。）

神人用魔剑剑身将挥来的冰爪弹开后……

便与发狂的魔冰精灵拉开距离。

能打倒它的机会可是多得数不清。

但对方却是〈芬里尔〉，要是没有控制住力道，就很有可能失手将它杀死。

（魔精灵刻上的〈精灵刻印〉一定在身体的某处……）

只要用〈歼魔圣剑〉把刻印破坏掉就可以了。

然而，目前却没有见到看似刻印的痕迹。

当神人一离开暴风雪的范围外，短剑的刀刃随即划过脸颊。

〈教导院〉的杀手正不断改变位置攻击神人。

嗥呜～～～～～～～～！

芬里尔突然从暴风雪中冒了出来。

（糟糕……！）

正当它在神人眼前张开大嘴并吐出寒冷气息时……

神人突然发现了刻印的位置。

（……原来在那里！）

背后同时传来一道杀气。

杀手握着的魔导银短剑瞬间逼近神人颈部。

「唔……！」

当冰冷刀刃触感抚过颈项的刹那间……

「将吾等之敌囚于永恒咒冰，直至裁决之刻吧——〈魔冰树海〉！」　　一道威风凛凛的声音顿时撼动空气。

咒冰藤蔓从地面延伸而出，将包围神人的杀手身体瞬间冻成冰雕。这是能让复数对象同时瘫痪的高阶精灵魔术。

（……难道是琳丝蕾吗？）

在失去契约精灵的状态下，应该不可能使出此种高阶精灵魔术。

不过，刚才确实是她发出的声音。

就在背后杀气消失的同时……

「这么想要我的手，就送给你吧……！」

神人突然将右手伸进芬里尔的口腔中。

接着……

「——爱思特！拜托你了！」

神人将浑身的神威灌进〈歼魔圣剑〉中。

下个瞬间，圣剑泛出的强烈闪光将魔冰精灵的全身染上光芒。

没错，用来束缚的〈精灵刻印〉就刻在魔狼精灵的舌头上。

趁着芬里尔张开嘴巴的瞬间，神人立刻用〈歼魔圣剑〉刺穿刻印。肆虐的暴风雪停了下来，整个洞穴内旋即恢复寂静。

「……雪拉·卡恩，你还要打吗？」

从站在原地的〈芬里尔〉口中拔出〈歼魔圣剑〉后——

神人将视线转往教国的魔女。

「……」

〈教导院〉的手下仅剩三名，虽然雪拉还没有让自己的魔精灵〈混沌猎曲〉现身，但只要注意其抢夺精灵的能力应该勉强还能应付。

只见魔女耸了耸肩后——

「算了，只靠这副肉体应该是打不赢你的。」

她竟然出乎意料地老实选择放弃。

雪拉用手朝属下的少女们打出信号。

少女们立刻迅速救回被击倒的同伴，等待属下消失在黑暗深处后，魔女才重新转头看向神人。

「——另一个〈魔王〉，我们有缘再见吧。」

接着，她似乎开始吟咏某种魔术的咒语——

身影也突然从洞穴中消失。

◇

「……芬里尔！」

琳丝蕾跑了过来，紧紧抱住〈芬里尔〉的巨大身躯。

「……太好了……你总算回来了……」

碧玉色的眼眸浮现出泪光。

她将脸埋进芬里尔宛如白雪般的毛皮中，抽抽嘻噎地哭了起来。

嗥呜……

芬里尔则是用大大的舌头舔着琳丝蕾的脸颊。

「……好、好痒喔……真是的……」

「琳丝蕾，真是太好啰。」

当神人朝着她说出这句话后……

「这、这都是多亏神人同学的帮忙！」

琳丝蕾便一个转身，抱住了神人。

「唔……琳、琳丝蕾……！」

她的胸前直接贴在神人身上。

鼻子传来一股女生的甜甜香味。

柔软胸部的感触也让神人小鹿乱撞。

就在这个时候……

「神人，我这里也结束了。」

神人也回过神看往魔术方阵的方向。

那名少女正静静地伫立于耀眼光芒的中央处。

「伊莎莉亚……你恢复记忆了吗？」

少女点了点头后——

「是的，我就是〈水之精灵王〉伊莎莉亚·汐娃。」

——以庄严的语调说出自己的真名。




第八章 解放精灵王
神人等人将伊莎莉亚带出地底遗迹后，便马不停蹄地赶回飞空船。

回到飞空船会合时，克蕾儿与艾莉丝都已经是疲累不堪。

当神人在地下与雪拉·卡恩交手时，地上似乎仍然不断受到〈废精灵〉群的袭击。

但即使如此，两人还是勉强顺利地保护了飞空船的安全。

「……抱歉，拖得有点久了，你们两个还好吧？」

当神人朝累倒在甲板上的两人搭话后……

「嗯……我还可以……」

「……我好想洗个热水澡好好净身一下。」

两个人分别浮现出疲累微笑回答。

虽然看起来没有受到重伤，但两个人都是疲态尽显，史卡雷特伸直身体趴倒在地板上，而化身为魔鸟之姿的斯摩夫正收起翅膀站在船边休息。

「我去做些有营养的餐点！」

琳丝蕾匆匆忙忙地赶往下面的厨房。

「那我去拿治愈之石过来。」

菲雅娜也紧跟在她的后头。

「……看样子应该没办法立刻起飞了。」

蕾斯提亚靠着船边的栏杆喃喃说着。

的确如她所说，如此疲惫的艾莉丝，应该没办法操控风之精灵启动动力。

「……神人，我很抱歉。」

「别在意，我会在这边看守，你们两个先去休息吧。」

神人拿着〈歼魔圣剑〉，从船边栏杆的位置俯视船身下方。

宛如黑影的废都亡灵，正源源不绝地不断涌出。

「看来有点麻烦……」

就在这个时候……

「……只要将她们两个的神威加以恢复就行了吧。」

从船舱现出身影的少女突然这么说道。

「伊莎莉亚？」

现场所有人都愣了一愣。

只见伊莎莉亚走到克蕾儿等人面前，并且轻轻地伸出自己的手。

「……水啊，疗愈清纯少女的灵魂吧。」

她短短地念出这句咒语。

温和的光芒顿时将两人团团包覆，伤势也在转眼间迅速愈合。

「这是……！」

「我们的神威正在恢复！？」

艾莉丝与克蕾儿都惊讶地瞪大双眼。

神人也不禁瞠目结舌，连菲雅娜的治愈魔术都不可能急速恢复神威，这名少女居然能轻易地做到这件事。

「……原来如此，即便失去了原本的力量，要使出这点魔术也还不是难事。」

伊莎莉亚彷佛正在确认己身力量般喃喃说着。

接着，她转头看向一脸呆滞的艾莉丝问道：

「恢复得差不多了吗？」

「呃……嗯，感觉神威好像快从全身满溢出来了。」

「那就好，那我们启动飞空船吧。」

伊莎莉亚便转头看往神人的方向继续说着：

「……我有些事必须对你们说清楚。」

◇

「……这、这个女孩是水之精灵王！？」

克蕾儿劈头就发出这道惊叹声。

在船内最为宽敞的某个房间中，神人等人正坐在大长桌旁举行会议，桌上摆有琳丝蕾准备的烤饼干与红茶，整间会议室正散发出优雅的芳香香气。

「……也只能这么想了。」

菲雅娜也随着叹息点了点头。

「〈封破之仪〉是干涉精灵真名解除封印的仪式魔术，所以这位肯定就是伊莎莉亚·汐娃大人。」

由于飞空船已经进入稳定航线，因此并不需要细微操控。

机关室的精灵矿石也已经顺利启动，所以艾莉丝与菲雅娜便暂时离开岗位参加会议。

而哨戒周边情况的工作正交由蕾斯提亚处理。

「可、可是……」

克蕾儿似乎仍然无法相信这种事。

至于伊莎莉亚本人正在琳丝蕾身旁啜饮着红茶。

每当她将烤饼干放进嘴里时，水蓝色头发就会跟着可爱地弹跳。

只见她将红茶杯静静地放在桌面后……

「美其名是〈精灵王〉，但现在的我只是个化身而已。」

「化身？」

「没错，不只是记忆处在不完全的状态，力量也几乎留在真身上，虽然还能使出简单的精灵魔术，不过离原本的力量还有很大的差距。」

「……大概就像现在的爱思特吧。」

神人一边如此喃喃说着，一边将视线落到右手的刻印上……但即使如此，能够一瞬间治愈克蕾儿等人的力量，还是远在普通精灵之上。

「……不过，为什么精灵王大人会被封印在那种地方呢？」

这时，艾莉丝突然提出了这个一针见血的问题。

「……其实我也不记得了。」

少女却只是摇了摇头。

「不过，我很确定三年前发生了某件事，有个人将被黑暗囚禁发狂的我救了出来……」

「……唔！」

神人差点把口中的红茶喷了出来。

伊莎莉亚也用满腹狐疑的表情瞥了他一眼。

幸好她似乎没有察觉神人的真实身分。

（发狂的〈精灵王〉啊……）

将蕾斯提亚吞噬，并污染她体内〈暗之精灵王〉的那团黑暗。

——〈不该属于此世之黑暗〉。

「就是那片黑暗让〈精灵王〉发狂的吗？」

「……是的。」

伊莎莉亚点了点头，指尖还开始微微发着抖。

「原来姊姊的话都是真的……」

克蕾儿也独自如此喃喃说道。

「那片寄生在〈精灵王〉身上的黑暗到底是什么？」

「……那是我们无法命名的异界物体。」

「……异界？」

现场所有人立刻露出不解的表情。

「呃……那是什么意思……」

「就如同字面上的意思，那是源自并非人界或〈元素精灵界〉的第三世界。我也不知道究竟是谁、怀着何种目的，才会将那种东西召唤出来……」

「并非人界或〈元素精灵界〉的第三世界……」

这番话可说是荒唐无比，连〈神仪院〉与精灵调查会都否定异世界的存在。

然而……

神人曾经亲眼目睹过那片黑暗。

那就是实现各种〈愿望〉的奇迹之力根源。

甚至连掌管〈元素精灵界〉的〈精灵王〉都能加以吞噬……

「……我还是无法相信，可是……」

克蕾儿的嘴唇显得有些颤抖。

「姊姊曾经把那个称为〈不该属于此世之异物〉……」

「……」

现场陷入一阵沉默，众人都对〈精灵王〉自身说出口的真相顿时哑口无言。

接着……

「……接下来我要说的才是重点。」

伊莎莉亚首先开口说道。

整个房间立刻弥漫着一股紧张感。

「我先问你们一个问题，你们觉得从几百年前持续至今的〈精灵剑舞祭〉究竟是为了什么而举办的？」

「……？」

面对这个突如其来的问题，众人都面面相觑地看着彼此。

「难道不是为了取悦〈精灵王〉吗？」

「没错，不过那只是祭仪的一面而已。」

伊莎莉亚摇了摇头继续说着：

「〈精灵剑舞祭〉是我们〈精灵王〉为了压抑狂乱情绪而创造的机制。在这数百年间，我们将并非属于这个世界的奇迹之力分给人类，这才能勉强维持精神稳定……」

「让〈精灵王〉维持安定的机制……」

菲雅娜不禁话声带着些许不可置信。

「每当那股黑暗之力的侵蚀愈来愈加深时，我们就会通知人界准备举行〈精灵剑舞祭〉，并且期待着能够将侵蚀我们的黑暗完全净化，实际上这个机制也发挥了不小的功效……至少到目前为止是这样的。」

听闻举办〈精灵剑舞祭〉的真正意义后，在场所有人都不禁倒吞了一口气。

〈精灵剑舞祭〉的制度是从数百年前创设流传至今。

……也就是说，〈精灵王〉至少从数百年前就被异界黑暗侵蚀，精神也渐渐地无法维持正常。

「……您说『到目前为止』，也就是说……」

「没错，近年的〈精灵剑舞祭〉已经陷入失调的状况，不知道是因为机制本身就有问题，还是受到某种因素影响……而这肯定也是造成〈精灵王〉失控的原因。」

……其实神人已经察觉到某些端倪了。

这次〈精灵剑舞祭〉确实有很多不对劲的地方。

不论是距离前次只有三年的极短间隔、出现像涅般德·罗亚这类怪物、以及决赛场地选在〈废都〉等等……

种种迹象表着〈精灵剑舞祭〉制度出现破绽。

「我们已经无法再期待〈精灵剑舞祭〉的净化功效，要是我们〈精灵王〉继续遭到异界黑暗侵蚀，最后一定会亲手毁灭世界——不论是这个〈元素精灵界〉还是人界……」

「怎么会……！」

克蕾儿忍不住从桌旁站了起来。

……毁灭世界。

突然被迫接受此种事实，任谁都很难保持冷静。

「难道异界黑暗想毁灭〈元素精灵界〉吗？」

那片黑暗看起来似乎不像拥有意志，不过……

「这与那片黑暗的意志毫无关系，不过发狂的我们确实会引来毁灭。」

……这确实个像是天马行空胡诌的话。

造就露比亚·艾尔斯坦因选择反叛的原因，就是那荒唐的地卢斯大劫。

要是那种悲剧反覆发生的话……

「……所以我有事想拜托你们。」

伊莎莉亚静静地开口说道。

「拜托我们？」

「你们在明天的谒见能够得到直接拜谒〈精灵王〉的机会。」

（该不会是……！）

神人不禁吞了一口气。

「……然后，我想请你们解救被异界黑暗囚禁的〈精灵王〉。」

「……！」

所有成员皆面面相觑。

「……这、这种事真的有办法做到吗？」

琳丝蕾提出了这个问题。

「我们没办法做到这种事吧……」

「毕竟我们只是普通的学院生……」

「我也会帮忙的。」

伊莎莉亚打断众人的话继续说着：

「要是无法做到的话，世界就会被那片异界黑暗吞噬……」

「……」

「说不定在〈废都〉遇见你们并不是偶然，我只能把这个世界的命运托付给你们了……」

〈水之精灵王〉带着走投无路的表情提出这个请求。

（暗杀精灵王吗……）

神人脑中再度浮现出三年前那天的记忆。

（……那时候我已经失败过一次了。）

当时不只是失去了蕾斯提亚。

甚至连沉眠于她体内的〈暗之精灵王〉意志都受到污染。神人环视着惊慌失措的克蕾儿等人后……

「……请让我们稍微考虑一下。」

最后总算挤出了这句话。

「没关系，不过，希望你们在明天的谒见前给我答覆。」

水之精灵王的眼眸则是紧紧注视着神人。




第九章 最后一夜
神人一行人在夜色拂晓之际回到了〈浮游岛〉的城馆。

众人决定将伊莎莉亚交由琳丝蕾照顾后，便各自回到房间。

毕竟还有很多事情需要思考。

但即使如此，神人还是无法抵抗袭来的睡魔，当他躺上床铺的瞬间，睡眠的时间就像失而复得般催促他坠入梦乡。

他已经很久没有如此深深地沉眠了。

……经过数小时后，神人总算从酣梦中睁开眼睛。

「啊嗯……」

「呼啊……」

每当翻过身时，耳边就会传来可爱的声音。

（嗯？是梦吗……？）

神人在舒服的半梦半醒间闪过这道疑问。

两边手腕都传来软绵绵的感触。

（这是什么……感觉还挺舒服的……）

神人昏昏沉沉地伸出手抓住眼前的物体。

双手也不断传回充满弹性的触感。

「嗯……神人……不行……」

「……不要……不能摸那边……」

每当一动指尖，就会有微微的吐息拂过颈项。

（等等……这不是梦！？）

神人突然回过神并睁开眼睛。

「哎呀？你醒了吗？」

只见蕾斯提亚正带着淘气的表情窥视着神人。

「蕾、蕾斯提亚！」

神人的脸也顿时变得相当滚烫。

因为她只穿着内衣裤睡在神人身旁。

「你、你在做什么！」

「我是神人的契约精灵，同床共枕是很理所当然的事。」

蕾斯提亚一边如此喃喃说着，一边将虽小却颇有弹性的胸部压了过来。

她的黑发缓缓地落到脸颊，内衣的肩带不知是否已经松开，让她看起来显得格外性感。

「哎呀，你继续睡没关系的。」

「喂、喂……」

她还用纤细的手腕搂着神人的手。

结果就在这个时候，另一边的手腕也被拉往反方向。

「……咦？」

「神人，请离闇精灵远一点。」

耳边突然传来宛如冰冷钢铁般的声音。

不论是澄澈透亮的白银色发丝，或是宛如现挤牛奶般的雪白肌肤，都让神人有种炫目耀眼的感觉。

穿着及膝长袜的全裸剑精灵正躺在床铺的相反侧。

「爱、爱思特……！」

「神人是我的主人。」

爱思特紧紧抱着神人的手臂，小巧可爱的胸部也抵在前臂上。

「……哇！」

「哎呀，圣剑小姐，可以请你离开神人身边吗？」

接着换成蕾斯提亚将神人拉到身边，并且用柔软的胸部夹住手腕。

「……等、等一下！」

「嘻嘻，神人，你的身体变得很僵硬喔。」

「神人，难道我不适合成为您的剑吗？」

甜美呢喃声在耳边交错，吐息也不断抚过颈边。

（这、这岂不真成了双精灵三明治……！）

神人脑中顿时浮现出这句话。

「神人，来我这边。」

「神人，请不要被她迷昏头了。」

神人被左拉右扯地徘徊于双方的胸部之间。

「别、别再拉了……再拉下去我会……！」

神人赶紧挤出最后的一丝理性如此喊道。

就在这个时候……

「神人，祝贺宴会马上就要开始啰……」

房间的门突然被人打开。

「唔……！」

克蕾儿与其他千金出现在门外并僵在原地。

「神、神神神神人……你在做什么？」

「竟然敢在〈神仪院〉的城馆做出这种不知羞耻的行为，看来你是吃了熊心豹子胆……」

「两、两位精灵小姐未免太奸诈了吧！」

「……神人，就算是我也不太能允许这种行为。」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆……！

「不、不是你们想的那样……！」

在床铺上被两位接近全裸的精灵搂着，这时神人也是百口莫辩了。

◇

黄昏时分换穿正装后，神人出席参加在大祭殿举办的优胜祝贺宴会。

由各国邀请而来的贵族已经聚集在宽敞的大厅中，并且热烈地谈论着关于〈精灵剑舞祭〉的话题。

后来又睡着的爱思特正以剑的姿态挂在墙边架上。

毕竟在宴会场中不能配剑，而且立于墙边架上还能随时在视野中留意状况。

至于蕾斯提亚又再度消失无踪，反正她的个性就是这么奔放不羁，等她心情好了，应该就会自己回来了。

「他就是史卡雷特队的男精灵使……」

「听说还打败了莲·阿休贝尔……」

「看、看起来好像有点可怕，要不要过去找他说话看看呢……」

「不、不行……听说只要接近他就会被他深深迷住呢……」

「可是他好像还满帅的……」

贵族少女们一边远远地围观着神人，一边交头接耳地说着悄悄话。

毕竟优胜队伍就是祝贺宴会的主角，会受到众人瞩目也是无可奈何的事。

「神、神人，我们走吧。」

「啊……喂……」

克蕾儿突然拉着神人的手穿过人群。

手微微碰到凸起的胸部时，也让神人不禁感到有些小鹿乱撞。

虽然克蕾儿身着的礼服有些保守，但看来依旧是相当美丽。

那是在胸前挂着一朵蔷薇的简朴礼服，衣服的质料为纯白，和克蕾儿的鲜红发丝与红玉色眼眸再搭配也不过了。

（……她只要乖乖不说话，其实还满可爱的。）

神人红着脸，从克蕾儿大胆敞开的胸前别开视线。

大厅中央已经聚集了许多〈精灵剑舞祭〉的参赛选手。

虽然里面有几个熟面孔，但其中当然没有见到〈炼狱使徒〉的踪影。

原本神人以为穆亚会稍微露个脸，不过……

「喔？这不是神人吗？」

结果有个人突然用一派轻松的语调朝神人搭话。

「啊……原来是萧芙。」

那是〈四神〉的萧芙，虽然互为竞争队伍，但双方已经打过交道，现在已经可以轻松搭话了。

萧芙正穿着一套腿部侧边大胆开衩的库那帝国传统服装。

「难得参加祝贺宴会，怎么还穿战斗服？」

「这是礼服，不是战斗服喔。」

萧芙对神人的话露出苦笑耸了耸肩。

「抱、抱歉……」

「哎，剑舞的时候也是穿几乎一样的衣服，说是战斗服也没什么错，不过布料有点不太一样喔。」

萧芙微微掀开裙摆，并且稍微露出自己修长的美腿。

「唔……女、女生做这种事不太得体吧！」

当神人连忙如此提醒她后……

「这、这还是第一次有人叫我女生……」

萧芙也不禁红着脸如此喃喃回答。

就在这个时候……

「唔……萧芙！替本宫把放在最上面的蛋糕拿下来！」

远处突然传来了某位公主的耳熟声音。

「啊……琳妃大人正在叫我，那待会儿见啰。要是有机会到库那帝国，请务必到武家四将的屋舍一趟，我绝对会好好款待你们的。」

「嗯。」

双方稍微握个手后便分开了。

「唔……！」

不知为何，克蕾儿似乎很不高兴地瞪着神人。

「……神人，你和萧芙感情还满融洽的嘛。」

「毕竟她算是个很值得尊敬的对手。」

「这，这样啊……」

听到神人如此回答，克蕾儿也看似很不满地嘟起嘴巴。

「……风早神人，你真的只是这么想的吗？」

「……咦？」

这道声音让神人回过头一看……

只见有个身穿艳丽礼服的美丽小姐正站在身后。

「你、你是蕾奥拉吗！？」

「唔，你真是太没礼貌了，难道这副模样看起来这么可笑吗？」

「不不……我不是这个意思……！」

神人赶紧摇了摇头继续说着：

「因为已经看习惯你的龙骑士军服，所以才会有点吓到……」

蕾奥拉身穿礼服的模样可说是美得令人屏息，而这也是神人最由衷的感想。胸前用可爱蝴蝶结做为装饰，露出肩膀的紫色礼服也将她的完美体态表露无遗。结果就在这个时候……

神人突然发现了一件事。

「那个……你里面该不会没穿吧？」

「你、你怎么会突然问这个问题啦！」

虽然克蕾儿慌张地如此说着……

「……不，毕竟难得有这个机会，我有穿着你选的内衣。」

不过蕾奥拉倒是红着脸如此回答。

「我选的内衣……该、该不会是那套泳装吧？」

她说的应该是决赛前〈水灵祭〉所穿的泳装。

虽然那确实是能够用来做为内衣裤的泳装……

……但不知为何，神人在认知到她在礼服内有穿泳装之后，脑中就会浮现出各式各样的奇怪想像。

「你、你为什么要盯着我的身体猛瞧！你这个变态、变态！」

蕾奥拉随即以宛如看着害虫般的不屑眼神盯着神人。

「你、你你你居然连蕾奥拉都想染指……」

克蕾儿也彷佛化身为熊熊烈火般怒发冲冠。

「等等！我没有想奇怪的事！我只是想对你道谢而已！」

「……道谢？」

此言一出，蕾奥拉登时不解地歪着头。

「我是指你之前曾经在〈殁日圣堂〉帮助过艾莉丝和琳丝蕾的那件事。」

「那只是还给你一份人情而已，还没有到需要道谢的地步。」

「不过还是帮了我们一个大忙，谢谢你。」

见到神人伸出手后，蕾奥拉便毫不犹豫地握起神人的手。她的表情也顿时变得和缓许多。

「……说起来还真是奇妙。」

「嗯？」

「在碰见你之前，我从来没想过自己会握着男性的手。」

「这、这样啊……」

被蕾奥拉这么紧紧盯着，也让神人有些心慌意乱。

「我很期待再度与你共谱剑舞的日子。」

接着，蕾奥拉便转过身迈步离开。

正当神人傻傻地看着她那充满英气的背影时……

「真是的，你别那么陶醉地看着她啦，我们走吧。」

克蕾儿也突然拉着他的手腕离开此处。

◇

大厅深处供奉着献给〈精灵王〉的祭品，至于设立于深处的祭坛有五位〈精灵姬〉正在跳着庄严的舞蹈。

「能见到〈精灵姬〉舞蹈的机会是很珍贵的，神人你要仔细观赏喔。」

「嗯，今天的蕊荷也很漂亮。」

蕊荷在火焰前方专心舞蹈，与平时说话的模样可说是判若两人。

正当神人满怀佩服地看着舞蹈时……

「唔……没想到你居然会用那么下流的眼神看着精灵姬，你真的很变态耶！」

「是、是你叫我看的吧！」

「我可没叫你用这么邪恶的眼神盯着瞧！」

正当克蕾儿赌气地嘟起嘴巴的时候……

「哥哥！」

某人突然从神人的背后抱了上来。

「米、米琉……」

原来是身着可爱礼服的米琉。

这位劳伦弗洛斯特家三女用惹人怜爱的深蓝色眼眸，抬起头看着神人。

「哥哥！谢谢您替姊姊找回〈芬里尔〉！」

她的手还紧紧地抱着神人。

「不，救回〈芬里尔〉的，是琳丝蕾的思念喔。」

神人带着苦笑如此回答后，轻轻摸了摸她那接近白银色的金发。沙沙沙……

「……呼啊……哥哥你真是的……」

米琉也舒服地眯起眼睛。

「唔……唔唔……」

虽然背后能够听到克蕾儿的低吟声，不过就在这个时候……

「米琉！原来你在这里！」

身穿礼服的琳丝蕾突然跑了过来。

「琳丝蕾……你好漂亮啊。」

神人忍不住发出这句呢喃声。

她那接近白银色的金发，简直宛如夜空中闪耀的繁星般耀眼。

「神、神人同学！你在说什么啦……」

琳丝蕾也面红耳赤地满脸冒出蒸气。

「嘻嘻，姊姊，真是太好啰。今天早上一回到房间，姊姊就不停说着有关哥哥的事……呀啊！」

「米琉，身为劳伦弗洛斯特家的千金，不能说出这种不检点的话。」

身穿女仆装的米拉不知何时已经现出身影，并且将米琉拉离神人身边。

「哎唷，米拉，别那么顽固嘛，其实我都知道喔，米拉会趁着整理哥哥床铺的时候偷闻床单……呃唔唔唔……」

「米琉，看来需要让您接受严格的教育了。」

「呃唔唔……唔唔……」

米琉被捂住嘴巴，就这样被带往不知名的彼方了。

「……看来米拉已经是个能够独当一面的女仆了。」

当神人佩服地点了点头如此说完后……

「话说回来，卡萝呢？」

他突然发现琳丝蕾的随身侍女并没有出现。

「卡萝正陪着伊莎莉亚大人一起留在房间里。」

「……原来如此，和卡萝共处一室感觉好像还满令人担心的。」

神人有些担心地如此喃喃说道后……

「唉……终于解脱了。」

只见菲雅娜带着憔悴的表情走了过来。

「辛苦了，不好意思，把麻烦事推给你处理。」

「别在意，只要请我吃顿『拉芭菲』的蛋糕就好。」

「……好好，我知道了。」

克蕾儿则是耸了耸肩并如此回答。

原来是菲雅娜担任代表，到奥地西亚帝国权贵们聚集之处打个照面。

原先应该要由身为队伍指挥官的克蕾儿出面，但有很多贵族对身为〈灾祸的精灵姬〉妹妹的克蕾儿颇为不悦，因此只好由身为王族的菲雅娜代劳。

至于说到菲雅娜的服装，目前她正穿着缝有银丝线的奢华礼服。

纤细的手腕上戴着银手环，头上还戴着由宝石装饰的冠冕。

「看起来简直就像真正的公主一样。」

「我再怎么说也还算是个公主，不过你这句话到底是褒还是眨呢？」

这位公主将食指抵在脸颊上，侧首回问。

「唔……神人，原来你在这里。」

这时，换成艾莉丝走了过来。

她穿着一袭背部大胆敞开的黑色晚礼服。

而放下的头发，也让艾莉丝有股比平常更为成熟的感觉。

艾莉丝与神人四目相对后，便紧张地别开视线。

……样子似乎有点怪怪的。

「艾莉丝，发生什么事了？」

「那个……其实我刚才被爷爷逮到了。」

艾莉丝垂着头，并且害臊地不停点着指尖。

（艾莉丝的爷爷……就是法兰格尔托公爵吧。）

他是法兰格尔托公爵家的现任当家，同时也是帝国的首席军事顾问。

同时还是率领奥地西亚帝国骑士团的望族。

「难道法兰格尔托公爵没有因为优胜而很开心吗？」

「唔……嗯……说开心是还满开心的……可是那个……」

艾莉丝支支吾吾地说到这里后……

「爷爷在〈精灵剑舞祭〉见到你的活跃表现后，他打算……让、让你成为我的未婚夫……」

她的声音变得愈来愈细微……语尾的部分几乎无法听清楚。

「……嗯？」

正当神人满腹狐疑地皱起眉头时……

「唔……！？」

左手的刻印突然传来一道疼痛感。

「神人，你怎么了？」

「……抱歉，我先去外面透透气。」

「咦？先、先等一下……」

「我马上回来！」

神人与克蕾儿等人告别后，身影便消失在人群之中。

◇

宛如受到左手的疼痛感引诱般……

神人来到了大祭殿外面的观景台。

夜晚的冷冽空气拂过他的脸颊。

观景台并没有任何人的踪影。

（……是驱赶人类的结界吧？）

神人顺着左手的引导直直走往观景台深处。

就在这个时候……

身着黑色礼服的黑翼天使缓缓地落到了栏杆上。

「神人，不好意思，在你正开心的时候把你叫出来。」

「不，我刚好也想出来吸点外面的空气。」

于是，神人让自己靠在栏杆上。

「你在这种地方现身没问题吗？」

在大祭殿中有露米娜丝率领的〈圣灵骑士团〉，如果骑士团的目标就是蕾斯提亚，她在这里现身其实是相当危险的举动。

「别担心，就算是神圣路基亚王国，应该也没办法在这么多人的地方轻举妄动。」

「说的也是。」

「而且如果情况紧急的话，神人一定会保护我的。」

蕾斯提亚跳下栏杆后，便缓缓地将脸靠向神人。

接着……

「神人，你做出结论了吗？」

「……」

神人并没有回问「是什么结论」。

「距离谒见已经没有多少时间了。」

「……我知道。」

答案早已呼之欲出。

如果伊莎莉亚·汐娃所言属实……

要是无法拯救〈精灵王〉脱离那片黑暗，世界总有一天会遭到毁灭。

不过，目前神人仍然无法下定决心。

（……我还是很害怕。）

他害怕再度失去最重要的事物。

（……我并没有像露比亚·艾尔斯坦因一样坚强。）

神人并没有为了大陆的未来牺牲一切的觉悟。

「……我还是很担心〈魔王〉的力量会再度苏醒。」

克蕾儿曾经一度成为〈闇之精灵姬〉压抑〈魔王〉之力。

不过，露比亚说过〈魔王〉之力并没有完全消失。

说不定会再次被受污染的〈闇之精灵王〉声音吸引而失去理性。

「……别担心，还有我在。」

见到神人仍然犹豫不决，蕾斯提亚则是将手搭在神人的左手上。

「神人，不论你做出什么样的选择，我都会陪在你身边的。」

她那带有忧郁神色的黄昏色眼眸正紧紧地注视着神人。

「……所以，你只要做出不会后悔的决定就好。」

「……！」

她的唇瓣轻轻吻了一下神人的脸颊，随即抽开了身子。

「……再见了。」

接着闇精灵留下漫天黑羽，飞往夜空之中。

「……蕾斯提亚。」

月亮顿时被云层遮盖。

……距离做出决定的时间已经愈来愈近了。

◇

（不会后悔的决定吗……）

正当神人从观景台准备走回大厅的时候……

「神人……神人，我在叫你啦。」

「嗯？」

后方衣摆突然被某个人抓住。

「……真是的，你跑到哪里去了啦。」

原来是克蕾儿……看来她似乎正在寻找神人。

「抱歉……」

「你刚刚正在和闇精灵说话吧？」

她问完后，便转头看向观景台的方向。

真不愧是〈精灵姬〉的妹妹，直觉可说是相当敏锐。

「嗯，算是吧。」

「……」

听到神人老实承认，克蕾儿不禁微微鼓起双颊。

「神人，我问你喔……」

她突然将脸靠了过来。

「什、什么事……」

神人回想起刚才那个吻而显得有些慌张。

「我找不到跳舞的对象，可以陪我跳支舞吗？」

「其实你只要安静点还满可爱的，要找到跳舞对象根本是……」

「你这个笨蛋，我就是找不到想跳舞的对象……不、不过如果是你还可以接受啦……」

她有些高姿态地如此喃喃说着。

「……那真是我的荣幸。」

「那、那交给你带领啰……」

克蕾儿握着神人的双手后，便将娇小的身体靠了过来。

神人不禁有些心跳加速，由于神人的身高较高，因此稍微低下头，就能从礼服缝隙间见到凸起的胸部。

「我不会跳什么高雅的舞喔。」

于是神人将视线别开，并且用手搂着克蕾儿的腰际。

「那我负责带你跳吧。」

「嗯……」

克蕾儿似乎并没有拘泥要由谁带领，便迳自主动带着神人跳起舞。

真不愧是贵族的千金，她的舞步可说是相当完美。

从紧贴的肌肤能够感觉到她的体温，以及女生特有的柔软身体。

这也让神人一直很在意着她。

结果就在这个时候……

「神人，听我说……」

克蕾儿突然靠到神人耳边喃喃说道：

「关于那件事……我已经做好心理准备了。」

「……这样啊。」

神人只是稍微点了点头。

「姊姊只靠自己一个人，就想拯救大陆的未来，虽然她的做法可能有点问题……不过我还是想继承姊姊的意志。」

「……失败的话是会送命的。」

「我知道。」

克蕾儿带着认真表情点了点头。

只见她在大厅边缘停下脚步，并且放开神人的手，回头说道：

「可是我已经决定好了。」

在她所站的地方能够见到菲雅娜、艾莉丝与琳丝蕾三个人。

所有人都带着做好觉悟的表情点了点头。

「大家……」

「……让我们解救〈精灵王〉，拯救大陆吧。」

克蕾儿意志坚定地说出了这句话。

（……没错，我都忘记这就是我的队友们的作风了。）

神人不禁露出苦笑。

她们就是如此率真、充满自信并神采焕发，甚至到了接近耀眼的程度。而且是如此充满魅力的一群女孩。

神人认为能与她们在〈精灵剑舞祭〉中奋战是很值得骄傲的事。

而面对这群女孩……

「好啊。」

神人也短短点了点头，并且发出这道心意已决的回应声。




终章
……这样就可以了。

少女正一边在夜空中飞翔，一边独自如此喃喃说道。

脑中浮现出最后亲吻他并留在唇瓣上的感触。

……这样就好了……这样我就能完成自己的使命了。

划过脸颊的泪珠随风飘散于空气之中。

〈闇之精灵王〉莲·阿修道尔即将在她体内苏醒。

她那接触异界黑暗的意志，或许会将他变为〈魔王〉。

要是再不行动，就会无法挽救了。

〈精灵王〉会被异界黑暗吞噬，世界也会在极短时间内濒临毁灭。

我绝对不会让这种事发生的……

只要能够保护他与他所存在的这个世界……我……

◇

在月亮仍然挂在天边的拂晓时分……

神人等人正受到召集，准备参加谒见之仪。

仔细净过身后，众人都换上了全新的制服。

由于学院制服是略式灵装，在仪礼装束中并不算太正式的服装，不过穿着〈精灵剑舞祭〉战斗时的仪礼服参加谒见之仪，已经是惯例了。

神人一行人随着五位〈精灵姬〉的引领，来到大祭殿深处的门扉前。

那是连接异空间〈无限走道〉的门扉。

不知是否因为相当紧张，这段路上没有任何人开口说话。

（……那扇门还是和三年前的回忆中一模一样。）

神人不禁在心中如此喃喃说着。

「……请沿着这扇门后面的通道前进，不过中间千万不能踏进岔路或回头，否则将会被永远困在〈无限走道〉中无法脱身。」

对〈精灵姬〉的话点了点头后，神人等人便迈步踏进了门扉里侧。

……这是尽头无限延伸的走道。

一行人沿着无法掌握远近感的〈无限走道〉持续前进。

来到谒见之门的前方后……

神人便停下脚步开口说道：

「应该没问题了吧？」

「说的也是，这里是与外界隔绝的异空间，怎么说话都不会被外面的人听见。」

菲雅娜也点了点头如此回答。

接下来将要从不该属于此世之异界黑暗中救出〈精灵王〉。

然而，事情并非如此单纯。

露比亚·艾尔斯坦因想借着〈魔王〉之力，连同〈精灵王〉一起毁灭那片黑暗。

但若是消灭〈精灵王〉，〈元素精灵界〉与人界很显然会受到毁灭性的破坏，因此绝对不能采用此种方法。

而且要是倚靠神人的〈魔王〉之力……

（……受到污染的她，应该就会把那片黑暗呼唤到这个世界。）

因此必须在不借助〈魔王〉之力的情况下解救〈精灵王〉。

关键就是水之精灵王的化身伊莎莉亚·汐娃。

她是否能够唤醒〈精灵王〉仅存的理智……

这就是一切的关键。

这是个如履薄冰的计划。

要是失败，不单单是神人丧命就能了事。

「我最后再确认一次，真的没问题吗？」

「……神人，我不会再说第二次了。」

克蕾儿斩钉截铁地摇了摇头回答。

「身为骑士是不会反悔的。」

「我已经做好心理准备了。」

「我也相信神人的决定。」

艾莉丝、琳丝蕾与菲雅娜皆纷纷点了点头。

——我是您的剑，一切如您所愿。

——神人，我会与你共患难的。

双手所握的双剑也分别如此回答。

「我知道了，我们上吧……」

神人深深地点了点头后，便伸手推开谒见之门。

◇

一道巨大阶梯出现在神人等人面前。

顶端的王座被耀眼光芒团团包覆，让众人甚至无法直接目视。

神人悄悄地握紧手中的〈歼魔圣剑〉。

不可能在这么短的时间解放所有〈精灵王〉。

（……首要目标是解放〈火之精灵王〉。）

虽然目前处于休眠状态，但那是受到黑暗侵蚀最为严重的〈精灵王〉。要是再度出现发狂症状，肯定又会要求克蕾儿做为祭品。

于是在神人率领下，〈史卡雷特队〉便沿着巨大阶梯持续前进。

而众人怀里都暗藏着无法看见的刀刃。

接着，神人等人皆纷纷跪拜于阶梯中段的祭坛前。

——汝之剑舞实乃令人激赏。

头顶传来〈精灵王〉发出的声音。

——吾等将以非此世之奇迹，以报汝等之精良供品。

——汝有何愿？

「我们的愿望就是……」

神人静静地抬起头。

接着，他说出了与三年前如出一辙的愿望。

「……杀死〈精灵王〉。」

就在这个瞬间——

充满光芒的王座突然喷发出一股黑暗。

那并非是让人感到安详的夜色。

而是不该属于此世的异界黑暗。

「那就是精灵王的〈愿望〉……！」

克蕾儿口中发出了惊恐的呼声。

从王座溢出的大量黑暗宛如鲜血，沿着阶梯不断流下。

「……开始〈精灵王〉暗杀计划！」

神人发出这道喊叫声后，便以双手构筑出双剑形态的精灵魔装，并且一口气沿着巨大阶梯长驱而上。

趁着〈精灵王〉对「以奇迹杀死自己」这个矛盾愿望做出修正的数秒之间——

必须趁着这段空档完成计划……！

「出来吧！寒冻冰牙之兽〈芬里尔〉！」

能够听见背后的琳丝蕾召唤出芬里尔。

巨大白狼运用强韧脚力，一口气跳跃到神人身边并肩向前奔驰。

嗥呜呜呜呜呜呜呜！

芬里尔发出咆哮声，并且从大大张开的嘴巴吹出强烈暴风雪。

不，它吐出的并非只有暴风雪。

「〈精灵王〉！如果你还保有一丝理性的话，麻烦听听我的声音……！」

在吹袭肆虐的暴风雪中，能够瞥见一头摇曳的水蓝色发丝……

原来是从芬里尔口中冒出来的伊莎莉亚·汐娃正如此喊道。

「就是现在……趁着我把意识拉回来的时候……！」

不知是否因为伊莎莉亚的声音传入了〈精灵王〉仅存的一丝理性……　　溢出的黑暗突然瞬间静止。

「唔喔喔喔喔喔喔！」

〈歼魔圣剑〉与〈贯穿真实之剑〉。

神人抡起这对光与闇的双剑纵身一跃。

只见王座被惊人的异界黑暗完全笼罩。

神人很确定王座深处有道熊熊燃烧的火焰。

他将即将吞噬自己的黑暗劈开，并且一口气冲向王座。

「——清醒过来吧！〈火之精灵王〉！」

发出白银光辉的〈歼魔圣剑〉将缠绕王座的黑暗一刀两断。当圣剑剑身贯穿黑暗深处的火焰时……

——闇之化身啊……

「唔……！？」

神人突然听见了这道声音。

那就是她吸引神人汇醒成为〈魔王〉的声音。

（……怎么……会……！）

神人不禁在心中发出这道惊讶的声音。

「唔……！」

〈歼魔圣剑〉完全无视于自己的意识，在挥出刀刃之际停住了。

神人无法做出动作，彷佛像是受到脑中响起的声音束缚般。

白银剑身只差分毫便能解放〈精灵王〉。

时间也突然静止。

——〈魔王〉啊……解放出真正的黑暗吧……

「……呃啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

下个瞬间，神人的意识随即被异界黑暗吞噬。

◇

（……这……这里是……？）

身体正不断陷进无法窥见底部的黑暗中。

这片无穷无尽的黑暗完全没有尽头。

甚至连〈歼魔圣剑〉的光芒都被瞬间掩盖消失。

（……这是我的意识中吗？还是……）

身体毫无停歇地持续往下坠，完全无法做出任何抵抗。

（我会掉到哪里……）

甚至连这个疑问都彷佛蒙上阴霾般逐渐消失。

精神不断受到侵蚀，正当神人即将放弃思考的瞬间……

他突然在黑暗深处看到了某个物体。

（那……那是什么……）

一股冰冷的颤栗感顿时传遍全身。

有个物体正在不该属于此世的黑暗中蠢动。

那不是精灵也不是人类。

而是无数的……

（……天使？）

脑中突然闪过这个并非存在于世界，而是出现在童话故事中的名词。　　而成千上万的军势正准备由黑暗深处倾巢而出。

（那就是露比亚见到的——绝望的真面目……）

一道极为不祥的预感瞬间闪过脑中。

（……要是让那些东西进入〈元素精灵界〉的话……）

世界肯定会遭到毁灭。

但就在这个时候……

「……别担心，神人。」

耳边突然传来这道声音。

（……？）

那并非是受到污染的〈闇之精灵王〉的声音。

发出声音的人正在神人面前露出微笑。

「蕾斯……提亚……？」

左手握的魔剑不知何时已经消失。

只见她张开自己的双手……

将不断坠落的神人紧紧抱住。

◇

将神人吞噬的无限黑暗突然消失无踪。

当他回过神时……

神人发现自己正站在〈精灵王〉的王座前。

眼前还能见到蕾斯提亚带着朦胧的微笑。

她那楚楚动人的唇瓣正微微发着抖。

「圣剑小姐，不好意思，把这件事推给你处理。」

「……！」

〈歼魔圣剑〉散发出耀眼的光芒。

至于冷冽的剑身……

正直直地贯穿蕾斯提亚的胸口。

「……蕾斯提亚？」

神人瞪大双眼，并且以沙哑语调发出这道呢喃声。

「……为……什么……」

「神人……这很简单……」

蕾斯提亚气若游丝地摇了摇头继续说道：

「只要〈闇之精灵王〉的意识消失，你就不会再度成为〈魔王〉……所以我决定趁着〈闇之精灵王〉的意志吞噬我的瞬间，请圣剑小姐把我杀掉……」

「怎么……会……」

打从一开始……

难道她从一开始就打算自行了结性命，藉此葬送〈闇之精灵王〉的意志吗？

她的指尖颤抖地放开刺进身体的圣剑剑柄。

「再见了……神人……」

泪水也沿着她的双颊直直滑落。

「圣剑小姐……神人就麻烦你……保护了……」

「蕾斯提亚……蕾斯提亚～～～～～～～！」

当〈歼魔圣剑〉光芒消失的同时……

这位闇精灵少女的身影也随着消失于虚空之中。

——END




后记
——不论你做出什么样的选择，我都会陪在你身边的。

让各位久等了，非常感谢各位购买并阅读『精灵使的剑舞』第11集『精灵王暗杀』！

漫长的『精灵剑舞祭篇』总算在这集划下句点，不过由于这只是第二部完结（还留有许多谜题与伏笔），因此本篇故事仍然会继续进行下去的！

在此请容我向各界致谢，首先相当感谢同样替本集绘制美丽封面与插图的桜はんぺん老师，露出温暖笑靥的克蕾儿实在是太可爱了。

接着是以超高品质连载漫画版的氷树一世老师，爱思特已经在最新的连载进度中登场，每个月我都以读者的立场满心期待着剧情发展。

再来是责任编辑成田先生，这次也相当感谢您替本系列作安排诸多事宜。

最后，最为感谢的当然还是各位读者！

说到本人的近况，二月很荣幸有机会到台湾参加签名会，台湾读者们的热情丝毫不逊于日本，而且大家都是相当亲切，还能享用到各种美食，可说是一场相当美妙的体验，如果有机会实在很想再去一趟呢。

至于工作近况的部分，本人有幸能够成为富士见书房与MEDIA FACTORY共同企划之『GRANCREST』跑团历程的其中一位玩家，MF文库J派出了平坂读老师、相乐总老师、砚老师以及本人志瑞，我想跑团过程肯定会相当有趣，各位读者敬请期待。

最后仍然是依照惯例发表人气投票结果（到第十集为止），一、二名分别由获得压倒性票数的双精灵爱思特与蕾斯提亚独占鳌头，第三名是神人，接着第四名为蕾奥拉、第五名克蕾儿、第六名菲雅娜、第七名琳丝蕾、第八名艾莉丝、第九名露比亚、第十名史卡雷特。五到八名依旧是得票数只有些微差距的激战，每封回函本人都会仔细过目，也欢迎各位尽情地将回函寄回出版社。

……因为如此这般，从下集即将进入第三部『精灵战争篇』，由于系列作的初步构思就是以三部完结，因此能够出版至第三部也让本人相当感慨万千，后面剧情依旧会遵循着『LOVE加量，趣味加倍，战斗万岁！』的原则，故事也会以超越以往的规模继续推演，希望各位读者朋友能继续支持本作！

二〇一三年　六月　志瑞祐




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/770/58/adb59284af590a744ca179b5739a0791.jpg




