文件发布时间:2011-10-08 10:11:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第四卷 精灵剑舞祭

转载信息
灵使的剑舞04   精灵剑舞祭
========================================================================
作者：志瑞佑
插画：桜はんぺん
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任




序章
台版  转自轻之国度
扫图：阳子ようこ
录入：桜の舞う青空
===========================================

序章
第一章  整理行囊
第二章  飞船之旅
第三章  多拉古尼亚的龙公女
第四章  浮空岛
第五章  戏水之欢
第六章  裂痕
第七章  暗精灵少女
第八章  开赛舞会
第九章 暗黑的烙印
第十章 与过去的对决
终章
=========================================

 道路错综蜿蜒，开凿在坚硬的岩层中。

 一名少年，在红莲烈焰窜燃的设施里独自行走。

 他的头发闪着乌黑的亮泽，一身黑色的装束简直要与暗夜融为一体。

 看似少女的五官中遗留着些许无邪的稚气，但他漆黑的瞳孔中没有任何感情，只是毫无生气地映照着摇曳的火光。

 （教导院）拥有为数众多的战斗员，能在短短半天之内就把这里破坏成断垣残瓦的人物究竟是谁——少年当然无从得知。

 是帝国所属的精灵骑士团所为，或是封印精灵发生失控了呢？

 眼前也不见曾经指导少年战斗技能的教导师们的踪影。

 或许他们逃出设施了吧？也或许他们早已丧命了也不一定。

 这么一来，少年就获得解放，成为自由之身了。

 但是——

 （这些事情，根本就无所谓……）

 丧失自我的少年，对一切事物都失去了兴趣。

 唯独有一个例外，那就是——她。

 暗精灵蕾斯提亚——她是设施中的教导师们赐与少年的、最高等的封印精灵。

 她为少年被黑暗封闭的心灵注入了光明。

 （她是我必须守护的特别存在。）

 少年在熊熊燃烧的烈焰当中，朝着位于设施地底下的祭殿前进。

 祭殿里陈列着（教导院）盗采窃取的诸多精灵魔装——换句话说，这里沉睡着其总力足以匹敌一个小国武力的封印精灵。

 封印着蕾斯提亚的戒指，一定也被存放在那里。

 少年的手上，至今仍未刻上代表与精灵交换契约的精灵刻印。

 为了不让少年获得过多的力量，设施的教导师们审慎行事，至今仍不让他与精灵互换契约。

 少年虽然身为男性，还能和精灵交感——代表他有和〈魔王〉同等的资质。

 教导师们担心他和最高等的暗精灵缔结契约后会发动叛乱。

 「——哥哥！」

 突然，背后传来少女的声音。

 「穆亚？」

 只有一个人会叫他哥哥。

 少年回头一看——出现在眼前的是一名年幼的少女。

 少女暗灰色的头发在两侧扎成发束。

 她有双湛蓝澄透的双眸，和蔷薇花苞般可爱的唇瓣。

 黑色战斗服中露出的肌肤，像新雪一样白皙。

 「穆亚，你还没逃走吗？」

 「哼，因为人家一直在找哥哥嘛。」

 少女——穆亚·亚兰诗多气呼呼地鼓起双颊。

 当然，身为孤儿的少年并没有什么妹妹。

 所谓的「哥哥」只不过是少女擅自对他构筑的关系而已。

 「那些看守呢？」

 「被我杀了。」

 少女眉头皱也不皱地淡然说着。

 「谁教他们要阻碍穆亚寻找哥哥呢。」

 对于杀人这件事，她既不自豪，也不感到后悔。

 听起来就像是——杀人只是一道必经的手续而已。

 「这样啊……」

 话虽如此，被杀的家伙们并不值得同情。

 因为把少女培育成杀戮兵器的，不是别人，正是他们自己。

 穆亚·亚兰诗多是（教导院）排名第二的战斗员。

 在这个聚集了众多牛鬼蛇神的设施中，少女依旧被他们称为〈怪物〉。

 她和少年虽然同样拥有压倒性的实力，但和至今却不曾杀过人的少年相比，少女可说是截然不同的存在。

 「那哥哥呢，你为什么会在这里？」

 这次换穆亚提出问题。

 「因为封印着蕾斯提亚的戒指放在地下祭殿，我要去拿戒指。」

 「哎唷，哥哥都已经有穆亚了，还要契约精灵干什么嘛？」

 穆亚像是感到无趣地噘起可爱的唇瓣。

 「这么说来，莉莉呢？」

 少年口中的莉莉·弗雷姆，是与他和少女编署在同一部队，排名第七的精灵使。

 「莉莉？嗯……可能已经被那个红莲的巨人杀死了吧？」

 「红莲的巨人？」

 「就是在几个小时前攻击设施的家伙呀，是个强到不行的炎精灵唷。」

 就在此时。

 地面突然「滋——」地震动起来。

 「——哥哥，要来罗。」

 「……唔！？」

 毫无前兆地——从通道深处，传来惊人的气势。

 窜升的红莲烈焰，像伸出舌头舔舐一样延烧到整个天花板，瞬间——

 它——咆哮的炎之巨人——从火焰中现身了。

 宛如熔岩聚合体的手中，握着一柄熊熊燃烧的绋焰之剑。

 （炎精灵？不，它是……）

 那不是普通的精灵。

 少年全身寒毛竖立，感到一阵恶寒。

 那东西根本是毁灭二字的化身。

 光是直视它，精神就会被逐渐削弱剥夺。

 （不会错——它肯定是魔神级的精灵。）

 它能够将麾下拥有众多精灵使的〈教导院〉，在短短数小时内破坏殆尽。

 据说魔神级精灵的力量，甚至足以凌驾精灵骑士组成的一个师团—

 （这可不是不靠契约精灵就能迎战的对手……）

 炎精灵似乎发现了两人。

 它缓缓逼近，身上缠绕的火焰将岩层也给融化了。

 「哥哥，这东西就交给穆亚对付吧。」

 穆亚伸出舌头，俏皮地轻舔戴在小手上的戒指。

 看来她打算使用专门用来对付精灵的军用精灵。

 「穆亚，那东西不是人类能对付得了的。」

 「别担心，穆亚又不是人类——人家是〈怪物〉嘛。」

 只见穆亚右手上散发不祥气息的精灵刻印发出光芒。

 不，那不是精灵刻印，而是被教导院赋予的咒装刻印。

 〈愚者之巨钳〉——这就是穆亚·亚兰诗多被称作〈怪物〉的原因。

 「再见了，哥哥。」

 「——穆亚！」

 就在少年伸手想拉住穆亚的肩膀时，霎那间——

 巨人释放的红莲烈焰，烧尽了少年眼前的一切。

 因为精灵失控的意外，〈教导院〉毁于一旦。

 时间是少年以最强的剑舞姬身分出现在世人眼前的一年前。

 在帝国边境，地图未载明的地方，发生了这起事件。 




第一章 整理行囊
啾啾、啾啾……

从环绕在学院周围的（精灵森林），传来鸟儿的叫声。

「唔嗯……」

神人从梦中醒来，坐起身子。他往窗户看去，窗户上映照的，是自己睡眼惺忪的表情。

睡到翘起来的蓬乱黑发，与变得尖锐几分的眼神。

和梦中那张带着稚气的无邪脸孔相比，已经改变了许多。

（四年前的事……吗？）

已经好久没有梦见那个时候的事了。

或许这是到这个学院后第一次梦见。

说实话，这是一段自己不愿想起的记忆—

神人不自觉地，看了刻有精灵刻印的左手一眼。

暗精灵的刻印——在三年前的＜精灵剑舞祭＞夺得胜利的左手。

＜又要再度回到那个舞台了。＞

或许是因为精灵剑舞祭迫在眉睫，情绪才会在无意识中这么高亢。

会梦见那个时候的事，一定也是因为这个关系。

正当神人想起身离开床铺时——

「……」

他发现一件事。

身体微妙地很沉重。

好像有什么软绵绵、触感很舒服的东西压在自己的腰间。

「……唔！？」

神人一惊，迅速掀开毛毯。

原来—

「呼啊……神人，早安。」

「爱……爱思特！？」

她发出银钤般甜美的声音。

跨坐在神人腰间的是——一名银发的美少女。

她有着神秘的紫蓝色瞳孔，和刚榨好的牛奶般白嫩的肌肤。

困倦地揉揉眼睛的模样，简直像雪精灵般惹人怜爱。

她是剑精灵爱思特，拥有＜歼魔圣剑＞之名，是神人的契约精灵。

她似乎是在不知不觉间偷偷钻进神人的被窝里的。

而且，她身上的打扮——

「神人，怎么了吗？」

爱思特依旧跨坐在神人腰际，表情木然地俯视着他。

「你……你为什么会穿成这样……」

今天的爱思特——并不是全裸的。

身上乖乖地穿着衣服。

不过……

「神人？」

爱思特疑惑地歪着头，神人连忙把视线移开。

现在爱思特一丝不挂，只披着神人的制服衬衫而已。

她大概没有穿内衣吧，也就是俗称的裸体衬衫打扮。

白皙的酥胸在敞开的衣襟中若隐若现，增添了微妙的煽情感。

宽大过长的袖口，更流露着另类的情趣。

「哎，爱思特，你干嘛穿我的制服呀？」

「神人不是说过了吗？说不可以全裸跟您睡在一起。」

爱思特面无表情地回答。

看到她揪紧衬衫前襟的小动作，神人不禁怦然心跳。

「唔唔，我的确是这么说过。」

神人抱着头低吟道：

「拜托你，至少穿上内裤好吗？」

「……内……裤？」

「为什么要露出讶异的表情啊！？」

难道精灵都习惯穿着过膝袜，但不习惯穿内裤吗？

（……不对，我记得蕾斯提亚平常都有穿内衣呀！）

正当神人百思不得其解时——

「嗯？」

他突然觉得爱思特的模样有些不太对劲。

不光是因为裸体衬衫打扮的关系—今天早上的爱思特，有菜种很不一样的地方。

神人仔细地打量爱思特全身上下。

「神人……唔，您这样看我，我会害羞。」

总是面无表情的爱思特难得羞红了脸，坐在神人的腰上不安地磨蹭着膝盖。

这时，神人终于找到答案了

那是从衬衫下摆隐约裸露出的白皙大腿。

还有像大理石雕像一样纤细、光滑的脚踝。

爱思特现在脚上穿的，并不是平常的过膝袜。

而是长度只有到脚踝的短袜。

「爱思特，这双袜子是？」

「是的，因为我想神人应该会喜欢这种袜子。」

爱思特羞红着双颊，紧紧压住衬衫的下摆。

这还是她第一次露出这种表情。

看样子对她而书，把双脚赤裸裸地露出来真的是非常羞耻的行为。

「神人，看到短袜让您兴奋了吗？」

「呃，我可没有那么特殊的癖好喔。」

「……这样啊？做到这种地步都还不能让您满足吗？」

爱思特失望地垂下肩膀。

「不过，还是不能让您看到打赤脚的样子。」

「我都说了，我没有那种嗜好啦！」

神人无奈地摇摇头……精灵的羞耻心真的好难捉摸呀。

（不过——）

自己因为爱思特难得一见的害羞脸红表情而小鹿乱撞，这也是事实。

那个总是面无表情的冷漠剑精灵居然……

这让神人兴起了想要多看看她害羞表情的念头。

（如果摸了她的脚，不知道爱思特会有什么反应？）

一时之间，恶魔占据了神人的心。

毕竟那个爱思特居然会害羞成这副德性。

要是摸了她赤裸的脚到底会怎么样呢上具让人想一探究竟。

「……」

神人偷偷地伸出手——

搔搔。

对爱思特娇小的脚搔痒。

「……咿呀！」

从唇瓣中流泄出可爱的娇鸣。

爱思特的身体抽搐一下，往后仰起。

「神人，您在做什么！」

「嗯？在帮你按摩啊。」

搔痒痒、搔痒痒。

「呀啊……唔……唔嗯……」

爱思特怕痒似的扭动身体，发出闷吟。

看到她这么可爱的反应，神人忍不住又—

搔痒痒、搔痒痒。

「……唔……唔呜，请……请您住手嘛……」

「不行，我要处罚你。」

「……处罚？」

「因为爱思特随便钻到我的被窝里，是个坏孩子。」

搔痒痒。

「咿呀，神……神人……对……对不起嘛。」

爱思特一边娇喘吁吁，一边用噙泪的澄澈眼眸哀求。

……这模样实在是让人觉得有点可怜。

「你反省了吗？」

「嗯……嗯……」

神人一停止搔痒的动作，爱思特马上脱力地仰倒。

神人温柔地抱住往后倒下的爱思特。

「……神人是个坏蛋。」

爱思特难得地噘起唇瓣。

「对不起啦，都是看到爱思特太可爱了……才会——」

他一边苦笑，一边轻轻抚摸爱思特的银发。

就在此时——

房间里的温度突然一口气窜升了。

「……唔！？」

轰轰轰轰轰轰……！

忽然从背后传来强烈的杀气……不，应该说是热气。

神人怀着不祥的预感回头一看——

「你……你们两个……在做……做做……做什么啊！」

只见一位绑着双马尾发型的红发美少女，正激动地颤抖着双肩。

倔强的红宝石色眼眸、略显红润的樱色唇瓣，虽然胸部起伏的程度跟儿童差不多，但均匀的身材显得十分有魅力。

她是克蕾儿·露裘。

光就外表而雷，她绝对有着鹤立鸡群的美貌，是个不折不扣的超级美少女。

但是现在的她，却比任何一种凶暴的精灵都还要可怕。

「我……我真是看走眼了，没想到你居然会这么变态……！」

「不……不是的，克蕾儿，这是那个，呃……」

神人连忙想要找理由解释，不过——

就这次的状况而雷，实在不是什么误会，所以也无从解释起。

「神人，你居然喜欢玩搔脚游戏，这真的是很旁门左道的嗜好唷。」

菲雅娜从克蕾儿背后冒出来，并且哀伤地垂下眼帘。

看样子，刚刚的事全都被看光了……好想死。

「神人，这次你想要被烤到几分熟呢？」

克蕾儿高举熊熊燃烧的炎之鞭，盈盈笑道。

那是一不留神就会被媚惑的——天使般的笑容。

「可以烤差不多……五分熟吗？」

「不好意思，我只知道烧成焦炭的火候而已。」

只见克蕾儿高高扬起炎之鞭——

「——乖乖变成焦炭吧！」

神人就这么被殴飞到窗外了。

◇

就这样，神人度过了和平常一样的早晨。但是——

在吃完早餐后，感觉似乎和平常有点不一样。

上课钟早就响了，大家却还留在宿舍的房间里。

「这个和这个，还有那个也会用到……哎，史卡雷特!不可以玩行李。」

「喵——？」

化身成火猫的炎精灵，正把克蕾儿的衣服当毛线球一样滚着玩。

神人不小心在那团衣服中瞄到一件白色内衣，连忙慌张地转开视线。

克蕾儿和菲雅娜各自坐在自己的床上，正在把自己的行李装进包包里。

这些都是为了前往元素精灵界——＜精灵剑舞祭＞的会场——所做的行前准备。

在两个礼拜前，＜史卡雷特队＞打败了学院内排名第一的寂静要塞——薇尔赛莉亚·伊娃，成功取得精灵剑舞祭的参赛权。从今天起的数日内，她们必须和同样晋升三个代表名额的其他两队，一起代表奥地西亚帝国，在战斗中力抗群强才行。

「克蕾儿，你昨天有睡好吗？」

「当然罗，健康管理可是精灵使的基本功耶。」

克蕾儿一边回应，一边忍住不知道已经打了第几次的呵欠。

或许是身为队伍指挥官的责任感使然，最近克蕾儿一直到深夜都不停地在查阅从图书馆借来的战术书籍，或精灵的相关文献。

「别太耗费心神啦，比赛的形式在精灵王下达宣示前，不是都无从得知吗？」

「嗯，我知道。可是，我还是得先做好对策。参加（精灵剑舞祭）的都是各国代表，也是最精锐的精灵使——不先拟定好计划可没办法取胜，况且那个最强的剑舞姬也会参加这次的大会呀。」

「……嗯，你说的对。」

神人表情尴尬地点点头。

最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。

三年前的精灵剑舞祭的优胜者。

（……那不是我，是另一个莲·阿休贝尔。）

她到底是谁，又有什么目的呢……

一定要查出真相才行。

神人用力握紧包覆在皮制手套之下的左手。

虽不知她的目的为何，但目前可以确定的是，改变了立场的蕾斯提亚正和她一起行动。

「那你呢，行李已经准备好了吗？」

克蕾儿反问道。她一把抓住史卡雷特的脖子，只见火猫喵喵地粗鲁挣扎。

相较于克蕾儿饱满隆起的旅行箱，神人的行囊可就小多了。

「对呀，我又没有那么多行李。」

两个月之前才刚结束流浪旅行的神人，几乎没有什么私人物品。

只有几把投掷用的短剑，和腰间剑带插着一把不算行李的——精灵魔装之剑＜护界神·爱思特＞——而已。爱思特因为今天早上的事件不开心，现在正化成剑的样子在休眠……应该有好一阵子不会醒来了吧。

其实，普通情况下要是惹爱思特这种高阶精灵生气的话，恐怕就得做好心理准备，面对起码会有一两座城镇被夷为平地的灾难才行。

「……」

她们两人似乎还得花上一段时间才能整顿完毕。

（……算了，谁教她们两位都是身分高贵的大小姐。）

应该需要准备很多身为男性的神人无法理解的东西吧？

他从刚刚开始就有点在意，克蕾儿为何要在行李里塞了那么多水蜜桃罐头。

「嗯？」

神人的眼光不经意地落在散放着行李的地板上。

有好几本貌似小说的书，夹杂在战术书籍和关于精灵的文献当中。

闲着没事做的神人，不假思索地拿起其中一本。

『流浪王子与被囚禁的公主』——原来是一本为少女客群撰写、插图很多的书情小说。

（没想到克蕾儿那家伙，居然对这种东西有兴趣。）

在好奇心驱使下，神人随便翻阅了小说开头的部分。结果——

「唔：：」

只见神人的脸渐渐涨红。

小说的内容，是在讲述美丽的公主被冷酷的王子掳走，接着遭受到令人难以启齿、需要消音处理的种种对待——是非常重口味的刊物。

「你……你这家伙……居然都在看这种东西呀！」

「咦？」

克蕾儿回头观望。

在她发现神人手上拿的东西后……

「呀啊啊啊！快……快还给我，干嘛随便偷看啦！」

啪咚！砰！

她用随手抓到的水蜜桃罐头一阵痛殴。

「哇啊……你想杀人吗！」

「这……这是你偷看少女的秘密应受的惩罚，你根本就罪该万死啦！」

「那就别把少女的秘密随便丢在地板上啊。」

「罗……罗唆——你这个大笨蛋，变态！」

克蕾儿眼眶泛泪，对神人一阵拳打脚踢。

……再这样下去，还没登上精灵剑舞祭的舞台，小命就要先不保了。

「欸，你们很吵耶。」

「都……都是神人啦，都怪他——」

趁着克蕾儿把头转向菲雅娜的空档——

神人把书摊开，凑到克蕾儿面前给她看。

那是公主〈女主角〉被绳子绑缚，正受到皮鞭抽打的插图。

「……咿！？」

「我看克蕾儿才是变态吧？」

「……耶？」

克蕾儿惊愕之余，肩膀僵住了。

「身为贵族的千金，居然阅读这么不成体统的书，难道不觉得害臊吗？」

「这……这个，唔唔……」

只见千金小姐涨红双颊，支支吾吾地说不出话来。

看到克蕾儿这个样子——

神人突然兴起一股想要恶作剧的念头。

（……嗯——这家伙真的会让人忍不住想要捉弄她耶。）

或许是因为她害羞脸红的模样，让她看起来变可爱了也说不定。

神人把脸凑近克蕾儿的耳边，轻声低语：

「要是大家知道考试成绩名列前茅的千金小姐居然爱看这种淫乱的书刊，不知道会作何感想？」

「呀啊啊！什……什么，你在胡说些什么！」

「该不会，你想要别人对你做这本书上的事吧？」

「才……才不是！我才不想像这样被绑起来呢！」

「这一页有折起来做记号喔。」

「……唔，哇呀啊啊啊！」

克蕾儿头上「噗咻——」地冒出蒸气，接着就一头钻进床铺里了。

「……唉，这位大小姐还是一样纯情呢。」

脱离生命危险的神人安心地喘了口气——

接着转向菲雅娜的方向。

「你那边还顺利吗？」

「……唔——嗯，仪式使用的祈祷用具真的很占空间呢。」

菲雅娜一边把大型圆镜和烛台塞进包包一边说着。

菲雅娜·雷·奥地西亚。

她是奥地西亚帝国的第二公主，同时也是〈神仪院〉——侍奉五大精灵王的精灵姬培育机构——排名第二的姬巫女。

她甚至曾被遴选为火之精灵王的精灵姬候补人选，是个货真价实的公主。

不过，她并不因此而高不可攀，反而是个很容易亲近攀谈的女孩。

照理说，像神人这种平民甚至没资格和她见面。

「不介意的话，让我来帮你吧？这边的行李随便装进去就行了吗？」

「对，谢谢你罗。」

神人坐到散置着行李的床上，开始把各式各样看似仪式用的祈祷用具塞进包包里。

串珠、王室杯具、扇子、皮鞭跟蜡烛，连动物的耳朵和尾巴造型的道具都有——

（这些真的是仪式使用的祈祷用具吗？）

神人脑中突然闪过这样的疑问。

（算了，关于姬巫女的仪式，我毕竟也是一无所知。）

——这时，他伸出的手不经意地构到了某种东西。

摸起来似乎是一块光滑、触感很好的布料。

（……这是什么？）

神人轻蹙眉头，把该物体高举到眼前一看——

「……呃！？」

接着一动也不动地僵住了。

那是一块带有冶艳光泽的黑色布料。

上面还镶有轻盈蕾丝刺绣成的、别出心裁的蔷薇图样。

材质应该是丝制品吧？在布料两端附有细细的绑带。

「这个是……」

神人的额头微微冒出冷汗。

这是一件看起来很高级的黑色内裤。

而且——

（为……为什么在这种地方会有个洞！？）

这并不是穿破的，在内裤正中间，不知道为什么设计了一个不自然的开口。

（这么一来，岂不是失去了穿内裤的意义吗——）

「神……神人！？」

「啊——」

神人和刚好抬起头的菲雅娜四目相交了。

而他还维持着把黑色内裤摊开在眼前的姿势。

「……」

「……」

「这是……」

菲雅娜羞红了脸——

「你……你会讨厌穿这种不成体统的内裤的……公主吗？」

她用往上看的眼神对神人问道。

「不……不，那个，不好意思……！」

神人心中小鹿乱撞，连忙把内裤收到包包里。

「你怎么会……会有那种内裤呢？」

「一时冲动不小心买下来了……果……果然遗是太令人害臊了呢。」

菲雅娜依旧满脸通红，支支吾吾地低语着。

……看来，她是真的觉得很害羞。

这位公主，虽然平常总是说一些让人脸红心跳的话调侃神人，但其实和克蕾儿一样，是个很纯情的女孩。

「……这个，似乎有点太大胆了对吧？」

「是……是啦，是有那么一点……」

神人「咳咳」地干咳了几声。

最后打破了尴尬气氛的，是从房间外头传来的声音。

「拜托，克蕾儿·露裘，你还没准备好吗？」

那是个音调略高的优雅嗓音。

现身在房间前的是——

克蕾儿的死对头，就读乌鸦班的同年级生。

魔冰的精灵使，琳丝蕾·劳伦弗洛斯特。

她蓄着一头耀眼的淡金色长发，娇柔的眉毛勾勒在翡翠绿的眼眸之上。

乍看之下，琳丝蕾像是个自尊心很强的大小姐，不过神人知道其实她是个很温柔又会照顾人的女孩。

「小姐，人家好困喔——」

「真是的，卡萝每次都很爱赖床耶。」

被她拉着手，连拖带拉走过来的，是琳丝蕾的女仆卡萝。

「我和小姐不一样，是低血压患者嘛……呼啊。」

看来，她今天早上应该是被琳丝蕾叫起床的。

……这女孩还是老样子，是个不中用的女仆啊。

「琳丝蕾，那是什么？」

好不容易复活的克蕾儿开口提问。

只见琳丝蕾手里拿着一个稍微大号的木制箱子。

「呵，这可是最高级的茶具组唷。身为劳伦弗洛斯特家的淑女，无论何时何地都得保持优雅才行呀。」

琳丝蕾自豪地拨弄淡金色的秀发。

「欸，我们可不是去玩的。」

克蕾儿傻眼地耸耸肩。

这时，窗外传来艾莉丝的声音。

「喂，你们在干什么！距离集合时间只剩一小时了！」

「是你太着急了吧！」

克蕾儿对一板一眼的骑士团长生气地吼道。

（……看来要让这个队伍团结起来，可说是困难重重呢。）

神人一边整理行囊，一边无奈地垂下了肩膀。

◇

一个小时后。

史卡雷特队的成员们，聚集在集合地点〈石之圆环〉前面。

这是艾雷西亚精灵学院通往元素精灵界的〈大门〉。

远在学院建立以前，这个遗迹就已经存在很久了，并非帝国科技下的产物。就现状而言，除了散布在大陆各地的这类遗迹之外，在这个世界让〈大门〉保持开欧的技术已经完全失传了。

代表选手们将从这里被传送到元素精灵界，并且搭乘精灵剑舞祭的主办单位〈神仪院〉准备的船只。

学院选出的另外两支队伍，早已在〈大门〉前整装待发。

第一名的〈翼龙队〉是完全由高年级生组成的队伍。

她们冷冷地瞧了史卡雷特队的成员们一眼后，就马上转开视线。

我们没有和你们打交道的意愿——她们想表达的大概是这个意思吧？这是意料中的反应。

虽然是同一个学院选拔出来的队伍，但在精灵剑舞祭开赛后，彼此就会变成竞争对手了。

（而且——）

神人用眼角余光看了克蕾儿一眼。

高年级生们的眼神会那么不友善，还有另外一个理由。

因为她是在四年前，曾经为帝国带来前所未有的灾难的——那个灾祸的精灵姬的妹妹。

现在还有许多学院的学生，把她当成刻意疏远的对象。

虽然克蕾儿平常看起来不在意，或许内心会觉得很受伤吧。

「喔，原来是你们哪——」

这时，手持木制魔杖的金发少女上前向神人攀谈。

「嗨，野生少女，好久不见罗。」

「唔——我才不是什么野生少女呢！」

可爱的娇小少女气呼呼地鼓起双颊。

她的队伍排明第三，是之前曾交手过的〈凯鲁诺斯队〉成员之一。

女孩是以精灵森林为家的樫之贤者一族，能够使唤强大的〈兽群精灵〉。

以将来可能交手的对手而雷，她们是相当强劲的敌人。

「你们这几只小猫，只要用我的〈兽群精灵〉就能把你们踩扁了！」

德鲁伊族的少女「嘿嘿」地举起木制魔杖说道。

就在此时——

「哼，三支队伍总算到齐了。」

担任〈大门〉管理者的芙蕾亚·古兰朵老师神色自若地走了过来。

她瞄了一眼学院的钟塔，开口道：

「十分钟后就要把各位传送到元素精灵界了，快和朋友们道别吧。」

说完，芙蕾亚老师开始在〈石之圆环〉中描绘起魔法阵。

只见克蕾儿、琳丝蕾、菲雅娜等三人神情慌忙地转过头不看彼此。

「根……根本就没有必要道别嘛。」

「就……就是说呀，也不过就是离开学院几天而已。」

「是呀，太……太夸张了对吧？」

三人同时捣蒜般地互相点头示意。

（这么说起来，这几个家伙都没有朋友呢。）

……这些大小姐还真是可怜呢。

（算了，我也没资格说别人就是了——）

另一方面，艾莉丝则被一大群骑士团的学妹们簇拥，忙得不可开交。

正气凛然的褐色眼眸，在微风中摇摆的蓝色马尾。

艾莉丝似乎打算穿着骑士团的镗甲参加精灵剑舞祭的样子。

这或许是她表示自己除了代表学院之外，也同时代表风王骑士团参赛吧？

「团长，我们的份也拜托你罗！」

「我们会帮你加油的！」

「嗯，我一定会赢得胜利！」

艾莉丝对说话的拉卡和蕾西雅——她的两位前队友——点头示意。

她们两人把在精灵剑舞祭取得优胜的梦想托付给艾莉丝。

而且，还有另外一个人——

神人知道，还有另外一名少女把梦想托付在艾莉丝身上。

在艾莉丝和学妹们道别完回到队伍时，神人小声地对她悄悄说：

「艾莉丝，那个缎带很适合你喔。」

「是……是吗……？」

艾莉丝红着脸，忸忸怩怩地玩起了手指。

她的马尾上正绑着一条白色的缎带。

那是她的姊姊在离开学院前所托付给她的东西。

「因为只要戴着这个，就有种姊姊在身边看我表现的感觉。」

艾莉丝不经意地露出微笑。

看到她卸下心防的侧脸，神人不禁怦然心动了起来。

「时间到了。所有成员，进入〈石之圆环〉里面吧。」

芙蕾亚老师用指尖划过石柱，而地面随之绽放出青色的光芒。

连接现世与元素精灵界的〈大门〉出现了。

神人一行人互相点头示意，接着便踏入闪耀着光芒的〈石之圆环〉中。

◇

神人先是感到一阵耀眼的闪光，接着又是一瞬间头下脚上的晕眩感。

「唔……唔嗯……」

他睁开眼睛，最先映入眼帘的是——

森林中苍翠茂盛的树木，以及位于远处的广阔湖泊。

那湖水如抛光过的镜面般明亮，是只存在于元素精灵界的产物。忽明忽灭的微亮光球大量飘浮在水草茂盛的湖畔，勾勒出一股梦幻的氛围。

「之前学院校外教学的时候，曾经来过这个湖耶。」

克蕾儿轻盈地在泥泞的地面着地。

其他队伍的成员们也接连被传送过来。

「对了，船在哪里？」

神人对着湖面看了一遍，却没有找到任何看起来像是船只的东西。

「你在看哪里呀？瞧，在那边——」

克蕾儿耸耸肩膀，用手指向林木缝隙间隐约可见的天空。

「嗯？」

神人抬头一看——

只见飘浮在空中的一艘船，在湖上倒映出一片巨大的影子。

「那就是〈神仪院〉的贝伐尔级飞行船吗……」

神人瞪大了眼睛喃喃说着。

那是冠有风之精灵王圣名的最新型飞行船。

神人只有听过相关的传闻，这还是第一次亲眼见到它。

这艘船拥有像鲸鱼一般流线型的船舱，采用巴路斯坦王国制造的精灵机关为动力源，船表层的建材似乎还使用了树龄六千年以上的神木。

这就是要把将为精灵王献上剑舞的精灵使们，引导至〈精灵剑舞祭〉舞台的船舶。

「神人，我们一定要取得优胜！」

「当然。」

点头示意后，神人紧紧地握紧左手。

（……为了取得搭上那艘船的资格，我们经历了千辛万苦。）

克蕾儿的心愿，是为了查明姊姊引起的事件的相关真相。

神人的心愿，则是为了夺回失去的契约精灵。

还有艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也是——

聚集在这里的所有人，都是怀抱着各自的心愿参加〈精灵剑舞祭〉的。

飞行船溅起一阵夸张的水花，停泊在湖面上。

◇

「——那位小弟，似乎已经动身往那儿去了呢。」

这里是艾雷西雅精灵学院的办公室。

葛雷沃丝·雪尔麦斯对着房间的墙壁说话。

没有回应——不过，马上就有个人影像是从墙壁上渗透出来似的现形了。

「是的，他刚出发。」

原来是影子精灵使——芙蕾亚·古兰朵老师。

她走到葛雷沃丝的办公桌附近，毫不避讳地开口说：

「我真不懂，学院长到底是为了什么理由，非要帮那个少年到这种地步不可？」

「你的意思是？」

「他的战斗技能固然力冠群强，但是〈精灵剑舞祭〉可没有单纯到光凭这样就可以一路过关斩将。这件事，您应该最清楚不过才是。」

「没错，你说的对。他现在还没有办法战胜最强的剑舞姬。真希望他至少能在主要赛事开始前，恢复他原本的力量呢——」

「我不懂您的意思。」

「没事，只是随口说笑罢了。」

葛雷沃丝摇摇头，一副想蒙混过去的样子。

「不说这些了，上次请你调查的事有结果了吗？」

「当然。真希望您可以有点分寸，别再叫我跑到军方里当密探了。」

「关于这点，我真的觉得亏欠你很多呢。」

葛雷沃丝耸耸肩，芙蕾亚则粗鲁地把报告书对她甩过去。

「这是四年前那个事件的资料。那个设施——〈教导院〉崩毁后，总共有十四名遗孤受到帝国骑士团安置：据传闻，其中有五个人后来编入了骑士团的特殊部队；剩下的九人，则受到在设施时被装置的咒装刻印影响，于几年后相继去世。」

「不过，这样数目不对呀，这个数据和在设施里找到的资料有差异。」

「似乎不是所有的遗孤儿童都有受到骑士团的安置；像不久前入侵本学院的吉欧·因札奇，就是骑士团没有掌握到的设施遗孤之一。就算现在有除了他之外的遗孤存在，也不奇怪吧？」

「也是啊……」

此刻葛雷沃丝脑海中浮现的，是她在四年前邂逅的那名少年的眼神。

我是来杀黄昏魔女的——那天，少年冷冷地说出这句话。他的眼眸中没有憎恨，也没有愤怒，有的只是深不见底的虚无。

（和那时的小弟一样的孩子吗……）

失去自我心灵，被当成战争兵器培养长大的幼小孩子们。

虽然同样是精灵使，但他们和在学院里成长的贵族少女们简直是天壤之别。

「学院长？」

「噢，没事。辛苦你了，接下来就麻烦你继续调查罗。」

「唉，我真正的工作应该是老师而不是密探吧？」

芙蕾亚老师一边碎嘴抱怨着，一边再度消失在墙壁当中。

葛雷沃丝眺望窗外，沉沉地叹了口气。

「先是军用精灵，再来是〈教导院〉的遗孤——难道她真的想要引起战争吗？」

黄昏魔女显得有些焦躁。

最强的剑舞姬还无法发挥原来的力量。

他的确很强。

在这个一流精灵使聚集的学院中，他拥有压倒性的实力。

但是，前提是只局限在学院这个小小的沙盘里。

现在的他，是绝对赢不过她的。

搞不好，就连三年前的莲·阿休贝尔也——

「靠你啦，魔王的后继者——因为，我大概也活不久了吧。」

葛雷沃丝有些自嘲地弯了弯嘴角，接着压住激烈跳动的心脏。




第二章 飞船之旅
飞行船浮在充斥着乙太的云层上，以滑行般的姿态前进着。

目的地是位于元素精灵界的其中一个圣域——空岛〈拉古纳·逸世〉。

它就是这次精灵剑舞祭的会场。

本来那里是只允许侍奉精灵王的〈神仪院〉姬巫女们进出的圣域，但是在〈精灵剑舞祭〉期间，特别也对一般人开放。

「不是我要说，这飞行船也太厉害了吧？」

神人俯瞰着窗户下面辽阔的云海，感到有些晕眩。

这也难怪，毕竟这是他第一次搭乘飞行船。

贵族的大小姐们似乎早已司空见惯，放下行李后，就来到按照队伍分配的休息室里，坐在沙发上休憩。

墙壁是抛光的大理石墙砖，还铺设着绣有美丽刺绣的红色绒毯。

船舱内常备的丰富日常用品，每一种都是最高档的。

「话说回来，一点都不会摇晃耶？」

「这可是最新型的飞行船耶，要是航行顺利的话，我们人概中午左右就能到达罗。」

回话的是躺卧在沙发上的克蕾儿……虽然不是很介意，不过她现在的姿势会让裙摆撩起、小裤裤在走光边缘，因此神人连忙把视线移开。

「对了，今晚在城堡会馆会举行开赛的仪式。你有把舞会穿的礼服之类的带来吗？」

「没有，我没带，我对舞会实在是有些过敏。」

想起三年前精灵剑舞祭的事，神人表情尴尬地低语。

说实话，他在舞会上曾经留下心灵创伤。

「这样啊……」

不知为何，克蕾儿嘀咕的声音似乎带点失望的成分。

「……？我没带礼服来，会造成你的困扰吗？」

「才……才没有那回事呢！」

克蕾儿涨红了脸，转头不理神人。

「你在生什么气啊……」

「我……我才没生气呢……笨蛋。」

「拜托，你们两个，连在船上都要吵架吗？」

琳丝蕾无奈地耸耸肩。

「琳丝蕾，你在做什么？」

只见琳丝蕾在桌子上摆放起自己带来的茶具组。

「我现在要泡红茶了，各位要不要一起来享受午茶时光呢？」

「好呀好呀，我早就听说劳伦弗洛斯特地区的茶叶甘韵怡人了呢。」

「是呀，虽然现在在精灵剑舞祭前夕，但还是需要适度的放松嘛。」

本来在外头眺望风景的菲雅娜和艾莉丝，也一起聚集到桌边。

似乎不管何时何地，优雅地品尝下午茶都是大小姐们的例行公事。

琳丝蕾用优雅的手法在小巧的茶杯中注入红茶，一阵柑橘香立刻随着水蒸气充斥着整间房间。

「谢谢。哦——好香喔。」

克蕾儿直率地出言赞赏。

「这是劳伦弗洛斯特地区特有的柑橘茶唷。」

「呼呼，小姐泡的红茶真的非常好喝呢。」

女仆卡萝「呵呵」地微笑着。

「泡茶这档事，一般来说应该是女仆的工作才对吧？」

神人才刚吐槽——

「说什么话！要是我们可爱的卡萝被烫伤了，你赔得起吗？」

「呃，抱歉……」

不知为何，却被琳丝蕾骂了一顿。

附带一提，原本只有受到邀请的人类才能进入圣域，不过因为卡萝是劳伦弗洛斯特家的财产——也就是说，她是琳丝蕾的个人私有物，所以才特别被允许同行。

但其实，琳丝蕾对于卡萝被当成东西看待这一点，似乎满不开心的。

「神人，请问你要加几匙砂糖呢？」

「喔，请给我一匙。」

「克蕾儿是两匙没错吧？」

「喂，你为什么会记得我的喜好？」

「我……我才没有记起来呢，我只是碰巧想到而已！」

琳丝蕾满脸通红地怒叱。

「小姐和克蕾儿小姐，从前经常一起玩唷。」

「咦——是这样吗？」

神人对微笑的卡萝问道。

「是的，克蕾儿小姐以前非常非常地黏我们小姐——」

「给我等一下，你、你在胡说些什么呀！？」

「就……就是说嘛，我跟克蕾儿可是死对头耶！」

琳丝蕾生气地转过头去。

「麻烦请给我不加糖的茶。」

「真不愧是公主殿下，懂得监赏红茶的最佳饮用方式。」

琳丝蕾开心地点头附议。

这时，艾莉丝突然「嗯哼」干咳一声——

「我……我要加很多砂糖的奶茶。」

听得出她的声音里带着些许害臊。

「知道了知道了，奶茶是吧？」

「另……另外就是……」

「嗯？」

「如果可以的话，请帮我加上鲜奶油跟蜂蜜，然后上面还要放漂浮绵花糖……」

「你……你这是什么要求啊！」

琳丝蕾听得脸颊都微微抽搐了。

「你那种喝法，根本就是在冒渎红茶呀！」

「我……我一直以来都是这样喝的啊！为了熬过艰辛的剑术训练，就必须要多多摄取糖分才行。」

「天哪，武人出身的法兰格尔托家族真的是……」

「骑士团团长大人意外地很孩子气呢，居然不懂得欣赏红茶细腻的风味。」

「吵……吵死了！甜的东西本来就比较好喝啊！」

看到克蕾儿向自己投以怜悯的眼光，艾莉丝双眼噙泪地回嘴。

看着两人你来我往的样子——

（她们两个似乎也逐渐冰释前嫌了呢……）

神人在心中苦笑道。

有好长一段时间，克蕾儿因为和风王骑士团处于针锋相对的状态，所以和身为骑士团长的艾莉丝交情一直很差。艾莉丝在两个礼拜前才加入史卡雷特队，刚开始做团体练习的时候，两人总是在吵架。

吵架的理由千奇百怪，不过绝大部分的状况，都是艾莉丝提议要与同样打近身战的神人搭档时，克蕾儿便不明所以地提出抗议……

这也难怪，两个人的个性可说是回然不同。

虽然双方都是资优生，但是艾莉丝是属于一板一眼的努力型，而克蕾儿则是我行我素的天才型；两人相同的地方只有好强而已。

正因如此，在头一个礼拜，她俩之间的气氛非常紧绷。但是——

「不敢相信，你真的把蜂蜜加进去了……」

「我……我就喜欢这样喝！你要是意见那么多，就喝一口看看啊！」

「哼，这种甜滋滋的东西怎么可能会好……咦？」

克蕾儿轻轻在艾莉丝的茶杯上啜饮一口后，稍稍瞪大了眼睛。

「怎么样啊？」

「……还可以啦，似乎有种柔和的滋味呢。」

「我就说吧？」

「不过，这样就糟蹋了上好红茶的风味啦，充其量就是杯小朋友的饮料而已。」

「话、话是这样说没错啦……」

现在，两人已经变成可以这样轻松斗嘴的交情了。

「——话说，你的火猫精灵真可爱啊。」

艾莉丝一边说，一边伸手去抚摸在沙发上缩成一团的史卡雷特。

她用指尖逗弄软绵绵的尾巴，还去按手脚的肉球。

「喂喂喂，史卡雷特是我的契约精灵耶，不要随便乱摸它。」

「摸……摸一下下，应该没关系吧……」

艾莉丝一面亲昵地抱紧史卡雷特，一边噘起唇瓣。

原来做事刻板的骑士团团长大人，意外地对可爱的东西没有抵抗力呀。

（……这么说起来，她房间也有放布偶一类的东西呢。）

「喵喵——！」

史卡雷特发出不安的叫声，对克蕾儿求救。

「都叫你放开它了嘛，你自己不是也有契约精灵吗！」

「可是，斯摩夫长相不太可爱嘛……」

艾莉丝像是在闹性子似地嘟嚷着。

……这番话要是让契约精灵听到了，八成会气得离家出走吧。

「艾莉丝！」

「再一下就好嘛，拜托让我再逗弄它一下下。」

艾莉丝依然故我地抱着史卡雷特，这时——

「喵呜！喵——！」

「呀！」

史卡雷特「咻」地钻出艾莉丝的臂弯，逃出了房间外面。

克蕾儿无奈地叹了口气。

「我不是说了吗？史卡雷特除了我以外，不会亲近其他人类呀。」

「你还好意思说？可以不要把人家的芬里尔当枕头靠吗？」

琳丝蕾斜眼瞪向克蕾儿。

「……因……因为它凉凉的很舒服嘛。」

沙发上的克蕾儿，正把头靠在一匹长毛丰盈的白狼背上。

只见高阶魔冰精灵〈芬里尔〉发出「呜——」的低鸣，一副非常困扰的样子。

（……我懂你的心情。）

被克蕾儿当成奴隶精灵对待的神人，不禁涌起同病相怜之情。

「呵呵，神人可以把我的胸部当成靠枕呀．我不介意唷。」

「……别开我玩笑了，公主殿下。」

神人轻戳菲雅娜的额头。

「……讨厌啦，人家才不是在开玩笑呢。」

菲雅娜轻晈着食指，不满地噘起唇瓣。

「哎，等一下得去找史卡雷特罗。这艘船大成这样，找起来一定很累人。」

克蕾儿说完，故意夸张地叹了口气；艾莉丝见状，转开视线望向远方。

「话说回来，其他国家的代表，也在这艘飞行船上对吧？」

「是呀，除了我们之外，沿路应该已经让好几个队伍上船了唷。」

克蕾儿点点头回应神人的问题。

神人把红茶的杯子放到桌上——

「——最强的剑舞姬也在这艘船上吗？」

「……！？」

此话一出，房间内霎时充满紧张的气息。

因为神人的语调带着一种难以言喻的压力。

「不，她并不在这艘船上。」

克蕾儿沉着地摇摇头说：

「因为她在这次大会，是以宗教国家——耶鲁法斯国的代表选手名义出席，所以就算她有搭船，也是在另一艘飞行船上。」

「这样啊……」

「不过，这件事还真是让人难以接受呢。」

「就是说呀。像她那么高强的精灵使，居然会跑去当耶鲁法斯那种国家的代表。」

琳丝蕾歪着头说，克蕾儿也跟着附议赞同。

宗教国家耶鲁法斯国，是东西两侧受到两大强国——奥迪西亚帝国和多拉古尼亚龙公国包夹的一个小国。主要的生产资源是从矿山开采的精灵矿石，不过为该国带来庞人财富的，其实是精灵魔装的开采与买卖。

在耶鲁法斯国出土的古代精灵魔装，其中有不少寄宿着极为强大的封印精灵。据说在过去的蓝巴尔战争中，他们就曾经以唯一的中立国家身分，靠着对各国提供军用精灵而赚取了庞大的利益。

另外，虽然无法考证真伪，但据说黑市商人组织〈骸联盟〉的总部也位于该国，因而招致各国对它投以非议的眼光。

这样的国家，之所以能不受周遭大国侵略生存至今，除了归功于教主老练的外交手腕之外，地处两个互相对立的强国折冲要道，也是相当重要的原因。

「再说，上次耶鲁法斯派出代表参加精灵剑舞祭，已经是五十年前的事了耶。而且也没拿下冠军过。现在怎么会突然——」

莲·阿休贝尔——现在已经是立志成为精灵使的少女们憧憬的对象。

为什么众人的偶像，会代表那个只有负面传闻的小国出赛？克蕾儿等人实在无法理解。

「说到耶鲁法斯国，听说啊，他们正在大肆收购军用精灵呢。」

艾莉丝双手交抱在胸前低语着。

「为什么他们会需要在这种时候收集军用精灵呢——」

而且，事情没有这么简单。

耶鲁法斯国之所以会被当成危险分子看待，还有其他原因。

（我记得那里好像是——魔王信仰的发源地吧？）

悄悄在大陆各地生根萌芽的魔王信仰。

据说，耶鲁法斯国就是它的总部。

毕竟该国的首都，就是那个所罗门魔王诞生之地。

魔王信仰的信众们，深信着魔王会再度于耶鲁法斯国降世。

魔王——这个词在神人胸口引起一阵莫名的悸动。

（把我带大的家伙们，也是魔王信仰的其中一个流派……）

〈教导院〉试图以人类之手创造魔王。

所以他们才会为身为男性精灵使的神人献上祝福，并且赋予他往昔魔王曾经使唤过的、最高阶的合精灵。

「话说回来，关于莲·阿休贝尔的情报真的好少喔。」

克蕾儿耸耸肩说：

「只知道她在三年前突然现身，是个没没无闻的精灵使：年龄和我们一样都是十六岁，使用的精灵是暗精灵。对于她，目前就只知道这么多而已。」

为了在精灵剑舞祭胜出，除了使唤精灵的实力之外，收集对手的情报也是一大要事。

学院方面虽然提供了一些其他队伍的情报——像是契约精灵的属性、精灵魔装的形状等等，但是关于最重要的莲·阿休贝尔，却几乎没有任何资讯。

不光是她本人，就连队伍成员也都无从确认。

（真正身分和目的都不明的精灵使，是吗——）

如果只是个挂着传说中精灵使的名号招摇撞骗的冒牌货，那倒还好。

但事情不可能这么单纯。

（葛雷沃丝说过，只有我能够打倒那家伙——）

之所以把神人找到学院，就是为了在精灵剑舞祭上打倒她。

（而且——）

神人望向被皮手套遮掩的左手。

（不会错的，蕾斯提亚现在正和那个冒牌货在一起行动。）

几个礼拜前，众人才在废矿山和〈教导院〉的遗孤——吉欧·因札奇战斗过。

——因为这是她的愿望。

当时，蕾斯提亚是这么说的。

而且她还说——「总有一天，你们一定会见面的」。

产生遽变的暗精灵少女。

如果她的遽变，和另外一个莲·阿休贝尔有关的话——

（我绝对不会放过她。）

神人握紧拳头，在桌子底下默默颤抖着。

「不过，真没想到再过几个小时就要和她站上同一个舞台了。」

艾莉丝突然感慨万千地喃喃说道。

「三年前，我还在观众席看过她的第一场战斗啊。」

「我也看过她和薇尔赛莉亚的比赛唷，她真的好漂亮喔。」

「莲·阿休贝尔的剑舞真的很精采对吧？」

只见艾莉丝双颊微微泛红，克蕾儿和琳丝蕾则点头如捣蒜地附和。

神人表情尴尬地别过头。

「哎呀，不用那么大惊小怪好不好。就算她号称最强的剑舞姬，那也都是三年前的事了。

她的实力，恐怕只是被谣言愈传愈夸张而已，那家伙其实也没那么厉害吧？」

他才刚耸着肩膀说完——

「你……你在胡说些什么！」

「你是笨蛋吗？」

「拜托，无知也该有点分寸吧。」

「呃，不是啦，对不起……」

被三位大小姐怒目相视，神人只好连忙道歉。

（……总不能告诉她们，本人就在你们面前吧。）

神人怕再这么被群起攻之会招架不住，蓦然站起身离席。

「你要去哪里呀？」

「没有啦，去找一下史卡雷特。」

神人给了个藉口，便往房间外走去。

「哼，被他逃了……」

「呵呵，神人同学好可怜喔。」

只有知道神人真实身分的菲雅娜，独自嗤嗤地偷笑着。

◇

在四千公尺的高空中——

一艘小型战斗艇，出现在精灵剑舞祭代表选手们乘坐的飞行船正下方。

它一直潜伏在森林中，等待着猎物送上门来。

金属制的船舱门开启，从中走出一名有着稚嫩容貌的少女。

少女在两侧扎起的暗灰色发束，在迎面吹抚的强风中摇曳着。

「——我找到你罗，哥哥。」

少女微微一笑，接着便开始咏唱精灵的解放术式。

瞬间，戴在她中指上的戒指放出红色的光芒。

接着——

「好了，尽情大闹一场吧！破坏精灵〈亡者的凝视〉！」

从凭空开殷的裂缝中，冒出了一头巨大的黑色怪物。




第三章 多拉古尼亚的龙公女
在甲板上，可以看到云朵以非常快的速度飘过。

照道理说，受到现在行进速度所引起的强风吹拂，人类的身体在眨眼间就会被刮走；而之所以会连风声也听不到，是因为用精灵魔术制造出风之屏障包覆着船身的关系。

从飞行船的边缘往底下看，可以看到一片无边无际的诡谲森林。

正当神人俯瞰着森林的时候——

「你就是艾雷西亚精灵学院的代表选手，风早神人没错吧？」

突然有人从背后向他搭话。

「……？」

一回头，发现身后站着一个留着齐肩黑发，容貌端正的美少女。

少女头上戴着贝雷帽，身上穿着半点皱摺都没有的黑色军装。

年龄约莫和神人相仿的她，用看似倔强的黑色眼眸直盯着神人瞧。

「你是谁？为什么会知道我的名字？」

「因为你是名人呀，整个大陆唯一的男性精灵使。」

少女保持着严肃的表情说道。

和楚楚可怜的外表成反比，她身上散发着带刺般的氛围，令人难以接近。

「而且你会玩弄所有遇见的少女，然后把她们抛弃，是女性的公敌。」

「等等，到底哪边才是我出名的原因啊！？」

神人连忙喊叫道。

「不用想要蒙混过去了，我国多拉古尼亚可是拥有大陆属一属二的谍报能力唷。」

「这样啊，那贵国的谍报人员一定很无能——等等，多拉古尼亚？」

神人皱起眉头反问。

多拉古尼亚龙公国。

位处奥地西亚帝国西侧的军事大国，崇拜高居所有魔兽顶端的龙族。

「原来是多拉古尼亚的代表选手啊。」

「没错，我是龙皇骑士团团长——蕾奥拉·兰卡斯特。」

身穿军服的美少女，一边瞪着神人一边自我介绍。

「……蕾奥拉？」

神人像是惊觉到什么似的喃喃念着。

曾经听克蕾儿说过这个名字。

（没记错的话，她好像有〈龙公女〉的别名，是多拉古尼亚代表队的王牌选手……）

根据赛前评估，她的实力似乎和薇尔赛利亚不相上下，是个强大的精灵使。

「多拉古尼亚的王牌选手，找我有什么事吗？」

神人摆出警戒的架势。

精灵剑舞祭并不只是单纯的祭典而已。

虽然没有获得〈神仪院〉的认可，但是无可厚非地，精灵剑舞祭也代表着国与国之间象征性的战争。

在精灵剑舞祭获得优胜的个人或队伍，其所属的国家在比赛后的数年之间都能够获得精灵王的庇佑，这份恩泽会使国力大幅提升。以奥地西亚帝国为首的诸多国家之所以会投注心血培育精灵使，就是因为这个缘故。

而有些国家为求胜利宁可不择手段，也是事实。

「难道你想在精灵剑舞祭开始之前，就先取我的性命吗？」

「你在说什么蠢话？」

只见蕾奥拉冷静地摇摇头。

「不派〈寂静要塞〉出场的奥地西亚，根本不是我们龙皇骑士团的对手。我们会在精灵剑舞祭的舞台上，堂堂正正地把你们打个落花流水。」

「那么，你到底是来——」

看到神人疑惑的表情，蕾奥拉不知为何，竟忸忸怩怩地涨红了脸。

「我……我是来、来把你的……那个砍掉的。」

她把视线从神人身上挪开，「唰」地拔出挂在腰间的大剑。

「你……你干嘛突然拔剑啊！？」

神人急忙往后跳开一步。

如果她方才所言属实，那她应该不是来暗杀自己的。

那么，到底是怎么回事——

「话说，你是要砍掉我的什么呀？」

「就是，你……你的……唔！难道你想逼我亲口说出那个词吗！」

「啥？」

「你……你这个变态！」

蕾奥拉眼眶充满了泪水，接着——

啪当——她将大剑一挥，重重砸在甲板上。

霎那间，飞行船的地板化成碎屑喷溅四散。

「……喂！？」

神人在千钧一发之际闪过了斩击。

「你根本就想杀了我嘛！」

「要是你不抵抗的话，我不会伤及你的性命，请你乖乖不要动。」

「所以到底是怎样——」

这时，神人突然发现一件事。

蕾奥拉正用直勾勾的眼神，盯着自己的下半身瞧。

就在她的脸颊快要完全变成红色的时候，她又「咻」地转开视线。

「呃，该不会……」

神人感到背后冷汗直流。

「没错，请让我砍下你的那个吧！风早神人！」

蕾奥拉拔起陷入地板的大剑，重新摆好架式。

「要是让你在精灵剑舞祭中趁乱胡为，对我的部下出手的话，我可是会很伤脑筋的。」

「我才不会干那种事！」

「就算说谎也没有用，你这个变态鬼畜魔王！」

她用冷漠到极点的眼神瞪视神人。

「变态鬼畜魔王是什么鬼……」

……太过分了。

没想到让自己名誉扫地的流言居然会散布到国外去。

「你……你一定是用你那魔性的力量和甜言蜜语拐骗纯真的少女们，并且像传说中的所罗门魔王一样，让她们耽溺于令人难以殷齿的荒诞情事对吧！」

「难以启齿的荒诞情事到底是什么呀……」

「这……这个嘛……」

被神人一问，蕾奥拉马上「噗咻——」地涨红脸。

看来，龙公女是个比学院里的千金小姐们还要纯情的小女生呢。

「唉，事实上恰巧相反。我看你对我有很深的误解。」

神人叹了口气说道。

「……相反？」

「是呀，我平常可是都被克蕾儿当成奴隶对待耶。」

「什么！竟然把队友当成性奴隶！」

「你把别人的话听清楚好吗！」

……话说回来，这个好人家的大小姐，为什么会知道那种词汇啊！？

「不……不要靠近我，你这个变态！」

「呜喔！」

嗡——蕾奥拉再度抡起大剑一劈。

神人连忙拔出精灵魔装之剑，挡下她这记斩击。

尖锐剌耳的金属撞击声回荡在甲板上。

（……唔，这家伙根本和一开始遇见的艾莉丝没两样嘛！）

神人一边抵挡大剑的攻击，一边在心里嘀咕着。

「原来如此，果然很强……」

蕾奥拉发出赞叹的声音。

「那就是曾打败过军用巨人精灵的精灵魔装——〈歼魔圣剑〉吗？」

「这次的情报倒很正确嘛。」

「真让人手痒呢，我的〈弑龙圣剑〉和它，究竟是哪边比较强呢！」

「……什么！？」

瞬间，从蕾奥拉的大剑上发出了凌厉的闪光。

（这是……！）

这不是普通的精灵魔装，神人感受到一股强大的压迫感，甚至足以和薇尔赛莉亚的城砦精灵匹敌。

（——这家伙，强得一塌糊涂！）

这位多拉古尼亚的王牌选手，看来并非浪得虚名。

「好了，乖、乖乖把裤子脱掉吧，我……我不会把你弄痛的。」

「鬼才要脱咧！不会痛才怪吧！」

伴随着「叽叽叽……」的声音，神人逐渐受到大剑压制。

这少女的纤细手臂看起来如此娇弱，想不到竟能使出这么惊人的力道。

这恐怕是龙属性精灵魔装的特长——强化肉体的效果吧。在单纯比拚力气的状况下，就算是神人也不免要吃亏。

「神人！」

唰地传来撕裂空气的破空声。

突然间，一道闪烁的红莲之鞭勾勒出圆弧轨迹，缠住蕾奥拉的大剑。

「你这家伙，想要对我的奴隶做什么！」

挥鞭的正是爬到甲板上来的克蕾儿。

她单手擦腰，并且伸出食指直指着蕾奥拉说道。

「谢啦，克蕾儿——」

神人趁着蕾奥拉分神的空档，在地板上一蹬跳开了。

「你这个女人——」

蕾奥拉挥剑甩开炎之鞭，剑拔弩张地瞪着克蕾儿。

「你就是风早神人的性奴隶之一，克蕾儿·露裘对吧！」

「咦！？」

闻言，克蕾儿霎时满脸通红。

接着她动作僵硬地……转头望向神人说：

「你……你你你……你居然把我当成……！」

「等等，不是那样啦。应该说我才是奴隶吧？」

……咦，奇怪了？怎么觉得危险的感觉不减反增了呢？

神人小碎步倒退着，想要逃离对自己怒目相视的两位大小姐——

就在此时。

咚轰隆隆隆隆隆！

伴随着震耳欲聋的巨大声响，飞行船剧烈摇晃了起来。

◇

「啊啊——」

地板剧烈倾斜，克蕾儿失去平衡跌了一跤。

「——怎么搞的！？」

神人把身体探出飞行船的船身侧面。

他往下方流动的云海一看——

「那是什么！？」

有个巨大的影子投映在云层间。

瞬间，云朵像浪花一样喷溅开来，一头黑色怪物从中现身了！

「……这！？」

它全长约莫有十公尺左右，外表很像是悠游在海中的鮎鱼。

和魟鱼不同的地方在于——怪物头上长了一颗巨大的红色独眼。

另外，它不是在海里游，而是在空中飞。

「是魔兽吗！？」

「不，那个……难道会是第二飞行师团的破坏精灵〈亡者的凝视〉吗？」

蕾奥拉·兰卡斯特皱起眉头诧异道。

「什么？」

「那是多拉古尼亚军队曾经作为主力使用过的军用精灵。它应该在蓝巴尔战争结束的时候就被封印并废弃了才对，怎么会出现在这种地方——」

「军用精灵……」

这种强大的精灵，恐怕必须靠多位精灵使合作才能操纵使唤。

应该早就被废弃的军用精灵。

虽然不明白那种东西为何会跑来攻击飞行船——

不管怎样，现在这艘船正受到攻击是不争的事实。

要是不还击的话，船就只有坠落一途。

军用破坏精灵——〈亡者的凝视〉嘶声咆哮，往这边滑翔过来。

这艘船虽然有风之屏障，毕竟不是战斗用船舰。

要是被那种庞然大物冲撞，绝对不堪一击。

甲板上响起震天价响的警报声。

接着飞行船便大幅回转，试图闪避攻击。

不愧是最新款式的船，机动性也是一流。

但是所谓一流的机动性，在精灵面前，也只不过是个迟钝笨重的猎物罢了。

「——要来了，快趴下！」

巨声炸裂。

卫人动地的冲击席卷飞行船，神人的身体轻飘飘地被撞飞了起来。

破坏精灵摆动巨大的身躯，以像是要凿穿船身似的猛烈气势撞击飞行船。

「哇啊！」「呀！」

「你们两个，快抓紧我！」

神人在一阵慌乱之中，把跌倒在地的两人搂到自己身边：虽然有那么一瞬间因为女孩身体柔软的触感而小鹿乱撞，不过现在可不是乱想的时候。

「克蕾儿，你没事吧？」

「呀啊啊啊！你、你在乱摸什么地方啊！」

克蕾儿满脸通红地怒叱。

「……？什么地方——」

神人把视线移往自己搂住两人的手上。

说巧不巧，他的手不偏不倚地正托着两名少女的酥胸。

「……哇！对、对不起！」

神人连忙把手移开，不过——

「你……你你、你这个好色的奴隶！我要把你烧成焦炭，烧成焦炭！」

「喂，快住手，现在没时间——」

啪咚啪咚啪咚啪咚！

克蕾儿眼角噙泪，对神人连连槌打。

另一方面，蕾奥拉则——

「我……我我我……我被男人袭袭袭……袭胸了……！」

她突然从头顶「噗咻——」地喷出蒸气，接着便咕咚一声往后仰倒。

「……喂？喂喂！」

神人试着摇摇晕厥的她，不过却不见有转醒的迹象。

「好像是受不了被你摸到胸部的打击呢。」

「我……我真的不是故意的啦！」

「哼，真的假的？」

克蕾儿神情不悦地直瞪着神人。

……总之，现在也只能先不管她了。

就在此时，船只再度剧烈摇晃起来。

撞进船舱侧面的破坏精灵，正拍打着长长的尾巴恣意肆虐。

「神人，船快要坠毁了！」

是啊……

克蕾儿迫切地说着，神人点头附议。

从甲板下方传来慌乱的叫喊声。

虽然都是受过训练的精灵使，但是她们毕竟是普通的女孩，突然遭受袭击，船内一定已经陷入慌乱状态了。

在这种混乱的状况下，擅长远距离攻击的琳丝蕾应该也无法即刻上到甲板上来吧。

「看来只能靠我们自己搞定了。」

「似乎是这样没错。」

刚才的一击似乎使动力机关受损，飞行船像被钉住一样停止运转，缓缓地迫降。

「顶多只能再撑两三分钟了，之后就会坠落到地面了吧……」

在机组人员启动备用的精灵机关之前，必须保护毫无防备的飞行船才行。

神人摇摇晃晃地站起来，然后单脚踩在甲板的边缘上。

「爱思特，借给我力量吧！」

他从腰间的剑带上抽出精灵魔装之剑，一口气注入神威能量。

银白色的剑身像是在回应神人的声音一样，发出更加耀眼的光芒。

看样子，爱思特的心情似乎已经好转了。

「神人，用剑和它战斗太勉强了，遗是让我来吧。」

「不，交给我吧，用炎之鞭可没办法打穿那家伙的外壳。」

「这——」

克蕾儿轻咬唇瓣。她驱赶猎物后再痛下杀手的战斗方式，并不适合用在短时间决战上，这点她自己也非常清楚。

「可是，该怎么办呢？我又不像艾莉丝，不会使用飞行魔法啊。」

「抓住那头怪物，不要掉下去不就得了？」

「什么？」

神人一派轻松地说道，克蕾儿闻言不禁愣住了。

「你……你是笨蛋吗你！」

「不管怎样，再这样下去我们会和船一起坠毁，所以还是有一试的价值吧？」

「可……可是……」

克蕾儿用力拉紧神人制服的袖子。

「什么嘛，原来你在为我担心呀？」

「才……才不是呢，我才没有在担心……」

克蕾儿迅速地别过头去。

看到她这么不坦率的反应，神人不禁苦笑。

这位人小姐平常的行径虽然我行我素了些，似其实本性是很温柔体贴的。

「不用操心啦，看我三两下把它解决掉。」

神人轻轻拍了拍克蕾儿的头—

接着便举起银白色的长剑，越过船的侧边往下跳去。

「……真是的，我可不管你唷，笨蛋！」

穿越风之屏障后，耳朵马上被轰然价响像是在怒吼般的风声占据。

破坏精灵把头钻进船舱里，正在激烈乱窜。神人稳稳地瞄准它的背心——

「喔喔喔喔喔喔！」

——毫不留情地举起歼魔圣剑住下刺去。

这一剑贯穿了外壳，可以感觉到剑刀深深刺进肉里的手感。

破坏精灵发出令人毛骨悚然的咆哮，扭动它庞大的身躯。神人眼看就要被甩落，连忙在坚硬的外壳上站稳脚步，并拚命握紧插在怪物身上的剑柄。

破坏精灵像是要把停在背上的虫子拍碎一样，甩动它长长的尾鳍，同时像发狂似的用庞大身躯撞击船舱。

巨大的身躯每撞击一下，飞行船的装甲就会应声剥离，坠落到森林里。

（再这样下去，船会承受不住的……）

神人晈紧牙关，忍耐着几乎要把全身骨头都震碎的冲击。

（看来得先把那根尾鳍处理一下才行！）

神人打定主意，拔出护界神·爱思特，他的身体马上受到重力牵引，从外壳上滑落，不过在掉下去的前一瞬间——神人又在脚上用力使劲一蹬，跳了起来。

嚏、嚏——他像是在打节拍似的，在巨大精灵的身上跳跃前进。

毕竟面对的是这么庞大的躯体，只要观察肌肉收缩的情形预测下一个动作，就可以在身体坠落之前先找到安全的立足点继续迈步。当然，这得具备高人一等的运动能力和敏锐的战斗直觉才行。

「抱歉了，我对你并没有私怨。」

接着，神人抓准它挣扎的动向——

用两手举起歼魔圣剑，摆出架式，斩断了破坏精灵的尾鳍。

尾鳍像是痉挛似的一边抽搐着，一边往正下方的树海坠落。

不过，在这同时，神人的身体也被高高甩出半空中。

就在他被重力所囚，就要跌落之际—

有某种东西缠住了他的脚踝，接着一口气把他往上拉起。

神人被抛上半空——下一秒，使整个人摔在飞行船的甲板上。

「……唔哇，痛死了……」是、

神人按着摔得隐隐作痛的下巴。

「喂，很热耶，调节一下火候好不好！？」

被炎之鞭缠绕的脚踝上，受了点轻微的烫伤。

「这是你乱来的惩罚。要是我失败的话，你现在早就倒插进地面了。」

「这是因为我相信你绝对不会失误呀，亲爱的主人。」

「……哼，你、你这个人哪，真的是无可救药的笨蛋啦……」

克蕾儿羞红了脸，支支吾吾地嘟嚷着。

「——喂，要来罗！」

尾鳍被切断、狂怒不已的军用精灵，再度朝这边滑翔过来。

它张开长满无数獠牙的巨颚，对准甲板猛力撞击——

骇人的撞击力席卷全船，甲板上的地板也应声粉碎四散。

神人在千钧一发之际举起剑，为克蕾儿挡下飞过来的碎片保护了她。

「——不愧是军用的破坏精灵，简直强得一场糊涂。」

破坏精灵发狂似地胡乱挣扎，巨大的身躯依旧维持撞进甲板上的姿势。

看来似乎是它巨大的头部撞得太深，拔不出来的样子。

好机会，要是再受到冲撞的话，这艘船肯定会垮掉的。

神人举起歼魔圣剑摆出架式，再度注入神威能量。

在他双手中的银白色长剑放出闪光，变化成一把巨大的大剑。

「克蕾儿，下一招就要决胜负了！」

「知道了！」

只见破坏精灵激烈地扭动庞大躯体。

正当它拍动看起来像鱼鳍的翅膀，打算再度升空的时候——

「不会让你得逞的！」

克蕾儿抢先一步挥出炎之鞭缠住精灵巨大的身躯。

炎之鞭并没有办法斩碎它的外壳。

但是已经足够让破坏精灵失去平衡，随着轰然巨响跌落在甲板上。

这个时候——

「唔喔喔喔喔喔！」

神人举起大剑，迈步向前抢上。

剑光闪烁。

神人蹬地借力使出的斩击，成功撕裂了破坏精灵柔软的下腹部。

岂知——

「什么！？」

没想到破坏精灵在下腹部被贯穿的情况下，居然还没有被消灭。

它对眼前的神人张开布满利齿的巨颚——

千钧一发之际，背后传来咏唱的声音。

「漆黑邪龙之圣灵呀，吾在此命汝，听从吾命灭却吾敌——」

「……唔！？」

「——铲除一切吧！龙精灵〈尼德霍格〉！」

一个凛然的声音喊道，下一秒钟——

一道狂暴的黑色火焰，将龇牙咧嘴的破坏精灵庞大的身躯给吞噬了。

这下子破坏精灵终于完全变成焦炭，离开飞行船掉了下去。

甲板的地上，笔直地留着一条黑色的焦痕。

「……克蕾儿？」

神人愣愣地回过头一看——

站在他身后的是一只正展开双翼的黑龙。

综观龙族的体型，它算是比较小型的品种，但也还是有神人身高两倍的高度。

「你的作战方式太天真了，风早神人。」

站在黑龙身侧的，正是蕾奥拉·兰卡斯特。

她似乎在不知不觉中清醒了。

「……那就是龙皇骑士团最强的龙精灵〈尼德霍格〉吗？」

克蕾儿神情严肃地喃喃说着。

（……原来如此，果然比一般的精灵强上好几倍。）

神人在心中啧啧称奇。

（也就是说，在这次的精灵剑舞祭里，我们起码会碰到这种强度的精灵使……）

「……谢谢你救了我们。」

神人表示谢意，而蕾奥拉只是淡然地摇头说道：

「那个军用精灵原本就是多拉古尼亚的所有物，由我们来处理善后也是当然的。」

「……明明刚才一直在昏睡，还真敢说。」

「那……那是因为，那个男人他……他摸了我的胸部……！」

克蕾儿直直瞪视着蕾奥拉，让她手足无措地慌了。

神人无奈地叹了口气，就在此时—

飞行船的船身蓦地往上抬了起来。

看样子，应该是备用的精灵机关开始运作了吧？

「这样就暂时可以放心了。」

「话说回来，为什么应该被封印废弃的军用精灵，会冒出来攻击我们呢？」

那只精灵并没有发狂。

它带着明确的意识，打算要破坏这艘飞行船。

「这恐怕是出自某个国家之手，打算一举除去精灵剑舞祭的代表选手们吧？使用被封印的废弃军用精灵的话，就更不会留下证据了。」

蕾奥拉冷静地做出分析。

「这类袭击似乎已经是很常见的事态了。虽然还没有抵达会场，不过劝你们还是当成精灵剑舞祭已经开始了比较好。」

克蕾儿把身体探出船缘，伸手指向飞行船形成的影子处。

「快看那个！」

「嗯？」

神人探头一看，发现一艘小型的战斗艇正从云层的夹缝中逃离现场。

「无法判断它是哪一国的船，不过应该和刚才的袭击脱不了关系才对。以能够控制那么强大的军用精灵这点来判断，船上应该乘坐了好几名精灵使。」

「要追上去吗？」

「如果不是飞行系的精灵，是无法追上高速战斗艇的。而且，那些家伙拥有的军用精灵或许不只有刚刚那只，这样太危险了。」

「……对方可能还握有被封印废弃的军用精灵，是吗？」

突然，神人的脑中想起一件奇怪的事。

他想到的是，与吉欧·因札奇交战时，在那个矿山都市执行的任务。

（那时，蕾斯提亚也提到，她想要唤醒被封印废弃的战略级军用精灵。）

但又觉得应该是自己想太多了——

「那个暗精灵女孩，也和在学院都市发生的军用精灵暴动事件有关呢……」

不过，克蕾儿似乎也抱持和自己一样的想法。

她带着复杂的表情望着神人。

「……」

正当神人找不到话回答时——

「神人，你没事吧！？」

「船突然晃得好厉害……到底发生了什么事！？」

「神人，你还好吧？」

艾莉丝、琳丝蕾、菲雅娜等三人慌慌张张地爬到甲板上来了。

紧随她们之后，又出现了几名看起来像是其他队伍代表选手的人——

「风早神人，今天我就暂时撤退。不过——」

蕾奥拉一边让黑龙恢复成精灵魔装之剑的型态，一边转身说：

「你那玩弄全世界的姬巫女们，组织后宫天国的〈愿望〉——我一定会用这把剑阻止的。」

「喂喂，我可没有许过那种愿望呀！」

「你……你这家伙，难道是为了让那种愿望成真才参加精灵剑舞祭的吗！」

轰轰轰轰轰轰轰……！

「克蕾儿，你可别相信她说的啦！」

「你说后……后宫天国……？」

「神人，可以解释一下吗！」

「唔唔，那这样我排第几呀？」

「你们这些家伙……」

……后来，神人被这群大小姐们严词逼问了一个小时以上。

◇

「哥哥，你为什么会变得这么这么弱呢？」

小型战斗艇在云层的隙缝中穿梭，在它的甲板上——

一名有着暗灰色头发的少女，诧异地歪着头嘟嚷。

她的脚边散落着一只破裂戒指的碎片。

那正是之前封印着破坏精灵的戒指。

「穆亚，我不是告诉过你不要使用〈愚者之巨钳〉的力量吗？」

另一位少女打开船舱舱门，现身在甲板上。

她是年约十五岁的少女，显露在外的肌肤呈咖啡色。

少女蓄着一头美丽的翡翠色秀发，特征是一双赤红色的眼眸和尖尖的长耳。

她带有亚人种族——艾尔菲族的特征。

「又不是穆亚的错，要怪就怪军方嘛，居然给我们那么弱的精灵。」

「这次的任务目标应该是试探他的力量而已，由于你的任性之举，我们可是折损了一只贵重的军用精灵。」

「反正那种脸穆亚的〈愚者之巨钳〉都无法负荷的家伙，也派不上用场。」

「军用精灵可不是你的玩具，不要随便糟蹋掉。」

「哼，莉莉就是因为有这种想法，才会这么弱啦。」

穆亚不悦地鼓起双颊。

艾尔菲族的少女——莉莉·弗雷姆沉沉地叹了口气。

「算了。那么，他的实力怎么样？都已经折损一只贵重的军用精灵，要是还交不出像样的报告，还真不知该怎么对红莲大人解释。」

「哥哥他——变得好弱喔。」

穆亚用食指抵着唇瓣，貌似失望地摇摇头。

「……弱？他刚刚不是才打倒中级的军用精灵吗？」

「要是以前的哥哥，只要一个人就能解决了。可是现在有些家伙对哥哥纠缠不清，扯着他的后腿呢。」

「你是说艾雷西亚精灵学院的队伍成员们吗？的确很难置信……没想到他居然会和那些半吊子的家伙们混得那么熟。」

「再这样下去，哥哥就要一蹶不振了。」

「……很有可能，而且将来也可能会影响到红莲大人的计划也不一定。」

莉莉喃喃说着，这时——

「不用担心啦，穆亚会去把她们全部杀掉的。」

穆亚露出了天真无邪的灿烂笑脸。

「穆亚，不可以乱来。我们只能遵照红莲大人的指示行动——」

「莉莉，你很烦耶。」

「……唔！？」

瞬间，莉莉·弗雷姆全身打了个寒颤。

〈怪物〉穆亚·亚兰诗多——〈教导院〉第二强的高手。

绝对不能惹她生气。

正因为她和穆亚之间来往已久，所以更加明白这点。

「除了哥哥之外，任何东西对我来说都不重要。如果莉莉也打算阻碍我，我可是会照杀不误唷。」

「穆亚……」

令人窒息的数秒钟。

接着——

「哈哈，开玩笑的啦。莉莉，你那是什么表情嘛？」

穆亚再度露出无邪的笑容对她说：

「莉莉是我很重要的好朋友呀，怎么可能随随便便就杀掉呢？」

「……」

接着，穆亚注视着距离愈来愈远的飞行艇的方向，低声喃喃说道：

「等等我，哥哥。穆亚这就去把那些碍事的大姊姊们杀掉喔。」




第四章 浮空岛
在破坏精灵袭击的风波结束后，过了数小时——

贝伐尔级飞行船的动力机关已经修复完成，正驶进风之精灵王的圣域。

「哇，看得到岛了耶！」

琳丝蕾在甲板上开心地指着前方说。

这位大小姐不加修饰的喜悦之情，看起来相当可爱。

「喂，不要那么大声好不好？很丢脸耶。」

克蕾儿一边用手肘轻撞琳丝蕾，一边小声说道。

「哎呀，看到本小姐受到众人瞩目，你忌妒了是吗？」

「那不叫瞩目，而是侧目好吗？」

神人一边旁观两人的互动，一边把身体探出船的侧面。

「那就是圣域啊……」

从盖在天空上厚厚的云层之间，可以窥见一座被险峻山脉环抱的巨大浮空岛。

〈拉古纳·逸世〉——在元素精灵界中，最为重要的圣域之一。

「雷斯提亚就在哪里……」

神人用力握紧戴着皮手套的右手。

飞行船静静地朝着浮空岛的港口驶入。

◇

时间是中午过后，飞行船比预定时间稍晚一点抵达了拉古纳·逸世的港口。

船只整备人员看到飞行船被破坏成这副惨不忍睹的模样，全都忍不住抱头叫苦。

抵达港口后，众人必须改搭〈神仪院〉准备的马车。

马车本来是设计给四个人乘坐的，要坐六个人实在很挤；还好爱思特变回剑的模样，算是不幸中的大幸。

马车每次遇到颠簸，坐在隔壁的琳丝蕾就会晃起一对胸部，波涛汹涌地往神人身上撞去。

虽然神人连忙把身体挪开，但因为空间实在太狭小，两人马上就又靠在一起。

「神……神人……你好色喔。」

「抱、抱歉，我也不想这样啊。」

「这个，不用你说我也知道……」

琳丝蕾有些别扭地噘起唇瓣。

不知为何，她的口吻中意外地竟没有要责备神人的感觉。

而说到坐在神人另一边位置上的克蕾儿呢—

「……哼，反……反正我的胸部就是晃不起来嘛……」

不知为何，她泪眼汪汪地低声自言自语着。

马车一路朝着举办开赛仪式的城楼前进。

克蕾儿一边指着窗外的各种风景，一边为众人导览解说：

「这个浮空岛（拉古纳，逸世），是存在于元素精灵界当中的五个圣域之一，为风之精灵王的领土。根据记载，曾经在七十四年前于这里举办过精灵剑舞祭唷。」

附带一提，三年前的举办地点是火之精灵王领地的一个火山都市，举办地点的选择方式并没有规则性，都是依照下达给五位精灵姬的谕旨决定的。

「而位于岛屿中央的那座城楼，是很久很久之前神话时代的遗迹。」

「是我们的住宿处吗？」

「没错，这可是个难得的机会呢，平常它可是只有〈神仪院〉的姬巫女们才能获准进入的地方。这么说起来，菲雅娜你有去过那里吗？」

听到克蕾儿的问题，曾是（神仪院）姬巫女的菲雅娜点头回答：

「有啊，不过因为我之前都一直呆在火之精灵王的祭殿，所以只有去过一次而已。」

「……精灵网的主祭殿吗？总觉得紧张起来了。」

艾莉丝表情紧张地喃喃说道。

铺设着石板的道路上，连一个人影也没有。

受邀参加开赛仪式的，只有侍奉五大精灵王的精灵姬、参加精灵剑舞祭的精灵使代表选手们，还有高居各国顶端的王公贵族们而已。除此之外的人类，在主要赛事开始之前都不得进入这里。

「我们帝国的皇帝伉俪应该已经抵达了吧？」

「……或许吧。不过，那又不关我的事。」

菲雅娜耸肩说道，神人这才会意过来——

「……唔，不好意思。」

尽管菲雅娜曾经是前途看好的精灵姬人选，不过在她失去精灵使的力量时，却被蔑称为〈失落的精灵姬〉，也一直遭受亲属们的疏远。

在她面前提到皇帝夫妇的事，或许真的有点太粗神经了。

「不用介意啦，反正我和他们感情本来就不是那么好，再加上这次不回〈神仪院〉的事，几乎都快决裂了。我也无心恋栈二公主的地位，干脆和皇室断绝关系也——」

这时，换成菲雅娜突然噤声不语了。

克蕾儿的双亲都已入狱，行踪不明的姊姊则被当成叛贼通缉中。

「我不会介意啦。」

克蕾儿轻拢红色的双马尾，转向琳丝蕾那边。

「琳丝蕾和艾莉丝，你们家有人会来观战吗？」

「有呀，父亲大人和妹妹们好像都会过来呢。」

「精灵剑舞祭这个舞台，其实也是发掘优秀精灵使的好机会。法兰格尔托家族根据传统，都会寻访武艺高超的参赛者，纳为家族的养女。」

琳丝蕾和艾莉丝同时附和道。这么一说让神人想到，艾莉丝的姊姊——薇尔赛莉亚·伊娃也是她们家的养女。

「所……所以呢，也就是说，如果你也在父亲面前好好展现实力的话，我们也不会吝惜让你入……入赘当女婿……」

「……？」

艾莉丝不知怎么搞的涨红了脸，支支吾吾地愈说愈小声。

「神人的家人会来吗？」

「什么？」

听到克蕾儿的问题——

神人下意思地回问道：

「……我的家人？」

这个话题已经聊了一阵子，现在神人会被问到这个问题，是很理所当然的事。

但是，他却顿时不知道该怎么回答。

家人——对神人来说，是一个再陌生也不过的名词了。

「几乎没有听你聊过关于自己家人的事呀。记得你说过，你爸妈住在帝国里不是吗？」

「噢，嗯……」

神人含糊其辞地回答。在葛雷沃丝为了让他进入学院而准备好的资料中，神人的身分设定是帝国低阶贵族的养子，克蕾儿也对此深信不疑。

当然，那个贵族是杜撰出来的存在，他有的仅是资料上虚构的家庭。

神人根本没有可以互唤名字的家人；就连年幼之时稍微记得的、关于亲生父母的记忆，也在〈教导院〉时代煎熬的日子里一点一滴被抹灭了。

当时陪伴在年幼的神人身边的，就只有暗精灵少女——蕾斯提亚而已。

或者——

（或许那些家伙，也可以算是我的家人吧……）

神人突然想起在设施中的那些少女们。

在〈教导院〉和自己组成战术小队的两名少女。

彼此就连对方真正的名字都不知道，甚至不能称做是伙伴的关系。

专门负责谍报作战的精灵使，莉莉·弗雷姆。

还有不知为何，总是称呼神人为哥哥，很黏他的那个少女。

（……军用精灵使，穆亚，亚兰诗多。）

四年前，设施因为受到强大的炎精灵袭击而瓦解后，神人就不知道她们的去向。虽然听说十几名孤儿之中，有大半都受到帝国的保护控管，但是应该是还有像吉欧·因札奇那样，趁着设施崩毁慌乱之际逃走的人。

会想起她们的事，或许是因为今天早上的那场梦吧——

「……你怎么啦，脸色这么难看？」

「没事，只是想起一些往事而已。」

听到克蕾儿的发问，神人避开她的视线，望向窗外。

伫立在山上的城楼已经不远了。

◇

马车停在由巨大石材砌成的城门前。

城楼伫立在小山丘上，外观固然华美无比，却又不失庄严。

它的周遭围绕着郁郁苍苍的森林，不远处还有个大型湖泊。

其他的队伍似乎已经先到了，门口停靠着好几台马车。

「……还好没遇到多拉古尼亚的龙公女。」

神人松了口气，步下马车——

「为精灵王表演剑舞献欢的姬巫女们，我们在此恭迎诸位的到来。」

在大门中，身穿华丽巫女装束的少女们正一字排开准备接待。

「她们是〈神仪院〉的姬巫女见习生，算是我的学妹。」

菲雅娜在神人耳边小声说道。

「各位滞留期间，将由我们负责照料各位小姐们的起居。」

姬巫女的领队弯腰致意的那一瞬间，从仪式服敞开的衣襟稍微露出了一点酥胸，神人不由得小鹿乱撞了一下。

仔细观察才发现，少女们身上的仪式服，几乎都是接近半裸的打扮。

不但前襟大敞，从下摆的开衩里也可以窥见娇嫩的肌肤。

明明是为了主持仪式设计的圣洁服装，不过……该怎么说呢，有点引人遐思呢。

要是克蕾儿她们穿着相同的服饰的话……神人不自主地想像起来。

「嗯？神人，你在看哪里呀？」

克蕾儿突如其来的提问——

「没有啦，我只是在想，搞不好你们穿上那种服装会很好看——」

「什么！？」

……神人不小心老实说出了心里话。

（……啊，糟糕！？）

「你、你你、你在瞎说些什么呀！你这个色、色色、色狼奴隶！」

只见克蕾儿满脸通红地往地上直抽鞭子。

「神……神人，原来你喜欢那种服装啊……」

「你……你到底把神圣的巫女服装当成什么了！」

「我待在〈神仪院〉时的巫女服，应该还没丢掉吧？」

三位大小姐们偷偷摸摸地小声互相晈耳朵。

「那么，神人先生刚刚的幻想对象是哪位大小姐呢？」

「……唔！？」

听到卡萝笑盈盈地迫问，神人连忙把视线转开。

◇

穿过城门，进入城楼内部，首先映入眼帘的是宽广的玄关大厅。

大厅做了挑高设计，天花板装饰着美丽的拱门，而深处的门后是铺着绒毯的石柱长廊。

照明装置不是灯火或精灵矿石，而是飘浮在空中的小小光精灵。

虽说这里是神话时代的遗迹，但是经过数千年的光阴和修缮改建，几乎已经看不到遗迹的原始面貌。唯一还能引发思古幽情的，大概就是整排石柱上的雕刻了。

石柱长廊的墙壁上，描绘着色彩鲜妍的彩绘；这些图画的历史顶多只有数百年，描绘的对象是流芳后世的精灵姬，以及历代〈精灵剑舞祭〉的优胜者们。

「嗯？」

神人突然在一幅壁画前停下脚步。

墙上画的，是三年前精灵剑舞祭的优胜者。

最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。

她身穿衣摆很长的异国风礼服，左手拿着骇人的暗之魔剑摆出架式。

少女手中的那柄魔剑，就是暗精灵蕾斯提亚的精灵魔装〈贯穿真实之剑〉。

画中人物有着乌黑亮丽的黑色长发，和珍珠般白皙的脸庞。

以客观的角度来说，画家以纤细笔触描绘的少女，真的非常美丽。

「……美化得太超过了吧？真是个没有眼光的画家。」

神人才刚嘀咕完，走在前面的艾莉丝马上微愠地转过头说：

「你才没眼光吧？她美丽的部分可不是区区画纸就能表现出来的。」

「没错。说实话，她的美让身为同性的我也不禁怦然心动呢。」

克蕾儿也点头附议道。

「喔——是这样啊……」

神人一脸苦涩地嘀咕着。

「呵呵，真是太好罗，神人同学。」

「你这家伙……」

菲雅娜恶作剧地嘻嘻笑着，神人则眯起眼睛瞪她。

众人跟着姬巫女在广大的城里绕了半天，好不容易终于抵达房间前面。

「奥地西亚帝国代表〈史卡雷特队〉的房间在这里，如果有需要用餐或其他需求，请吩咐我们不用客气。」

「等等，我也住在同一个房间吗？」

神人连忙问姬巫女。

「怎……怎怎……怎么可能嘛，你在乱想些什么呀！」

克蕾儿心头一震地说道。

「就……就是说呀，再怎么说也不可能和男性同房吧。」

艾莉丝「嗯哼」地干咳了一声。

「说的也是，那样实在有点……」

「不过，要……要是房间不够的话，也是无可奈何的事对吧？」

菲雅娜和琳丝蕾心慌意乱地互相对望。

「……咦？我们当然有为男性准备另外的房间呀。」

引领众人的姬巫女一脸不解的样子。

「我……我就知道嘛，这是当然的呀！」

「没错，真……真是非常得宜的处置呢！」

大小姐们一齐点头如捣蒜地附和道。

「呵呵，好可惜唷。」

「我哪会觉得可惜呀，男生单独住在女生的房间，根本就是种拷问吧？」

神人眯着眼回应笑脸盈盈的卡萝。

「不，我是说大小姐们会觉得可惜唷。」

「……啥？」

虽然不是很懂卡萝话中的意思——

「那我就先回房间去睡觉了，待会儿见罗。」

「神人，先等一下。」

正要前往房间的时候，神人制服的后领突然被揪住了。

「又怎么了？」

「我们等一下要去入水净身。」

「入水净身？」

所谓的入水净身，就是用水清净身体的一种仪式。由于只有冰清玉洁的少女才能使唤精灵，所以精灵使必须让自己的身心都经常维持在清净的状态才行。

「所以说，那个……你……你也去换好衣服到湖边来吧！」

「不，我不用了啦，之后我再自己去就行了。」

神人有点伤脑筋地搔搔头。

「而且，我猜你们应该不想被我看到穿泳装的模样吧？」

「这……这个……」

克蕾儿红着脸别过头去。

「其实，不……不会讨厌啊……给神人看又没关系。」

「……你说啥？」

「没……没事！」

不巧的是，克蕾儿的声音有点支支吾吾的，神人听不太清楚。

……怎么搞的？最近克蕾儿说话好像都有点不清不楚。

「总……总而言之，我们是一个队伍，所以要一起入水净身！」

这是对奴隶的命令——红色双马尾高高冲起的克蕾儿说道。

「没错，不……不能不道守团体行动的方针！」

「神人，看来你还没有身为小队队员的自觉呢！」

「跟大家一起入水净身，是对彼此信赖的证明呀！」

其他三位大小姐也频频点头附和。

「呃，有这么夸张吗……」

……她们干嘛这么执着于入水净身这件事？

神人皱起眉头，女仆卡萝「咳咳」地清了清喉咙说：

「简单来说，就是诸位大小姐们想要把新买的泳装现给神人先生看——」

「「「「卡萝！」」」」

大小姐们异口同声地尖叫起来。

「到底是怎么回事嘛……」

正当神人困惑不已时——

拉拉。扯扯。

背后突然有人拉扯他制服的下摆。

「……爱思特？」

爱思特不知道什么时候又变回少女的模样，抬起眼睛望着神人说：

「神人，我想和神人去湖边玩耍。」

「……」

被爱思特用那对带着神秘色彩的双眼凝视，神人忍不住屏息。

（今天早上的事，实在有点对不起爱思特……）

虽然她看起来已经没有在生气了，但是——

神人觉得，还是得做些事情补偿她才行。

他把手轻轻放在爱思特头上，温柔地轻抚她的头说：

「我知道了，那我们就一起去玩水吧。」

「好的，神人，我很开心。」

爱思特面无表情地点点头。

神人转头面对克蕾儿等人的方向——

「就是这样啦，所以我也一起去入水——唔，哇啊！」

「「「「为什么只对爱思特那么好！」」」

四个人同时把行李往他的脸上砸。

……看来团队默契挺不错的。

◇

「——这里就是神人先生您的房间。」

神人被带领到的地方，是在走廊最边间的一个阴暗房间。

房间里弥漫着阴郁的空气跟发霉的味道，角落堆积着各式各样的图画或雕刻等废弃物，上面还布满了蜘蛛网。

「……是我多心了吗？总觉得只有我的待遇特别糟糕耶？」

……克蕾儿她们的房间，可是连暖炉和水晶吊灯都有呢。

这个地方与其说是个房间，还比较像是仓库。

「因为这是（神仪院）决定的事项。」

担任姬巫女的少女干咳了一声说道。

……不知道为什么，她对神人的态度明显地很冷淡。

（……算了，这也是没办法的事。）

（神仪院）的姬巫女讨厌男性的程度，比精灵使学院的少女们更甚。

和恶名昭彰的魔王一样的男性精灵使……会使人感到畏惧也是理所当然的。

「这个房间连个照明都没有吗？」

「是的，因为光精灵们也不愿靠近像这种阴沉的房间。」

「那我可以打开窗户吧？」

「请随意，不过或许会因为生锈而打不开。」

「……」

神人叹了口气，走入满是尘埃的房间里。

因为爱思特被带到女生的房间，所以他只能自己打扫了。

（……这么说起来，肚子也有点饿了呢。）

除了在飞行船上喝过红茶之外，今天从早上开始就没有吃过东西。

「不好意思，能够麻烦你拿些可以果腹的东西来吗？」

「神人先生是想要盛装在裸女上的料理吗？很抱歉，恕难——」

「为什么会是那个！我只想要普通的三明治之类的东西！」

「裸女三明治……把……把配料夹在胸部吗……？」

「……拜托，可以不要再提裸女了吗？」

看到担任姬巫女的少女对自己投以轻蔑的眼神，神人沉沉地叹了口气。

◇

「这……这么大胆的泳装……真的没问题吗？」

「骑士团长，想不到你的胸部这么大耶……」

「呀啊——你在……你在干什么！」

艾莉丝被琳丝蕾偷捏了一把胸部，发出娇滴滴的尖叫声。

在女生们的房间里，大小姐们正忙着把学校的制服换成泳装。

光滑细致的水嫩肌肤和曲线玲珑的诱人身材。

这群美少女们个个都拥有傲人出众的体态。

只有克蕾儿独自缩在房间角落，受到挫折感打击而消沉下来。

（……什……什么嘛，为什么只有我而已！）

……自己的胸部只有微微起伏的大小。

在它的前端染着淡淡的桃色，像是花朵绽放前娇嫩的花蕾一般。

（其他人明明就发育得很好……）

她一边叹气，一边哀怨地注视正在换上泳装的队友们。

她能勉强胜过的只有爱思特而已，不过爱思特可是个精灵。

（即使是神人，大概也对这贫瘠的胸部没兴趣吧……）

克蕾儿边想边搓揉着那微乎其微的隆起物——

突然间，她的脑中浮现出两个月前发生的事。

那是在〈精灵森林〉的湖畔，第一次遇见神人的时候。

神人看到正在净身的克蕾儿的裸体，脱口说出一句话：

——我对小孩子的裸体没兴趣。

「……唔！」

光是想起这件事，就让她脸颊涨红发热。

想当然尔，那是她第一次被年纪相仿的少年看到自己的裸体。

（……不过仔细想想，那也只是两个月前的事而已。）

克蕾儿一边抬起单脚脱下内裤，一边喃喃自语。

短短的两个月。

但是，自从和神人相遇以来，发生了许多各式各样的事。

在学院和艾莉丝展开决斗，还有和失控的军用精灵战斗。

和刚转进来的菲雅娜进行料理对决，一起进行矿山都市的任务。

在两个礼拜前，更打倒了学院最强的精灵使——薇尔赛莉亚·伊娃，并且找齐参加精灵剑舞祭的五名队友。

——在和神人邂逅之前，自己明明是那么地孤独。

（可是，我却还几乎不知道关于神人的事……）

在内裤滑落到地板上的同时，克蕾儿突然想起来。

刚刚在马车上问神人关于他家人的事情时，也被含糊其辞地带过了。

（虽然我不想深究，可是——）

她现在最不得其解的，就是那名暗精灵少女与神人之间的关系。

那名暗精灵不但赐给克蕾儿狂精灵，还在矿山都市和吉欧·因札奇联手，企图唤醒被封印的战略级军用精灵。

目前只知道她曾经是神人的契约精灵，但详细的内情则是一无所知。

每次只要提到往事，神人就会突然沉默不语。

……这实在让人很火大。

（至少对身为主人的我讲清楚说明白嘛，笨蛋……）

克蕾儿一边用手遮掩那对娇小的胸部，一边不悦地噘起唇瓣。




第五章 戏水之欢
和煦的阳光温柔地照射着森林。

五颜六色的鸟儿们成群结队，在空中穿梭飞舞。

茂密林木的枝楞结满了色泽盈润的果实。

这里是城楼旁边的一座大型湖泊；由于湖畔飘浮着许多精灵，可以想见这座湖泊有着超凡的神圣灵性，可说是最适合姬巫女们入水净身的地点。

「克蕾儿她们还没到吗……」

神人先抵达湖畔，正东张西望察看着周遭。

他上半身打着赤膊，下半身穿着短裤型的泳裤；虽然不得不脱掉左手的皮手套，但还是用黑色布条缠绕住刻有刻印的手背。

「只有我自己先到，好像显得我很兴奋似的，有点不好意思啊。」

就在神人一边搔着头，一边嘟嚷着抱怨时——

「神人，让你久等罗！」

「哇啊！？」

软绵绵的触感。

突然被人从背后抱住，神人不禁惊叫一声。

「菲雅娜！？」

他惊魂未定地转头一看——

站在自己身后的，是一位可爱的公主殿下，她穿着款式大胆的黑色泳装。

「我穿起来好看吗？」

「……唔！？」

菲雅娜穿着一袭成熟风格的比基尼泳装。下身的低腰泳裤包裹着丰盈的翘臀。胸口装饰着黑色蝴蝶结。大腿上系着一条有荷叶边的吊袜带，营造出非常情色的氛围；包覆在柔软酥胸上的三角形布料游走在尺度边缘，彷佛随时都会脱落一般。

「你……你再怎么说还是个公主吧！怎么可以穿得这么暴露！」

「嘻嘻，神人生人家的气了！」

菲雅娜俏皮地吐出舌头，这才轻轻松开紧紧抱住神人的手。

「不用担心，只有在神人面前，我才会变成不成体统的女孩唷。」

「你……你这家伙……」

听到这番让人为之一荡的话语，神人不禁小鹿乱撞了一下。

「对了，让神人同学看一下我的〈精灵刻印〉吧？」

「什么——」

只见菲雅娜把上身往前倾——

她毫不吝惜地秀出被性感泳装所包覆的酥胸深谷。

神人忍不住咽了一口口水。

「你看嘛，在这里呀，在缝缝里面……」

菲雅娜虽然雷词大胆地逗弄神人，自己的脸庞却也微微染上红晕。

别看她一副成熟大人的样子，其实她是个非常纯情的公主。

一双柔软酥胸中间的深谷，让人情不自禁地想要把脸埋进去。

就在神人刚瞄到一眼印在双峰深处的〈精灵刻印〉时——

「菲雅娜，你……你在做什么呀！」

身穿泳装的琳丝蕾三步并两步，从森林里的小径跑了出来。

看到她妩媚的模样，神人又怦然心动了一下。

琳丝蕾身上的，是腰间绑着方巾的白色连身泳装。虽然这是一套散发清纯氛围的优雅泳装，但是却大胆地强调出丰盈酥胸的分量感—万巾底下露出的修长美腿实在太过炫目，让神人不由得看得出神。

一路跑过来的琳丝蕾一边娇喘着，一边站到神人面前。

「神……神人，你觉得我的泳装怎么样呢？」

「……呃、喔，你穿起来很好看。」

听到神人坦率的感想，琳丝蕾登时羞红了脸。

「你……你是说……真的吗？我不喜欢听客……客套话喔。」

「我才不是在说客套话呢，是真的，那个……很漂亮。」

「……唔唔……」

琳丝蕾连耳根都变得一片通红。

感觉像是马上就要往后仰倒似的。

「抱歉，让……让你久等了！」

这次传来的是一个正经八百的声音。

和琳丝蕾一样从小径里跑过来的，是骑士团长艾莉丝。

她身上穿的是重视机能性的深蓝色运动型泳装：虽然和菲雅娜或琳丝蕾的泳装比起来稍嫌朴素了点，不过，平常藏在盔甲下头的曼妙身材这下子一览无遗，她那美丽的身体曲线被大大地作了强调，看起来甚至性感得有些危险。

健康的大腿紧实得恰到好处，再加上大到快要蹦出来的双峰，神人不禁看得目不转睛。

「神人，你在看……看哪里啊！快给我转过去！」

「抱、抱歉……！」

就在神人急忙转开视线时——

艾莉丝又干咳了一声，开口说：

「……其……其实，让你看也没关系啦。」

「到底是怎样啊……」

「罗唆！反……反正你一定觉得这件泳装一点看头也没有吧！」

「又没人这样说。」

神人无奈地叹了口气。

「……早知道就穿更煽情一点的泳装了。」

「嗯？」

剐刚那位一板一眼的骑士团长似乎说了什么很不得了的话——

不过因为声音太小，所以神人没有听见。

「艾莉丝，你穿泳装的样子真的很漂亮。」

「咦？」

闻言，艾莉丝睁大了褐色的眼眸，有些反应不过来。

「我觉得这件泳装很适合认真的艾莉丝，很好看喔。」

「神人……」

艾莉丝紧紧揪住自己的胸口，双颊泛起红晕。

「剩下克蕾儿和爱思特还没来吗——」

神人才刚喃喃说完—

「神……神人……」

「克蕾儿？」

神人听到熟悉的声音，回头察看。不过——却看不到克蕾儿的身影。

……不对。

有两根像触角般的马尾，正从大树后面采出头来。

「你在干嘛？」

「……」

克蕾儿只是不发一语，继续躲在树后。

「该不会是泳装的带子断掉了吧？」

「才……才不是呢！」

双马尾「咻——」地倒竖起来。

「那你为什么不肯出来？」

「因……因为……我会不好意思嘛。」

「为什么会不好意思……大家都一样穿着泳装啊？」

「是这样没错啦……好嘛，我知道了啦。」

克蕾儿像是终于认命似的，畏畏缩缩地走了出来。

霎时——

神人的呼吸停住了。

克蕾儿身上穿的是一件鲜红色的比基尼泳装。设计非常简单，完全没有任何装饰——这反而烘托出了她美丽的本质。布料很少的系绳泳裤包裹着光滑的肌肤，大腿上还留着收纳皮鞭用的皮带所勒出的红色痕迹。

虽然不想承认，但她实在是可爱得乱七八糟。

说实话，实在让人搞不懂她为什么要感到害羞。

「你……」

「要……要怎么挖苦都随便你啦，反正我……」

看到她害羞地用双手遮掩胸部的小动作——

神人这才意会过来。

原来克蕾儿莫名地在意自己的胸部大小。

（……真是的。）

神人苦笑着，接着轻轻地把手放在害羞的克蕾儿头上。

「哇啊！」

「听好喔，我要诚实的说出感想罗，我只说一次喔。」

「什……什么嘛……！」

「克蕾儿，你这打扮很可爱喔。」

「呀啊啊！笨、笨蛋，你在胡说些什么！」

咚咚咚咚——

克蕾儿满脸通红地捶打神人的肩膀。

◇

「换骑士团长当鬼罗！」

「比游泳的话，我可不会输喔。」

「艾莉丝，用风力加持是犯规的喔。」

森林中回荡着声声莺语，水花反射着耀眼光芒。

随着跳踪而摇晃的酥胸真是绚丽动人。

身穿泳装的美少女们，现在正在湖里起劲地互相泼水玩闹着。

……再怎么看，都感觉不出这是神圣的入水净身仪式。

（算了，好好放松也是很重要的事……）

神人躺卧在湖畔，用力伸展四肢。

虽然已经换上泳装，不过总觉得和一群女孩子混在一起玩耍怪怪的，所以他才会在这里做日光浴。纵使女孩们有些不满，但因为是她们强邀神人一起来的，本就理亏在先，所以也就不再多做坚持。

爱思特在神人旁边缩起身子抱膝而坐，舔着手中的冰棒。

学院指定的深蓝色泳装，包覆着她那宛如雪精灵的身躯。

牛奶色的光滑肌肤和轻盈飘逸的银白色秀发相互衬托着。

从腰际延展出来的修长双腿上，穿着一双黑色的过膝袜。

爱思特现在的打扮是泳装加过膝袜——呈现出有些另类的情趣。

明明裸露的部位变少，不知为何却让人觉得比全裸还糟糕。

「爱思特，你不和大家一起玩吗？」

「我不想露出双脚，那会让我很害臊。」

爱思特面无表情地回答。

「而且我不会游泳。」

「喔喔，原来如此啊……」

爱思特因为是剑精灵，碍于属性的关系，没有办法在水中漂浮。

不管她是再怎么强大的精灵，也无法颠覆与生俱来的属性性质。

（……对了，和爱思特缔结契约的地方也是在湖边的森林呢。）

神人不经意地注视着爱思特的侧脸，一边想起这件事。

歼魔圣剑——护界神·爱思特。

被封印在传说圣剑之中的封印精灵。像她这么强大的精灵，为什么会愿意和神人缔结契约——理由到现在都还不得而知。

而且，关于爱思特本身也存在着许多谜团。

「爱思特，我问你——」

「？」

爱思特一边舔着冰棒，一边转过头来。

「你真的是打倒魔王的那把圣剑吗？」

歼魔圣剑的故事在大陆各地流传着。

爱思特的确是侧极为强大的精灵，似说她就是那把真正的圣剑，也未免太凑巧了吧——神人是这么想的。

（不过，搞不好……）

在两个礼拜前的比赛，神人运用了爱思特的力量，破坏了烙印在薇尔赛莉亚心脏上的〈咒装刻印〉。

若是一介普通的剑精灵，应该不会有那种无与伦比的抗咒性能才对。

流传在大陆各地的故事里也提到过「当时歼魔圣剑破坏了烙印在魔王肉体上的精灵刻印，进而解放他所使唤的七十二柱精灵」。

「神人，我很抱歉。」

就在这时，爱思特静静地摇摇头说：

「目前我丧失了大半的记忆，能记住的也只是不完整的片段。如果能够再度和我的本体连结的话，就能取回完整的力量和记忆了。」

「不，该说抱歉的是我，对不起。」

因为神人还保留蕾斯提亚的精灵契约，才会让他和爱思特的契约变得不完整，进而让爱思特无法发挥原本的力量。

「不是的，神人。」

爱思特把冰棒从唇瓣上移开，用带着神秘气息的眼眸凝视着神人。

接着说——

「我很高兴能和你缔结契约。」

「……爱思特？」

爱思特露出了稍纵即逝的娇柔神情，就在神人因此小鹿乱撞的时候——

「——神人。」

「哇啊！？」

映入眼帘的，是在太阳照耀下闪闪发光的淡金色秀发。

不知道什么时候，穿着泳装的琳丝蕾已经站在神人身边。

「用不着这么惊讶吧……」

「不是啦，唔，不好意思……」

看到琳丝蕾像是闹脾气似地噘起唇瓣，神人连忙对她赔不是。

「琳丝蕾，你怎么了？不跟大家一起游泳吗？」

闻言，琳丝蕾忸阻昵昵地涨红了脸说道：

「因……因为我，那个……不太会游泳嘛。」

「是这样吗？」

真让人意外，没想到完美大小姐琳丝蕾也会有这种弱点。

「咦？可是，刚刚你不是一派轻松地在水里玩鬼抓人吗？」

「那是因……因为……我用了点作弊的手段啦。」

「作弊？」

琳丝蕾羞愧地点点头，「啪」地发出弹指声。

从虚空中，一匹身上围绕着冷冽冻气、有着美丽毛皮的白狼翩然现身。

它是魔冰精灵〈芬里尔〉。

「在水里时，其实我都一直紧紧抓着它的背。」

「……原来如此。」

看似优雅的天鹅，其实在水面下拚命地划着水——神人突然联想到这个比喻，不禁苦笑起来。

「你……你居然笑我，真是过分！」

「呃，抱歉……」

「所以说呢，那个嘛……」

这时，琳丝蕾突然羞红了脸—

「我想要拜托神人一件事情。」

「拜托我？」

「就是，如果可以的话，请你……」

说到一半，琳丝蕾突然支支吾吾地又把话吞了回去。

（……怎么回事？）

像这种状况，平常都是由专属的女仆帮忙翻译沟通，不过——

神人转头察看四周，最后在一棵林木的树荫底下发现了卡萝。

……刚刚好像一直没看到她，看样子应该是躲起来了。

只见她动着唇瓣，像是在说什么一样——

神人利用在设施时代学会的唇语要领，读出她嘴巴的动作。

（大小姐，请加油——吗……什么意思？）

他按兵不动，等了一会儿——

「神……神人！」

琳丝蕾像是终于下定决心似地大声叫道。

接着拢起金色的秀发，强势地伸出手指指着神人说——

「我……我在此赐与你指导我游泳的权利！」

……神人总算听出了话中涵意，忍不住面露苦笑。

（……这家伙还是老样子，真是个不坦率的大小姐哪。）

不过习惯以后，也渐渐觉得她的这种个性莫名地很可爱。

「爱思特，我先和琳丝蕾去游泳一下唷。」

「好的，神人……」

爱思特有点寂寞地鼓起腮帮子。

◇

「神人，你……你可别放手唷……」

「嗯，不用担心，再用力伸展一点会更好喔。」

宁静的湖畔响起哗啦啦的水声。

这里离众人嬉戏的地方稍微有点距离，是个被岩石遮蔽的地方，神人在这里指导琳丝蕾游泳的技巧。自尊心很高的她，似乎绝对不想被人发现自己不会游泳的真相。

「我……我先警告你……要是你敢松手的话，我就把你做成冰雕！」

琳丝蕾紧紧揪住神人的手臂，满脸不安的神情。

软绵绵的触感贴在肌肤上，神人不由得怦然心动了起来。

「我知道了啦，拜托你不要用指甲掐我好吗？」

「对……对不起嘛……」

琳丝蕾松开手腕，改换姿势握住神人的手。

「这就是……男生的手握起来的感觉吗？」

她双颊染上红晕。琳丝蕾仰望神人的眼神显得有些荡漾。

「这个嘛，因为长时间拿剑的关系吧……」

神人一边说，一边慌张地转开视线。

（这……这个角度也太不妙了吧……！）

只见水滴自引人遐思的后颈溜下，往锁骨方向涔涔滑落。

在水面下若隐若现的乳沟更是让人目不暇给。

「神人，你在看哪里？」

「没……没有啦……瞧，放轻松点，把身体伸展开啊。」

神人连忙转移话题。

「居然……居然敢命令本小姐……我还是第一次遇到这种男生呢。」

琳丝蕾用力噘起唇瓣。

不过，她的表情看起来倒是满开心的。

「抱歉罗，大小姐，请恕在下是个不懂礼节的莽夫。」

「不会啦，你……你可以再多对我下命令也没关系唷，就算是色……色色的命令也没关……」

「什么？」

「我……我什么都没说！」

琳丝蕾手忙脚乱地在水里溅起许多泡泡。

真是个奇怪的家伙——就在神人困惑不解的时候。

「……？」

突然间，他感到有人从暗处朝这里窥探。

那是种让人颈项发凉的危机感。

神人迅速地察看周遭草丛，不过——

那股气息在一转眼后，马上消失不见了。

（应该不是我的错觉才对……）

或许是不小心做错什么事，让湖之精灵不高兴了也说不定。

总之，既然它一下子就消失了，应该也不是那么需要担心的事吧？

「怎么了吗？」

「不，没事啦……来，再放松一点试试看。」

「……是……是这样吗？」

琳丝蕾坦率地点点头，接着蓦地把身体伸展开来。

只见被白色泳装包裹的可爱翘臀，悠悠地漂浮在水面上。

「我……我浮起来了！」

琳丝蕾开心地说着，她露出的笑容，就像是娇柔的蔷薇花苞绽放开来一样，神人不禁为之屏息。

她平常只显露出高傲尖锐的一面，这种对比让她现在的笑容显得非常有魅力。

「琳丝蕾只要坦率一点的话，也是很可爱的嘛。」

神人一边苦笑一边喃喃低语。琳丝蕾听了立刻面红耳赤。

「……好啊，神人，你居然寻我开心。」

咬！琳丝蕾在神人的手臂上轻轻嚿咬，表示责备之意。

晈！晈！

「琳丝蕾，这会痛耶……」

「呵呵，这是你捉弄我的惩罚。」

琳丝蕾优雅地微笑道，这才停止对神人的咱晈攻击。

不过她还真不愧是个天才少女，掌握要领的速度简直快得惊人。

「那么，接下来就试试看脚的动作吧。」

「好……好的……」

琳丝蕾点头示意，这时——

「呀啊！」

她突然娇羞地尖叫了一声。

「怎……怎么了吗？」

「噗，讨……讨厌啦……你在摸人家哪里呀！」

琳丝蕾扭动身体，哗啦哗啦地溅起水花。

「不……不可以啦，在这种地方……神人……你这个色狼！」

「……唔？喂，等等，我什么都没做啊！」

就在神人极力主张自己的清白时——

咕噜咕噜咕噜……！

原本宁静无波的水面，突然冒着泡泡沸腾了起来。

「神人，你玩得很开心嘛？」

「克蕾儿！？」

随着一声大响从水里窜出来的，是两支马尾怒发冲冠的克蕾儿。

虽然她语调平静……但看起来根本是火冒三丈的模样。

「你……你……你这家伙，和琳丝蕾两个人在做什么好事呀？」

「不是啦，我们是在练习游——」

回答到一半—神人突然惊觉一件事，因而噤声不语。

他已经答应琳丝蕾，必须保守她不会游泳的秘密。

琳丝蕾信赖自己，才会将秘密说出来，神人觉得自己不能背叛这份承诺。

看到神人支支吾吾的模样，让克蕾儿的疑心变得更重了。

「该……该不会，是什么不能对我说的龌龊事吧……」

轰轰轰轰轰……！

「克蕾儿，你……你搞错了啦，我们是在——」

神人心头一慌，在仓皇之下——

「我们在做……秘……秘密补习啦！」

说出了这样的话。

「……秘密补习！？」

只是克蕾儿的眉毛锐利地往上吊起。

……糟糕，看来不小心说错话了。

「没……没错，是一堂不可告人的秘密补习唷！」

琳丝蕾一边说，一边继续搂住神人的手臂。

「不……不可告人的秘密补习……」

「等等，琳丝蕾，你这样讲会愈描愈——」

这时克蕾儿不知道做了什么想像，现在已经满脸通红。

「……唔唔，神人，你……你这个变态！大淫虫！」

咚咚咚咚！

「冷静一点，你搞错了啦！不是你想像的那种补习好不好！」

「克蕾儿，可以请你不要妨碍我们进行秘密补习吗？」

琳丝蕾突然露出气定神闲的笑容，对克蕾儿挑衅。

「……哼，你……你这家伙，给我离神人远一点！」

「哦？你可以给我一个理由吗？」

火猫少女和冰魔千金怒目相向，喷溅出阵阵火花。

……两人又要开始吵架了。

「神……神人可是我的奴隶耶，我才不会把他让给你！」

「你说错罗，神人是我的东西才对！」

两名大小姐互相捏着对方的脸颊。

……两位一流的精灵使掀起了一场五流的决斗。

现场溅起阵阵激烈的水花，两人展开一阵拉锯战，还揪住彼此的泳衣。

由于身处浅滩，琳丝蕾现在踩着湖底，根本不在乎湖水的影响。

在拉扯之间，酥胸和臀部不时从泳装的缝隙中露出，让神人不禁脸红。

「你……你不要太过分了！」

琳丝蕾抓向克蕾儿的胸前，拉扯她的泳衣。

就在此时——

红色泳装的绑带「咻——」地松脱了。

「……唔！？」

时间彷佛遭到冻结。

虽然克蕾儿马上用双手遮住胸部，但为时已晚。

可爱的小巧隆起，已经被神人深深烙印在视网膜上了。

「……你、你看到了？」

「——对不起。」

神人老实地承认。

「唔呜呜……」

克蕾儿涨红了脸，连耳朵都变成红色的——

「……呜……呜哇啊啊啊啊啊”」

「克蕾儿！」

她随即一溜烟地逃进了森林里头。

「唉呀……」

「我……我好像做了很对不起她的事情……」

琳丝蕾露出消沉的表情反省着。

离湖畔稍远之处，是一整片辽阔的幽暗森林。

虽说这里是精灵王的圣域，但是森林里还是有可能栖息着危险的精灵或魔兽。

神人知道克蕾儿是个一流的精灵使——但还是免不了为她担心。

他叹了口气，跟着克蕾儿的脚步朝森林追去。

◇

克蕾儿在阴暗的森林里跑着——

（被神人看见……看见我的胸部了……！）

同时涨红着脸思考着这些事。

她害羞得像是要从脸上喷出火似的。

（真是的，我在想什么嘛，笨蛋！）

自己裸体的样子，早在一开始相遇的时候就被看光了。

可是，两个月前和现在完全不能相提并论。

虽然自己不知道造成差异的理由是什么，但是……

（为什么……为什么我会有这种……心跳不已的感觉呢？）

克蕾儿停下脚步，伸手按住噗通噗通跳个不停的胸口。

没错，裸体被看见一事，并没有带给她厌恶的感觉。

是因为自己没有长大的贫瘠胸部被神人看见，而让她深受打击。

（他一定觉得，这……这么小的胸部很奇怪吧……）

揉揉。捏捏。

克蕾儿一边用指尖轻捏柔软的胸部，一边轻轻咬着唇瓣。

里面提到——所有的男生，都喜欢大胸部的女孩。

关于这点，神人一定也不例外——

毕竟神人一看到琳丝蕾的大胸部，就一副神魂颠倒的模样。

（哼，什……什么不可告人的秘密补习嘛！笨蛋，大笨蛋！）

回想起来，怒火马上又熊熊窜升。

他们两个，到底在岩石后面做了什么事——

「就……就算那家伙想跟谁腻在一起，也跟我没有关系……」

——克蕾儿闹别扭似地喃喃自语，就在这时候……

她突然感觉到后颈有一股冷飕飕的寒意。

「是谁！？」

克蕾儿回头拉高声音叫道。

接着——

「哦，大姊姊，没想到你还满敏锐的嘛？不过，单独行动可不太好唷。」

一个像影子般的人物，从树丛中现身了——

那是一名头戴黑色连帽斗篷的少女。

克蕾儿能看到的只有少许暗灰色的发丝以及湛蓝澄澈的眼眸而已。

少女的身材比娇小的克蕾儿还要袖珍，似乎是个小女孩。

（——为什么这里会有小孩子？）

克蕾儿略感诧异。

总觉得少女并不是（神仪院）的姬巫女。

按照逻辑推测，她最有可能是其他队伍的代表选手。

「你找我有事吗？」

克蕾儿警戒地询问。

她刚刚感觉到的寒意——几乎是与杀气无异。

虽然对方是个年幼的少女，还是不能掉以轻心。

少女轻蔑地一笑，接着说：

「为了哥哥，请大姊姊从这个世界上消失吧。」

「……什么！？」

电光火石间，克蕾儿机敏地往上跃起。

只见地面涌出水流，并化成无数触手朝她袭去。

（……这，这家伙是水精灵使！？）

水之触手激烈地甩动，将林木的枝枒摧折成碎屑。

克蕾儿轻盈地着地后，马上以精灵语咏唱召唤术式。

——红色烈火的守护者，不眠的炉火看守人啊！

——在此履行血之契约，听从我的号令！

「——出来吧，史卡雷特！」

浑身缠绕着红莲烈焰的火猫，划破虚空现身了。

火猫马上幻化成炎之鞭，让克蕾儿握在手中。

「你知道自己现在是在向谁找碴吗？」

「当然知道呀。克蕾儿·露裘，灾祸的精灵姬的妹妹。」

「看来你查得很清楚嘛！」

克蕾儿奋力扫出炎之鞭。

红色的鞭子斩出一道圆弧，轻而易举地削断了森林里的树木——

岂料，从地面喷涌而出的水之触手，居然三两下就把炎之鞭缠住了。

「什么——」

「就凭大姊姊你的炎精灵，是没有办法打倒它——〈斯囚拉〉的唷。」

「……斯囚拉？」

克蕾儿曾经在学院的资料里看过这个名字。

这是一种用于特殊任务的军用精灵，单凭精灵使一己之力就可操纵；由于容易被滥用的关系，斯囚拉被判定为危险物品。照理来说，它应该在蓝巴尔战争后就已经被各国封印废弃了才对——

这时，克蕾儿突然恍然大悟。

操纵封印废弃的军用精灵的暗杀者—

「难道，袭击飞行船的人是你……呀啊！」

在这转瞬之间，水之触手从地面窜出，把克蕾儿的脚给绑住了。

黏黏滑滑的触手缠绕着克蕾儿，并顺势把她的身体高举至半空。

「……唔，可恶……快放开我……！」

克蕾儿拚命挥舞炎之鞭，但鞭子只是穿过水精灵那透明的身躯而已。

就属性上而书，对手是对炎精灵最不利的水属性精灵。

更糟糕的是，这里是会让炎精灵力量减弱的水边。

纵使操控着史卡雷特这种高阶精灵，也无法顺利挣脱。

水之触手毫不留情地从隙缝钻进泳装里。

触手缠绕在大腿上，挟带着令人毛骨悚然的触感。

「……啊……嗯！你在做……做什么！不要……！」

「呵呵，大姊姊，你的模样还真狼狈呢。不过，我很快就会让你解脱咯。」

少女朝着动弹不得的克蕾儿缓缓逼近。

「……为……为什么要找上我？」

「因为大姊姊，你害哥哥堕落了呀。」

「……哥哥？」

克蕾儿心头一震，霎时间脑中闪过的是—

「难道说，你指的是神人？」

「我不准你这种货色直呼哥哥的名字。」

水之触手往克蕾儿的脸上抽了一下。

「呜……」

「只要把大姊姊杀掉，哥哥一定就会清醒过来了。」

「什么清醒不清醒的！神人就是神人呀！」

「别用那种自以为是的口吻说话。」

少女的口气沉静得令人害怕，克蕾儿感觉背上掠过一阵冷澈的恶寒。

「我倒想问问——大姊姊，你了解哥哥吗？」

「咦？」

听到少女这句话——

克蕾儿不禁瞠目结舌。

（……她说得对，我根本一点都不了解神人。）

就拿这个称神人为哥哥的少女为例好了。

自己根本就不知道，神人居然有个妹妹。

想必这个少女应该知道吧？

知道克蕾儿一无所知的——神人的过往。

滋——心好痛，但自己却不明白为何心痛。

「永别罗，大姊姊。」

少女对水精灵下达掠食猎物的命令——

「……什么！？」

就在此时，一道剑光闪过。

「——克蕾儿！」

◇

一把短剑插入地面。

少女敏捷地跃开，在空中旋转一圈后落地。

趁着水精灵力量变弱的瞬间，史卡雷特变回火猫的形态，将触手斩断。同时，神人也伸出双手，将被抛向半空中的克蕾儿一把抱住。

「神……神人……」

「克蕾儿，你先退到一边。」

神人轻轻把克蕾儿放到地面上，和眼前的少女展开对峙。

（没想到居然会杀出一个精灵使——）

太大意了，居然没有带爱思特一起过来。

对方闪避短剑的动作，让神人一眼就明白——对手是个身手高明的暗杀者。

插在地面的短剑倏然消失了；这是复制武器的精灵魔术——是和剑精灵缔结契约的神人少数能使用的几种精灵魔术之一。

（刚刚在湖边感觉到的气息，就是这家伙发出来的吗……）

神人端详着少女的样貌，但因为她穿着连帽斗篷，所以看不见长相。

少女的嘴唇，像是颤抖般微微动了一下。

「……哥哥。」

「咦？」

瞬间，水精灵再度复原，幻化成无数的触手袭向神人。

「呜哇！」

一阵冲击钻入他的腹部。

神人被这一击殴飞，摔落在满布泥泞的地面。

「好痛……」

「神人！」

克蕾儿连忙跑了过来。

「为什么不闪开！凭你的身手怎么会——」

说到这里，克蕾儿突然愣住了……没错，神人不可能躲不过刚才的攻势。

「……难道是为了保护我？」

「我……可不能让大小姐的脸上留下伤痕啊。」

神人拭去嘴角的血，摇摇晃晃地站起身来。

这瞬间，水之触手再度像鞭子似的猛抽过来。

神人勉强举起手臂防御。但人类的身体再怎么锻炼，也承受不起精灵的攻击。

骨头在厚重的打击下应声碎裂。

「……呜哇！」

「哥哥，你为什么要妨碍我呢？」

只见少女露出悲伤的神情，对倒卧地面的神人喃喃说道。

「……哥哥？」

神人想起，她刚刚也曾这样叫过自己。

少女缓缓走近，从连帽斗篷之间可以看见摇曳的暗灰色发丝。

「你……难道是——！」

神人惊讶得瞪大眼睛。

少女扬起手臂，准备对水精灵下达攻击命令——

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

霎时，天外飞来无数的冰之箭，贯穿水精灵的本体。

水精灵在眨眼间化作一尊冰雕，这时——

「趁现在！」

「——吃我这招！炽热的火球！」

克蕾儿放出的火焰球正中目标。

这一击轰出了一阵大爆炸。

水精灵应声迸裂成无数的碎冰。

「哼，还真是不堪一击。」

琳丝蕾轻挑魔弓的弓弦，优雅地拢了拢秀发。

虽然她故作从容，但刚才似乎是拚命追着神人跑来，所以还气喘吁吁的。

「谢啦，琳丝蕾……」

神人在发出闷哼的同时起身。

琳丝蕾和克蕾儿也双双装备好精灵魔装，与暗杀者少女展开对峙。

「唉——被干掉啦，不使用〈愚者之巨钳〉的话就只有这点能耐呀。」

不过，在失去精灵的状况下，少女依然显得从容不迫。

她像个顽童似地吐出舌头，接着掀开斗篷。

「……！？」

方才隐藏在斗蓬之下的是暗灰色的双马尾，和一张惹人怜爱的稚气脸庞。

神人看到这个和四年前几乎没有两样的身影，不禁停下脚步愣住了。

「穆亚……」

「穆亚？」

克蕾儿诧异地皱起眉头。

「穆亚，你怎么会……」

「哥哥，你真的变得好弱唷。」

少女忽然露出悲伤的神情并且叹了口气，接着转身说道：

「不过你放心吧，穆亚一定会让你觉醒的。」

说完，少女便迈步走向森林的深处——

「你给我——」「站住！」

「慢着！」

神人用手挡住准备追上去的克蕾儿和琳丝蕾。

「喂！你干嘛阻止我们！」

「——你们不是她的对手。」

看到神人冷冽的眼神，两人不禁倒抽口气。

最后，暗杀者少女终于完全消失在她们视线之外。




第六章 裂痕
「——穆亚·亚兰诗多。」

神人一边在昏暗的房间里翻来覆去，一边喃喃念着这个名字。

被冠予〈怪物〉的别名，同时也是〈教导院〉排名第二的少女。

（……为什么她会出现在这里？）

神人原本以为那一天之后，两人永远都不会再碰面了。

而现在，居然会在这种最糟糕的情况下重逢。

穆亚·亚兰诗多被培育为专精军用精灵使的特种士兵。

使唤破坏精灵攻击飞行船的人一定也是她没错。

身为〈教导院〉遗孤的她，在此现身的理由——

其实并不是完全摸不着头绪：在几个礼拜前，神人才刚和另外一名〈教导院〉的遗孤——

吉欧·因札奇交手过。

当时在幕后操纵一切的是——

（……难道事情和蕾斯提亚有关？）

他戴着皮手套的左手隐隐作痛。

就在此时，房间的门板突然传来「咚咚」的敲门声。

「……嗯？」

神人一边按着发疼的肋骨，一边从床上坐起身来。

「谁啊？」

一打开门——

「……喵呜！」

原来是只可爱的猫咪。

更正，应该是头上长了猫耳的帝国二公主殿下。

「……」

「……」

「……呃……菲雅娜，你这是在干嘛？」

神人傻眼地问道。

「我……我是来服务主人的喵！」

「……」

咻咻——

一阵凉飕飕的寒风呼啸而过。

「真是的，你……你这样我要怎么接话嘛……」

「这个，我搞不清楚现在是什么状况耶……」

菲雅娜「咳咳」地清了清喉咙。

「是要进行治疗仪式啦。」

「治疗仪式？」

神人困惑地复诵道。

「神人，你不是受伤了吗？」

「唔……其实，也只是一点小伤啦。」

「少骗人了。」

菲雅娜伸出手指轻按神人的肋骨。

「痛啊啊啊！」

「看吧，别以为可以骗过我喔。」

这是被穆亚的水精灵重击时受的伤。

虽然神人隐瞒此事，但似乎已经被能使唤圣精灵的菲雅娜看穿了。

「来吧，乖乖在床上躺着。」

「喔哇！」

菲雅娜拉起神人的手。

神人就这么顺势被压倒在床铺上。

他感觉到酥胸挤压上来的触感，不禁小鹿乱撞起来。

「谢……谢谢你帮我治疗……不过为什么要戴猫耳？」

「嘻嘻，这可是仪式的道具呢……不对……是仪式的道具喵！」

猫耳菲雅娜连忙修正语尾。

「少骗人了！我早就觉得有点怪怪的！」

今天早上在整理行李时，记得也有看到这副猫耳道具。

其他还有像是绳索、蜡烛、鞭子等等……因为菲雅娜说是仪式要用的道具，所以才没想太多，直接全塞了进去。现在仔细回想，才发现有很多诡异的东西。

「那个，神人……你是不是不喜欢这种路线？」

菲雅娜露出不安的神情问道。

「没有啊……不、不会讨厌啦……」

神人连忙摇头。

说实话，头上长了猫耳的菲雅娜很可爱，可爱得一塌糊涂。

让人差点忍不住要伸手去摸摸她的头。

「……太好了，其实我还满不好意思的。」

菲雅娜脸上露出安心的表情，也放松地将身体的重量倚靠在神人身上。

接着只听到衣服互相交磨的煽情声音，以及吹抚在耳畔的温热呼吸。

「……菲雅娜那个……你的胸、胸部碰到我了耶？」

「不可以乱动唷，如果不把身体紧靠在一起，这个仪式就发挥不出效果了。」

「我是知道原理啦……」

神人咽了口口水。

「……嗯……啾……嗯嗯。」

可爱的公主殿下用唇瓣轻啄神人的肌肤。她修长纤细的手指，在瘀伤的肋骨上轻轻滑动；而湿润的舌尖微微触碰伤痕，让神人感觉痒痒的。

「嘻嘻……神人，这样舒服吗？」

「……唔！」

在这种状况下被问到这种问题，可不能老实地回答出来。

（……不过，菲雅娜的仪式魔术还真有效。）

不傀是（神仪院）的菁英姬巫女出身。

治疗明明不是她的专门领域，但她展露的手腕却极其高明。

不光治愈了受伤部位的疼痛，也能明显感觉到全身的疲劳都渐渐恢复。

神人决定不再抗拒，任由带来舒畅感觉的手指游走全身。

「……话说回来，我每次都觉得，神人你的恢复力很惊人呢。」

「是呀，我自己也觉得很神奇。」

到目前为止都没有特别去在意这件事，不过似乎是这样没错。

一般而言，精灵使因为种威能量的流动影响，让经脉变得顺畅，身体机能自然恢复得快。

但是，神人的恢复速度却快得几乎接近异常。

「是不是因为和爱思特缔结契约的关系？」

「我刚开始也是这么想的，不过……」

契约精灵的属性，在缔结契约的人类肉体上产生影响的情形并不少见。

比方说，克蕾儿的头发会像火焰一样倒竖起来，就是因为属性的影响。身为剑精灵的爱思特拥有钢之属性，或许能让肉体变得坚固也说不定。

「总觉得，事情似乎没有这么单纯呢。」

菲雅娜不解地歪着头。

另外一个可能就是咒装刻印。在〈教导院〉里被烙上咒装刻印的遗孤当中，就曾有人获得超越常人的恢复能力。

不过，想当然尔，神人的身体上并没有被烙上咒装刻印。

「应该是因为菲雅娜技术很好吧？」

神人耸肩说道。

「是相反才对。」

「相反？」

「我的圣属性精灵魔术，对神人同学的身体很难发挥作用。」

「为什么会这样？」

「我不知道。」

菲雅娜摇摇头。

「当然也不是完全没有效力——不过，若是施展那种以手触碰的治愈魔术，不知为何，总是会被你的身体抵抗、弹开，所以才必须像这样让身体紧密贴合。」

这时传来一阵软绵绵的触感。

「……菲雅娜！？」

「你看你，身体太僵硬了啦，再放松一点。」

菲雅娜淘气地嫣然一笑，接着轻轻曙晈神人的耳垂。

「慢……慢着，这样真的太超过……」

「人家不是说过了吗？可不是任何人都能被我这样对待唷。」

菲雅娜不满地噘起唇瓣。

「像……像这种事情，我只会对喜……喜欢的人做而已……」

她缓缓将手伸到外观像是洋装的制服肩带上——

砰隆隆隆隆！

突然间，房间的门板被粉碎了。

「……唔！？」

轰轰轰轰轰轰轰……！

现身的是——

手里拿着熊熊燃烧的炎之鞭的克蕾儿。

「神人，解释一下……你……你你……你究竟在干什么好事？」

神人这时真的觉得自己死定了。

◇

「好了……说说你喜欢被烤成几分熟吧！」

「我不是说了吗？那是治疗的仪式啦！」

五分钟后，神人在满是尘埃的房间地板上罚跪。

克蕾儿在他面前「啪咻！啪咻！」地抽着皮鞭。

绑成双马尾的红色秀发朝天倒竖着……看来她真的很生气。

克蕾儿冷冷地俯视神人——

「是吗——还需要戴猫耳？还……还需要像那样把大胸部压在身上？」

「唔唔……」

神人感到有苦说不出。

……完蛋了，因为那副猫耳的关系，现在不管怎么解释，都说服不了她了。

「……算了。」

克蕾儿忽地垂下肩膀，沉沉地叹了口气。

「反……反正就算你想和那个好色公主做什么勾当，也不关我的事。」

「那你干嘛这么生气……」

「少……少罗唆！」

神人被克蕾儿锐利的眼神一瞪，登时语塞。

……总之，现在可以放心了。

她的心情虽然还是很差——不过，看来暂时是不会再追究这件事了。

但是，克蕾儿的话还没有说完。

「神人。」

克蕾儿突然露出认真的神情——

「有些事，我必须向你问个清楚。」

「……」

（……唉，终于来了吗？）

神人已经做好心理准备。

或者应该说，他真正挂心不下的，就是这件事。

「你应该认识——攻击我的那个女孩吧？」

「嗯。」

「她为什么会叫你哥哥？那个女孩到底是谁？」

「……」

克蕾儿会感到疑惑是很正常的。

想要取自己性命的暗杀者，偏偏竟是队友的旧识。

会被迫问是理所当然的事。

「怎么了？干嘛不说话呀？」

克蕾儿的语调中夹带着一点焦躁的感觉。

不过，神人却把视线从她身上转开，沉默不语。

（我……）

理性告诉他，应该把和穆亚·亚兰诗多之间的关系交代清楚。

但是这么一来，神人就必须把自己出身于〈教导院〉的事也全盘托出。

为了确实达到杀人目的，而被灌输战斗技术的少年时代。

一辈子无法抹灭的不祥过往。

（要是知道我真实的面貌，克蕾儿会——）

会轻蔑自己吗？或者是——同情自己呢？

不管是哪边，一定都没有办法再保持和现在一样的关系。

这让神人感到害怕。

（穆亚说我变弱了，或许就是指这个吧……）

神人还是无法面对克蕾儿，只能独自在心中自嘲着。

如果是两个月前的自己，一定不会有这种念头。

不管旁人对自己投以怎样的眼光都无所谓。

只要能夺回蕾斯提亚就够了——他过去都是这么想的。

「克蕾儿，抱歉，我不能说……」

「……为什么？」

克蕾儿的声音微微颤抖着。

「是连对我也不能说的事吗？」

「……」

「难不成，是你以前的情人——」

「怎么可能！」

神人半眯着眼吐槽。

「那你说嘛，为什么不肯说清楚呢？」

「——一定要全盘托出，你才会相信我吗？」

神人的声音听起来有些焦虑，而且冰冷得连他自己都吓了一跳。

他在吃惊之余连忙抬头，发现克蕾儿愕然地瞪大了眼睛。

「不……不是那样的，只是——」

「只是什么？」

「……」

克蕾儿当然会觉得奇怪了。

其实神人也明白她是在担心自己。

但是——不，应该说正因如此，神人才压抑不住愈来愈尖锐带刺的口气。

「因为……」

克蕾儿轻晈唇瓣继续说：

「因为神人，你完全不肯告诉我们关于你自己的事，不是吗？」

「那是……」

「不光是刚刚的事，还有那个暗精灵少女——」

「蕾斯提亚的事情与你无关。」

神人冷漠地别过头，一副划清界线的模样。

「……这样啊，我懂了。」

克蕾儿颤抖着叹了口气——

接着便转身背对神人，静静地往房门外走去。

◇

「我真是个烂人……」

神人坐在嘎吱作响的床上，低声自语。

对自己凭着一股气，把焦躁的情绪发泄在克蕾儿身上一事，他感到很后悔。

但是即便如此，还是无法对她坦承自己的过去。

（要是知道我的过去，那家伙会……）

这时，艾莉丝等三人走进房间。

「神人，你知道克蕾儿怎么了吗？」

艾莉丝有些紧张地环视房间。

「呃，是有点事……」

神人感到有点尴尬，因而转开视线。

「你们又吵架啦？」

琳丝蕾叹了口气说道，神人则含糊其辞地点头承认。

「真是个伤脑筋的女人。算了，我想她应该在舞会开始之前就会回来了吧？」

「舞会？」

「开赛仪式的舞会呀，神人应该也会出席吧？」

菲雅娜问道。

「不，我不去。」

「你说什么！？」「什么！？」「神人！」

看到神人摇头，三人异口同声地叫道。

「这……这又是为什么？」

「……因为我讨厌舞会。」

舞会曾经让神人留下一小道心灵创伤。

三年前，他以莲·阿休贝尔的身分参加精灵剑舞祭。当时被一大群贵族男性邀舞和求婚的经验，让他现在想起来都还会起鸡皮疙瘩。

这次没有要扮成女装，所以和之前的事没有什么关系；但当时的刺激带来的恐惧还是很难克服。

「再说，我又没有礼服。」

「礼服的话，只要拜托她们帮忙借一下就行啦。」

「我说了，我不想去。」

「咦——这样好吗？」

菲雅娜嫣然笑道。

「……什么意思？」

「参加精灵剑舞祭的代表选手们都出席舞会——也就是说，那侧莲·阿休贝尔可能也会现身喔。」

「……唔！」

「呵呵，有改变想法了吗？」

菲雅娜轻佻地微笑着，神人只好——

「……我知道了。」

心不甘情不愿地点头同意。

（……舞会……是吗？）

克蕾儿是不是也会穿上晚礼服呢——他的脑袋里，突然闪过这个念头。

「……我得去跟她道歉才行。」

神人离开嘎吱作响的床铺，站起身来。

「神人，你要去哪里？」

「我去找一下那只猫，搞不好她在哪儿迷路了也说不定。」




第七章 暗精灵少女
「——什么嘛……笨蛋笨蛋！神人大笨蛋！」

克蕾儿顶着两支怒发冲冠的双马尾，跑在城楼的长廊上。

她举起袖子，拭去眼中浮现的斗大泪珠。

——与你无关。

神人冷漠的声音，一直在脑海中反覆播放着。

（原来，神人根本就不信任我……）

想到这里，悲伤的情绪忍不住涌出。

——我倒想问问大姊姊，你了解哥哥吗？

那名暗杀者少女，对克蕾儿这么问过。

（是呀，我对神人根本就一无所知……）

胸口隐隐作痛，喉头有股挥之不去的苦涩。

该怎么解释这份心情呢？

（……为什么你什么都不肯对我说呢？）

克蕾儿停下脚步，擦掉眼泪，失魂落魄地拖着脚步前进。

走在长廊上身穿晚礼服的少女们，纷纷用疑惑的神情看着克蕾儿。

（……对喔，今天晚上还有舞会呢。）

其实她从昨天晚上开始，就一直偷偷地雀跃期待着。

在买新泳装的时候，她也精挑细选地准备了一件晚礼服。

（我……我才不是想穿给那家伙看呢……）

脑中不经意浮现出神人的脸孔，克蕾儿连忙清理脑袋。

（不过……那个笨蛋看到我穿晚礼服的样子，不知道会露出什么表情……）

一不小心又出神地幻想起来，让克蕾儿羞得满脸通红。

（我……我在乱想什么啊！我才不要再理神人那家伙了！）

她轻咬唇瓣想着，就在此时——

突然脚边冉冉窜出蒸腾热气，冒出一只缠绕着火焰的火猫。

「……史卡雷特，怎么啦？」

克蕾儿疑惑地蹲下来。

「你想吃点心是吗？鲔鱼罐头放在房间里唷。」

史卡雷特摇摇头。

这时，克蕾儿注意到有一条银色链子在它的嘴边晃动。

「这是……」

那是一条雕饰有猫咪图案的银制项链。

是两个礼拜前，神人送给她的生日礼物。

克蕾儿一直爱惜地收在珠宝箱里，史卡雷特似乎是特地拿来给她的。

「你……你干嘛啦……真是的……」

克蕾儿把项链握在手中。

这是她第一次收到男生送的生日礼物。

当时，她真的非常开心。

「……」

克蕾儿很宝贝地轻轻把项链收到怀里。

「……是啊，刚刚我也有不对的地方。」

她摸摸史卡雷特的头，轻轻叹了口气。

（……为什么在他面前的时候，我就没办法这么坦率呢？）

◇

「克蕾儿那家伙，到底跑到哪儿去了？」

神人漫步在迷宫般的城楼中，寻找着克蕾儿的身影。

…立（实，他已经彻底迷路了。

这也难怪，这里毕竟是将神话时代的遗迹做改建，构造和普通的建筑物完全不同。再加上经历了数百年来反覆的改建修缮，众多走廊彼此相连，让它的构造变得更为错综复杂。许多一模一样的房间并排盖在一起，也是让方向感错乱的原因。

（……这样不迷路才奇怪吧？）

夕阳逐渐西沉，开赛典礼的时间也缓缓接近了。

（先回房间看看吧，搞不好刚好擦身而过也不一定——）

这时，神人突然停下脚步。

在穿越长廊的途中，他发现了一处有喷水池的庭园。

「喔，这里挺赞的嘛……」

眼前美丽的光景，使他不由得看得目不转睛。

庭园中绽放着无数的花朵，还聚集了许多小小的光精灵。

从喷水池中源源不绝涌出的清泉，洋溢着清静的神圣灵性。

（这里搞不好是姬巫女们的净身之处。）

神人一边想着，一边悄悄踏进庭院中。

只见飞舞在空中的精灵们，纷纷往四面八方逃窜。

喷水池的周围排列着五尊石材刻成的雕像。

那是统领元素精灵界的五大精灵王的立像。

手持燃烧宝剑的战士——火之精灵王〈沃坎尼克〉。

神情悠然恬静的少年——风之精灵王〈贝伐尔〉。

高举钢铁巨鎚的大汉——地之精灵王〈罗德·几亚〉。

怀中抱着水瓶的女性——水之精灵王〈伊莎莉亚·汐娃〉。

持天秤与锡杖的老者——圣之精灵王〈亚历山大〉。

訑们赐予人类恩典，也降下灾厄，是所有精灵的创造主。

想当然尔，真正的精灵王并不是这种模样。

这些雕像，是把人类想像中的精灵王拟人化后的产物。

「这也是神话时的遗迹吗……」

这些雕像的水准非常杰出。就连对遗迹没有什么研究的神人也看得出来，这些东西至少不会是近几百年来的产物。

素材也不是普通的石头，试用的似乎是很珍贵的精灵矿石。

再往附近一看——

「嗯？」

神人突然觉得有点怪怪的。

眼前有五尊精灵王的拟人雕像，而在它们旁边——

还有另外一尊被敲碎，只剩下膝盖以下的雕像。

它和这个美丽的庭园很不搭调，散发出格格不入的感觉。

（……为什么这种东西会出现在这里？）

雕像只剩下膝盖以下的部分，看起来惨不忍睹。之所以没有被拆除，大概是因为它毕竟是贵重的古代遗产吧？

「……啊！？」

这时，突然有个画面闪过神人的脑海。

没错，那个的确是——

（废鑛山都市里头的古代真祭殿……）

眼前的构图，和刻在那扇门上的雕刻非常相似。

上头有五大精灵王的图样，还有一处突兀地被单独敲掉的地方。

（记得那时候，爱思特好像喃喃说了什么……）

当时由于情况紧急，所以不小心没听清楚……

「她好像是说……」

「——其存在遭到后世抹煞的暗之精灵王〈莲·阿休道尔〉。」

突然间，从背后传来说话声——

神人心头一震，转过身去。

有一名身穿合夜色礼服，一头黑发的美丽少女，正伫立在喷水池旁边。

她有着柔和的黄昏色眼眸，此时露出了淘气的微笑，

神人一直在寻找——一直想见到的少女，就在眼前。

「蕾斯提亚……」

「怎么露出一副在找小猫，结果却遇到幽灵的模样呢？」

她在微笑的同时，踩着轻盈的步伐向神人走近。

「……」

神人无法动弹，只能瞪大眼睛呆站在原地。

合之少女走到神人面前，高高地踮起脚尖说道：

「你长高好多喔，那时候明明才跟我差不多高呢。」

「蕾斯提亚，你……」

神人这才回过神来。

「不要用这么可怕的表情看我嘛，神人。」

「……！」

温柔而甜美的嗓音，简直像是在哄人入睡似的。

一点都没变。一切的一切，和三年前相同得令人感到残酷。

左手的刻印热得几乎要把神人烫伤了。

（……为什么……为什么你要露出这种表情！）

——你到底是谁？

——为什么要装成蕾斯提亚的样子扰乱我的心！

神人其实很想对着眼前的少女大声咆哮。

不过——

差点脱口而出的责骂，又被他压进喉咙里。

……他心里很清楚，少女就是真正的契约精灵蕾斯提亚。

不管她身上发生了什么违变，神人都不可能会看错。

是那个为封闭心灵的神人，第一次带来光亮的少女。

她一直陪伴在神人身边，是他温暖的栖身之处。

可是，现在却——

「……」

神人用力晈紧嘴唇。

他一直以为重逢之际，他们还可以像三年前的那个时候一样。

到底是什么让她改变了这么多？

还是说，在她被那个（愿望）吞没的时候，有什么东西损坏了？

（我在三年前的那个时候——）

到底对精灵王许了什么愿望？

有好多好多话想要问她。

而且，也有非问清楚不可的事情。

神人迟疑了一会儿，开口问道：

「蕾斯提亚……」

「嗯？」

暗精灵楚楚可怜地歪着头。

「命令那个军用精灵攻击飞行船的人，是你吗？」

「那是〈她〉下达的指示唷，不是我。」

蕾斯提亚回答完，坐到被打碎的雕像上面。

她交叉着双脚，神色微忧地托着脸颊，彷佛像是堕落的女神一样美丽。

「你说的是打着我的名号招摇撞骗的——另外一个莲·阿休贝尔吗？」

「她可没有打着你的名号招摇撞骗唷，神人。」

蕾斯提亚温柔地微笑着。

接着像是在教诲无知的孩童似地，以叮咛的口吻说道：

「她也是货真价实的莲·阿休贝尔。」

「什么意思？」

「很遗憾，但是我还不能告诉你那真正的意义。」

蕾斯提亚静静地摇摇头。

「……为什么……事到如今还要出现在我面前？」

「我是来警告你的。」

「警告？」

「你背负的过往，就要摧毁你最重要的东西了。」

「我的过往……」

神人沉吟道——

「——跟（教导院）的遗孤有关吗？」

「是呀。穆亚·亚兰诗多无视于〈她〉的命令擅自为所欲为，不过……看来〈她〉好像是故意睁一只眼闭一只眼的样子。」

「穆亚为什么要袭击我们？」

「她的目标不是你，是你很珍惜的那些女孩们唷。」

「为什么那家伙要这样做……」

「这还用说吗？当然是因为她最喜欢的哥哥被别人抢走的关系呀。」

「……」

的确，穆亚·亚兰诗多没有要取神人性命的意思。

不然的话，当时她不可能会放过无法使用精灵魔装的神人。

克蕾儿是个优秀的精灵使，艾莉丝、琳丝蕾也是一样；就连没有受过战斗训练的菲雅娜也和强大的骑士精灵缔结了契约。

但是，即便她们身为精灵使，也只是一群普通的女孩而已。

是一群虽然不坦率，但是很温柔，喜欢红茶和甜点的大小姐们。

（不过〈教导院〉的遗孤可不同-—）

就像往昔的神人一样——

从幼年时期开始，她们被灌输的就只有破坏籼杀戮的技巧…一。

那些并不是取悦精灵的剑舞——而是纯粹的战斗技能。

她们和在学院里的那些贵族大小姐们不一样，活在完全不同的世界。

即便是精灵剑舞祭的参赛代表生，在实战中也不会有胜算。

「——我绝对不会让那种事发生的。」

深人压低嗓子低语道。

不管是克蕾儿、艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾，还有爱思特也一样——

「我一定会保护我的伙伴！」

「你办得到吗？」

蕾斯提亚用手指轻抵唇瓣——

「〈教导院〉的遗孤们就好比是过去的你，而现在的你连对付吉欧·因札奇那种小喽罗都会陷入苦战。我想，你应该没办法阻止她们吧？」

「我不管，就算会赔上性命我也要保护好她们。」

「呵……我有点忌妒了呢。」

「——蕾斯提亚，我也会保护你的。」

「……！？」

闻言，蕾斯提亚瞠大了眼睛。

黄昏色的眼眸，第一次浮现出动摇的神色。

「——你的个个性是一点都没变呢。」

她轻轻耸肩，接着起身迈步前进。

在神人还来不及反应前，踮起脚尖——

「我好高兴唷，神人。」

在他唇上轻轻一吻。

「……唔！？」

接下来好几秒，神人都保持这个姿势无法动弹。

头脑发麻，变得一片空白。

「……嗯……」

蕾斯提亚缓缓移开唇瓣。

然后，她在还反应不过来的神人耳畔轻轻晈耳朵说：

「神人……我等你，等你觉醒，成为魔王的继承者。」

「蕾斯……提亚……？」

神人伸出手，不过指尖抓住的却只有虚无的空气。

暗精灵少女幻化成一抹黑雾，从神人而前消失了。

◇

「……」

克蕾儿在通往庭园的长廊上，果然伫立于暗处。

在寻找神人的途中，不经意地看见他和暗精灵少女在庭园中谈话。

那个暗精灵少女很危险——克蕾儿原本想要马上召唤史卡雷特出来，但看到神人和少女说话的光景，她不禁迟疑了。

他们两人，看起来就像是一对经历久别后重逢的恋人似的。

克蕾儿就这样错失了走出去的时机。

从长廊上，几乎听不见两人对话的内容。

如果竖起耳朵仔细听或许能听见，但是克蕾儿觉得，要是用这种方式听取神人不想说出来的往事，似乎有些卑鄙。

就在她内心纠结时，她不小心看到了。

看到两人接吻的那一幕。

「啊——」

滴答。

泪珠滑落在地面。

（讨厌，为什么眼泪会……）

克蕾儿用制服的衣袖擦拭眼眶。

（为什么……到底为什么嘛……）

为什么——心会这么痛呢？

（……神人……好像不讨厌这样，他完全没有抵抗。）

涔涔泪水不停夺眶而出。

克蕾儿在长廊上发足狂奔，只想要离开这个地方。

◇

这里是位在浮空岛〈拉古纳·逸世〉圣域中的一个巨大地底洞窟。

照道理说，这里是连〈神仪院〉的姬巫女们也不被允许进入的地方——现在却有两个脚步声回荡在此处。

其中一个脚步声，来自〈教导院〉的遗孤——莉莉·弗雷姒。

她对着走在前方的主子背影，念着报告书的内容：

「在交战之后，破坏精灵〈亡者的凝视〉被穆亚·亚兰诗多搞成报废；收到这个情报后，耶鲁法斯的军方干部对我们提出了激烈抗议。」

「让他们说吧。一群无能的老不死，满脑子就只想着如何明哲保身。」

听取报告的人用毫不留情的语气说道。

那是名蓄着黑色及腰长发的少女。

少女身穿黑色外套，脸上戴着画有鬼神图样的鲜红色面具。

莉莉并不诧异主子会这样回应，因为与她结盟的国家——耶鲁法斯对她来说，也只不过是为了达成目的的工具而已。

「不过，红莲大人，今后军用精灵该如何调度——」

「莉莉，我应该告诉过你，在这里别用那个名字称呼我吧？」

「是我错了——莲·阿休贝尔。」

听到主子冰冷的声音，莉莉一惊，身体也颤抖起来。

寂静的地下洞窟回荡着硬邦邦的脚步声，两人手上提着照明用的精灵矿石，将岩壁上那些诡谲异样的雕刻映了出来。启人疑窦的是，这个地下洞窟连〈神仪院〉的姬巫女们都被勒令止步，她是如何得知此地的存在？

除非是身分极为崇高的姬巫女——也就是地位接近〈精灵姬〉的女性。以她们的资格来说，就算曾经造访过此地也不奇怪。

「蕾斯提亚好像和他碰面了？」

戴着鲜红色面具的少女——莲·阿休贝尔开口说道。

「是的，她居然无视您的命令，擅自——」

「那个暗精灵不是我的部下，是地位相等的盟友。她没有义务服从于我。」

「……是。」

莉莉不满地咬着嘴唇。自己招揽来帮主子做事的棋子，现在却一个个擅自行动，这让她为之气结。

真心对红莲大人——莲·阿休贝尔宣誓忠诚的只有莉莉而已，同样出身〈教导院〉的遗孤穆亚·亚兰诗多满脑子只想着风早神人的事；而那个暗精灵少女究竟有什么目的，也让人摸不着头绪。

「再说，我今晚也会与他会面。」

「您要出席舞会吗？」

莉莉略显惊讶地问道。

「莲·阿休贝尔是前届大会的优胜者，不参加舞会也说不过去。」

「可是，尚未准备您的服装——」

「晚宴用的礼服我自己还有，虽然大部分都留给妹妹了。」

「您有妹妹？」

「……」

这个问题没有得到回应。

莉莉担心惹主子不高兴，连忙接话说：

「不过，根据穆亚的回报，他似乎还没有觉醒的样子。」

「已经没有时间等下去了。如果说他到现在都还没觉醒，那我就亲手让他醒过来便是。要是他熬不过这一关，就代表他没有成为魔王继承者的资格——到时候再变更计划就好。」

「——不行唷，让哥哥觉醒的任务，必须由穆亚来做才行。」

突然，从背后的暗影中传来说话声。

出现的是拥有一头暗灰色秀发的少女——穆亚·亚兰诗多。

「穆亚，你又在搞什么鬼！？」

莉莉厉声问道。

「我只是去找让哥哥堕落的那些大姊姊们玩一玩而已呀？」

「……怎……怎么这么乱来！该不会又私自用上了军用精灵了吧？」

「又不是什么宝贵的东西，只是特殊任务用的〈斯囚拉〉罢了。弱得不像话，一下子就被干掉了，下次可以给我更像话一点的精灵吗？」

「……你！」

看到穆亚鼓胀脸颊耍脾气的模样，莉莉不禁顿觉恼怒。

就算不是用于战斗，〈斯囚拉〉这种等级的精灵，对耶鲁法斯宗教国而雷也是贵重的军事资源。要是这件事被察觉，那些军方干部的态度想必会变得更强硬吧？

「你给我听好。耶鲁法斯的家伙们已经放了话，在精灵剑舞祭主要赛事开始之前，不会再提供军用精灵给我们了。」

「是喔——他们这么做，还真是看不起人呢。」

「还不是因为你无视于命令，害我们折损破坏精灵的关系。」

「没办法，人家想和哥哥玩一玩嘛。」

穆亚任性地噘起唇瓣说道。

「总而言之，在精灵剑舞祭的赛事开始之前，你给我乖一点。在收到命令前不准对他出手——」

「命令？」

穆亚疑惑地歪过头。

瞬间，她的眼神变得晦暗无光。

「莉莉呀……你告诉我，到底是谁有资格命令穆亚呢？」

「……唔！？」

莉莉的背上掠过一阵凌厉的恶寒。

恐怖的感觉让她吓得全身都起鸡皮疙瘩，彷佛心脏被人徒手抓住一样。

「来嘛，快告诉我呀——」

烙印在穆亚右手上的精灵刻印，放出不祥的凶光——

「穆亚·亚兰诗多。」

莲，阿休贝尔开口说道。

「嗯？」

「你不是我的部下，是我的盟友。没有人可以对你下命令。」

穆亚盈盈一笑。

「你知道就好，能够命令穆亚的人就只有哥哥而已。」

看到穆亚心情转好，莉莉才放心地喘了口气。

「不过……好伤脑筋喔，没有军用精灵，就没办法找大姊姊们玩了。」

「那么，你要用用看这个吗——〈怪物〉？」

莲·阿休贝尔从怀里掏出一枚戒指丢给穆亚。

「这是？」

穆亚露出疑惑的表情打量戒指。

那是一枚毫无修饰的银制戒指，表面雕刻着用精灵语写成的细小文字。

「这是歼灭精灵〈提尔梅特〉——昔日精灵王为了消灭暗之王的军队所创造出的精灵兵

器，现在已经被〈神仪院〉改造成军用精灵。它应该承受得住你〈愚者之巨钳〉的力量吧？」

「……你要把这个送给穆亚吗？」

「尽管随意使用吧，这是我送给你这个盟友的友好证明。」

「你满会做人的嘛。好吧，那我就收下罗。」

「穆亚，军用精灵可不是玩具！」

「对穆亚来说，是玩具没错呀。」

穆亚对莉莉耸肩说道—

接着伸出舌头，调皮地舔了一下戴在中指上的戒指。

◇

「——哥哥，就快罗……穆亚会为你把碍事的大姊姊们通通除掉的。」

穆亚·亚兰诗多一边行走在幽暗的地下洞窟里，一边独自微笑。

她被带到〈教导院〉的设施里时，才只有四岁。

她在帝国边境的一个贫困村庄出生，身上流的虽然不是贵族的血脉，但是一出生就拥有能与精灵缔结契约的力量。

村人们为村子里诞生了一位精灵使感到喜悦，把她当宝一样养育。

到了她四岁生日那天，村人们把她带到村庄的守护精灵面前。

他们希望穆亚能和守护精灵缔结契约，使村庄繁荣起来。

不过，就在和穆亚进行契约仪式的途中，守护精灵发狂了。

精灵用一直以来用来守护村庄的那股烈焰把村子烧成焦土，自己也随之毁灭。

穆亚的力量——是种会让精灵发狂的异常能力。

她遭到村庄放逐，最后辗转被带到教导院——

在那里，她成了〈怪物〉。

心灵被抹煞、年幼的身躯上被烙下咒装刻印，灌输给她的只有扎扎实实的杀戮技术。

因为穆亚与生俱来的异能会使精灵毁灭，所以她甚至无法和契约精灵交心。

被孤独和杀戮填满的日子，侵蚀着少女的心灵，她慢慢地崩坏了。

某天，发生了一件事——她遇见一名被带到设施的少年。

『你好像都是一个人？』

『对呀，穆亚一直都是一个人，和我说话的只有快被我杀的人而已。』

『不然，我来当你的朋友吧？』

『哈，你是笨蛋吗？这里哪有什么朋友可书？』

『那当你哥哥好了，穆亚是我的妹妹喔。』

『……干嘛擅自决定啊，真蠢。』

这是两人最初交谈的内容，少年一定忘得一干二净了。

即使如此，穆亚还是记得。她将这件事收藏在她崩坏的心灵角落。

「——哥哥，是穆亚专属的东西唷。」

她走出地下洞窟回到地面时，太阳已经差不多完全西下了。

在城楼里，精灵剑舞祭的开赛仪式即将开始。

「所以我不会饶过她们，绝对不会原谅那些接近哥哥的家伙们。」




第八章 开赛舞会
傍晚时分，精灵剑舞祭的开赛仪式在作为代表选手驿馆的城楼揭开序幕。

城楼的大厅上早已聚集许多宾客，在各处谈笑风生。

场内流泻着不绝于耳的优雅音乐，并以镶缀着无数精灵矿石的水晶吊灯作为装饰。

中央的餐桌上并排放置了极尽奢华的山珍海味以及各式水果。

受邀参与开赛典礼的是代表各国的精灵使，还有身分显赫的王公贵族们。

「这次将会由我国的代表夺冠。」

「您这是什么话？别忘了我们白色骑士团里有位实力顶尖的精灵使呢。」

贵族们一边彬彬有礼地做着表面功夫，一边激烈地用唇枪舌剑论战。穿着礼服的神人打从心里感到厌烦地看着他们。

（……拜托，要用剑舞献祭的人又不是你们这些家伙。）

反观即将出赛精灵剑舞祭的少女们，个个都面露紧张的神情。

她们都是从大陆各个主要国家选拔出来，难分轩轾的一流精灵使。

少女们都和神人差不多年纪。这是因为根据精灵王的谕旨规定，参加精灵剑舞祭的资格之中，有一项是「二十岁以下的姬巫女」。

这个规定不只适用在精灵剑舞祭，凡是对精灵献祭的重要祭典几乎都采用这个条件；因为精灵最喜欢的就是年轻清纯的少女奉献的东西。

「……话说，那些家伙怎么还不来呀？」

神人手里端着装有法式炒鸭肉的盘子，同时东张西望地环顾四周。

同队的大小姐们都还没有现身。

该不会是因为换穿晚礼服很费功夫的关系吧——

但他最在意的，其实是和自己闹僵的克蕾儿会不会来。

结果在那之后，还是没能在城楼里遇到克蕾儿。

往大厅入口处一看，只见一名少女正和负责接待的姬巫女争论不休。

「请不要携带动物入场！」

「哼——它不是动物！这匹狼是我的森林伙伴！」

「就算是伙伴，也不能就此放行！」

……看情形，似乎是樫之贤者德鲁伊一族的女孩想把狼带进大厅的样子。

就算不同队，毕竟是同一个学院的代表，神人因此感到有点羞愧。

他一边无奈地叹气，一边把视线移到身边。

「爱思特，你想吃些什么？」

神人对端着盘子的剑精灵少女提问。

「神人，接下来我想吃鱼。」

「喔喔，真是个不挑嘴的好孩子。那些大小姐们个个都很偏食呢。」

摸摸头。摸摸头。

神人一边夸奖一边抚摸爱思特的头，让她开心地眯起了眼睛。

以纯白晚礼服盛装打扮的爱思特看起来就像雪精灵一样惹人怜爱。

「……爱思特好可爱喔。」

神人轻抚她的头时，不经意脱口说出这句话。

只见爱思特小小的耳朵微微颤动了一下。

「神人？」

「呃……没有啦……」

神人搔搔头，想要含糊带过话题。

……刚刚那样真的有点害羞。

「神人，请再讲一次。」

「嗯？」

「请您再讲一次。」

爱思特用她带着神秘色彩的眼眸直直凝视着神人。

「爱……爱思特好可爱喔。」

「神人，再一次。」

「很可爱唷，爱思特。」

「我还要听……」

「爱思特好可爱，好可爱唷。」

「神人，你在做什么？」

「喔哇！」

回头一看——

盛装打扮，身穿白色晚礼服的菲雅娜正狐疑地盯着自己瞧。

「呃……刚剐那是……那个嘛……」

正当神人急忙想找藉口掩饰时——

「在解释之前，难道没有什么话要说吗？」

「咦？喔……对对……」

神人毕竟没有粗神经到听不出意思，但是直到菲雅娜开口之前。他都忘了这件事……搞不好自己的神经真的很粗。

神人惊艳地倒抽了一口气。

映入眼帘的是一件胸口大大敞开的白色晚装。尽管大肆裸露肌肤的设计相当前卫，但仍然能感觉到清新的气质，这应该是因为菲雅娜是个货真价实的公主吧？

「……白、白色也适合你喔。」

「就这样？」

公主殿下微愠地噘起唇瓣。

「……我想想……你今天没有塞胸垫对吧？」

「我要生气罗？」

「等……等等！」

看到菲雅娜不悦地鼓胀双颊，神人连忙摇头叫道。

然后——

「……你……你好漂亮。」

折腾了半天，终于说出诚恳的感想。

「嗯，算你及格，神人穿西装的样子也很好看唷。」

「……你这家伙，不要在大庭广众之下逼别人讲害羞的话好吗？」

「呵呵，这是在惩罚你没有第一时间赞美人家。」

菲雅娜淘气地露出微笑，而神人只有叹气的份。

「咦，爱思特呢？」

神人这才注意到爱思特已经不见了。

环顾四周，发现爱思特正端着盘子往甜点区移动。

她一和神人四目相交，就马上别过头去。

「你好像惹妖精小姐不高兴罗。」

「爱思特干嘛不高兴呀？」

「呵呵……在女孩子面前，是不可以称赞另一个女孩的唷。」

菲雅娜伸出手指轻戳神人的胸口。

「神……神人，原来你在这里呀？」

这时，换身穿晚礼服的琳丝蕾登场了。

那是一袭让人眼睛为之一亮的海蓝色晚装；耀眼的淡金色秀发往上盘起的模样，简直就像是君临冰之国度的冰雪女王一般。

她的双颊因为热气微染红晕，蔷薇色的唇瓣更显娇媚。

虽然平常穿制服的模样也很可爱，但是——

盛装打扮之下的琳丝蕾，更是美得让人不禁忘情赞叹。

「琳丝蕾，你真美。」

神人不想再重蹈覆辙，于是坦率地称赞道。

「咦？」

琳丝蕾一时错愕，瞪大了眼睛。

只见她的脸变得愈来愈红。

「哇……你……你说什么！」

冰雪女王的脸庞在一瞬间就被融化了。

「哦——原来神人不管对谁都会说一样的话呢，真不愧是夜晚的魔王。」

「我只是照你给我的建议行事而已。」

神人眯眼瞪着不满地噘起唇瓣的菲雅娜。

「对了，克蕾儿没有和你们两个一起行动吗？」

「刚刚她有回到房间呀，神人没有遇见她吗？」

「……没有。」

看样子，似乎是在神人去找她的时候刚好错过了。

「真是的……那个孩子，从以前开始就很会给人添麻烦呢。」

琳丝蕾气呼呼地鼓胀了双颊。

（……也就是说，她还在生气罗？）

神人在心里沉重地叹了口气。要是她没有来参加舞会的话，待会儿再拿些餐点去给她吧——

——正当他思及于此……

「……那……那个，神人？」

「嗯？」

琳丝蕾吞吞吐吐地呼唤神人。

「我说……难……难得有这个机会，那个……」

咳、咳咳——这位大小姐清了好几次喉咙。

接着，她下定决心地说——

「要……要不要和我……跳支舞呢？」

「……我吗？」

神人疑惑地问。

「……不……不行吗？」

「怎么会呢，你肯邀我当然很高兴呀。不过，你真的愿意跟我跳吗？」

「是……是呀。对我来说，和其他男性跳舞会感觉有点害怕呢。」

「……这样啊。不过，我只会跳基本的舞步喔。」

神人会跳的舞步，是三年前被葛雷沃丝硬逼着学会的。

说实话，他没有什么自信。那些舞步想必已经跟不上流行了。

「这……这样的话，我愿意教你唷！」

没想到，琳丝蕾却开心地说道。

「唔，是喔？如果琳丝蕾愿意的话，就拜托你啦。」

神人也是个正值青春的少年。

能够和琳丝蕾这种可爱的女孩共舞，让他坦率地雀跃不已。

神人轻轻牵起琳丝蕾戴着白色手套的温软小手。

「……是……是神人的手耶……」

琳丝蕾娇滴滴地涨红了脸。

「……你、你真狡猾！我也要！」

菲雅娜说着，牵起神人的另一只手。

「喂、喂！？非雅娜！这样就没办法跳舞了啦……」

「就是说嘛！快点把你的手放开！」

只见菲雅娜和琳丝蕾同时拉扯神人的手。

神人的手臂被两人柔软的酥胸碰撞，不禁心跳加速。

……等他回过神来，才发现三人已成了众人注目的对象。

「他们在干嘛？」  「感情纠纷？」  「好像是艾雷西亚精灵学院的代表选手耶。」  「那些家伙连舞会的规矩都不懂吗？」  「他就是那个传闻中的男精灵使耶。」  「喔喔，就是之前说的那个——」  「就算女孩抗拒，也会不择手段地把人家……」  「居然一次应付两个人——」  「晚上一定也都是一起来。」「真是不知羞耻！」「不过，他好像还满帅的耶……」

耳边传来众人交头接耳的声音。

（喂喂喂……为什么我好像变成众矢之的啦……）

就在此时——

「你、你们这些家伙！在精灵王圣座之前不准做败坏纲纪的事！」

传来一个正经八百的凛然说话声。

「艾、艾莉丝！？」

赶到现场的正是身穿晚装礼服的艾莉丝。

她拉起神人的手臂，接着俐落地把两位大小姐从他身边分开。

「呀啊……你做什么嘛？」「骑士团长，你在干嘛！」

「我才想问你们在做什么事啊，真是的……」

艾莉丝把手叉在腰间，严厉斥责抱怨的两人：

「我们可是以学院代表的身分来到这里的，希望你们能更有自觉一点！」

接着，又用锐利的眼光瞪向神人——

「神人，你也是——」

她突然一动也不动。

「艾莉丝，你怎么啦？」

神人还以为自己会被说教，却看到她突然打住，不禁感到一头雾水。

只见艾莉丝脸颊变得红通通的，忸忸怩怩地在胸前玩着手指说：

「那……那个，你穿西装意外地挺好看的嘛。这……这就是所谓的佛要金装，人要衣装吗？」

「真的吗？其实我实在不怎么喜欢穿礼服——」

神人不好意思地搔头，同时仔细打量起身穿晚礼服的艾莉丝。

她身上的是一件花样繁复的纯白晚装。上面装饰着大量的荷叶边，和艾莉丝本人凛然的气质形成对比，是件很女孩子气的礼服。

「艾莉丝，这件礼服也跟你很搭喔，感觉就像个小公主似的，很可爱。」

「什……」

绑成马尾的秀发「咻」地往上翘了一下。

「唔……怎……怎么会，居然说我……我很可爱……！」

艾莉丝手足无措地涨红了脸。

「哼，神人——！」「神人？」

菲雅娜和琳丝蕾用杀气腾腾的眼光直瞪着神人。

「你……你们干嘛这样……」

「——看来传闻似乎是真的呢，风早神人。」

「……？」

听到话中带刺的声音，神人回头，发现一名面熟的少女正狠狠地瞪着自己。

「是……是你！？」

少女身穿胸口装饰有龙纹徽章的深蓝晚装，头上戴着装饰有羽毛的帽子。

蕾奥拉·兰卡斯特。

她是龙皇骑士团的团长，同时也是多拉古尼亚龙公国的王牌选手。

「果然应该在那时候斩断恶根才对。」

蕾奥拉继续瞪视神人，并且懊悔地晈着唇瓣。

神人感到背后窜起一阵恶寒。

「久仰大名，龙公女蕾奥拉·兰卡斯特阁下。」

艾莉丝突然把手举到胸前，对她行起骑士之礼。

「你是？」

「在下是艾雷西亚精灵学院代表选手，艾莉丝·法兰格尔托。」

「法兰格尔托公爵家——是那个薇尔赛莉亚·伊娃出身的家族吗？」

艾莉丝抬起头表示同意，接着说：

「这次家姊因故无法出赛。听闻阁下是位正己守道的骑士，能够和你这样的骑士切磋，让我感到非常荣幸。」

她对蕾奥拉伸出右手。

「看来奥地西亚帝国也有优秀的骑士呢。」

蕾奥拉欣然微笑，毫无犹豫地伸手与艾莉丝握手。

或许同为骑士的关系，让两人产生了某种共鸣吧？

（……这两个人的氛围的确是满像的。）

神人在心里偷偷苦笑。

「不过，这样就更令人惋惜了。像你这么出色的骑士，居然会愿意委身当风早神人的情妇，受到他的束缚——」

「慢着！」

神人连忙出声叫道。

（这……这家伙，刚哪说什么——）

「情、情妇！？」

艾莉丝叫道，她羞得连耳根子都红透了。

「这……这是什么伤风败俗的话……我……我才不是什么情妇——」

「说的好！快反驳她呀，艾莉丝！」

「我才不是……情妇……不过，要是神……神人想要的话，我也没关系……」

……咦？她怎么支支吾吾了起来？

「……哼……真是个可怕的男人，居然让这么出色的骑士也沦陷了。」

「所以说是你误会了嘛！艾莉丝，拜托你快点解释清楚！」

「……唔……少……少罗唆！难道你……你觉得我不够格当情妇吗！」

「你在胡说什么啦！？」

神人吐槽道。就在此时——

大厅入口处，突然传来一阵小小的骚动。

「她可终于来了。」？

琳丝蕾喃喃说道。

神人蓦然回神，往入口处一看。

身处骚动中心的是！

「克蕾儿！？」

穿着鲜红色晚装、盛装打扮的克蕾儿·露裘。

她红色的秀发用缎带扎成双发尾，脚上踩着一双发亮的红色高跟珐琅鞋。

克蕾儿优雅地提起镶有蕾丝衬边的裙摆，步入大厅。

虽然胸部小了点，但是匀称的体态还是显得十分有魅力。

这位美少女，彷佛是惹人怜爱的蔷薇，又像是高傲的野生山猫。

看着这样的克蕾儿，神人不禁倒抽口气，看傻了眼。

她那娇媚动人的模样，让周遭精心打扮的少女们相形失色。

对她看得出神的不只有神人而已，在大厅上的所有人都不觉发出赞叹的声音。

「这种与生俱来的美，只能说真不愧是露比亚大人的妹妹。」

我只好饮恨认输罗——菲雅娜垂下肩膀说道。

「真的好久没看到克蕾儿穿晚礼服的模样了。」

琳丝蕾说着，嘴角露出浅浅的微笑。

大厅上的骚动渐渐扩散开来。

「钦，那个红头发的女孩也是精灵剑舞祭的代表选手吗？」

「唔嗯……虽然说精灵喜爱空灵美丽的少女，但她实在是——」

「喂喂……有人要去邀她跳舞看看吗？」

看样子，克蕾儿似乎被一群年轻的贵公子给盯上了。

听到交头接耳的宪宰声，神人觉得有些烦躁。

（……你们这些家伙，以为自己配得上那个火猫大小姐吗？）

神人像是要发泄那股无名的焦躁似的，暗自在心中毒舌一番。

就在这时候，他和转向这边的克蕾儿瞬间四目相交。

「克蕾——」

正当神人想要出声叫她时—

克蕾儿马上转开视线，神人只好把话吞回去。

……看来，她似乎还在生气。

神人错失搭话的时机，果然伫立。

克蕾儿把对她送秋波的贵公子们当成空气，昂然走向大厅中央。

渐渐的，在群众骚动的声音中开始传出不一样的对话。

「看看那头像地狱业火一样的红色头发……她该不会是那个艾尔斯坦因公爵家的女儿吧？」

「难道是那个奥地西亚的大灾难——灾祸的精灵姬的妹妹？」

「……多么不祥而恐怖，果然是魔性之女。」

与会者中，似乎也有知道克蕾儿真实身分的人在场。

流言蜚语像燎原之火一样迅速延烧——

克蕾儿不可能没有听见，但是，她却处之泰然。

就在这个时候，其中一名年轻的贵族男性站到她的面前。

「这位火红秀发的小姐，有荣幸邀你共舞一曲吗？」

男子谈吐间流露轻浮的感觉，但长相倒是颇为英俊。

他似乎是身分特别显赫的贵族，身边还跟着一些专拍他马屁的人。

「欸欸，你是认真的吗？」

「少爷老是喜欢追求刺激，真伤脑筋哪。」

男子的跟班们苦笑道。他应该是某个国家的王族吧？

「臭小子……」

神人低声怒吟。

从男子的表情中看不到想要诚挚邀请对方跳舞的感觉。他八成明白，眼前的克蕾儿其实是灾祸的精灵姬之妹，而他只是为了满足玩兴跟好奇心，才会出声搭讪。

反观克蕾儿——

「不好意思，恕我拒绝。」

她冷淡地拒绝男子的邀舞。

想也知道，这位火猫少女才不会乖乖驯服于任何人。

「你说什么？」

其中一个跟班恼怒地说。

「无妨无妨，偶尔会会脾气这么倔的女孩也不错。」

男子游刃有余地对跟班示意，接着强拉住克蕾儿的手臂。

接着——

「美丽的少女啊，请容我在你手上一吻——」

「……咦？」

克蕾儿愣住了。

（那个笨蛋贵族，到底在想什么！？）

对身为精量使的姬巫女而言，亲吻代表的是最神圣的精灵契约仪式。

即使亲吻的部位是手背，也绝非能轻率而为的举动。

看到他无礼的行径，连群众也不禁哗然。

「……不要碰我！」

克蕾儿凄声叫道。

她平常虽然老是逞强，实际上是个对男性没有免疫力的大小姐，听得出她的声音正微微颤抖。

就在神人看不下去，准备挺身而出的瞬间——

「你在装什么清高啊？我可是巴鲁斯坦王国的皇太子！」

「不要！给我放手！你这个——」

啪——！响亮的声音回荡在大厅之中。

克蕾儿甩了男子一个耳光。

接着直接往大厅的入口处走去——

「可恶，那个女人……竟敢把我的脸——」

「怎么这么野蛮……」

「因为她是那个灾祸精灵姬的妹妹嘛。」

巴鲁斯坦的皇太子和跟班们出声叫骂着。

（……混帐……没被烧成焦炭，算你们好狗运！）

神人在心中暗骂，接着迈步想追上克蕾儿——

「克蕾儿，等等！」

「神人！」

突然，琳丝蕾伸手拉住他的手臂。

「琳丝蕾，你干嘛阻止我！」

「让我去吧。」

「可是——」

「你和她还没和好，就算现在去了，也只是徒增尴尬。我跟她好歹也算是一起长大的交情，起码知道要怎么应付她。」

「……」

神人考虑了几秒钟——

「……我知道了，克蕾儿就拜托你了。」

他乖乖地点头同意。

闻言，琳丝蕾便快步追向克蕾儿。

「神人。」

就在此时，菲雅娜在他耳边严肃地低语唤道。

「怎么了？」

「她来了——」

「她？」

神人心头一震。

只见大厅入口附近传来比刚刚夸张好几倍的骚动。

这次的精灵剑舞祭上，最让人引颈期盼的人物现身了。

此人踩着响亮的脚步声，举步走进会场。

她身上穿着一袭漆黑晚礼服，像是主宰夜晚的女王。

来者是一位用鲜红面具遮住真面目的黑发少女。

也是最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔。




第九章 暗黑的烙印
（她就是另一个莲·阿休贝尔——）

身穿漆黑晚装的她，散发出骇人的存在感。

甚至让人产生错觉——要是不小心靠得太近，就会变成灰烬。

交头接耳的声音止息，接着是一阵安静到快要耳鸣的寂静。

「……」

所有人都紧张地咽着口水，注视着她。

和克蕾儿刚刚的情况不同，完全没有人想要靠近她。

神人的背后掠过一股恶寒。

（……我……能打蠃这个家伙吗？）

回过神时，发现演奏的音乐停了。

最强的剑舞姬先在大厅中央停下脚步——

接着便往一行人这边走来。

「……唔！？」

「神人——」「神人。」

菲雅娜下意识地揪紧神人的衣袖，就连一直很崇拜莲·阿休贝尔的艾莉丝也显得有些畏怯。

「……」

神人像是在保护两人似地，往前踏出一步。

莲·阿休贝尔就在神人面前驻足。

「——你就是风早神人？」

声音宛如钢铁一般强韧有力。

「没错。」

神人点头示意。

「初次见面，请多多指教——这样说可以吗？莲·阿休贝尔？」

神人话中带刺地轻舔嘴唇，瞪着鲜红色的面具。

但是，隐藏在面具深处的红色眼眸中，却看不出有任何感情。

这时，她从容不迫地对神人伸出右手。

「……？」

正当神人感到困惑时——

「风早神人，可否与我共舞一曲呢？」

莲·阿休贝尔说出出乎意料的提案。

（……不对……这不是邀请，是命令。）

她的语气虽然平静，其中却隐藏着——不容拒绝的力量。

神人转头对艾莉丝和菲雅娜说：

「抱歉，可以请你们先回避一下吗？」

「可……可是……神人——」

「……我知道了。艾莉丝，走吧。」

菲雅娜轻轻拉起艾莉丝的手，因为她知道神人才是真正的莲·阿休贝尔。冰雪聪明的公主殿下感觉到，这其中应该有什么纠葛才对。

「你对舞蹈的造诣如何？」

「只会一些老掉牙的舞步。」

神人紧张地回答，接着牵起莲·阿休贝尔的手。

停摆了一会儿的演奏，再度响起。

◇

克蕾儿在城外广大的幽暗森林中奔跑着。

鲜红色的晚礼服被林木树枝勾住，撕裂绽开。

红色高跟鞋将泥泞踩得四溅，滑嫩的白色肌肤上满是擦伤。

就算这样，她还是不顾一切地跑着。

（为什么……）

不管过了多久，当时的情景——暗精灵少女亲吻神人的那一瞬间，还是在脑中萦绕不去。

（……反……反正那家伙的事根本不重要！）

克蕾儿摇摇头，想要赶走纠结错综的思绪。

那家伙身为奴隶，居然抛下主人和其他的女生做那种事情——我只是觉得这点不可原谅而已。

（……没错，真的就只是这样而已。）

但是——

为什么，为什么心会这么痛呢？

刚才被那个男人抓住手的时候，涌上了一股厌恶感。

要是神人的话，才不会这么粗鲁呢。

他总是捉弄克蕾儿，总是把她当成小孩，有时候还会说些坏心眼的话——不过，神人绝不会做那种事情。

回过神时，克蕾儿已经来到白天做净身仪式的那座湖边。

在幽静的森林中，湖面上飘浮着无数的精灵。

克蕾儿抱膝蹲坐在湖畔。

特地准备的晚礼服都脏掉了。不过，反正也没办法再回去参加舞会，也没差了。

两束红色的马尾蓬乱散开，礼服也被树丛撕裂得惨不忍睹。

「什么嘛……那个笨蛋……」

悲惨的心情涌上心头，克蕾儿忍不住低声咕哝。

泪珠一滴滴地滑落在地上。

「……不……笨的人是我才对。」

还没办法变得坦率。

原本现在应该正和神人共舞才对——

这时候，她突然听到森林中传来快步赶来的脚步声。

「……神人？」

克蕾儿连忙擦拭泪水。

不过从森林中现身的，并不是神人。

「拜托……你到底要跑多远啊！」

「琳丝蕾……」

克蕾儿瞪大了眼睛。

琳丝蕾一边上气不接下气地调整呼吸，一边颓坐到克蕾儿身旁。

「哼……你这副德性还真难看耶。」

「你也是啊。」

「还……还不是因为你跑得太快的关系！」

琳丝蕾的晚装也被撕裂得破破烂烂的，头发上还勾着树叶和细枝。

「这套全新的晚礼服，可是人家特别订制的呢……」

她遗憾地垂丧着肩膀说道。

「……你到底是来干嘛的呀？」

「来嘲笑你那对遗憾的小胸部呀，穿上晚礼服之后要不注意到都难。」

「……唔……你……你说什么！」

红色马尾像火焰一样倒竖起来。

琳丝蕾拢拢秀发，接着说——

「这下子，你总算是恢复正常了。」

她露出放心的微笑。

「……」

「你又跟神人吵架了吗？」

「唔唔……」

克蕾儿轻晈着唇瓣说道：

「……都……都是他的错啦，谁教那家伙什么都不肯对我说。」

「到底是怎么回事？」

「就是……那个……你不会想知道，有关神人的过去之类的事吗？」

「神人的过去？」

琳丝蕾稍稍歪过头——

「这个嘛……说不在意其实是骗人的。」

「那家伙是不是还不信任我？」

克蕾儿的双马尾丧气地垂下。

「你为什么会这么想？」

「因为……什么都不肯对我说也太——」

「有时候啊——对方愈是重要，反而会愈无法坦白呢。」

「这……」

克蕾儿板着脸认真思考。

「……是……是这样吗？」

的确是有这种可能性。

但是——

「你喔，真的是很孩子气耶。」

「少……少罗唆……」

克蕾儿「唔——」地沉吟一声。

（我自己也很清楚……）

可是不安的情绪又让自己束手无策。

如果是不重要的路人，自己一定不会有这种心情。

正因为是神人——他不肯把往事告诉自己，所以才会这么不安。

察觉到这件事的瞬间，克蕾儿感到胸口悸动不已。

（我……我真是的，到底在乱想什么呀！）

脸颊热热地红了起来。

「克蕾儿，你怎么了？」

「没……没有啊！」

克蕾儿摇头否认。

就在此时——

「——哦，你们两个在一起呀？」

一道年幼少女的声音从森林中传了过来。

「这个声音是……！」

克蕾儿和琳丝蕾一惊，连忙摆出警戒姿势。

只见森林中的树木纷纷随着巨响断裂横倒，接着——

「真刚好，就让我一次陪你们两个玩吧。」

一头巨大的黑色怪物现身在两人面前。

坐在怪物背上暗灰色秀发的少女——穆亚·亚兰诗多嘻嘻笑道：

「用我的歼灭精灵——〈提尔梅特〉跟你们一起玩。」

◇

乐队优雅地奏出华尔滋的旋律。

在大厅中央翩然起舞的两人，成了周围群众注视的焦点。

莲·阿休贝尔引领神人跳的，是一支宛若熊熊炽焰的激烈舞蹈。

就像是姬巫女在祭典上献祭用的正统仪式舞蹈。

神人费尽全力，才勉强跟上这一连串千变万化的动作。

「你居然跟得上，把剑舞练至极致的人果然不同凡响。」

「最强的剑舞姬，你这是在挖苦我吗？」

她隔着鲜红色面具对神人低语，神人也出书回敬。

莲·阿休贝尔迅速变换舞步，神人马上做出反应，抱住她的腰将她拉向自己。两人像摇曳的火焰一样向后一仰，再度随着音乐摆动起来。

他们跳的，已经不再是舞会的华丽舞蹈。

而是喷溅着激烈火花的剑舞。

「我有很多事情想要问你。」

「真是性急，我还想再多享受一下与你共舞的乐趣呢。」

「那可真抱歉。接下来的部分就由我主导吧。」

神人拉起莲·阿休贝尔的手，将她引到没有人的阳台。

冰凉的晚风冷却发热的身体。

从宽广的阳台上，可以眺望蔓延全岛的森林全景。

「我不想多做麻烦的试探，就直接开门见山地问了。」

绅人停下脚步，与她稍微拉开距离。

他瞪着鲜红的面具——问道：

「你对蕾斯提亚做了什么？」

「『做了什么』是指？」

「不要装蒜了！我知道是你在控制着蕾斯提亚！」

「我并没有控制她，她是我的盟友。」

「……你的意思是，蕾斯提亚是自己决定帮助你的吗？」

「没错。我是在利用她，而她也只是在利用我而已。」

「……」

神人咬住嘴唇。

（无法全盘相信，但是——）

无法否认的是，她的话语与事实颇为吻合。

确实，蕾斯提亚看起来是按照自己的想法在行动，而不像是被人命令。她来警告神人关于穆亚的事，应该也是出自她自己的独断。

「那么你收集被封印废弃的军用精灵，聚集〈教导院〉的遗孤目的何在？」

「——为了发动战争。」

她不假思索地回答。

「……战争？」

神人不禁哑口无言。

不过，仔细思考的话，这个答案不会让人感到意外。

军用精灵也好，〈教导院〉的遗孤也罢——这两者都只有在战争中才派得上用场。

「没错，我需要武力才能和〈他们〉作战。」

「他们是指？」

「这个世界的君王们。」

「什么——」

（和全世界的君王战斗……？）

神人无法理解她的目的。她该不会……是想要重现数十年前祸及整个大陆的蓝巴尔战争吧「这么做到底有什么好处？莫非你想让世界毁灭吗？」

「不对，这场战争的目的是拯救世界。」

「你在说什——」

「只是，我需要导火线来引发战争。」

莲·阿休贝尔抓住神人的前襟，把他拉向自己。

「……唔！？」

「让我掂掂你的斤两吧，魔王的继承者——莲·阿休贝尔。让我看看你有没有杀〈他们〉的资格。」

「……！？」

瞬间，她的右手贯穿了神人的胸膛。

◇

映入眼帘的是——身上覆盖着无数刃型鳞片的多头魔龙。

它漆黑的身躯远远比蕾奥拉·兰卡斯特的龙精灵还要庞大。

魔龙展开的双翼遮住月光，钩爪深深刺进地面。

躯干中间长出的五根颈项，似乎都是各自独立的。

「……这就是歼灭精灵〈提尔梅特〉？」

面对这赤裸裸的杀意与压迫感，克蕾儿倒抽了口气。

不会错，眼前的魔龙是最高等级的军用精灵。

它的存在感比两个礼拜前对战过的——薇尔赛莉亚的城砦精灵更加强烈。

乘坐在魔龙背上的少女嫣然微笑，接着说——

「——〈提尔梅特〉，杀了她们。」

少女用天真无邪的声音发出命令。

「……！？」

只见魔龙的其中一个头吐出灼热的火焰。

轰轰轰轰轰轰！

炽烈的火焰席卷大地，森林中的树木在转瞬间就被烧光——

克蕾儿和琳丝蕾在千钧一发之际做出反应，跳进湖中。

夜空被染上火焰一般鲜红的颜色。

穆亚·亚兰诗多拍了拍手说道：

「呵呵，满有两下子的嘛？看来精灵剑舞祭的代表选手并非徒具虚名呢。」

「你……！」

克蕾儿从水面探出头，用锐利的眼神瞪视穆亚。

鲜红色的晚礼服吸饱了水，沉甸甸地贴在身体上。

「……哇……克蕾儿！快……快把手……咳咳！咳咳……」

「你在搞什么东西！？」

「我、我不会游泳嘛！」

「什么？」

琳丝蕾挣扎着溅起水花，克蕾儿连忙把她拉起来。

「你干嘛在踩得到地的地方溺水呀？」

「少……少罗唆！」

琳丝蕾马上别过头去。

「……说吧，你为什么要袭击我们？」

「因为大姊姊们会让哥哥变弱呀。」

穆亚用冷冰冰的声音回答。

〈提尔梅特〉的其中一个头往后上方扬起，接着喷射出风之刃。

「……唔……史卡雷特！」

克蕾儿高声喊叫，召唤出缠绕着红莲烈焰的火猫。

史卡雷特幻化成炎之鞭，试图扫落迎面袭来的风之刃——

但是，还是没办法击落所有的攻击。

「……呀啊！」

克蕾儿鲜红色的晚装被撕裂，肩膀喷出雾气般的血沫。

无瑕的白嫩肌肤上刮出了无数道擦伤。

「呵呵，好端端的一件礼服泡汤罗。」

穆亚像是猫在玩弄猎物一样，带着笑意舔舐嘴唇。

「哼……我正嫌它碍手碍脚呢。」

克蕾儿不当一回事地微笑说道，接着把礼服的下摆用力撕开。

从裙摆的裂缝中，隐约可以窥见绑着皮鞭的大腿。

「跟舞会比起来，果然还是剑舞比较合我的胃口。」

在四散飞舞的火花中，克蕾儿甩动熊熊燃烧的炎之鞭发出响亮的声响。

「真巧，我也是呢。」

琳丝蕾也把自己的礼服撕开，并召唤出魔冰精灵〈芬里尔〉。

挟带冰风的白狼幻化成〈冰之魔弓〉，在琳丝蕾的手中就定位。

烈焰化为一堵高墙，在夜空中燃烧着。

两人举起各自的精灵魔装，与巨大的魔龙展开对峙。

「大姊姊，你们真傻。你们以为自己赢得了穆亚吗？」

〈提尔梅特〉发出令人毛骨悚然的咆哮，空气彷佛都要被它撕裂了。

不对，这不是咆哮。这是——

（难道……是在咏唱精灵魔术！？）

智能较高的部分精灵，甚至能够自行咏唱精灵魔术。其中，龙属性的精灵更以擅长使用精灵魔术而驰名。

大地剧烈撼动着。

地表隆起，树根纷纷碎裂．接着无数的石柱从地底骤然剌出——

克蕾儿和琳丝蕾同时跳跃闪避。

「是地属性精灵魔术〈试练的剑山〉！？」

「好惊人的威力！」

「大姊姊，我不会让你逃走唷。」

「……唔！？」

红色的龙头施放出巨大的火炎球。

火炎球引发大规模爆炸，把刚刚从地底下冒出的石柱也一起炸得灰飞烟灭。

「呀啊啊！」

克蕾儿被强劲的爆风甩落在地面上。

尽管两者是相同的精灵魔术，但是克蕾儿咏唱的火炎球威力和它相比，简直是天壤之别。

「呜……！」

「嘻嘻……大姊姊，刚刚的气势跑到哪儿去啦？」

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

千钧一发之际，琳丝蕾放出冰之箭。

半空中激射出无数的锐利冰牙；就算无法造成致命伤，至少能够产生绝对零度的追加效果，让敌人动作变得迟钝才对。

岂知，就在击中目标的前一刻——〈提尔梅特〉再度发出撼动天地的咆哮。

地底下应声出现一堵巨大的石墙，挡下所有的冰箭——

「太……太可怕了！居然能同时施放炎属性和地属性的精灵魔术——」

「……这么说起来，从前好像有听姊姊说过这件事。」

克蕾儿一边擦拭额头上的汗水，一边喃喃说道：

「听她说……在蓝巴尔战争的时候，奥地西亚帝国的骑士团麾下，曾经配属过具备〈火〉、〈水〉、〈地〉、〈风〉、〈圣〉——五大元素精量属性的军用精灵。」

「她说的……就是这只歼灭精灵吗？」

「搞不好喔……总之，听说后来因为找不到能够成功运用它的精灵使，所以在战争期间就将它封印废弃了。」

「……如果真是如此，那就糟糕了呢。」

兼具五大元素精灵属性的精灵——

只凭琳丝蕾的魔冰精灵和克蕾儿的炎精灵，实在很难抓住它的弱点击溃它。

「不过……她竟然光靠自己一个人，就能自在地操控那么强大的军用精灵——」

克蕾儿举起炎之鞭瞪视穆亚。

契约精灵是透过与一名精灵使缔结契约的方式召唤，而军用精灵不需要缔结特别的契约就能操控。

它的好处是用途广泛——不需在乎精灵使的能力高低，只要有资质的人就能引出军用精灵一定程度的力量。穆亚·亚兰诗多之所以能使用好几个精灵，就是因为这个缘故。

但是，换句话说——军用精灵并不能发挥出完整的力量。

比方说，它没办法像契约精灵那样幻化成精灵魔装；同时，精灵与生俱来的力量也会受到局限。

但是眼前的少女却能完全发挥军用精灵的实力。

穆亚·亚兰诗多一定是为了操控军用精灵受过特别训练的专家。

（不过……她到底是在哪里接受那种训练——）

「大姊姊，穆亚差不多玩腻了唷。」

穆亚一边说，一边撩起随风摇曳的暗灰色秀发。

「……唔……你的意思是刚刚都只是在玩游戏吗？」

「没错啊，大姊姊。」

她卷起黑色衣袖，露出右手背上绽放着光芒的不祥纹章。

「难道那是……咒装刻印！？」

「这是能把精灵所有的力量都压榨出来的——〈愚者之巨钳〉，这就是穆亚的力量。」

突然间，〈提尔梅特〉嘶声发出凄厉的吼叫。

五根颈项发狂乱甩，巨大的身躯伴随着「唧叽」的龟裂声，丑陋地膨胀起来。

这情形，简直就像是被一根隐形的巨钳绞住一样。

「到底是怎么回事！」

只见五个颈项的其中之一——纯白色的龙头张开巨颚。

从它的咽喉深处迸射出激烈的闪光——

「……呜……神——」

克蕾儿差点就要把那个名字说出口——她连忙把话吞回去。

（只有这种时候才会想到要对他求救，我真是没用……）

她做出赴死的觉悟。就在此时——

铮——！在她眼前出现一名身披盔甲的骑士。

「克蕾儿，你没事吧！？」

「菲雅娜！」

菲雅娜从森林深处及时赶到。

救了克蕾儿的是防卫型的骑士精灵〈格奥基乌斯〉。

接着，另外一个人也赶到了

「咆哮吧，风翼之枪！听从我命——灾厄之风啊，狂舞吧！」

激烈吹拂的旋风包围着艾莉丝。她扬手挥落精灵魔装之枪。

无数的风之刃飞散出去，斩裂了发狂魔龙的身体。

〈提尔梅特〉全身喷出血雾，愤怒地狂乱挣扎。

「菲雅娜，艾莉丝——谢谢你们。」

「现在还不用急着道谢。」

艾莉丝眼神严峻地低语道。

「呵呵……这下刚好省了我不少麻烦。」

穆亚，亚兰诗多烙印在右手上的咒装刻印，此时绽发出不祥的光芒——

她淘气地舔舐嘴唇说道：

「我就一次杀光你们吧。」

◇

「喀啊……！」

神人紧压胸口，蹲在阳台的地板上缩紧身体。

心脏传来烧焦般的灼热感，好像全身的血液都要沸腾似的。

剧烈的疼痛也同时在他全身上下流窜。

「你对我……做了什么……？」

「我只是稍微解放了一点点——沉睡在你体内的魔王的资质罢了。」

「……你说……魔王的资质？」

神人抬头瞪视鲜红色的面具，身体依然蜷曲在地上无法动弹。

呼吸变得困难，心脏像是发狂似地激烈跳动。

「啊……呜哦……唔……啊啊啊啊！」

咽喉深处涌出惨叫声。

「身体果然产生排斥反应了。」

莲，阿休贝尔冷静地俯视痛苦挣扎的神人。

「也罢。要是你熬不过去的话，就表示你也不过如此而已——」

「混……混帐东西……」

「风早神人，给我站起来。」

她毫不留情地往因为剧痛而呻吟的神人腹部踹去。

「呜唔……！」

「如果你不在乎自己重要的东西受到伤害的话，就尽管在那里躺着吧。」

「什么……意思……？」

神人一边用灼烫不已的咽喉呼吸，一边勉强撑起上半身。

「看看那里吧——」

莲·阿休贝尔用手指向远方的森林。

那是白天神人曾经造访的湖泊一带，现在正窜出黑烟与熊熊大火。

「你的伙伴们现在正在和穆亚·亚兰诗多交战。」

「你说……什么……！？」

神人喊叫的瞬间，一阵难以忍受的剧痛涌上，使他再度倒卧在地。

「你的伙伴们不是穆亚·亚兰诗多的对手。关于这点，曾经与她组过队的你应该最清楚不过才是。」

「……唔！」

无法否认。

穆亚·亚兰诗多是〈教导院〉培育出来的〈怪物〉。

在学院这个温室里成长的贵族千金们，虽然也是一流的精灵使，但穆亚是个被调教成单纯的破坏兵器的女孩，那些大小姐不会有胜算的。

「休想……我不会再……失去重要的东西……！」

神人压紧悸动的胸口，脚步不稳地站起来。

他用颤抖的手指揪住莲·阿休贝尔的衣襟。

鲜红色面具的背后——一双炽烈燃烧的红色眼眸，锐利地射向神人的眼睛。

接着，她以迅雷不及掩耳的速度反过来抓住神人的手臂，然后说——

「就是这股气魄，别让我失望罗……最强的剑舞姬。」

说完，她便把神人从阳台上抛落。

◇

「——王者麾下的最强魔龙啊，为我吹响终焉之笛吧！」

穆亚·亚兰诗多天真稚气的声音回响在炎烧的夜空中。

火龙、地龙、水龙、风龙、圣龙——因为穆亚的异能〈愚者之巨钳〉而癫狂的〈提尔梅特〉，用所有的龙头一起使出喷吐攻击。

「——信守昔日誓约的骑士啊，吾在此命汝，成为守护之盾！」

骑士精灵回应菲雅娜的命令，举起大盾迎击。

巨大的爆炸让大气也为之摇撼，周围的林木纷纷被暴风炸碎，朝外摧折刮飞。

骑士精灵的大盾应声崩坏，厚实的盔甲也剥离破碎——

骑士最后只挺住了数秒钟的时光。

本应擅长防御的骑士精灵，如今已灰飞烟灭地消散在空气中。

歼灭精灵提尔梅特以压倒性的破坏力，确确实实地展现了它的力量。

「……！………格奥基乌斯！」

「呵呵……大姊姊，这家伙连玩具都当不成耶？」

穆亚出言嘲笑因恐惧而果然伫立的菲雅娜。

「艾莉丝、琳丝蕾——我们一起上！」

「好！」  「我知道了！」

克蕾儿高声一喝，挥出炎之鞭。

红莲之鞭划出闪光，捆绑住魔龙的巨大身躯，在眨眼间封住它的动作。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——魔冰矢弹！」

「——灾厄之风啊，怒吼吧！」

琳丝蕾用魔冰矢弹射击火龙的头部，艾莉丝则对地龙头部施展风之刃。

她们各自瞄准属性对自己有利的龙头。

岂知——

「少白费力气了。」

地龙和风龙开始各自咏唱不同的精灵魔术。

冰箭再度被石墙挡下，风之刃则被相同的风刀击坠。

这时候，纯白的圣龙对毫无防备的三人喷出〈制裁的闪光〉——

大地迸裂炸开，土砂像是巨大的柱子一样朝天喷起。

克蕾儿等人被甩飞，猛然撞击在地面上。

地表被凿出一个放射状的创口，火花四溅飘散，热辣的空气带着燃烧的火光，将夜空染成红色。

「……居……居然将军用精灵运用得如此灵活……」

克蕾儿抓住地面的土壤，痛苦沉吟。

双方战力差距大到令人绝望。在学院中名列前茅的精灵使，此时却与无助的婴儿无异。

（可是……）

突然间，〈提尔梅特〉的鳞甲随着「劈啪」声开始龟裂，庞大的身躯也丑陋地膨胀起来。

这是穆亚的〈愚者之巨钳〉对它造成超载负荷的结果。

「你不在乎吗？再这样下去，那只军用精灵就要毁灭了！」

伤痕累累的琳丝蕾嘶声叫道。

穆亚悠哉地耸耸肩说：

「没关系呀，反正精灵本来就是用完就丢的玩具嘛。」

「你说什么……！」

闻书，克蕾儿惊愕地瞪大双眼，怒气不禁涌上心头。

「你这样也配当个精灵使吗！」

「穆亚是武器呀。我和这只〈提尔梅特〉还有哥哥一样，都是杀人武器唷。」

「……！？」

听到这句话——克蕾儿的表情僵住了。

「你刚刚……说什么？」

「嗯？」

「跟哥哥一样是什么意思？」

「哈哈……难不成，你不知道吗？」

穆亚刻薄地歪着嘴唇说道。

「哥哥他呀，和穆亚一样——都是〈教导院〉培育出来的暗杀者唷。」

◇

「……唔呜……可恶……」

从阳台上被扔下来的神人，在地上发出苦闷的呻吟声。

肋骨大概断了一两根吧？

神人在〈教导院〉受过非常扎实的体术训练。照道理说，就算从三楼掉下来，也不会有什么大碍。但是，现在神人的身体受到烧灼般的剧痛所苦，连一根手指都动弹不得。

（……她到底……对我做了什么？）

在逐渐朦胧的意识中，神人回忆起莲·阿休贝尔说的话。

解放魔王的资质——她的确是这么说的。

（……那到底是什么意思？）

不对，现在还有更要紧的事——

神人用颤抖的手指用力抓着地面。

延烧森林的大火变得愈来愈猛烈。

自己要是在这边继续磨蹭下去，克蕾儿她们会——

无奈的是身体无法动弹，只有心情焦急地翻腾着。

城楼当中，依旧持续传出优雅的乐曲声。

里面的家伙们，似乎没有察觉到圣域已化为一片战场。

不对……这么说起来，神人哪刚在阳台上也察觉不到战斗的声响。或许是有人在城楼周围设置了大规模的封绝结界吧？

（但是……这么大规模的结界到底是怎么办到的……）

能够一直维持这种规模的术式，应该只有〈精灵姬〉等级的姬巫女才有办法办到。

「咕……啊……！」

怦咚——心脏剧烈地悸动。

剧痛再度侵袭全身，神人痛得往后仰起身体。就在此时——

「——神人！」

「……！？」

快步飞奔过来的是穿着白色晚装的爱思特。

「非常抱歉，因为不明人士施展了封绝结界，让我的感应能力变迟钝了。」

「爱思特……咕……」

「神人……这股力量，难道是——」

爱思特惊愕地瞪大她那带着神秘气息的紫蓝色眼眸。

她蹲在倒卧地面的神人身边，轻轻扶起他的身体。

银白色发丝轻触神人的脸颊，像是甜美牛乳一样的味道刺激着嗅觉。

「……爱思特？」

「神人，请您保持这样不要乱动。」

说完，爱思特伸手轻抚神人烧灼的胸口。

美丽的银白色秀发在黑夜中闪烁着迷幻的光泽。

神人觉得疼痛渐渐缓和了，真是不可思议。

「这是护界神·爱思特的解咒之力吗？」

「是的。我想，这样应该能稍微把那股力量压制下来——」

这股力量，就是把烙印在薇尔赛莉亚心脏上的咒装刻印摧毁的圣剑之力。

虽然痛楚没有完全消弭，但是这样应该就能勉强行动了。

「神人，您还好吗？」

「是啊，多亏有爱思特在……」

神人抬起上半身，单膝跪倒在地上。

「神人，您还不能随便乱动。」

「我得赶去救克蕾儿她们才行。」

「神人，不可以！」

爱思特发出悲伤的叫声。平常总是面无表情的她，如今第一次流露出心中的感情。

「爱思特……」

「现在只是暂时抑制住诅咒的蔓延速度而已，要是在这种状态下使用神威能量，现在的我会无法抑制诅咒。」

「……嗯嗯，我知道。」

不过，就算如此——

突然，从森林另一端传来激烈的爆炸声。

巨大的火柱窜升到半空中，像是要把夜空烧焦一样。

「拜托你，爱思特……能够对抗穆亚的人只有我而已。」

「可是，神人……」

「把力量借给我吧。」

「……」

就算爱思特不肯协助自己，神人也打算只身前往。

但是——

「……神人，您好狡猾。」

只见爱思特叹了口气，轻轻牵起神人的手说：

「——我是神人的剑，一切如您所愿。」

「爱思特……对不起。」

神人点头示意，咏唱起精灵的解放术式。

——冷酷的钢之女王，斩妖除魔的圣剑啊！

——在此化为钢之剑吧！

爱思特的身体化成光之粒子，消失在空气中。

下一秒钟，神人的手上便出现了一柄闪耀着光辉的白银圣剑。

「爱思特，我们上吧！」

神人举起精灵魔装之剑，冲进夜晚的黑暗中。

这是为了与自己的过去做个了断。




第十章 与过去的对决
在大火延烧，劈啪作响的森林中——

「……你说神人是……〈教导院〉培育出来的暗杀者？」

克蕾儿惊愕地喃喃说道。

倒卧在地上的艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也不禁面面相观。

〈教导院〉——只要是奥地西亚帝国的国民，几乎没有人不知道它的名字。

四年前，在灾祸的精灵姬发动叛乱的同一年，这个帝国的秘密部门首度曝光。

教导院从大陆各地聚集有潜力的孤儿们，教导她们进行暗杀者的训练，是个由狂信者组织的集团。

「这……」

有点无法置信。

但是，如果此话属实——

神人那不寻常的厉害身手，还有坚持隐瞒往事的态度就说得通了。

（……原来是这样啊。所以神人才会——）

克蕾儿伫立不动，用力晈着嘴唇。

「哈哈……很震惊吗？大姊姊。」

穆亚语带嘲讽地说道：

「哥哥和穆亚一样都是怪物，我们都不是人唷。」

突然间，〈提尔梅特〉的地龙开始咏唱精灵魔术。

从地表上的烂泥巴里长出样貌恶心的植物藤蔓，袭向克蕾儿等人。

四人连站起来的力气也不剩，只能任凭身体被藤蔓缠绕捆绑，高举到半空中。

「呀啊啊！」「你在做什么！」  「可……可恶的……无耻之徒！」

藤蔓像是黏呼呼的触手，撕碎礼服，在少女柔嫩的肌肤上游走乱窜。

厌恶的感觉让身体不由自主地颤抖，但却无法抵抗。

「哈哈，大姊姊们这副德性还真赏心悦目呢。」

「唔……嗯呀……你这个……！」

克蕾儿挥动炎之鞭，想要烧断藤蔓。不料——

火焰唰地冒烟熄灭，接着消失了。

（……呜……神圣灵性开始流失了！）

只有冰清玉洁的少女才能使唤精灵；就算是有深刻羁绊相连的契约精灵，也无法改变这个条件。

因为如此，身为精灵使的姬巫女们在重要的仪式或剑舞之前，才必须进行净身仪式。

穆亚并不是出于玩心而羞辱或侵犯她们，只是想藉由玷污她们身体的行为，剥夺她们和精灵交感的能力而已。

礼服被完全撕裂，最后少女们身上终于只剩下一件内衣。

还来不及为自己不堪入目的姿态感到羞耻，藤蔓又开始毫不留情地勒紧众人的手脚。

呼吸愈来愈困难，骨头也隐隐发出裂声。

「呀……咿啊……」

「叫得很悦耳呢，真想让哥哥也听听看。」

稚气的少女用天真的声音嘲笑着。

（神……神人……）

在逐渐模糊的意识当中——

克蕾儿呼唤了那个名字。

到目前为止守护了自己好几次的——他的名字。

（——神人，救救我！）

就在此时，剑光一闪——

（……咦？）

感觉身体突然飘在空中。

下一秒钟，克蕾儿的身体便摔在烂泥巴上。

艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也接连从藤蔓中重获自由。

「……」

克蕾儿不敢置信地眨眨眼。

视线前方——

「抱歉，让你们久等了。」

手中握着闪耀白银圣剑的神人，昂然伫立着。

◇

神人肩膀起伏喘着气，挺身站在咆哮的〈提尔梅特〉面前。

苍白的脸上没有血色，全身更冒着瀑布般的冷汗。虽说凭藉爱思特的力量暂时抑制住诅咒，但是他连站着都有点困难。

「神人……」

克蕾儿讶异地叫道。

「……你听到了……关于我的事情吧？」

「……」

沉默代替了回答。

不过这样就足够让神人意会过来。

自己的往事，已经被她们知道了。

「神人……是真的吗？你是从……那个……」

「嗯，是真的。」

神人把视线从克蕾儿身上移开，点头回答。

「我和穆亚一样，都是〈教导院〉的遗孤。」

只听到惊愕屏息的声音。

不只是克蕾儿一个人，艾莉丝、菲雅娜、琳丝蕾也是一样。

她们瞠大的眼眸，对神人传达了残酷的事实。

她们会觉得自己是令人畏惧的黑暗之子，或者是——可怜的怪物吧。

不管是哪边，都不是好事。

从今以后，他们之间的关系必然会生变，回不到过往的交情。

（……算了……反正，也不可能永远一直隐瞒下去。）

死了心的神人深深叹了口气——

接着迈步往穆亚·亚兰诗多和〈提尔梅特〉的面前走去。

「克蕾儿，很抱歉瞒着你这么久。不过——」

神人用双手举起闪耀光芒的精灵魔装之剑。

「我会保护你们，这点绝对不会改变。」

「神人……你……你……」

这时——

克蕾儿用颤抖的声音说出：

「你这个大笨蛋！」

「啊？」

闻书，神人不由得一愣，发出呆头呆脑的回应。

然后——咻啪：

皮鞭像平常一样朝他背上抽落。

「很痛耶……你……你搞什么啊！」

神人一边大叫一边回头——

轰轰轰轰轰轰……！

克蕾儿的肩膀颤抖着，一副气冲冲的样子。

红色双马尾像烈焰一样倒竖起来。

「……喂喂……克蕾儿？」

脸上流下一滴冷汗。

……她生气了，火猫大小姐现在正怒不可遏。

「你……你这家伙……什么嘛，就只是这点理由啊？」

克蕾儿大步大步走到神人面前——

用像透明红宝石般的眼眸瞪着神人。

「你……你在说什么呀？」

「就是你不肯透露往事的理由呀！」

她的眼角微微泛出泪光。

「你是不是觉得，要是我知道你过去的事，可能就会用异样的眼光看待你？」

「呃……不是啦，因为我是那个〈教导院〉出身的……」

被震慑的神人缓缓倒退。

「那又怎样？」

「咦？」

「嗯……说实话，当然会有点惊讶啊。不过，虽然惊讶——」

克蕾儿直直地用手指向神人的胸口说：

「但是神人就是神人呀！你是笨蛋吗？」

「……」

神人惊讶得哑口无言——

「神人……你真的……是个笨蛋呢。」

「就是说啊，笨得简直让人招架不住。」

「神人……你真傻少」

三名大小姐也一齐傻眼地说道。

「你……你们这些家伙喔……」

「神人，你给我听好了。」

克蕾儿拾起眼眸，瞪视神人。

「……！？」

她的脸靠得好近，再差一点就要碰触到彼此的嘴唇了。

回神一看才发现，克蕾儿现在衣不蔽体地只穿着内衣。

虽然状况危急，但心脏还是噗通噗通乱跳。

「你从前发生过什么事，根本就无所谓。」

克蕾儿用认真的表情盯着神人。

「因为你是我们的队友，而且还是我重要的……重要的——」

「……克蕾儿？」

看到克蕾儿吞吞吐吐，满脸通红的样子，神人不禁乾咽了一口口水。

接着——

「重要的奴隶精灵啦！」

她不顾一切地叫了出来。

「……喔，是没错啦。」

神人不禁苦笑。

（……我真的是个大笨蛋啊。）

他应该更加信任伙伴才对。

和克蕾儿还有其他大小姐们相遇后，也只不过过了两个月。

不过，大家一直都相处在一起。

就算往事被她们知道，这段关系也不会就此生变。

自己明明应该知道这点的——

「……克蕾儿，对不起。」

「哼，真是个让人操心的奴隶。」

克蕾儿有些害臊地转开视线。

「哥哥……」

这时，穆亚·亚兰诗多开口低语道：

「你在胡说些什么？哥哥和穆亚一样，都是怪物啊！」

「穆亚……」

神人抬头望着坐在〈提尔梅特〉背上的穆亚。

「……我已经不再是从前的我了。」

「你说谎！哥哥才不是……」

穆亚突然瞪大双眼—

她瞪的不是眼前的神人，而是克蕾儿等人。

「……我知道了，哥哥。你一定是被那些家伙们迷惑了对吧？」

「——穆亚！」

烙印在少女右手上的咒装刻印绽放出不祥的光辉。

〈提尔梅特〉疯狂地吼叫，身躯开始猛烈膨胀。

覆盖在身上的鳞甲爆裂射出，肉屑也四处飞散。

「居然弄坏穆亚的哥哥——不可饶恕！我要把你们揉成碎屑！」

「……」

穆亚·亚兰诗多——不知为何称呼神人为哥哥，很黏他的少女。

她楚楚可怜稚嫩的五官，和四年前几乎没什么两样。

胸口隐隐作痛。

但是——

「抱歉，穆亚。但是我有必需要保护的大小姐们。」

神人用双手举起歼魔圣剑——护界神·爱思特。

「过去是无法抹灭的，哥哥！」

「没错，但是我没有打算要抹灭过去。这把剑——」

神人握着闪耀着光辉的圣剑—

「是用来保护重要的东西、用来开创未来的剑！」

他往上跳起。

〈提尔梅特〉的〈火龙〉也同时喷射出炽热的火焰吐息！

神人没有闪躲——反而用灌注了神威能量的剑气把火焰斩开。

（……穆亚·亚兰诗多……使用军用精灵使的专家。）

同时也是把精灵力量压榨殆尽的异能——〈愚者之巨钳〉的能力者。

论起大规模破坏，没有人能比得上她。在〈教导院〉名列第二的高手。

而她现在使用的歼灭精灵〈提尔梅特〉也是最高等级的军用精灵。

反观神人则浑身是伤。

如果是三年前那位最强的剑舞姬——莲·阿休贝尔也就算了，光凭现在生疏的身手，能够打赢她吗？

（——管他的！）

神人在地上一蹬，借力加速。

不知道为什么，他不觉得自己会输，脑中也完全没有就此倒下的预感。

他拥有值得信赖的伙伴们——光是这样，身体就轻盈得难以置信。

「喔喔喔喔喔！」

〈风龙〉朝着突进的神人咏唱精灵魔术。

无数的风之刃袭来。要是稍微接触到，手脚就会马上被砍飞。

「——风啊，赐予勇敢的士兵加护吧！」

背后传来骑士团长咏唱术式的凛然声音。

只见旋转的旋风围绕着神人的身体，这是艾莉丝擅长的飞翔精灵魔术。神人甩开泥泞，再次提升速度——躲过所有的风之刃后往上跃起。

剑光在暗夜中一闪而过，瞬间〈风龙〉的首级便从空中坠落。

（一个——）

「什……！」

穆亚惊愕地瞪大眼睛。

〈提尔梅特〉因愤怒而发狂，蓦然脱离她的控制朝神人袭去。

皮肤由岩块构成的〈地龙〉张开长满锐利尖牙的巨颚；刚斩断龙头的神人顺势变招——剑光勾勒出一道圆弧，像铁槌一样敲碎〈地龙〉的头部。

（两个——）

「怎么会！？哥哥……哥哥你应该还没有觉醒才对呀——」

「穆亚……你在〈教导院〉时代，有打赢过我吗？」

「……唔！？」

穆亚的〈愚者之巨钳〉和歼灭精灵的组合，的确可以说是天下无双的兵器。

但是，那是局限在以大规模破坏为目的的情况下。

对上熟谙暗杀战斗技巧的神人，就会变得非常不利。

如果神人逐一斩断魔龙的五个颈项——就能赢得了她。

这次换〈水龙〉和〈火龙〉从两边同时袭来。神人把身体一沉——借助风力的加护飞翔，在眨眼间抢到双龙背后，同时连根斩下两颗首级。

（这样就四个了——）

这是在〈教导院〉时代被强迫灌输的暗杀者剑法，也是神人原本的剑舞，也是在学院的对抗比赛中被他自己封印的动作。

神人敏捷地重新举剑迎敌——就在此时。

悬于半空中的〈水龙〉首级，喷出了水之吐息。

因为只有首级，所以杀伤力并不大。就算如此，神人的身体还是被冲倒，甩落在地面上。

（……唔！）

正当他马上要站起身时——

从仅存的最后一个首级〈圣龙〉的嘴巴里，迸射出〈制裁的闪光〉——

在那股热能之下，人类的身体会瞬间蒸发。

「——神人！」

熊熊燃烧的炎之鞭，破空划出一道红色闪光。

炎之鞭缠绕住〈圣龙〉的脖子，暂时使它无法动弹。

此时——

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——魔冰矢弹！」

琳丝蕾放出冰之箭，把它张开的口腔冻结了。

不对，这不是单纯的魔冰矢弹——

「——在寒冬前绽放吧，碎冰之花！」

琳丝蕾叫道。瞬间，一整块魔冰便应声爆裂，化成碎屑四散。

破裂后的冰之碎片锐利地刺进〈提尔梅特〉全身上下。

「嘎啊啊啊啊！」

魔龙庞大的身体停下动作，这时——

神人举起歼魔圣剑，粉碎了最后的〈圣龙〉首级。




终章
「怎么会……为什么……」

失去歼灭精灵的穆亚·亚兰诗多——

在泥泞不堪的污泥中呆然伫立。

她的神情，看起来就像是把最喜欢的玩具掉到河里的小女孩一样。

现在的她，实在不像是刚刚那个想要取众人性命的〈怪物〉。

「哥哥应该已经变得很弱很弱了呀，怎么会……」

「穆亚，或许我真的变弱了。」

神人把剑插在地面，对害怕的穆亚伸出手。

穆亚不解地歪着头。

「不过……现在的我，拥有一群能够把这份软弱转变成强大力量的伙伴呀。」

「……」

穆亚讶异地眨眨眼，接着说——

「什……什么嘛……」

她气呼呼地把头转向一边。

「我最讨厌哥哥了，讨厌！」

「穆亚……」

就在这时候。

怦咚——心脏绞痛起来。

「……唔呜……哇啊啊啊啊！」

瞬间，全身像是着了火一样，传来剧烈的疼痛。

神人发出痛苦的惨叫声，瘫倒在地上。

「——神人！？」

克蕾儿扶着神人的背将他上身抱起。

「喂，你到底怎么了！？」

「……唔……没事……」

「笨蛋，怎么可能没事嘛！」

「神人！」

「神人，你怎么了！」

琳丝蕾、艾莉丝、菲雅娜也慌张地赶过来。

「——让我看看。」

菲雅娜表情严肃地解开衬衫的钮扣。

然后——

「……这是！？」

她看着神人的敞开的胸口——愕然无言。

只见一枚邪异不祥的黑色纹章，不偏不倚地烙印在心脏的位置上。

「难道是……咒装刻印……！」

「你说什么！？」

四人脸上洋溢紧张的神色。

此时——

「那个女人，竟敢擅自做这种事——」

穆亚站起身子，用力咬着嘴唇说道。

「……那个女人？你是不是知道些什么？」

克蕾儿厉声追问，穆亚被她吓得肩膀颤抖起来。

失去能够使唤的军用精灵之后，现在的她只不过是个无力的小女孩。

「……咕……啊……哇啊啊啊啊！」

神人一阵作呕，接着开始用力乱抓胸口。

「这样下去会有危险，快点去通报〈神仪院〉！」

「知道了！」

艾莉丝起身，开始咏唱风之精灵魔术。

突然间……

「——请让开。」

传来一道沉静的声音。

「……？」

听到这个清澈的声音——在场的所有人纷纷转头察看。

站在那里的是变回少女模样的爱思特。

闪耀着冰冷光芒的银白色发丝。

充满神秘氛围的紫蓝色眼眸。

沐浴在晈洁月光之下的爱思特，看起来甚至有如高洁的圣女。

看到她的美丽姿态——

「爱思特……」

神人在一瞬间，差点就将那股像被灼烧般的痛楚忘掉了。

「神人。」

爱思特沉吟道。

她用纤细而冰凉的手指——轻抚神人的下巴，接着说：

「我是您的剑，所以——」

她轻轻把唇瓣——

交叠在神人的嘴唇上。

「爱思……特……！？」

头好晕，脑袋深处传来麻醉般的甜美晕眩感。

能做的就只有睁开眼睛而已。

从唇瓣传来的温度。

从唇瓣传来的柔软感觉。

银白色的发丝轻柔掠过脸颊。

纤细的手指轻轻绕到自己背后。

彷佛不小心就会弄坏的娇弱身躯。

指尖感受着不知道温热还是冰凉的体温。

被这些奇妙而温柔的感觉包围着。

神人觉得全身的力气都消失了。

唇瓣轻轻移开。

不过，垂在脸颊上的发丝还在——

「……爱思特？」

接着——

「再见了，神人。」

爱思特的身体化成无数的光之粒子，消逝在空气中。

「——爱思特！」

——END




后记
——哥哥是穆亚专属的东西唷。

大家好，大概三个月不见了，我是志瑞佑。

在此隆重献上校园后宫+战斗喜剧——『精灵使的剑舞』第四弹！

经过两个月的学院生活，〈精灵剑舞祭〉终于要揭开序幕了。就在神人一行人怀抱着各自的决心，启程前往元素精灵界时，遭到来历不明的军用精灵袭击。〈教导院〉的刺客暗中作祟，神人的过去也将曝光。还有终于亮相的另一个最强剑舞姬，她的目的究竟是——

在大胆的泳装和华丽的晚礼服加持之下，大小姐们的恋爱角力也跟着加速进展。敬请各位读者多多支持剧情渐入佳境的『精灵使的剑舞』罗！

接下来是照例的感谢单元。

首先，想要对这次也为本书绘制精采插图的桜はんぺん老师致上最深的谢意。封面的琳丝蕾大小姐真是超级可爱的，为什么可以把破洞的丝袜画得那么可爱又煽情呢——害我注意力被吸引，原稿都停滞不前啦。（舔舔）

MFJ的孵化器系型男——庄司先生，托您的福，『精灵』现在出到第四集了唷。

三坂总编辑、校对大人、装订大人、业务大人、以及敬爱的书店业者，谢谢各位一直以来的照顾。另外要特别感谢ANIBRO  Gamers新宿店，在第三集发售时也为本书举办了非常盛大的活动，真的非常感激。

最后要对所有购阅此书的读者表达最高级的感谢！

也很谢谢各位填写问卷寄回来的读者，每一封我都很慎重地阅读了。说到问卷调查，到第二集为止的人气投票，爱思特以遥遥领先之姿荣登第一名。不过到了第三集，艾莉丝突然急起直追，摘下了冠军。菲雅娜和克蕾儿以些微的差距分居第三名和第四名，男主角神人则是第五名，外形满分个性失分的琳丝蕾大小姐落到第六名……全国一千万（乱说）的琳丝蕾党员同志们！现在就是各位团结一致的时候了！

那么，下次在第五集『歼魔圣剑（暂定）』中再见罗！

二〇一一年  七月  志瑞佑




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1121/60/b74c712fdf5b005ea0823faa3476389c.jpg




