文件发布时间:2014-04-30 09:34:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵使的剑舞
本卷名称：第十三卷 冰华女王

转载信息

精灵使的剑舞13 冰华女王
───────────────────────────
转自轻之国度
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
译者：许国煌
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序章
台版 转自轻之国度
作者：志瑞祐
插画：桜はんぺん
译者：许国煌
扫图：花椰菜
录入：化物语
修图：黑羽

轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
===============================================
目录
序章
第一章　苏醒的少女
第二章　魔王的遗产
第三章　新生·炼狱使徒
第四章　冰霜之镇
第五章　奇利亚山脉的魔物
第六章　温特葛夫城
第七章　「霸冰」吉尼特拉
第八章　冰华女王
终章
==============================================
 ——神人，我一直都会在这里，确确实实地留在你的心中……

 脑中浮现出她的声音。

 那是仿佛能温柔包容一切，洋溢着温情的声音。

 但她已经不存在于这个世界上，做为契约之证的精灵刻印已经完全消失，仅仅只留下刻在右手上的月亮纹路。

 以及为了保护神人而留下的暗之力量。

 而这股力量由被选为〈魔王佩刀〉的护界神·爱思特继承。

 （……蕾斯提亚将意念留在我的心中，可是……）

 神人仰躺在房间的床铺上，将手举至眼前。

 他已经将先前戴在左手上的手套丢弃了。

 ……既然刻印已经消失，也就没有戴手套的必要了。

 「你已经……」

 正当神人如此呢喃自语时，被单中传来某种东西正在蠢动的气息。

 「……唔！？」

 神人连忙拉开被单一看……

 「……呼啊……神人，好冷喔……」

 留有一头楚楚动人白银长发的剑精灵，从床单中现出身影。

 这对神人可说是司空见惯的景象，但她的模样却是……

 「爱、爱思特……你怎么会变成这样……」

 没错，爱思特并非是往常穿着及膝长袜的全裸姿态。

 她的头部两侧各有一根扭曲的角。

 黑皮革制紧身衣覆盖着如雪的肌肤，背后还长出一对漆黑的羽翼。

 那充满神秘色彩的紫色眼眸正冷冷地俯视着神人。

 与她平时那清纯可怜的模样恰好相反，此种模样散发出既堕落又诱人的气息。

 （唔……这、这该不会是……！）

 神人顿时恍然大悟，被选为〈魔王佩刀〉的爱思特继承了蕾斯提亚的暗属性之力，该不会是受到影响才让她改变外观吧？

 「……神人。」

 身着黑暗服装的爱思特，缓缓将食指抵在他的嘴唇上。

 令人背脊窜过凉意的妖艳动作，让神人不禁开始心跳加速。

 「爱思特……你、你这是……」

 「不，我已经不再是圣剑〈护界神·爱思特〉了。」

 「……咦？」

 见到爱思特摇了摇头否定，神人顿时哑口无言。

 爱思特却是面无表情地冷冷俯视着神人。

 「我是堕入黑暗的精灵——〈黑暗爱思特〉。」

 「黑暗……爱思特……？」

 「是的，现在我是黑暗的使者，也是让这个世界笼罩黑暗的象征……」　　呢喃说完后，爱思特垂下那紫色的眼眸。

 语调中充满着堕落于黑暗之中的悲戚感……

 「……我说你啊，爱思特。」

 神人按着太阳穴叹了一口气，将手伸向爱思特的头顶。

 「啊……神人，你要做什么？」

 他将装在头部两侧的角拆了下来，爱思特则是慌张地想要抢回去。

 ……拿起来很轻，看来材料是厚纸板。

 「……真是的，你是从哪里拿到这个的？」

 神人一边如此嘟囔，一边躲过爱思特的手。

 ……不过他心里大概有个底，这应该是同房的那位公主用的某种仪式道具吧？

 「神人，请把那个还给我。」

 爱思特反常地以慌慌张张的模样说道。

 「没有那个，我就不能成为黑暗爱思特了。」

 「……不变成那样也没关系，话说那个黑暗爱思特是怎么回事？」

 「因为神人都不陪我玩，所以我要变成坏孩子。」

 爱思特这番话，让神人顿时恍然大悟。

 这几天神人确实一直想着消失的蕾斯提亚，几乎没有腾出时间理会爱思特。

 ……看来她是因为这样才会闹别扭。

 「爱、爱思特……抱歉……」

 神人道过歉后，便将手搭在爱思特的白银色发丝上。

 「呼啊……」

 「不过麻烦你变回原来的模样吧，我比较喜欢平常的爱思特。」

 他将爱思特搂进怀里并摸了摸她的头，这位传说级剑精灵似乎很舒服地眯起眼睛。

 「好的，神人。」

 爱思特点了点头表示同意后……

 「——我是您的剑，一切如您所愿。」

 ……唰唰。

 于是，她在神人怀中开始脱起黑色的衣服。

 「等、等等！不用现在脱没关系……」

 正当神人急着准备阻止她的时候……

 「神人同学！不好了！」

 房间的门突然被人打开。

 「……唔！？」

 冲进来的少女不禁瞪大那翡翠色的双眸。

 她那一头金发散发出灿烂的光芒，还有一副令人目眩神迷的美貌。

 她是奥地西亚帝国伯爵家千金——琳丝蕾·劳伦弗洛斯特。

 「唔……神、神人同学！你你你这是在做什么！」

 「等、等等！不是这样的！是爱思特说要用黑暗笼罩世界，所以我……」

 虽然神人拼命地找着借口……

 但眼前的情况是有个半裸美少女精灵正在床铺上抱着他。

 ……看来无论如何解释都无法脱罪了。

 「真、真是太下流了！神人同学好色！」

 「琳丝蕾！这样走廊会听见……」

 「神人，这件衣服上的翅膀很碍事，好难脱掉。」

 「我就说不用脱了！」

 「神人，你比较喜欢脱到一半的样子吗？」

 「……唔！？」

 「……神人同学！」

 咻轰轰轰轰轰轰轰……！

 琳丝蕾全身刮起强烈的寒风，让房间的空气一口气变冷许多。

 窗户开始结霜，脚边的地毯也「喀喀」地逐渐结冻……

 「——真是的，你们到底在做什么啊？」

 「……咦？」

 门外传来一道听来看似傻眼的声音，一头巨大白狼从门外现出身影。

 是琳丝蕾的契约精灵〈芬里尔〉。

 「芬里尔……你会说人话了！？」

 神人惊讶得甚至忘了眼前的危机。

 但芬里尔只是立刻摇了摇头。

 「不，是我暂时借用这个魔冰精灵的身体而已。」

 神人曾经听过这道声音。

 那是一道听来澄澈透明，却能感觉到坚强意志的少女声音。

 「……该不会是〈水之精灵王〉吧？」

 「仔细听我说，魔王的后继者。接下来我要说一件很重要的事。」

 「……很重要的事？」

 芬里尔肯定地点了点头后，以闪闪发光的眼眸紧盯着神人。 




第一章 苏醒的少女
……在〈精灵大祭〉当天，学院遭到来历不明的军用精灵袭击。

不仅仅是学院，连山脚下的整个都市皆受到严重波及，事件至今已经过了数天。

受到袭击的校舍处于半毁状态，由葛雷沃丝为首的教师们不得不对此做出应对，而由骑士团长艾莉丝为首的〈风王骑士团〉也暂停活动，整间学院暂时被迫休校一段时间，许多贵族千金皆回到了自己的家乡领地。

神人居住的乌鸦班宿舍也不例外。

同室的克蕾儿为了会见获释的双亲，决定回到帝都，由于史卡雷特队在〈精灵剑舞祭〉中获得优胜，因此她的双亲获得了特赦。

至于同为室友的菲雅娜比她更早一步回到家乡，她已经放弃王位继承权，远离了王室，但因她已取回精灵契约的力量，似乎也愈来愈常以王室重要关系人的身分被叫回宫中。

……不过说实话，菲雅娜本人似乎由衷地不想处理这些事务。

如此这般，目前只剩没有归处的神人以及尚未回家的琳丝蕾还留在宿舍。

她之所以会如此晚走，是因为劳伦弗洛斯特地区降下不符季节的大雪阻断了山道通行。

（……那场大雪说不定和〈精灵王〉发狂也有关系。）

神人一边思考，一边将手伸向摆在桌面的红茶。

「……嗯，真好喝。」

「这是当然的，因为这可是劳伦弗洛斯特产的最高级茶叶呢。」

坐在神人右侧的琳丝蕾得意地露出微笑。

「不，我想应该是因为出自琳丝蕾之手，才会这么好喝。」

「……就、就算这么夸我，也不会有奖品喔。」

琳丝蕾红着脸，别扭地别过头去。

桌面上还摆有看似很美味的烤点心，这是她今早烤的司康饼，酥脆的外皮加上甜甜糖浆，可说是相当美味。

脱掉黑暗爱思特的服装后，换上制服的爱思特正在默默地吃着司康饼。此外，还有一只白狼坐在对面，用爪尖灵活勾起茶杯喝着红茶。

「难得准备了红茶与甜点，这副身体没办法品尝味道真是可惜，希望能有一天能再吃到你做的松饼。」

「只要您一声吩咐，我随时都会送到帝都大祭殿供奉。」

琳丝蕾毕恭毕敬地低下头说着。

稍做休憩后，神人将茶杯暂时放在桌面上。

「话说回来……」

他一开口便切入正题。

「刚才说的正事是什么？」

「……嗯，我要说的是四天前发生的事……」

维持白狼姿态的精灵王化身——伊莎莉亚以沉重语调开口说道：

「神仪院的〈精灵姬〉发现在人界的一个地方出现了〈大门〉。」

「大门……？」

神人不禁皱起眉头。

「你说的是〈元素精灵界之门〉吗？」

像〈精灵之森〉之类的特殊场所，常常会自然出现能够通往元素精灵界的〈大门〉，实际上，〈风王骑士团〉也对时常穿越〈大门〉闯入人界的精灵与魔兽感到相当棘手。

「……那扇〈大门〉怎么了吗？」

「在人界出现〈大门〉本身不是怪事，但那片森林不是平常会出现〈大门〉的地方，」

「……也就是说，在精灵之森以外的地方出现了〈大门〉？」

「有可能会出现这种事吗？」

听到琳丝蕾满腹狐疑地询问，伊莎莉亚点了点头。

「是有可能的，或许是因为〈精灵王〉发狂，让〈元素精灵界〉与人界之间出现了某种异状……我很在意这件事，所以让一些精灵仔细调查〈大门〉出现的场所，结果发现〈大门〉本身并没有任何异状，可是……」

白狼的斗大眼眸紧紧地盯着神人的眼睛。

「我放出的精灵却在附近发现了一个奇妙的东西。」

「……奇妙的东西？」

「……是的，那是个一头黑发，并身着夜色礼服的少女。」

「……唔！？」

神人不禁瞪大双眼。

脑海瞬间浮现出那名少女烙印于记忆中的模样。

『再见了……神人……』

『圣剑小姐……神人就麻烦你保护了……』

（……没错，她应该已经消失了……只将心灵留在我的心中。）

她为了拯救差点被〈暗之精灵王〉侵占身体的神人，应该已经……

神人将视线落到刻印消失的左手上，然后紧紧瞪着眼前的〈精灵王〉化身。

接着，他以有些焦躁的语调开口说道：

「……应该只是碰巧而已，多少也会有女孩子穿着同样衣服吧。」

「没错，说不定只是碰巧，整个大陆不知道有多少穿礼服的女孩子。」

伊莎莉亚老实地点点头表示同意。

「不过，究竟要多么碰巧，才会让这种女孩子出现在边境的森林呢？而且观测到〈大门〉出现的时间点，正好是四天前……」

「说到四天前就是……」

琳丝蕾突然恍然大悟地开口说道：

「是神人同学找回记忆的日子！」

「……」

四天前，为了取回被封印于〈墓室〉中的爱思特，神人在前往地下军事设施途中遭到〈十二骑将〉琉璃叶·李察尔蒂袭击，受到濒死重伤的神人唤醒了蕾斯提亚的意识，并顺利找回记忆。

因此神人认为那只是碰巧吻合，不过……

「……你的意思是蕾斯提亚还活着吗？」

伊莎莉亚却摇了摇头。

「我不知道，或许我只是让你重新燃起一股虚幻的希望而已。我亲眼见到你的契约精灵——蕾斯提亚·阿修道尔已经消失无踪，不过……要是有部分的她存留下来通过〈大门〉，来到人界的话……」

「……！」

（可是她已经……）

左手的精灵刻印照理说已经完全消失才对。

目前甚至感觉不到任何些微连系感。

那应该只是个与蕾斯提亚神似的少女，在森林中漫步罢了。

……事实就是如此，没有任何确切的证据能够证明。

神人将视线落到右手的刻印上。

……她就在这里，只可能在这里。

「我只能说到这边，剩下的交给你自行判断了，魔王的后继者。」

伊莎莉亚摇了摇头如此说完后，神人仍然垂着头……

「我……」

他只能深深叹了一口气。

没有办法保证那个人就是蕾斯提亚。

说不定只会招来更深的绝望。

不过——

这时，神人的袖子突然被拉了一下。

「……？」

神人回过头一看，只见爱思特那充满神秘气息的紫色眼眸正凝视着神人。

「那个暗精灵是我的宿敌，绝对不可能消失的。」

「爱思特……」

爱思特轻轻地伸手，握起神人刻有蕾斯提亚纹章的右手。

「……」

「……」

「说得也是……」

神人「呼」地叹了一口气并摇了摇头。

（……反正对我来说也没有其他选择了。）

没错，不论可能性多小都一样。

——神人脑中的迷惘顿时烟消云散。

于是，他重新看向伊莎莉亚并开口问道：

「所以那扇〈大门〉到底是出现在什么地方？」

「在奥地西亚帝国与神圣路基亚王国国境间的边境森林。」

「帝国与圣国的国境？那里不就是——」

「——没错，就是劳伦弗洛斯特家的领地。」

◇

「嗯……唔……」

当少女睁开眼睛时……

首先映入眼帘的是覆盖整个天花板的树叶。

（……这里是什么地方？）

她撑起身体时，突然发现自己正躺在以草编成的床铺上。

这是个几乎没有阳光照进的昏暗房间，不知是否有焚香的关系，房中还充满着股呛鼻的味道。

一撮柔顺的暗色发丝随着垂了下来。

就在这个时候……

「啊……那个姊姊醒过来了！」

「赶快通知拉娜大人！」

突然有几道声音传入耳中。

「……？」

少女将脸转往声音的方向。

有许多幼小的孩童正聚集在房门前方。

他们有着令人联想到白桦树般的白皙肌肤，以及从翡翠色发丝间凸出的尖耳，闪闪发光的深红色眼眸正好奇地紧盯着那名少女。

（……这些孩子是？）

……少女努力地试着唤醒自己的记忆。

自己为何会在这里？

在失去意识前，她记得自己还在森林中徘徊游荡——

（对了……我记得那时候被某些人追赶……）

意识渐渐变得愈来愈鲜明。

她想起自己在昏暗冷冽的森林中恢复神智。

接着在能够听见恐怖狼嗥声的森林中不停拼命奔跑。

她不知道究竟是什么东西正在追赶自己。

不过能够确定的是，有某种东西正在追赶、并试图抓住她。

（可是……我很快就扭到脚，摔倒在地。）

……这也难怪。坐起上半身的少女，在床上俯视着自己的装扮。

有着长长裙摆夜色礼服再搭配附有可爱蝴蝶结的鞋子。

……怎么看都不像是会踏进森林的穿着。

少女在漆黑的森林中动弹不得。

要是持续倒在森林中，肯定会成为野兽们的食物，或许也有可能被更为毛骨悚然的生物夺走性命。

没错，例如森林中的精灵之类……

（不过我碰到的不是精灵。没错，我记得那是……）

……她想起那是人类。

是身穿森林猎装的人类老夫妇，背后还背着许多薪柴。

（那两个人救了我，还把面包和水分给我……）

「姊姊——」

突然有位孩童发出声音，这道清亮的少年声音将她的思绪拉回现实。

「姊姊，你是被人类抓走的。」

「嗯，所以我们才会把你救出来。」

周遭的孩童们也跟着点了点头。

「……把我救出来？」

少女在床铺上歪着头，随即脸色吓得刷白，战战兢兢地问：

「你们该不会把那对亲切的老夫妇……」

「——我们没有杀掉他们，只是稍做威胁并夺走他们的记忆而已。」

这时，突然有位身穿白色巫女装，岁数看起来和她差不多的少女走进帐篷中。

「拉娜大人……」

孩童们接连让开一条路，那位被称为拉娜的少女走到床铺旁，将手抵在横躺少女的额头上。

「看来你也被我们的魔术波及了。」

「……这是怎么回事？」

「只要是见到我们〈森林之民〉的人，我们都会夺走对方的记忆。」

「森林之民？」

少女再度歪着头如此询问。

「你们不是和那对老夫妇同样是人类吗？」

这个问题让拉娜与孩童们面面相觑。

「当然不是啰？」

散发神秘光辉的深红眼眸则是一同窥视着少女的眼瞳。

「……因为这里可是艾尔菲姆族的森林。」

◇

「你确定见过身穿夜色服装的少女吗？」

「是、是的……绝对不会错的……」

在奥地西亚帝国·劳伦弗洛斯特地区最北端，与神圣路基亚王国的国境线上，有片覆满浓密树木的森林地带，即便是白天，依然不会有阳光透进其中。

目前有个装扮奇特的集团，正占据着森林外围的一个小村落。

那是一群身穿灰色长袍的少女们。

人数共有五人，所有成员皆佩着剑，紧紧瞪着害怕的村民们。

「……你觉得呢？」

身为指挥官的少女仍然用剑抵着老人，并且朝背后的部下如此问道。

「应该就是那个暗精灵没错。」

「嗯，看来〈圣法机关〉的猜想果然没错……」

少女如此喃喃说完后，便再度转向老人说道：

「然后，你是在森林里跟丢那位你救到的少女吗？」

「是、是这样没错……我和老伴在森林里走路的时候，周围突然冒出一阵浓雾，一回过神才发现那个小姐消失了。」

老人发着抖，不断地反覆摇着头如此回应。

（……看来不像是说谎。）

于是少女静静地将剑收回鞘中。

这位圣国骑士——露米娜丝·仙特·雷羡德在心中暗自叹了一口气。

（有可能是那群森林精灵做的好事，不过要是除了我们以外的其他势力得到那只暗精灵，事情会变得有点麻烦。）

〈圣法机关〉在几天前，发现奥地西亚帝国国境森林出现了一扇不自然的〈大门〉，〈圣灵骑士团〉的直属上司枢机卿米蕾妮雅·桑克图斯立即下达指示——捕获从〈大门〉中出现的暗精灵。

即使是位处边境，圣国骑士团闯进奥地西亚领内森林依然是明显的违法行为，要是被发现，甚至有可能发展为国家层级的问题。

（为什么不惜做到这种程度，只是为了抢到那个暗精灵？）

……疑问在脑中迟迟无法消散，但身为骑士的她当然不可能出言干涉。

毕竟圣国的骑士只是执行〈圣法机关〉命令的棋子罢了。

（我在〈精灵剑舞祭〉里输给那些小丫头，也没有成功歼灭暗精灵。）

在完成这个任务前，或许无法被允许再度踏回祖国的土地上。

为了挽回〈圣灵骑士团〉下滑的名声，必须找出那个暗精灵才行。

「各位，我们接下来……」

「露米娜丝大人。」

属下艾勒·希妲突然出声打断她的话。

「怎么了？」

「属下认为入侵森林或许会有些难度。」

「什么？」

露米娜丝顿时皱起眉头……

「……因为下雪是吧。」

下个瞬间便面露苦涩地如此呢喃。

白色细雪正轻飘飘地落向森林中。

即使是寒冷到广为人知的劳伦弗洛斯特地区，平常在这个季节也不会降雪。

这可说是一场不合时节的雪。

「据说从〈精灵剑舞祭〉一结束后，劳伦弗洛斯特便持续着此种异常气候。」

「照理说帝国应该有得到〈精灵王〉的恩宠吧。」

「这怎么想都不像是恩宠……」

虽然没有像〈精灵之森〉那么夸张，不过森林依旧是很危险的场所，更别说是在大雪中的行军，那可是几乎毫无生还的机会。

「是否要先返回本国寻求增援？」

露米娜丝却对属下的提议摇了摇头。

「我们不能空手而归，为了拯救〈圣灵骑士团〉一败涂地的声望，无论如何都要想办法抓到暗精灵。」




第二章 魔王的遗产
今早用过餐后，神人立刻开始整理前往劳伦弗洛斯特的行李。

「……不过话说回来，为什么会出现在劳伦弗洛斯特那种地方？」

「神人同学，怎么能说是『那种地方』呢？对帝国来说或许算是边境，不过我的故乡可是个风光明媚的美丽土地喔。」

「抱、抱歉……我没有贬低的意思。」

见到琳丝蕾气冲冲地鼓起脸颊，神人赶紧连忙道歉。

意识寄宿于芬里尔的伊莎莉亚已经回到〈元素精灵界〉，异世界的黑暗依旧持续进行侵蚀，由于她大部分力量需要用来压抑其他〈精灵王〉的力量，因此能显现的时间可说是相当有限。

神人再度开始整理着行李，并且在心底喃喃说着：

（她一定还活着……）

出现无法解释的〈大门〉，现身于边境森林的夜色礼服少女。

……说不定这一切只是单纯的偶然。

神人自己也很清楚这不过是乐观的正面思考。

但即使如此，神人还是决定在那小小的希望上赌一把。

（……等我，蕾斯提亚。）

他默默下定决心，迅速地将登雪山所需的装备塞进背包。

这些是从学院训练室借出的装备，其中还有专用的〈魔装具〉。

在通往劳伦弗洛斯特领的最短路线上，奇利亚山脉正刮起原因不明的暴风雪，即使神人在〈教导院〉累积过雪山行军的训练，但不做准备就前往雪山与自杀无异。

「不过既然准备得这么齐全，应该是够了吧……」

神人拍了拍鼓起的背包并说出这句话后……

「神人同学，千万别小看奇利亚山脉喔。」

琳丝蕾却带着认真表情摇了摇头。

「那座山脉至今已经出现几百名牺牲者，我能体会神人同学着急的心情，不过要是不想送死，我认为应该要准备充分过头的装备才行。」

「原、原来如此……」

神人不禁吞了一口凉气。

地方领主千金说出的话有种莫名的说服力。

「……不过还是谢谢你，琳丝蕾。」

神人停下整理行李的手并如此喃喃说着。

「咦？」

「那个……你能一起过来，真的帮了我很大的忙。」

琳丝蕾听了，脸顿时变得羞红不已。

没错，当今早神人决定动身前往劳伦弗洛斯特时，她表示自己能够负责带路并提供住宿场所，由于这是神人首次造访劳伦弗洛斯特领地，因此他相当感谢琳丝蕾的提议。

「反、反正我本来就打算回家乡一趟，我可不是特别为了神人同学才这么做的，请不用在意这点小事！」

琳丝蕾别过头，似乎试图掩饰自己害臊的情绪。

神人已经很习惯她的这种态度，于是他只能苦笑以对。虽然态度看来有些高傲，但其实她是个不擅于表达感情的善良大小姐。

「唔……神、神人同学，你笑什么！」

琳丝蕾气冲冲地瞪着神人&quot;

「呃……没什么——」

神人赶紧将视线转往他处。

「话说回来，擅自把克蕾儿的东西拿出来，不知道会不会被骂喔？」

他将手伸向身旁的精灵矿石说道。

先前塞进背包的精灵矿石都是克蕾儿房间柜子里的私人物品，虽然都是一些纯度不高的粗劣品，但这些仍然是精灵使的必备道具。

「不会有问题的，因为克蕾儿也会擅自吃掉我做的甜点呢。」

「……说得也是。」

克蕾儿时常未经同意从琳丝蕾的房间偷拿甜点，不过克蕾儿并不是自个儿吃掉，而是会在茶点时间拿出来分给大家享用，因此就某种意义而言，同房的神人、菲雅娜和负责偷窃的史卡雷特也算共犯。

……不过，考虑到两人儿时玩伴的交情，应该不会有什么问题才对。

即使神人感到有些内疚，但还是将藏在橱柜内侧的罐头一起拿走。他不想预先设想最坏的情况，不过这在雪山遇难时应该能做为珍贵的紧急储粮。

（……只要之后好好说明理由，她定会原谅我们的，感觉她最近处事态度也变得愈来愈圆融了。）

肯定是因为与姊姊重逢让她变得沉稳许多，即便是以残酷的形式再会，但只要能知道露比亚反叛〈精灵王〉的理由是替妹妹着想，对克蕾儿而言或许就是值得欣慰的结果。

在刚遇见神人的那段时间，她总是将周遭的人排除在外，宛如受伤的小动物般龇牙咧嘴，不过现在这种态度也变得收敛许多。

（……不过她原本就是个善良的女孩子。）

正当神人想着回到故乡的克蕾儿时……

「这个精灵矿石是……」

琳丝蕾突然开口喃喃说道。

「有很多都没有封进精灵呢。」

神人转头一看，琳丝蕾拿着的精灵矿石确实已经失去光芒，如果是封有精灵的精灵矿石，即使没有神威，应该还是会释放出淡淡光芒。

「看来是放进柜子里后都没有保养吧。」

「……真是的，明明是个资优生却这么讨厌麻烦事。」

琳丝蕾也是看傻眼地耸了耸肩。

精灵矿石对精灵而言是个临时住处，不只是必须认真地擦拭干净，有时还必须进行净化的仪式，需要随时替封印在内的精灵打造出舒适的空间。

不然精灵会自行破除封印逃出矿石，像这种低阶的精灵矿石就更不用说了。

「我去〈精灵之森〉抓点火精灵回来吧。」

「那我去找葛雷沃丝那个老太婆要个外出许可。」

神人拿起靠在墙壁边的护界神·爱思特站了起来。

「你要去学院的校舍吗？」

「——不，我想她应该在学院都市。」

◇

走出正门后，神人沿着贯穿学院都市的中央大道直直前进。

「……事情已经过了四天啊。」

他一边俯视沿着山坡地延伸的城镇，一边如此喃喃说着。

敌方趁着〈精灵大祭〉放出七只军用精灵展开袭击，甚至连帝国骑士团的战术级军用精灵〈格莱杨拉波尔〉都受到污染发狂并摧毁都市。

帝国骑士团正在加紧赶工重建都市，不过受到最严重伤害的〈温蒂妮区〉建筑物依旧是维持着遭到破坏的惨况。

当神人走在被瓦砾埋没的道路上时，突然见到了一个熟悉的巨石精灵的身影。

被岩石覆盖的巨大身躯正在进行撤除瓦砾的作业。

「没错，放在那堆东西里面……嗯？」

坐在岩石巨人肩上的短发少女回过头。

那是〈风王骑士团〉的拉卡。

「……原来是神人啊，你在这里做什么？」

「我找葛雷沃丝有事。」

拉卡从岩石精灵肩上轻盈地跳了下来。

「你是在帮忙重建吗？真是太令人敬佩了。」

「嗯，毕竟〈卡布拉冈〉很擅长处理这种工作嘛。」

只见拉卡得意地挺起胸膛。

「我必须连还在疗养的团长的份一起努力喔。」

「艾莉丝也说过很想赶快回来帮忙呢。」

艾莉丝在几天前的袭击中受伤，目前正在学院都市的医疗设施中接受治疗。

虽然本人坚持表示没问题，但琉璃叶·李察尔蒂的魔剑确实正侵蚀着艾莉丝的身体，她的身体与继承魔王之力的神人完全无法相比。

「赛拉耶尔医院是最高级的医疗机构，应该很快就能出院了。」

「麻烦你去探望一下团长，团长一定很期待看到你去探病。」

「嗯，我之后会去露个脸的。」

与拉卡告别后，神人迈步走往外围城墙的方向。

目的地是帝国骑士团管辖的军方设施。

「葛雷沃丝在这里吗？」

「喔？原来是你啊，最近她几乎是每天过来呢……」

让卫兵看过许可证后，神人便毫无阻碍地得以走进里面，在这个戒备森严的军方设施中，只有葛雷沃丝与神人获准能够进入地下设施。

神人沿着以精灵矿石做为灯火的地底通道持续前进。

地下充满未流通的沉淀空气，毕竟这里可是蓝巴尔战争时代遗留下来的军方研究设施。

（……这么阴森的地方真亏她能每天过来。）

走了一段时间后，远方便能见到提着灯笼的葛雷沃丝。

她发现神人的脚步声并转了过来。

「是少年吗？」

「嗯，你每天来不会腻吗？」

她正在地下通道的一处宽广空间中。

周围的外墙已经剥落，地面还挖出了一个大洞。

遭到破坏的中心处便是神人与琉璃叶交手的地方。

神人跨过脚边的瓦砾走向葛雷沃丝的身边。

「你至少找个护卫吧，都已经不是全大陆最强的魔女了。」

「喔？你会担心我的安危吗？」

「最好会。」

神人别开视线啐道。

「哼，失去记忆的时候看来还比较可爱呢。」

葛雷沃丝耸了耸肩后，便抬起头望着遭摧毁的地底空间天花板。

「毕竟不能让我以外的人看到这个地方。」

神人沿着她的视线看了过去。

视线前方并没有任何特别的东西，只是一片茫然的黑暗。

……不过，能够微微地从中感觉到某种东西正在该处的不协调感。

不知道葛雷沃丝是否也有相同感触。

「是魔王的〈墓室〉吧……」

〈墓室〉——这是只有正统魔王才能继承的宝物库。

琉璃叶·李察尔蒂曾经如此说过。

那是个藏有千年前魔王所有物的魔术特殊空间。

也是神人在〈精灵王〉祭殿失去记忆时，爱思特受到封印的空间。

据说墓室会自动出现在魔王的根据地，只有具备真正魔王资格的人才能解开封印。

「真是个不可思议的空间，不管是什么系统的魔术都没办法对这个精心设计的空间施放。」

葛雷沃丝看似很佩服地点了点头，接着转头看往神人的方向。

「少年，靠你的力量试着解放〈墓室〉吧。」

「哪有那么简单。」

神人耸了耸肩回应。

凭神人自己的力量并无法打开〈墓室〉……琉璃叶曾经说过这句话，因此她才会采用将神人逼至濒死，令他撬开〈墓室〉的强硬手段。

「……也是，现在的你应该没办法吧。」

「就算激我也没用，而且现在的我不需要这种东西。」

「是这样吗？据说这里可是沉眠着完全无法想像的强力精灵喔。」

〈墓室〉即为魔王的宝库。要是这个传闻所言不假，其中很有可能藏有传说中〈所罗门魔王〉驱使的七十二柱精灵。

据闻魔王的半数精灵已经四散不知行踪，有些遭到封印，有些则是被改造成军用精灵，但里面应该还留有强大的封印精灵。

不过……

「——不需要。」

佩带于腰际的〈歼魔圣剑〉突然发出声音。

「……爱思特？」

「神人有我这把正统的魔王佩剑，不需要那些精灵喽啰。」

爱思特斩钉截铁地如此断言。能够将魔王的精灵形容为喽啰，应该也只有曾经身为圣女佩剑，并消灭过魔王的爱思特有这个资格。

「……就是这么回事，我不需要什么魔王的精灵。」

神人耸耸肩并拍了拍腰际的剑。

「这样啊，既然这样也没关系，那就把这里封锁起来吧。」

葛雷沃丝看似有些惋惜地喃喃说完后……

「话说回来，找我有什么事？」

她突然想起这件事并开口问道。

「呃……对喔……」

神人差点就忘记来这里原先的目的了。

他连忙从胸前口袋掏出一份文件。

「我需要长期的外出许可，麻烦你在这签个名。」

看完那张纸的内容后，葛雷沃丝顿时露出满腹狐疑的表情。

「你要去劳伦弗洛斯特？」

「嗯，还满急的。」

于是，神人简短地说明今早伊莎莉亚说过的事。

有个与蕾斯提亚神似的少女出现在劳伦弗洛斯特森林。

由于伊莎莉亚三令五申，要他们绝对不能提到有关〈精灵王〉的事，所以神人只能巧妙地将这件事瞒混过去。

葛雷沃丝听完内容后……

「少年……那个情报确定是真的吗？」

「……应该吧。」

神人只能含糊地点了点头。

「据说通往劳伦弗洛斯特的奇利亚山脉目前正降下大雪，单单只是个不可靠的消息，我可不能那么随便把自己的爱徒送往那么危险的地方。」

「……我怎么记得有人曾经借着修练的名义把我丢在雪山？」

「那是以前的事了，赶快忘记吧。」

葛雷沃丝面不改色地如此说着，神人只能叹了一口气。

「……我也很清楚那个情报不太可靠，不过只要有希望，我还是……」

神人紧紧握起自己的双拳。

「哼……」

葛雷沃丝低下头，以柔和的视线俯视着神人的模样，不久……

「你的视线总是放在那个暗精灵身上……这样我会有点吃醋呢。」

她噗哧地露出微笑。

「……好吧，不过那只火猫丫头回来应该会很生气喔。」

「克蕾儿就麻烦你好好交代一下了。」

「抱歉，这我没办法答应，因为我也要暂时离开学院一阵子。」

「在这种时候？」

神人不禁皱起眉头。

目前学院正在重建途中，应该是最需要学院长葛雷沃丝交际手腕的时刻。

「就因为是这个时候才得离开，你应该听菲雅娜说过帝都要召开〈诸国会议〉吧？大陆已经面临前所未见的紧迫状况了。」

「……你是说教国前阵子发生的政变吗？」

几天前，邻国耶鲁法斯教国发生了雪拉·卡恩杀害教主并占据〈魔蝎宫〉的严重事件。

动乱当然不可能因此结束，据说教国内部的教主派在各地展开抗争，让整个国内陷入极度混乱的状态中。

「这也是原因之一……不过我比较担心圣国那边。」

「……神圣路基亚王国？」

魔女这段出乎意料的话让神人不禁歪头思索。

说到神圣路基亚王国，那是与奥地西亚帝国并称局势最为安定的国家，自从罗素贝尔公国独立后，照理说近年并没有出现特别显著的动静……

「……是我身为魔女的直觉。」

葛雷沃丝眯起了那灰色的眼眸。

「我嗅到和那场战争爆发前相同的味道。所以神人，我想在这次〈诸国会议〉上亲眼确认圣国的动向……」

◇

（……魔女的直觉吗……）

许可证得到批准后，神人回到地上，吸了一口新鲜的空气。

（……算了，这和我没什么关系。）

对神人而言，他丝毫不想理会国家间的政治角力，不过要是能成为寻找蕾斯提亚的线索就另当别论了……

神人微微耸了耸肩，迈步走向〈希尔芙区〉的商店街。

这里备有各式各样的食物与日常用品。不过，学院生平常很少会造访此处，反而都是学院都市居民会来这里购物，只是对于并非贵族的神人而言，这里是个能够获得便宜食材的珍贵场所。

幸运的是，由于远离学院都市的核心地带，而且附近没有军方设施，因此这个区域并没有遭到军用精灵破坏。

神人来到这里是为了购买艾莉丝的探病礼物，因为必须暂时离开学院，因此必须向身为队友与〈风王骑士团〉团长的她报告这件事。

他在蔬果店买了一颗艾莉丝喜欢的哈密瓜，接着迈步走向她住院中的医疗设施。

〈圣赛拉耶尔医院〉——这间医院的名称来自于数百年前侍奉圣王亚历山卓斯的〈精灵姬〉，虽然艾雷西亚精灵学院内的诊疗室也有不差的水准，但程度远远不及于这家医院。

穿过门走进建筑物后，柜台的女孩子顿时倒吞了一门凉气。

「……是、是淫兽王！」

这已经是他第四度来探望艾莉丝，长相早已被对方记得清清楚楚。

（……如果可以的话，可以麻烦记住我的名字吗……）

神人有些落寞在柜台办完手续后，接着前往艾莉丝住院的病房。

他轻轻地敲了敲门并朝里面出声。

「艾莉丝，你还醒着吗？」

接着……

「……神、神人！？啊……嗯！你可以进来没关系！」

总觉得里面似乎传来匆忙的脚步声，还能听见急急忙忙的回应声。

「嗯，那我进去啰……」

一打开病房的门，便能够见到艾莉丝躺在里侧的床铺上。

「……神人！」

那樱花色的唇瓣微微绽放笑容，白袍似乎显得有些松垮，解开马尾辫的艾莉丝看起来比平常娇弱许多。

「艾莉丝，身体状况怎么样？」

「嗯……已经好很多了……感觉很快就能回到骑士团了。」

「这样啊……那真是太好了。」

当神人坐在病床旁的椅子后，艾莉丝则是微微红着脸。

「我买了你最喜欢的哈密瓜过来，我现在就切给你吃。」

「嗯……那个……不好意思，老是这么麻烦你。」

「我能活下来，都是多亏有你的帮忙，这点程度的事至少让我服务吧。」

神人从怀里掏出小刀将哈密瓜切成一口尺寸，以俐落动作接连摆在盘子上。

「话说回来，你刚才在做什么？」

「……咦？」

「我进房间前你不是很慌张吗？如果打扰到你好像有点抱歉……」

「唔……那、那个是……没、没什么啦！」

艾莉丝顿时面红耳赤地退到后方。

结果就在这个时候，某种东西突然从床单里掉了出来。

「……唔！？」

艾莉丝连忙想把东西捡起来……不过已经太迟了。

神人的视线紧紧停留在地面的那几本书上。

「……『夜晚滴落的花蜜』？」

神人记得克蕾儿之前也看过这种书名的书。

「不、不不不是那样啦！」

艾莉丝赶紧把书收齐并藏到被单里。

「这、这个是……我只是在检查骑士团没收的书……！」

「我、我知道了……」

由于艾莉丝用极为凶焊的视线瞪着他，神人只好赶紧如捣蒜般点了点头。

「拿、拿去吧……你的哈密瓜……」

「……」

艾莉丝紧紧盯着放有哈密瓜的盘子。

不过她只有这点反应，接着便看似很困扰地点着手指。

「……你没食欲吗？」

「不是……其实是我没办法好好移动自己的手……」

她突然这么说。

「嗯？之前你不是能正常进食吗？」

「因、因为我的手突然变得很痛！」

艾莉丝鼓起脸颊说着。

「所以我……那个……」

「嗯？」

「可、可以请你喂我吃吗？」

「……！」

艾莉丝抬起视线窥视着神人的眼睛。

从松垮的衣襟处，能够瞥见双胸的缝隙，让神人的视线不禁被吸了过去。

「……不、不行吗……？」

艾莉丝看似有些不安地紧紧咬着嘴唇。

神人当然不可能拒绝她的请求……

「……好、好啦。」

于是神人只好耸了耸肩，将叉子刺进哈密瓜。

「……来，嘴巴张开吧。」

「唔……你、你是打算命令我吗？」

艾莉丝嘟起嘴巴，不过语气听起来似乎还满开心的。

「不、不过这种命令的语气好像也不错……」

……嚼。

「……唔哈♪」

艾莉丝将哈密瓜吃进口中，并且看似很幸福地捧着脸颊。

「再、再一块……」

她宛如恳求食物的小鸟般可爱地嘟出嘴巴。

「……真是拿你没办法，拿去吧。」

……嚼嚼。

「……呼哈♪」

艾莉丝再度幸福地吐出一口气。

「……你真的很喜欢哈密瓜呢。」

「不、不是这样……我喜欢的不是哈密瓜……」

艾莉丝看似很害臊地「咳哼」地清了清喉咙。

于是，神人缓缓地放下叉子并切回正题。

「呃……艾莉丝，其实我有话要对你说……」

「什、什么事！？」

「最近我会离开学院一阵子。」

「……咦？」

艾莉丝张大嘴巴，睁圆那褐色的眼眸。

于是，神人将今早的事告诉艾莉丝。

「……因为这样，我要到劳伦弗洛斯特寻找蕾斯提亚，不知道什么会回来……」

「……这、这样啊……」

听完这番话后，艾莉丝带着五味杂陈的表情点了点头。

「如果可以的话，其实我也想跟着过去……」

「嗯，我很高兴你有这份心意，不过我不能让你这么勉强身体。」

语毕，神人轻轻摸了摸艾莉丝的头。

「……！」

艾莉丝的脸突然像煮熟般瞬间变红。

「那我先离开啰——」

「神、神人！你先等等！」

见到神人准备起身离开，艾莉丝突然抓着他的手腕。

「……艾莉丝？」

「那、那个……如果要出去旅行，带着〈风之加护〉的附魔应该会比较好。」

「……哦，那就多谢啦。」

〈风之加护〉在精灵恩宠之中算是特别受到旅行者喜爱的祝福。由于能够得到周围的风协助，在旅途中的移动也能变得更加顺利方便。

「不过……这样真的好吗？」

长效性的附魔魔术算是特别消耗神威的精灵魔术，不能让还在住院的她如此勉强身体。

「别担心，先不说身体的状况，我身为姬巫女的力量已经恢复了。」

艾莉丝点了点头，便将手抽离神人的手腕。

「……稍微闭上眼睛。」

「呃……嗯……」

神人老实地闭起眼睛。

艾莉丝在耳边开始念着祈祷的咒语。

「吹拂大地的神圣之风啊，请庇佑旅行之人吧……」

房间里吹起一阵和煦的微风，神人能够感觉到风微微拂过脸颊的感触。

整个身体都被温暖的风包覆后……

啾。

「……咦？」

突然压在嘴唇上的触感让神人惊讶地睁开眼睛。

「唔……！」

眼前能够见到艾莉丝满面通红的表情。

「……艾、艾莉丝？」

正当神人不得其解地眨着眼时……

「因、因为你的身体不这么做就没办法接受魔术嘛！」

艾莉丝有些害臊地别开视线回答。

「话、话是这样说没错……」

「哼、哼！我已经把〈风之加护〉给你啰！」

艾莉丝毫不理会满脸疑惑的神人，匆匆忙忙地躲回被单中。

◇

（〈风之加护〉啊……）

探视完艾莉丝后，走出医院的神人用手搔了搔脸颊喃喃说道

……心跳得很快，感觉似乎还留有柔软唇瓣的触感。

『……主人真是太不懂节制了。』

腰际佩带的圣剑不悦地发出这道呢喃声。

「不、不是这样啦！只是艾莉丝把〈风之加护〉施展到我身上而已！」

『只要有〈钢之加护〉就足以保护神人了。』

……爱思特只说完这句话便保持沉默，看来她已经开始闹别扭了。

「……总之这真的帮了不少忙。」

在旅途中能获得风的帮助确实很令人开心，而且〈风之加护〉还能让马的速度获得飞跃性提升。

「接下来……回去找琳丝蕾帮忙捕抓精灵吧。」

正当神人迈步走向学院时……

「……你果然是个夜之魔王呢。」

「……！」

这道宛如利刃般的声音让神人回过神并转过头。

一个留着男孩子气发型的娇小少女从建筑物阴暗处现出身影。

「呃……薇蕾·布兰佛！」

神人顿时歪起嘴角露出尴尬的表情。

她是帝国引以为傲的最精锐精灵骑士——〈十二骑将〉的第九席骑士。

也是隶属于专门从事国外情搜活动的〈暗部〉特务骑士。

她奉帝国高层命令负责监视神人，两人可说是水火不容的天敌。

「风早神人，那个『呃……』是什么意思？」

「唔……那个……」

这位特务骑士朝神人瞪了一眼，然后迈步走到神人眼前。

「我刚才看到你走进法兰格尔托公爵孙女的病房……你们两个该不会在里面做些不知羞耻的事吧？」

「……你一直在跟踪我喔？」

神人在心底暗自咋舌，真不愧是十二骑将的〈暗部〉，神人虽然在学院都市时的确松懈了一点，但她居然能让神人完全没有察觉气息。

「别随便把臆测栽赃到我头上，我绝对没有做任何不知羞耻的事。」

神人斩钉截铁地如此否定，那个只是施展〈风之加护〉的动作，绝对个会是什么不知羞耻的行为……应该吧。

「……神人，你的眼神在四处游移喔。」

薇蕾用怀疑地紧盯着神人……真不愧是隶属于暗部的成员，直觉可说是相当敏锐。

「我个人认为你的打扮还比较不知羞耻。」

「什么！？」

听见神人嘴硬地如此反驳，这位十二骑将的少女也顿时满脸通红。

实际上这套极为暴露的黑皮革套装也让神人不知该将视线落在何处。

「这、这是特别研发的格斗战用特务骑士战斗服！」

薇蕾立刻拔出腰际的手枪抵着神人。

「原、原来你一直用这么下流的眼神看我！你这个淫兽王！」

「喔，别在街上随便拔枪，这样很危险的。」

神人轻松地将枪夺走并直接将手举高。

「快、快还给我！你这个小偷！」

可能是很重要的物品吧，薇蕾突然泪眼汪汪地不停跳着，想把枪拿回来……不过很可惜的是，凭她娇小的身体完全无法构到枪。

「在那之前我有个问题……你为什么会在学院都市？」

神人高举着枪并如此问道，根据葛雷沃丝所说，她应该正在追捕逃走的琉璃叶·李察尔蒂

「……唔！」

薇蕾顿时语塞，接着……

「其实我……已经被迫解除追捕琉璃叶阁下的任务了。」

她用听来相当懊恼的颤抖语调如此回答。

「……这是怎么回事？」

虽然她确实犯下没看出琉璃叶实为内应的失误，不过这并非是她一个人的责任，身为特务骑士的薇蕾理应很适合处理追捕任务。

「这是上级的命令，〈暗部〉禁止继续处理搜索琉璃叶的任务。」

「……怎么会放过闹出那种大事的现行犯！？」

神人忍不住如此喊道……这是很令人难以置信的处理方式。

「我当然有对上级提出继续追捕的提议，不过却被故意装成没这回事，不知道是不是因为〈诸国会议〉不想惹出争端……感觉上面那些家伙好像想隐瞒某些事。」

（帝国高层想包庇琉璃叶……这是怎么回事？）

要是帝国内部……而且是议会高层有内应，便能说明她能这么多年持续潜伏于帝国中的理由。

话又说回来了，琉璃叶·李察尔蒂这个女人究竟有什么样的来历？

趁着神人埋首思考时，薇蕾将手枪抢了回去。

「我一路追踪她到教国附近，不过越过国境后就很难继续追查，潜入〈骸联盟〉的〈暗部〉情报员也失去联络了。」

「是受到那场政变的影响吧……」

……在目前这种混乱的局势下，想要隐匿行踪应该是很轻而易举的事。

「你有调查到有关她的身世背景吗？」

听见神人如此询问，薇蕾摇了摇头。

「她在七年前以奇迹之手的治愈师身分出现在帝国，不过关于她潜入帝国的方法，或是为何被拔擢为〈十二骑将〉与过去的经历，完全是不得而知。」

「这样啊……那……」

神人在这时稍做停顿。

「你对尤格多蕾这个名字有印象吗？」

「尤格多蕾？」

薇蕾似乎很意外地看着神人。

「……嗯，之前那个穿圣服袭击学院的女生说过这个名字……你知道这是谁吗？」

那名〈异界黑暗〉寄宿的眼带少女米蕾妮雅·桑克图斯……也就是在〈精灵大祭〉当天呼叫出军用精灵的主犯，曾经在神人面前说出这个名字。

『尤格多蕾该不会失败了吧？』

这个名字说不定藏有得知琉璃叶真实身分的线索。

「别说是知不知道——」

薇蕾却是露出满腹狐疑的表情继续说着：

「——那就是十五年前〈精灵剑舞祭〉的优胜者吧。」

「……咦？」

这个出乎意料的答案让神人为之一怔。

二十四年前〈精灵剑舞祭〉的优胜者是葛雷沃丝。

而三年前的优胜者是莲·阿休贝尔。

不过，十五年前也有举办〈精灵剑舞祭〉。

神人记得十五年前的优胜国是……

（……原来是神圣路基亚王国。）

无论如何，琉璃叶目前年约二十五岁左右，怎么想都不可能参加十五年前的〈精灵剑舞祭〉……两者应该是毫无瓜葛才对。

「真是的，这可是基本常识，不过比起〈黄昏魔女〉和〈最强剑舞姬〉，尤格多蕾大人比较没知名度也是无可奈何的事……」

只见薇蕾耸了耸肩后……

「如果你很在意就去调查看看吧，我接下来预定要回帝都一趟。」

「回帝都？」

「我的新任务是护卫前往参加〈诸国会议〉的葛雷沃丝阁下。即使已经退役，她还是有很大的影响力。」

「……原来如此，那帝都和劳伦弗洛斯特正好是反方向。」

神人不禁安心地松了一口气。

……总之应该不会再被这名少女继续监视了。

「……嗯？你该不会要去劳伦弗洛斯特吧？」

薇蕾挑起眉头如此问道。

「嗯……」

「你想送死吗？奇利亚山脉那边出现了不明原因的强烈暴风雪喔。」

「我知道，不过反正有个值得信赖的向导，我想应该不会有问题吧。」

「……哼，反正你死在哪里都和我没关系。」

薇蕾只是傻眼地耸了耸肩……

「对了，说到劳伦弗洛斯特……」

她突然若有所思地开口说道：

「〈暗部〉有回报国境附近发现圣国骑士团的踪影。」

「……什么？」

神人顿时脸色大变。

「……等等！把详细情形告诉我！」

「唔呃……风、风早神人！你的脸靠太近了！」

随着神人突然逼近，薇蕾也跟着变得面红耳赤。

「有人回报圣国的骑士团出现在国境附近，这种情况照理而言都会控诉对方侵犯国境，不过因为上级不想在〈诸国会议〉前刺激圣国，所以似乎决定稍微观察情况……」

「是露米娜丝·仙特·雷羡德的部队吗？」

「好像是——」

神人从薇蕾的肩膀放开手。

（……为什么圣国的骑士团会选在这个时候到劳伦弗洛斯特？）

……神人有种不祥的预感。在〈精灵剑舞祭〉的决胜战中，露米娜丝率领的〈圣灵骑士团〉曾经做出意图杀害蕾斯提亚的行动。

……怎么想都不可能是单纯的偶然。

（……看来不是慢吞吞地作准备的时候了。）

◇

「由原初之焰诞生的〈火蜥蜴〉啊，吾在此迎接您归来——」

躲在树荫处的火蜥蜴精灵被吸进手中的精灵矿石。

琳丝蕾正在学院校舍后方的〈精灵之森〉，捕捉横越雪山时必备的火之精灵。

「呼……这附近的精灵也变得很少了呢。」

「应该是受到前阵子袭击事件的影响吧，森林的树木好像也被污染了。」

身为女仆的卡萝如此回答。

确实如同她所说，被扫倒树木附近的地面皆变为一片漆黑。

精灵不会靠近被那片不祥黑暗污染的大地，姬巫女已经试过以祈祷净化，但要恢复原貌应该还要花费很长一段时间。

「再这样下去太阳就要下山了，我们再往深处看看吧。」

「遵命，大小姐。」

卡萝急忙跟在走往森林深处的琳丝蕾后头。

话虽如此，学院生顶多只能够探访宽广〈精灵之森〉的外围区，深处别说是〈风王骑士团〉了，甚至连教师都无法进入。

当她们在森林里走了一段时间后……

「那个……卡萝……」

「是的，大小姐。」

琳丝蕾停下脚步，「咳哼」地稍微清了清喉咙。

「我、我接下来会和神人同学两个人出去旅行……」

「是的。」

「那、那个……这是我第一次和男性出门旅行，说实话我还满担心的……」

没错，其实琳丝蕾对这次旅行感到相当紧张。

「大小姐，不会有问题的，据说旅行能够增进异性之间的情谊喔。」

卡萝「嘻嘻」地露出微笑。

「唔……我、我才没有想过什么增进情谊的事！」

「大小姐，不趁机增进感情真的好吗？」

见到琳丝蕾面红耳赤地如此否定，卡萝则是在她耳边呢喃说道：

「……与神人先生两个人来趟小小旅行，这可是与其他人拉开距离的好机会喔。」

「我、我不是为了这个才提议同行的！」

琳丝蕾不禁气冲冲地别过头。

「没错，我只是想为神人同学分担压力而已……」

（……可、可是真的是这样吗？）

这番话让琳丝蕾顿时恍然大悟。

神人周遭总是有许多既可爱又充满魅力的女性……

琳丝蕾几乎没有与神人独处的机会。

不过，这次是只有两个人的小小旅行。

……说下意识中没有任何期待可是骗人的。

（……虽然爱思特会陪在身边，不过白天她几乎都会休息。）

她的心跳变得愈来愈快……话说回来，之前向克蕾儿借的小说中，也有描述身分低贱男性与贵族千金私奔的故事。

在躲避追捕的旅途中，两人很自然地在住宿处的床上互相依偎……

（……我、我怎么会想这么下流的事情呢！）

摇头摇头摇头！

正当琳丝蕾拼命地甩着头的时候……

「——琳丝蕾！」

「神、神人同学！？」

只见神人沿着森林小径，急急忙忙地跑了过来。

「……抱歉，我们现在能立刻出发吗？」

「……咦？可、可是火精灵还没有收集够呢……」

「只要有就可以了，我们立刻出发吧。」

「为什么那么急呢？」

「除了我们以外，好像还有其他人正在追查蕾斯提亚的下落。」

「咦？」

神人简短地说明国境附近出现圣国骑士团的事。

「唔……情况似乎不是很乐观呢。」

琳丝蕾点了点头后，便转头看向身后的卡萝。

「卡萝，后续的事麻烦你处理啰。」

「遵命，请包在小的身上！」

卡萝也点了一下头表示了解。

「那么……神人同学，我们出发吧。」

「好！」

◇

少女在草编织的床铺上醒了过来。

为了替换破损的夜色礼服，目前她正穿着〈森林之民〉赠送的暗绿色衣服，这套衣服只用简单布料裹着胸部与腰际，从外观来看几乎是半裸的状态。

但即使如此，或许是因为这些布料有森林精灵的庇护，因此她几乎不会感觉到冷。

「精灵——我知道那是什么样的存在。」

宛如确认自己的记忆般，她轻轻发出声音如此喃喃自语。

「那是从异世界来到这个世界的异质存在……」

没错，她仍然断断续续地记得关于这个世界的知识，例如人类是这个世界最为繁荣的种族的事。

（……而人类正在追捕着我。）

——不过，她却几乎没有关于自己的记忆。

在森林醒过来时，她唯一记得的只有〈蕾斯提亚〉这个字。

那是个说出口便会有种奇妙怀念感的字。

……因此她认为那或许就是自己的名字。

（我原本以为自己是受到那群孩子施放的记忆操控魔术影响……）

但情况似乎不是这样，几天前她出现在这座森林时，就已经失去记忆了。

少女「呼」地叹了一口气，从床铺上撑起身体。

在动物毛皮做成的帐篷中，正在焚烧着数种类的药草并布满呛鼻气味，说不定是正在准备进行某种仪式。

少女走出帐篷外，便见到连枝丫皆已结冻的广阔冰霜森林。

〈冰华之森〉——如此命名的原因，是将这座森林的冰霜枝叶比喻为四处绽放的花朵。

〈森林之民〉的孩童正在森林中玩耍。

很不可思议的是，这个集落中只见到孩童的身影，看来最年长的应该就是那个名为拉娜的年轻姬巫女。

（……还是说，艾尔菲姆族都是这个样子呢？）

她脑中并没有关于艾尔菲姆族的记忆，顶多只有拉娜曾经说过他们与人类不同，是个从〈元素精灵界〉渡门而来的种族。

在森林游玩的孩童们发现她并挥了挥手，她也同样挥挥手示意。

〈森林之民〉可说是相当亲切，不只是藏匿着被人类追捕的她，还给予盛情款待。

……不过，她完全不知道〈森林之民〉为何会帮助她。

「蕾斯提亚小姐——」

这时，身旁突然传来一道少女的声音。

一回过头便见到姬巫女拉娜站在身后，并且以深红色的眼眸紧盯着蕾斯提亚。

「不能这样随意出来走动，森林可是很危险的地方。」

「……对不起。」

蕾斯提亚老实地出声道歉。

接着，她将视线转向在森林游玩的孩童。

「……这里只有孩子呢。」

「大人们都在数十年前被迫参加人类发动的战争，因为我们艾尔菲姆族的姬巫女也拥有精灵使的力量。」

拉娜看似很不甘心地咬紧嘴唇，她的语调中含有难以掩饰的憎恨感。

「你很厌恶人类吗？」

「〈森林之民〉都是这样的，因为大陆的人类把我们赶进狭窄的森林里……」

「那你们为什么要帮助我呢？」

「……咦？」

蕾斯提亚的问题让拉娜不解地歪着头。

「我不也是个人类吗？」

「那是因为……」

蕾斯提亚的黄昏色眼眸紧紧停留在森林少女的深红色眼眸上。

从黄昏色的眼眸来看，她至少能够确定自己不是艾尔菲姆族。

结果拉娜只是犹豫地将视线左右游移……

「因为你很像那位大人。」

「……那位大人？」

「没错，就是〈冰华女王〉。」

「女王？」

蕾斯提亚不禁如此回问，她还是首次听闻这个集落竟然有女王。

「那个人不是〈森林之民〉吗？」

「嗯，〈冰华女王〉不是艾尔菲姆族也不是人类，虽然是人，却并非人类。而就是这点，让我觉得你和她有些相像。」

「……虽然是人，却不是人。」

蕾斯提亚听得一头雾水，这让她更搞不懂是怎么回事了。

（而且居然会很像我……）

「好吧，我们到里面说吧，我替你泡杯茶。」

拉娜走进帐棚后，便将茶煮沸并坐在毛皮地垫上。

接着，她开始述说着那位名为〈冰华女王〉的少女的事。

——那是在蕾斯提亚出现于这座森林前稍微前阵子的事。

据说那名少女与蕾斯提亚同样是迷途闯进这座森林。

她能够使出连艾尔菲姆族都未拥有的不可思议力量，也就是宛如操控仆从般，使役劳伦弗洛斯特理应已经绝种的〈冰龙〉群。

「……操控龙？」

「冰龙是〈森林之民〉守护精灵〈吉尼特拉〉的眷属，能够自由操控冰龙，表示她是〈吉尼特拉〉派遣而来的姬巫女，也是我们数百年来引颈期盼的真正姬巫女……」

拉娜以兴奋语调如此说着，看来她似乎对那名少女感到相当倾心。

先姑且不论是否为守护精灵的姬巫女——

蕾斯提亚对那位〈冰华女王〉的事很有兴趣……说不定她知道某些关于蕾斯提亚记忆的情报。

「我想直接见见那位〈冰华女王〉呢。」

「没问题，我会找个机会让你谒见的。」

拉娜点了点头向她保证。

「……现在不行吗？」

「现在她正在沉眠，〈冰华女王〉只有几天才会醒来一次。」

「……这是怎么回事？」

拉娜对皱起眉头的蕾斯提亚继续说明。

〈冰华女王〉目前必须养精蓄锐，准备进行一个重要的仪式，因此在〈森林之民〉的神圣祠堂沉眠了数日之久。

「……原来是这样，真是太可惜了。」

「可是我想很快就会醒过来了，只要再等几天的话……」

「几天……」

蕾斯提亚稍做沉思地如此喃喃说完后……

「我不打算在这里待太久呢……」

「……咦？为什么！？」

拉娜不禁惊讶地瞪大眼睛。

「因为人类的追兵正在追捕我，不是吗？」

继续待在这里只会对〈森林之民〉添更多麻烦。

「你不用担心，这座森林有个古代的〈结界〉，即使是精灵使也绝对不可能来到这个地方，而且……」

她直直盯着蕾斯提亚的眼睛继续说着：

「〈冰华女王〉很快就会让沉眠于奇利亚山脉的〈吉尼特拉〉复活，只要能获得守护精灵的力量，区区人类根本不足为惧。」




第三章 新生·炼狱使徒
——在神人与琳丝蕾从学院出发的数天前。

克蕾儿独自回到了故乡·前艾尔斯坦因领地。

「这里就是父亲大人和母亲大人的……」

克蕾儿在伫立于湖畔旁的某间小屋前调整着呼吸。

克蕾儿是在四年前与双亲告别，由于四年前〈灾祸精灵姬〉叛变，克蕾儿的双亲被剥夺爵位，并被关进帝都的巴尔萨监狱。

由于是长年侍奉奥地西亚帝国的公爵，因此虽然没有被关进收容重刑犯的牢狱中，不过两人仍然被剥夺自由，并处于软禁状态。

然而，这段成为囚犯的漫长时间总算得以落幕，因为先前奥地西亚帝国在精灵剑舞祭中获得优胜，身为优胜队伍队长的克蕾儿·露裘也获得恩赐。

至于克蕾儿提出的愿望当然是恩赦双亲。

虽然这件事在帝国议会闹得沸沸扬扬，但毕竟无法将身为优胜功臣少女的愿望置之不理，再加上发言立场与日俱增的第二公主积极帮忙，最后艾尔斯坦因夫妻总算获得特赦。

不过这并不代表能够重获贵族爵位，艾尔斯坦因领地与城堡皆被帝国接管，只将领内的一小块土地与房舍赐给两人。

比起从前居住的城堡，这可说是一间相当简朴的房舍。

克蕾儿站在门前，面露紧张地抬起头看着屋子。

她举起精灵矿石片刻后，门扉便缓缓从内侧敞开。

身着朴素服装的双亲从小小家中出来迎接她。

「——欢迎回来，克蕾儿。」

「……你长大了呢。」

「父亲大人……母亲大人……！」

克蕾儿搂着双亲，与他们互相拥抱。

接着，她便宛如孩童般开始嚎啕大哭。

◇

当晚晚餐是马铃薯与培根的浓汤、掺有胡桃的面包、水煮蛋、将皮烤得酥酥脆脆的烤山斑鸠，而甜点是克蕾儿最喜欢的甜桃馅饼。

这顿朴素晚餐与在艾尔斯坦因城时完全无法相比，但对于克蕾儿而言，母亲亲手做的料理比起任何食物都来得更加美味。

一家人坐在客厅的小餐桌旁，克蕾儿将这四年所发生的许多事都说了出来。

不论是在艾欧尔预校所发生的事、进入艾雷西亚精灵学院后的事、〈精灵剑舞祭〉的事、以及关于神人的事——

「一直吃罐头对身体不好喔。」

「我、我最近会自己煮东西来吃啦。」

听见母亲担心地如此说着，克蕾儿则是挺起胸膛如此回答。

「……真的吗？之前不是说老是请信里那个男生帮你煮东西——」

「呃……嗯，那是因为……」

克蕾儿视线游移不定地如此含糊带过。

「还是你想替那个男生——也就是神人同学做菜呢？」

「……唔？」

艾尔斯坦因公爵敏感地对这个名字出现反应。

「唔啊啊啊啊……不、不是这样啦……我、我才没有呢！」

克蕾儿面红耳赤地赶紧摇了摇头。

「是这样吗？」

「神、神人只是我的奴隶……应该说是同队的队友啦！先、先不说这个……」

克蕾儿「咳哼」地清了清喉咙，并赶紧换个话题。

「我在〈精灵剑舞祭〉碰到莲·阿休贝尔大人了。」

「……喔喔，就是那个平息〈火之精灵王〉愤怒的少女吗？」

「嗯……她是我憧憬的对象，我总算见到她了。」

克蕾儿将关于她的事拼命地告诉双亲——不过那并非三年前憧憬的那个〈最强剑舞姬〉，而是身为队友一起奋战的那个人。

「没错，她是个比任何人都强，而且既温柔又帅气的人……」

当她不把阐述对象当成神人，而是崇拜的莲·阿休贝尔后，便能够毫不害臊且不需要掩饰感情侃侃而谈。

（怎、怎么办……自然而然就把心情说出口了……）

说着话的时候，她发现自己等于是倾诉着对神人的心意，脸颊登时变得滚烫。

即使如此，克蕾儿依旧没有停止述说关于她的事。

持续压抑在心底的心情毫无止尽地宣泄而出。

（……这就是我的真心话。）

克蕾儿紧紧地按着自己的胸口。

……这是在神人面前绝对无法说出口的真心话。

自从那天在精灵之森泉水旁邂逅后，一直都是……

「就、就连只有我一个人的时候，那家伙……那个人还是会对我伸出援手……」

没错，神人无论如何都会陪在身边。

并且守护着克蕾儿。

「……她、她是我最喜欢的人……」

她面红耳赤地如此喃喃说着。

「这样啊——」

母亲只是微微一笑，将手放在满脸通红的克蕾儿头顶上。

「……看来你交到了一个好朋友呢。」

「呃……嗯！」

用完晚餐后，克蕾儿与母亲一起同床就寝。

被母亲的手腕怀抱着，让克蕾儿有种宛如回到孩提时代的怀念感觉。

她犹豫着是否该将姊姊的事告诉双亲，不过这样也代表必须触及〈精灵王〉发狂的事，水之精灵王曾经严格禁止她们说出关于侵触世界的〈异界黑暗〉。

（……母亲大人，我绝对会将姊姊找回来的。）

克蕾儿则是在母亲的怀里如此下定决心。

◇

巴尔萨监狱是矗立于帝国北部的要塞监狱。

收容于这个监狱的犯人都是国内身分崇高的贵族，或是触犯帝国法规的精灵使，因此与普通监狱不同的是，监狱的占地中设下了层层以精灵魔术封印的结界。

而在这甚至连半点光线无法透进的监狱最下层中……

「哼，真是够了，听说地上居然开始搞特赦了。」

突然响起了一道充满傲气的少年声音。

「我说啊，你应该也是这么觉得的吧？」

少年一边用单手做着伏地挺身，一边朝着远处牢狱的囚犯如此搭话。

「……怎么样都和我没关系，反正我们都是终身监禁了。」

一位有着深红色眼眸与翡翠色发丝的少女如此回答。

少女名为薇薇安·梅洛莎，是几个月前潜入学院都市，并将咒装刻印卖给学院生的〈骸联盟〉商人，虽然在审判中被宣告裁定死刑，但在〈黄昏魔女〉的出面交涉下，才勉强保住性命，不过从犯下罪刑的严重程度考量，她或许再也没有得以重见天日的一天。

「我真是太愚蠢了，我不应该对魔女的庭院出手的——」

不知是回想起什么事，她咬着指甲并不停地发着抖。

「……哼，开什么玩笑。」

少年不屑地抛出这句话后，接着用单手开始倒立。

「……我绝对要逃出这个鬼地方。」

少年露出狰狞的笑容，左手却是无力地垂了下来，纵使伤势已经复原，但目前仍是无法自在挥剑。

「——然后宰了那个男的。」

灯光的微微光线映照出他那带有刻印的脸庞。

他的名字是吉欧·因札奇，是个在矿山都市中败给神人，并被囚禁于帝国的前〈教导院〉刺客，虽然单手被斩断并失去咒装刻印的力量，眼中却依旧熊熊燃烧着憎恨的火焰。

「——杀掉他！杀掉他！杀掉他！杀掉他！杀掉他！」

他维持倒立姿势反覆发出咒骂声，不过最重要的是，他却无法回想起那个可恨的少年长什么模样。

「可恶……那个暗精灵居然消掉我的记忆——」

只有关于那名少年的记忆从脑中消失得干干净净。

肯定是在转交给帝国骑士团时被她动了手脚。不知是为了防止吉欧复仇，还是将那名少年的事告诉骑士团会有问题——

「我绝对会找出那个把我左手砍断的男人……」

「……没用的，没有人能从这个监狱逃出去。」

「哼！没试过怎么知道！」

吉欧双脚着地后，便动手敲了一下铁栅栏。

「喝啊啊啊啊……唔！痛死我啦啊啊啊啊！」

能够听见手指传来骨头折断的声响，由于栅栏已经经过精灵魔术强化，即使是〈教导院〉的刺客也无法空手将栅栏毁坏。

「……唉，真是蠢到我眼泪都快喷出来了。」

「唔……少啰嗦！」

他朝地面吐了一口口水，接着走往面向通道的另一侧。

「嘿，那你咧？听说你在外面也是个满厉害的高手？」

「……」

然而，覆盖着黑暗的单人牢房深处却只传回一阵沉寂。

「啧……居然给我装傻，这些家伙真是……」

正当吉欧·因札奇躺在地面上的时候……

突然有道强烈的震动撼动监狱最下层。

「……怎、怎么回事？难道是我刚才那拳奏效了？」

就在吉欧发出这道叫声的瞬间……

磅轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

监狱的天花板随着巨响应声崩塌。

「……什么！？」

吉欧顿时被吓得目瞪口呆。

随着天花板坍陷，在成堆瓦砾与沙尘的另一侧……能够见到怪物的身影。

它有着鼓胀起来的诡异身躯，以及每条几乎有监狱梁柱厚度的巨大脚部。

那是一条庞大至极的蜘蛛，深红色的复眼在黑暗中发出光芒。

「……军用精灵！？怎么会出现在这种地方——」

「敌、敌人来袭！」「怎、怎么会……」「居然会袭击这个监狱……唔啊啊啊！」

看守监狱的士兵们发出怒吼与惨叫声，因为没有人料想到帝都的中心地带会遭到袭击。

「啊哈，把他们全部打跑吧——〈昂哥立安〉！」

一道清秀的少女声音响彻漆黑的地下，巨大的蜘蛛型精灵挥动着八只脚，将周遭墙壁连同群聚的士兵一起扫倒。

「唔……那个女人是……」

吉欧曾经见过那位身材娇小的少女。

不论是绑在头部两侧的暗灰色头发，或是澄澈见底的冰蓝色眼眸。

「你这家伙……是〈教导院〉的第二名杀手穆亚·亚兰诗多！？」

「……嗯？」

坐在大蜘蛛头上的少女回过头，并且眯起眼睛看着吉欧。

「……你是吉欧·因札奇吗？你在这里做什么？」

「唔……用眼睛看就知道了吧！我是被这些混帐骑士逮到的啦！话说你来做啥的？难道不是来救我的吗？」

「……嗄？」

穆亚·亚兰诗多由衷露出傻眼的表情说道：

「我为什么必须来救你这种小角色？」

「什……什么小角色！？你、你这个混帐东西！」

吉欧气得不停敲打栅栏，不过栅栏当然是毫无动静。

「喂！快点把我放出去！你这个〈怪物〉！」

正当他朝穆亚如此大喊的瞬间——

巨大蜘蛛的脚扫至吉欧的眼前。

石板地被切成两半，让吉欧的额头不禁冒出冷汗。

「穆亚最讨厌人家叫我这个名字了，小心我连栅栏一起把你捏扁喔。」

「——穆亚，别管那家伙！专心扰敌！」

在四处交杂的怒骂声与战斗声中，另一名少女从蜘蛛身上跳了下来。

「要是派〈十二骑将〉过来就麻烦了。」

「哼，莉莉，我知道啦——」

大蜘蛛型的军用精灵吐出大量丝线，试图将监狱的士兵一网打尽；莉莉着地后，便穿过吉欧的单人牢房，一口气冲向薇薇安·梅洛莎的栅栏前方。

「喂喂！别对我装成没看见啊！」

「闭嘴，你这个冒牌魔王，我们不需要你这个废物——」

精灵矿石的光线映照出薇薇安蹲在栅栏边的身影。

「——你是〈骸联盟〉的商人薇薇安·梅洛莎吧？」

「……」

「红莲大人想得到你的力量，你应该觉得光荣。」

「……别理我，死在这里才是最适合我的死法。」

薇薇安·梅洛莎依旧保持蹲姿，有气无力地如此回应，看来〈黄昏魔女〉已经将恐惧感深植于她的精神深处了。

「你不想重获自由吗？」

就在这个时候——

「想留在那里就随便你吧，我没有强迫你的意思。」

黑暗深处响起一道「铿」的坚硬军鞋声。

一个身着教国军服、面戴深红色面具的女子随之现出身影。

她无视于两人，只是直直地走向最深处的单人牢房。

走向对所有状况皆无动于衷，一直保持沉默的另一名囚犯……

「喂……别把我当成空气啊！」

吉欧一回过神，便朝着对方的背影如此喊道。

「……什么事？」

「你不是想得到力量吗？那就用我吧！我是〈教导院〉里唯一拥有〈魔王〉后继者力量的人——」

「你是〈魔王〉的后继者？」

红莲大人停下脚步，回过头。

「……嗯，我就是最接近所罗门魔王的人。」

吉欧歪起嘴角如此笑着说道。

红莲大人面具深处那宛如红宝石的眼眸随着发出锐利光芒。

「满有意思的，那就把力量贡献给我吧。」

她用指尖抚过吉欧牢房的栅栏……接着，指尖冒出的火焰瞬间将魔术保护的铁栅栏融化。　　

「哼，吉欧·因札奇，你要感谢红莲大人的慈悲胸怀。」　　莉莉以锐利视线紧紧瞪着吉欧。

不过，恢复自由之身的吉欧却迅速地冲出牢房……

「……感谢？哈！真是太可惜啦！你这个烂好人千金小姐！」

并且直接拔腿奔向黑暗中。

「吉欧·因札奇！你这个混帐东西！」

「别管他，那种小角色不是这次过来的重点。」

红莲大人出言提醒着气愤的莉莉，便再度转过头看往深处的单人牢房。

当她在牢房前停下脚步时，栅栏中的气息也微微出现变化。

「找我有什么事？冒牌的莲·阿休贝尔？」

「喔？原来你已经发现了吗？」

她有些惊讶地发出回应声。

「不巧的是我正好知道本尊是谁。」

「原来如此，毕竟你曾经和她交手过两次。」

女子指尖点燃的火焰映照出站在牢房中的囚犯身影。

不只是一头灿烂的金发，那澄澈的冰蓝色眼眸即使在监狱最下层，依旧散发出带有强烈意志的光芒。

「我开门见山地说了。拥有崇高自尊的骑士，我想得到你的力量。」

「我正在偿还自己的罪过，你以为我会听信你的甜言蜜语吗？」

牢房里的囚犯瞪着面具少女，不屑地如此回应。

「偿还罪过啊……那么你更应该来到我的身边替我效力。」

「……你说什么？」

红莲大人拿下面具，并让对方见到自己的面貌。

「——因为我想做的就是拯救世界。」




第四章 冰霜之镇
一早自学院出发，并快马加鞭沿着道路奔驰数小时后，神人等人来到了能眺见远方奇利亚山脉的〈冰霜之镇〉。

若要前往琳丝蕾的故乡，就得越过眼前矗立的险峻奇利亚山脉，虽然标高略逊于多拉古尼亚的凯尔布雷斯山脉，但险峻程度据称是全大陆之最，山腰遍布的针叶树林据说还有许多凶猛魔兽栖息。

虽然勉强有条经过修整的山路，不过在遭风雪侵袭的冬季时甚至连山路都无法使用，往来劳伦弗洛斯特与帝国的商人平常都是采行围绕山脉的南方路径。

（……不过我们就没办法这么做了。〕

神人在马背上吐出白色的气息。

走迂回山脉的路线到〈冰华之森〉需要多花上数天的路程，他得以最短路径直接穿越奇利亚山脉的中央才行。

此时太阳已经西沉，马匹的疲劳也到达极限，要是出发前没有获得艾莉丝的〈风之加护〉，或许无法在今天之内抵达城镇。

「不过来到这里后，景色都变得完全不一样了——」

神人在城镇门前发出感叹声，只见整个城镇与城墙皆被一片白雪覆盖。

「只要穿过这个城镇的门，就算是踏进劳伦弗洛斯特的领土啰。」

琳丝蕾优雅地跳下马背后，便将劳伦弗洛斯特的狂狼家徽让卫哨过目，卫兵展现出毕恭毕敬的模样，两人也立刻获准得以进入城镇。

他们将马寄放在城门边附设的马厩，走进城镇。当他们踏进城镇时，让旅行者获得加持的〈风之加护〉立即解除效果，覆盖两人的风之屏障也跟着消失，因为在受到城镇保护后，他们就不再被视为旅行者了。

「好、好冷喔……赶快找住宿的地方吧。」

「那么，我们到那里吃顿温暖的餐点吧。」

琳丝蕾伸出手，指着一个挂有〈活泼狐狸亭〉招牌的酒馆旅社如此说道。

◇

琳丝蕾无视于酒馆的圆桌席，直接走向柜台旁的座位。

她那闪闪发光的白银色金发吸引了整间店的目光。

（……说得也是，会出现这种反应还满正常的。）

神人在心中无奈地耸了耸肩，虽然顾客的品行看起来还不算太差，但这家店怎么说都不是贵族千金该来的店。

不过，琳丝蕾只是大大方方地走向柜台……

「给我一杯热腾腾的红酒，而且要这家店最高级的酒。」

她朝着目瞪口呆的店长点餐。

「这、这位贵族小姐……我们这家店最高级的酒只有亚柏产的十年酒。」

「没关系，再来还要一点简单的餐点。」

「那我也点一样的就好……」

神人坐在琳丝蕾的身旁开口问道：

「琳丝蕾，你会喝酒吗？」

艾雷西亚精灵学院基本上禁止学生饮酒，所谓的例外，顶多也只有姬巫女奉献神乐的时候。

「为了温热身体，劳伦弗洛斯特的居民常常会饮用热红酒，只要喝一口就能让身体变得暖呼呼喔……那神人同学呢？」

「我吗……顶多只有小酌而已吧。」

神人有些含糊地如此回应，他的酒量其实并不差，只是从前每晚都是被迫与葛雷沃丝对饮，这让他在心中留下了阴影。因此，说实话，他并没有办法积极地享受饮酒的乐趣。

店长将两个装有热红酒的杯子放在柜台上，杯中传来生姜与柑橘类水果的甜甜香味，神人稍微沾了一口后，喉咙顿时变得滚烫不已。

「……这的确还有效的。」

有种从身体里暖起来的感觉。

「是的，这是劳伦弗洛斯特冬天不可或缺的饮品喔。」

琳丝蕾优雅地将酒杯抵在嘴唇上，她的脸颊微微泛着红润，在昏暗的油灯下显得有些妩媚。

（……我、我到底是在紧张什么啊……）

神人连忙从她面前别开视线。

「话说回来，我有件事想问一下——」

这时，琳丝蕾将酒杯放下并开口问道。

她询问的对象不是神人，而是站在柜台内侧的店长。

「这阵暴风雪是一直吹个不停吗？」

（……原来是这么回事。）

神人察觉到琳丝蕾会选择酒馆柜台席的理由，看来是想在进入奇利亚山脉前尽可能打听当地的详细情报。

「是啊，这位贵族小姐。虽然还不到每天，不过这两个星期以来一直都是这个样子，因为帝国代表在〈精灵剑舞祭〉获得优胜，原本我们还期待这附近的天气能变好一点呢……」

听见店长感叹的话语，让神人瞬间变得有些紧张，不过……

（……嗯，应该还好吧。）

能够观看〈精灵剑舞祭〉的只有大陆各国的贵族们，先姑且不论〈史卡雷特队〉的名号，平民应该还无法得知神人等人的长相。

「自从开始刮起暴风雪后，都没有任何人再进入奇利亚山脉了吗？」

接着，这次换成神人如此询问。

「根本没办法上山，要在暴风雪中越过山脉简直是自杀，而且……」

店长突然压低语调继续说着：

「听说不只是暴风雪，那座山好像还有出现魔物喔。」

「……魔物？」

神人与琳丝蕾不禁面面相觑。

「最近镇上传出很多见到〈冰龙〉在山附近飞行的传闻喔。」

「见到〈冰龙〉？」

「劳伦弗洛斯特的〈冰龙〉应该已经绝迹了，不会是看走眼吗？」

琳丝蕾对店长提出反驳。

奥地西亚帝国的确有强大的龙族栖息，不过那是在多拉古尼亚与国境交界的东方领土，不太可能会飞到如此遥远的劳伦弗洛斯特地区。

「是的，所以镇上还有些人流传这说不定是〈吉尼特拉〉复活的前兆，因为〈冰龙〉就是〈吉尼特拉〉的眷属。」

「我对这种毫无根据的消息没兴趣。」

琳丝蕾似乎有些失望地呢喃道。

「贵族大小姐，这都只是传闻而已，详细情形我也不是很清楚，只知道现在上山肯定是自杀。」

店长摇了摇头说。

（……雪山的魔物啊……）

神人将说着话的两人晾在一旁迳自开始思考。

虽然龙族是很强大的种族，但对目前的神人而言其实与喽啰没有两样，实际上他已经打败过许多比龙族更加强大的魔物与精灵了。

（……不过如果是在举步维艰的雪山中……）

要是在悬崖峭壁遭到袭击，神人有点担心是否能在保护琳丝蕾的情况下与龙交战。

「总而言之，看来今晚还是在这里休息比较好呢。」

「……说得也是，天亮后再出发吧。」

在夜晚的雪山中急行军是鲁莽至极的做法，而且身体也累积了相当程度的疲劳。

酒馆提供的晚餐是芜菁扁豆汤、黑麦面包、水果干与煎盐渍鲑鱼。

虽然是很朴素的餐点，不过对空腹的神人而言可说是相当美味的佳肴。

热红酒也让身体变得暖呼呼的，两人便充分享受了这顿晚餐。

……但问题却在用完餐之后。

◇

「……没有房间？」

「是的，因为有很多旅行者被大雪影响而滞留在〈冰霜之镇〉。」

旅社主人看似很无奈地摇了摇头。

……这间旅社只剩下一间单人房。

而且还是平常并非用来安排住宿，几乎等同于仓库的房间。

贵族出身的琳丝蕾怎么想都绝对无法忍受这种房间。

或许该说，与神人同房这点才是最严重的问题。

「……没办法，只好找别间了。」

「我想其他地方应该都挤满了，听说还有人睡在马厩喔。」

「睡马厩……那会冻死吧。」

「总比睡在路上还好吧。怎么样呢？我可以算你们便宜点。」

神人转过头看往琳丝蕾的方向。

只见琳丝蕾红着脸颊呢呢喃喃说着话。

「唔……居、居然要同房……这、这怎么可以呢……」

「我说琳丝蕾——」

「是、是的！？」

神人一朝着她搭话，琳丝蕾立刻用高分贝语调回应。

「这个城镇的领主是劳伦弗洛斯特家的家臣吧，只要琳丝蕾表明身分，说不定就能借宿在领主的宅邸了，我应该没说错吧？」

神人自认这是个颇为合乎现实的提议，不过……

「虽然当然有可能，可是……」

琳丝蕾却有些支支吾吾地摇了摇头。

「我身为一个贵族，绝对不允许自己做出这种事！」

「这、这样啊……」

……说来也是，这位千金小姐比其他贵族更加自视甚高，她的自尊心应该不能容许自己仗着主家的权势做出这种要求。

于是，琳丝蕾宛如下定决心般，紧紧盯着酒馆主人说道：

「没关系的，麻烦带我们到那个房间吧。」

「……琳丝蕾？」

「反、反正我不是很在意和神人同学同房，神人同学不也是和克蕾儿同房就寝吗？」

「话是这么说没错……」

「还、还是神人同学不喜欢和我同房……？」

琳丝蕾赌气似地嘟起那淡红色的嘴唇。

接着，她抬起那澄澈的翡翠色眼眸紧盯着神人。

「……我、我知道了。」

神人只好选择投降，毕竟她自己都说不在意了，要是再持续替她着想反而会很没礼貌。

「就住那个房间吧，麻烦你带路。」

「那么请到二楼吧。」

两人随着〈活泼狐狸亭〉店长的带领，走上嘎吱作响的阶梯。

带到的房间果然是间仓库。

当店长打开灯光得以环视整个房间的瞬间，两人也顿时惊讶得无话可说。

「这、这比想像中还要……」

「还要狭窄得多呢……」

没错，即使是单人住起来也显得相当狭窄，里面当然只有一张床，而且杂乱无章地摆了许多桌椅，地面还布满灰尘，看起来丝毫没有清扫过的痕迹。

「很抱歉让两位住这种地方，里面的东西可以尽量随意使用。」

琳丝蕾战战兢兢地将脚踏进里面。

地板被踩出响亮的吱嘎声，大量尘埃也随着漫天飞舞。

「浴室……好像也没有呢。」

「附卫浴的个人房间应该只有学院才有吧。」

神人耸了耸肩说道，在几个月前，他四处旅行寻找蕾斯提亚时，也常常住在这种房间里。

「……选这里真的好吗？」

「当、当然！劳伦弗洛斯特之狼一言既出驷马难追！」

琳丝蕾宛如下定决心般点了点头后，便拿起掉在地面的断柄扫帚，迅速地开始打扫周围的尘埃。

……数十分钟后，整个房间被整理得干干净净。

「喔？没想到有心想做还是做得到嘛！」

「呼……只要本小姐出马，这点小事根本不算什么。」

琳丝蕾挺起胸膛，发出得意的轻笑声。

地面擦得一尘不染，散乱各处的垃圾也清理干净，见到她那连专业女仆都自叹不如的俐落动作，甚至让神人看得入迷了。

「好啰，那么为了明天做准备赶快就寝吧……神、神人同学也赶快上床吧。」

她将被单「啪」地拉直，回看神人说道。

「呃……这个嘛……」

神人赶紧摇了摇头，即使房间已经整理干净，但依旧无法改变只有一张床的事实，而神人当然打算随便睡在地板上，然而……

「睡在地板上是无法充分恢复体力的。」

「可是，两个人睡同张床实在有点……」

「既然这样的话，我把芬里尔当成枕头睡在地板上吧。」

「……我、我知道了啦！我也睡床上！拜托你别这样！」

被她这么一说，神人也只能选择放弃，要是让琳丝蕾睡在地板上，肯定会被劳伦弗洛斯特家臣团杀掉。

（……该不会是我自己想太多吧？）

神人只好无奈地耸了耸肩并迈步走向床铺。

这时，琳丝蕾却拿着床单僵在原地。

「那个……神人同学？」

「咦？」

「你在这我没办法换衣服！」

「抱、抱歉！」

神人只得匆匆忙忙地跑出房间。

他在房门前等了一段时间后……

「呀啊……这、这套睡衣是怎么回事！」

从房间内传出了这道小小的尖叫声。

「琳丝蕾？」

「没、没什么……那个……可以进来没关系了。」

「嗯……」

由于琳丝蕾总算出声许可，神人便在做过深呼吸，便打开门扉。

（……唔！）

接着，神人不禁倒吞了一口凉气。

因为琳丝蕾穿的睡衣……

是一件刺有精致刺绣的超薄蕾丝长睡衣。

（内、内裤都完全透出来了……！）

隔着薄纱能够见到清纯设计的内裤透了出来。

见状，琳丝蕾连忙抓起棉被拉至胸前。

「不、不是这样的！这、这件睡衣是卡萝拿错……我平常不会穿这么不知羞耻的睡衣睡觉……」

琳丝蕾以小到几乎无法听见的语调喃喃说着。

……看来应该是卡萝的脱线毛病又发作了。

「这、这样啊……」

神人吞了一口口水，带着莫名的紧张感踏进了房间中。

床边的油灯微微映照出她那害羞的红润脸颊。

当神人一靠近，她便害臊地用毛巾遮掩着脸颊。

「呃……真的可以睡同张床吗……」

「身、身为贵族，本小姐一言既出驷马难追！」

语毕，琳丝蕾便将脸撇了过去。

神人将爱思特靠在墙边，迅速地脱掉制服，换上睡衣。

他压抑着心底慌张的思绪，钻进被单之中。

这张粗劣的床铺既坚硬又冰冷，与学院的床可说是天差地远。

「呃……一条毛毯会不会太冷？」

与琳丝蕾背对背躺着的神人将油灯熄掉。

「不能随便浪费火之精灵矿石。」

琳丝蕾在他耳边说道。

「而且奇利亚山脉会更冷喔。」

「说得也是……」

神人在毛毯中微微发着抖。

这时，黑暗中突然传来一道衣物的摩擦声。

软绵绵♪

琳丝蕾突然从背后搂住神人。

「琳、琳丝蕾！？你要做什么……」

「这、这样应该会变得暖和一点……」

琳丝蕾将脸埋在神人的背后呢喃道。

「虽、虽然要温热身体用人类肌肤是最好的，可是这……」

被琳丝蕾的双手如此搂着，让神人顿时浑身僵硬。

她那纤细的发尖将颈部肌肤搔弄得酥酥痒痒。

（……这再怎么说都实在不太好吧……！）

神人只好在毛毯中挣扎勉强改变姿势。

软绵绵♪

「啊……嗯……♪」

「……！」

「神、神人同学……突然乱动会摩擦到……啊……」

「……摩、摩擦到？」

软绵绵、软绵绵♪

「……啊……嗯嗯……♪」

每当神人准备转换姿势，耳旁就会传来奇怪的叫声。

「嗯……呼……呼……神人同学好坏喔……」

看来勉强改变姿势就会磨蹭到内衣裤，造成反效果。

（既、既然这样，就只能用那招了……！）

于是神人闭起眼睛……

让自己全身放松力道，并将心神放空。

「……神人同学？」

「呼……嘶……」

……戳戳。

「嘶……」

即使被戳脸颊也是毫无反应，这〈无心之行〉是经过训练的杀手才使得来的技巧，区区外行人是无法识破的。

「……看来已经睡着了呢。」

琳丝蕾似乎有些惋惜地嘟囔后……

「那么，我也必须赶快睡觉才行。」

琳丝蕾放松双手的力道，就这样直接发出鼻息声坠入梦乡。

（……她、她还满容易入睡的。）

说起来克蕾儿也是这样，难道贵族千金都是这个样子吗？

疲劳或许也是原因之一，毕竟从一大早就是快马加鞭地不停赶路。

总之，神人这才终于放心下来，在被单下缓缓调整姿势，尽可能不让身体碰到琳丝蕾的胸部。

从明天起还得开始加紧赶路，必须在日落前越过冰风暴袭卷的山脉才行。

于是神人闭起眼睛，这次才试图让自己真正落入沉眠。

结果就在这个时候……

「……很快就可以了……尤蒂亚……」

不知是否正在说梦话，从她的嘴唇微微漏出这阵呓语。

（……尤蒂亚？）

神人顿时恍然大悟。

尤蒂亚·劳伦弗洛斯特——那是数年前在奉献给精灵王的神乐中出错，而被封印在永久咒冰中的琳丝蕾亲妹妹。

琳丝蕾参加〈精灵剑舞祭〉的目的正是拯救妹妹，不过最后这个愿望并没有实现，因为在伊莎莉亚·汐娃完全恢复力量前，是无法破坏咒冰的。

虽然她在学院总是摆出一副高傲的态度，但其实心里肯定是挂念着被囚禁在冷冽咒冰中的妹妹。

「我绝对会……救你出来的……」

「……琳丝蕾。」

听见这番梦话，神人轻轻地握住琳丝蕾的手。

◇

隔天清晨，在朝阳完全升起前，神人便醒了过来。

「唔……好冷……真的好冷！」

他掀开毛毯，将冷冽的空气吸进肺部。

他大大地伸了个懒腰后，粗糙的床铺随着发出吱嘎的声响。

神人看到只穿内衣裤的琳丝蕾依然还在沉睡，脸上还挂着平时几乎无法见到的娇憨神态。

这让神人回想起昨晚发生的事，脸颊也顿时变得相当滚烫。

神人轻手轻脚地溜出床铺，将房间角落的小窗打开。

虽然风雪暂歇，但外头依旧是下着雪，不知是谁放出的炎之精灵正在融化路面的积雪，即使帝国法律禁止在城镇中随意放出精灵，但在这种状况下也是无可厚非的事。

（……不过，那里看来还刮着暴风雪。）

神人看相视线远方的山脉棱线。

厚厚云层正在山脉上空翻腾肆虐，将整个顶端完全覆盖。

「……酒馆老板好像说过有出现魔物……」

「神人，您醒了吗？」

「……嗯？」

神人转头看往房间传来声音的方向——

便见到眼前有个雪之妖精。

「……爱、爱思特……你这身打扮是！？」

神人不禁瞪大双眼。

原来是爱思特正穿着毛绒绒的防寒衣物。

她的双手戴着大大手套，附有松软毛皮的圆筒形帽子也是相当可爱。

「这是这个地方的标准防寒衣物，是我参考这个城镇居民的穿着试着构筑出来的。」

爱思特面无表情地喃喃说着，然后直接当场转了一圈。

那亮丽的白银发丝宛如沐浴在阳光下的白雪般，随之闪闪发光。

「神人，看起来怎么样？」

「嗯，还满可爱的。」

神人老实地说出心底的感想。

（……不过精灵应该不会感觉到冷吧。）

即使他在心中如此暗暗回嘴，不过他认为既然可爱就不用特别追究了。　　结果爱思特又再度转了一圏……

「怎么样？」

「嗯，很可爱。」

「神人，我好开心。」

爱思特「咻咻」地开始转起圏圈。

……转转、转转。

……转转、转转、转转、转转。

「呼啊……神人，我头有点晕。」

「唔哇！你还好吧！」

「……你们两个在做什么啊？」

醒过来的琳丝蕾歪着头打量他们，脸上满是困惑。

◇

在神人等人出发前往奇利亚山脉的同一时段——

先前返回艾尔斯坦因领地的克蕾儿回到了学院。

「……我不在学院的这段时间，不知道神人他过得好不好？」

她一边喃喃说着，一边愉快地哼着歌走在乌鸦班宿舍的走廊上。

她手里捧着艾尔斯坦因名产·温泉豆沙包礼盒。

这是她为了和神人一起享用而买回来的土产。

「我不在学院，一定让他觉得很寂寞……感觉好像有点对不起他呢。」

与家人一同渡过幸福的时光后，克蕾儿的心情可说是极为愉悦。

「下次要不要带神人一起去泡艾尔斯坦因的温泉呢？毕竟神人平常都帮我煮饭，就当成是感谢他平时这么照顾我吧——」

她在走廊的玻璃窗边停下脚步。

用手梳了梳双马尾辫后，仔细地确认着制服是否有乱掉。

（……我、我为什么要那么在意他啊！）

察觉自己不知为何紧张起来，克蕾儿顿时面红耳赤。

（明明只有几天没见面而已……）

克蕾儿「咳哼」地清了清喉咙，便再度迈开步伐。

（菲雅娜参加诸国会议，目前不在学院，表、表示房间里只剩下我们两个……）

随着愈来愈接近宿舍房间，克蕾儿的心跳也逐渐加速。

来到房间前面后，她先做个深呼吸，才动手打开房门。

「神人，我回来……啰？」

克蕾儿握着房门握把——一头雾水地歪着头看着房内。

……房间里没有半个人。

「呃……神人？」

她探头探脑地试着环视房内，但每个地方都没有见到神人的踪影。

该不会是去买东西吧？

「唔……什、什么嘛……」

克蕾儿把土产丢在桌上，一股脑地直接躺在神人的床上。

「亏我还那么紧张……」

她不太开心地嘟囔，然后用食指拨弄着自己的发尖。

「什么嘛什么嘛……神人这个笨蛋……」

……啪啪啪。

她朝着枕头揍了几下稍微泄愤后，便将脸直接埋进枕头里。

（……这个枕头有神人的味道。）

她直接将枕头搂进怀中。

克蕾儿最近很习惯这么做……因为这样会让她有种莫名的安心感。

（别买什么东西了……你这个笨蛋，快回来啦……）

……她将脸埋进枕头里深吸了一口气。

「……嗯……神人……」

……怎么办？只是几天没见居然会这么寂寞。

我好想赶快听到他的声音，希望他能再温柔地摸摸我的头。

……亏我这么想见到神人的脸。

「唔……快～～点～～回来啦……」

……滚滚、滚滚滚滚。

克蕾儿将神人的枕头压在脸上，在床铺上不停滚动。

然后直接从床铺上「咚」地滚了下来……

「……嗯？」

她发现有样东西掉在地面……好像是便条纸。

「……这是什么？」

克蕾儿撑起身体并捡起便条纸念出内容。

「……呃……『我会出外旅行一阵子，麻烦你晚餐……外面吃』……」　　她的手不停发着抖，红莲色发丝宛如熊熊烈焰般怒发冲冠。

「这、这是怎么回事啦～～～～～～！」

便条纸立刻被烧为灰烬落到地面。

……一小时后。

在史卡雷特的松软尾巴搔痒刑求下，卡萝没抵抗多久就把事情招了出来。

◇

在学院都市圣赛拉耶尔医院的某间病房内……

「艾莉丝·法兰格尔托同学，恭喜今天您能够出院了。」

身为治愈师的姬巫女朝艾莉丝说道。

「话说回来真是令人惊讶，虽然精灵使的自然治愈能力比一般人还要强得多，不过没想到居然会这么快恢复……」

「……嗯，连我自己都很惊讶。」

艾莉丝带着认真表情点了点头。

她认为至少还得多躺几天才能出院。

「你有印象为什么会恢复得这么快吗？」

主治治愈师探询道。

这是很理所当然的疑问，先姑且不论与圣精灵或水精灵缔结契约的情况，她缔结契约的风精灵并没有恢复伤势的力量。

「我、我也没什么印象……」

艾莉丝刻意别过头回答。

「……喔？真的是这样吗？」

「当、当然！」

见到治愈师投以怀疑目光，艾莉丝有些气冲冲地如此回嘴。

……当然说没印象都是骗人的。

从昨天的那个时候开始，艾莉丝的身体便突然急速复原。

（……那时候，总觉得有股无法看见的力量流进我的体内。）

她轻轻地将手抵在唇瓣上，脸颊也顿时变得滚烫起来。

（唔……我、我怎么会想这些不知羞耻的事！）

身为必须身先士卒维护风纪的骑士团长，这种思维可不能成为学院生的借镜，不过……

唇瓣却老实地记得那股脑袋深处酥酥麻麻的甜美感触。

「……艾莉丝同学，您怎么了吗？」

「没、没什么！」

艾莉丝面红耳赤地摇了摇头。

出院后，艾莉丝迈步前往校舍，准备报告自己将回到骑士团的事。

（……不过话说回来，真的很不可思议。）

她一边走在城镇的大道上，一边在心底如此呢喃。

（应该不会是神人的力量逆流回我的身体里吧……）

举例来说，虽然菲雅娜会用肉体接触的方式使用魔术治疗神人的身体，但从来没有出现过神人力量逆流的状况。

（……看、看来必须再实验一次看看了。）

这只是为了确认推论而已……艾莉丝在心底如此说服自己。

……就在这个时候，道路另一侧突然传来喧闹声。

「唔……怎么回事？」

她立刻恢复骑士的认真表情，将视线转往传来声音的方向。

只见广场的方向正冒出熊熊火光。

……那不是普通的火，而是精灵发出的火焰。

「在学院都市里叫出精灵……这可是违反风纪的！」

艾莉丝随即赶往出现骚动的广场。

不过当她来到广场后，眼前却只见到……

「什……克蕾儿！？」

唰轰轰轰轰轰轰……！

原来是背着一大堆行李的克蕾儿。

她那红色的双马尾正缠绕着火焰不停晃动。

这是契约精灵属性影响契约者本身的现象。

远方看到的火焰原来就是她释放的。

「克、克蕾儿……这到底是怎么回事？」

当艾莉丝如此搭话，克蕾儿便恶狠狠地瞪着艾莉丝。

「……哪有怎么回事……」

她散发出的气魄让艾莉丝不禁停下脚步。

……看来她非常生气。

「神、神人居然丢下我……呜……呜呜……！」

克蕾儿的眼眸中泛出泪水，熊熊燃烧的马尾辫也一口气垂了下来。

「等、等等……我不知道是什么事，总之先把事情告诉我吧。」

「嗯……呜呜……」

……克蕾儿在广场长椅上将事情一五一十地告诉艾莉丝。

「……与琳丝蕾两个人！？」

昨天神人前来探病时，确实说过要到劳伦弗洛斯特一趟。

不过——

「我、我可没听说他们是两个人出去旅行！」

艾莉丝不禁发出低吟声，这可说是相当严重的问题。

毕竟两个人出去旅行就代表……

（……代、代表他们两个会一起外宿吧！）

一想到这里，艾莉丝顿时满脸通红。

……不，其实她很相信神人，即使是两人出去旅行，他也绝对不会做出越矩的事。不过据说旅行能够让男女急速拉近关系，那就是出了事也不奇怪了。

而克蕾儿似乎很想立刻出发追赶神人。

「……我、我也要去！」

见状，艾莉丝脱口而出。

「……咦？」

眼睛哭肿的克蕾儿不禁满脸狐疑地歪着头。

「你、你不用跟过来没关系啦……话说你骑士团的工作怎么办？」

「两名异性居然一同出外旅行，我不能容许这种不知羞耻的事，导正风纪乱象也是骑士团的工作。」

「你、你根本是在硬掰借口嘛……不用跟过来没关系啦。」

「哼，这样真的好吗？」

「……你是什么意思？」

艾莉丝竖起食指开始说明。

「听好啰，他们两个是昨天早上从学院出发的，现在要赶上他们太花时间了。」

「话是这么说没错……」

「不过只要用我擅长飞行和探索能力的魔风精灵，在今明两天内追到他们也并非不可能的事。」

「唔……」

克蕾儿顿时被辩得无话可说。

……艾莉丝所说的确实没错。

「好啰，你打算怎么办？」

「唔唔～～！」

……如此这般。

结果，最后克蕾儿还是决定与艾莉丝一起出发追赶神人。

◇

「露米娜丝大人，刚才好像看过那棵树……」

「啧……又回到同样地方了吗？这里究竟是怎么回事？」

……在〈冰华之森〉充满积雪与浓雾的森林深处，圣国骑士团已经徘徊了数十小时之久。

随着愈是接近中心处，雾就变得愈来愈浓，化为树木的精灵巧妙地变化姿态，试图迷惑侵入者的视线。

仿佛整片森林都在拒绝她们来访似地。

（……应该说实际上就是这么回事吧。）

露米娜丝的端正脸庞显露出苦涩的表情。

即便是武艺优秀的〈圣灵骑士团〉精锐，要是继续在森林中徘徊，还是有全灭的可能性。另一方面，雾变得愈来愈浓，也代表她们正渐渐接近目的地。

这阵浓雾并非自然现象，而是魔术造成的〈结界〉。

应该不可能是那个暗精灵的杰作，她被村庄老夫妇发现时，据说几乎没办法好好走路或说话，现在的她应该没有制作出这等结界的余力。

（……这绝对是艾尔菲姆族的〈结界〉。）

既然是能够覆盖整座森林的〈结界〉，便几乎不可能是由个人之力完成，或许是以古代遗迹为基石展开的结界。

而暗精灵十之八九就在艾尔菲姆族的身边。

（……我们绝对不能在这时候退缩。）

露米娜丝转头看向属下，并做出指示。

「接下来我们分两队行动，要是在森林中见到古代石碑或古树，不论种类都全数破坏掉，那很有可能是〈结界〉的基石。」

「……！」

四名属下不禁面面相觑。

「可、可是这样会违反公约……」

即使是在战争期间，国家之间依旧以公约明文禁止破坏古代遗迹，而露米娜丝的命令便等同于违反公约。

「我会负起责任，如果不想在雪地遇难的话，你们就服从命令吧。」

听见露米娜丝以慑人气魄这么开口，圣国的骑士们皆带着视死如归的表情点了点头。




第五章 奇利亚山脉的魔物
——由〈冰霜之镇〉出发数小时后。

他们又走了好几个小时，才总算来到山腰中段处。

虽然时间理应是正午时分，但天空却被厚重云层遮盖，几乎无法见到太阳。

暴风雪变得更加强劲，强烈的冰风暴正四处肆虐着整座山脉。

整个视野都是一片雾茫茫的。

「唔……根本没办法看到前面！」

在暴风雪中，神人朝着琳丝蕾如此大声喊道。

一张开嘴巴的瞬间，强烈的冷空气立刻灌进肺部中。

「视线请别离开芬里尔的尾巴！」

不知从何处传来琳丝蕾的叫声。

她应该是坐在芬里尔的背上走在前面，不过从一片空白的视野中完全无法掌握方向感。神人只好依靠着琳丝蕾的声音，寻找着在前方引导路径的芬里尔。

正确说来，应该是绑在芬里尔尾巴上的精灵矿石的光芒。

在暴风雪中摇曳的光线，是唯一能够引导神人的路标。

在视线前方确认微微摇曳的光芒后，神人改变自己前进的方向；他在脚埋进深雪前，先让神威聚集在脚上，让身体营造出类似飘浮在空中的状态。虽然这是在雪山行进时的技巧，不过要能灵活运用还得经过高度训练。

（……这比想像中更耗体力。）

学院制服里含有耐寒魔术的祈祷，外面穿着御寒衣物，却还是冷到这种程度，要是没有充分准备就贸然上山，肯定会面临冻死的下场。

带来的火之精灵矿石已经用掉两颗，发散出力量的火之精灵已经回到〈元素精灵界〉，精灵矿石则是变回普通的透明石块。

神人有股想直接解放〈歼魔圣剑〉之力将暴风雪吹散的冲动，不过这么做肯定会引起一阵大雪崩。

神人加快前进的步伐，总算赶上走在前方的芬里尔。

「呼……呼……虽然事先已经有料想到，不过还是满累的。」

神人一边喘着气，一边将〈歼魔圣剑〉刺进雪地。

「接下来路会变得更狭窄喔。」

骑在芬里尔背上的琳丝蕾回过头继续说着：

「我是觉得差不多该休息一下了……」

「不，在被风雪削弱体力前，最好一口气越过山脉。」

「说得也是呢……」

神人拿出水壶，喝了一口掺了许多砂糖与生姜的红茶。

喉咙深处顿时暖了起来，水壶里放有小小的火之精灵矿石，这是为了不让红茶结冻所做的预防措施。

「我记得前面应该有个登山客搭建的小屋，里面还有个小炉灶，在那儿煮点热牛奶和松饼来吃吧。」

「那真是太令人期待了。」

神人将黏在脸上的冰片拨掉并笑着回答。

琳丝蕾的松饼可是这片冰雪地狱中唯一的希望。

「不过——」

这时，神人抬起头看着厚重云层继续说着：

「这看来果然不是普通的暴风雪。」

「……是的，我也是第一次碰到这么强烈的暴风雪。」

琳丝蕾跟着点了点头。

即便是拥有飞行能力的精灵，也不可能在如此强烈的暴风雪中照正常方式飞行。

「该不会真的是〈吉尼特拉〉吧……」

「……吉尼特拉？」

神人有些在意地回问。

……话说昨天在酒馆似乎也听过这个名词。

「那是劳伦弗洛斯特自古流传的传说。」

琳丝蕾开始说明。

「〈吉尼特拉〉是劳伦弗洛斯特的守护精灵，据说在千年前的魔王战争中，曾经与所罗门魔王属下的精灵交战，并被封印在这座奇利亚山脉之中。」

「呃……这毕竟只是传说而已吧？」

「是的，甚至到现在都无法查明这名精灵是否存在。」

琳丝蕾耸了耸肩，从怀里拿出一颗较大的精灵矿石。

「我要解放强力的〈火魔之庇护〉，请稍微退后一点。」

「好，我知道了。」

「——熊熊燃烧的庇护之焰啊！保护吾等之躯吧！」

她将神威注入精灵矿石，喊出解放的咒语。

刹那间，精灵矿石释放出强烈的热量，让周遭弥漫着一股温暖的空气。

以精灵矿石为中心展开一道抵挡冰雪的结界，原先一片雾茫茫的视野立刻变得清晰无比。

接着……眼前出现的景象让神人不禁倒吞了一口气。

一道巨大的冰壁山谷大大地张开嘴巴，沿着峭壁建造的道路突然变得相当狭窄，要是一个失足，肯定会直接倒栽进谷底。

「……一定得通过这种地方吗？看来会很费工夫。」

「其实还有更好走的路，不过那条路是没办法在今天越过山脉的。」

「既然这样就没办法了……」

神人往前跨出一步，碎裂的冰块碎片随着接连掉落谷底。

「我们赶快出发吧，〈火魔之庇护〉的持续时间并不算长呢。」

要是庇护在横越陡峭山壁的途中消失，肯定会在半路进退不得。

于是由芬里尔负责带头，两人慎重地在狭窄崖道上迈步前进。

途中，神人发现相反侧的冰山峭壁中有无数冰窟。

「那些冰窟是自然形成的吗？」

「据说那些是〈冰霜巨人〉的住处。」

「是那个啊——」

据说〈冰霜巨人〉是人类尚未于大陆建立繁盛文明前，由〈元素精灵界〉来到此处，并建立起大帝国的种族，虽然数千年前便早已绝迹，但在断崖绝壁中挖掘的无数冰窟依旧能感觉到经历漫长岁月的历史气息。

正当神人的注意力停留在冰窟上时……

头上突然传来宛如撕裂空气的振翅声。

◇

「……什么！？」

神人将视线转往头上。

有个张开翅膀的巨大身影，正划破暗灰色的云层破空而来。

「……那是冰龙！？」

琳丝蕾惊呼道。

那是带着如利刃般的钩爪，全身覆盖着寒冰般鳞片的飞行型龙族。

灿烂光芒的深红色双眼正紧紧锁定正下方的神人等人。

「看来魔物的传闻是真的！」

神人用双手架起〈歼魔圣剑〉。

不过冰龙却毫不畏惧地急速垂降，并且挥下巨大的钩爪。

神人用剑架开这具有压倒性重量的一击，钩爪被应声击碎，冰龙顺着冲刺的劲道撞进山壁中，碎裂冰壁喷出的雪烟瞬间将神人的视野遮蔽。

「神人同学！地面裂开了！」

一听见琳丝蕾的声音，神人立刻跳往后方。

随后，断崖的道路塌陷化为冰块落往崖下，见到那是一瞬间前站的位置，让神人不禁捏了一把冷汗。

（……这里的立足点实在太差了！）

冰龙在龙族之中算是中等程度，对能够独自打倒高阶魔龙的神人而言，并非是足以畏惧的敌人。

不过在如此恶劣的立足点与强烈暴风雪中，神人甚至无法好好挥剑。

撞进冰壁的冰龙扭动着身躯，再度拍动双翅回到空中。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

召唤出精灵魔装的琳丝蕾迅速地放出冰箭。

不过冰龙在暴风雪中展翅盘旋，冰箭几乎全都被躲过。

「唔……在暴风雪中没办法做出精准射击！」

相较之下，冰龙是得到冰之恩惠的种族，即使在暴风雪中依旧能自由自在飞翔。

冰龙张开残暴牙齿排列的血盆大口，对准了举弓架箭的琳丝蕾。

只见口腔内突然冒出一道闪光……

神人瞬间从雪上纵身一跃，宛如保护琳丝蕾般撞在前方。

「——爱思特！麻烦你了！」

『——遵命，神人。』

〈歼魔圣剑〉解放出所有的力量。

冰龙同时吹出如同无数刀剑肆虐的冰风暴。

这是〈龙之吹息〉——为龙族在所有魔兽中最为令人惧怕的原因之一。

「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔！」

圣剑剑身释放出白银色光芒，由〈歼魔圣剑〉爆出的闪光，将袭卷而来的无数冰刃悉数融化。

「神人同学……！」

「琳丝蕾，先暂时退到刚才的地方，这里的立足点太差了。」

「我知道了……〈魔冰雷雨〉！」

琳丝蕾架起五道箭矢，一起射向天空。

箭矢在空中分裂为无数箭刃，刺向冰龙的鳞片，对拥有强大抗魔属性的龙族应该无法造成太大的损伤，但应该还是能稍做牵制。

趁着冰龙结冻时，两人加紧脚步，回到了原先的道路上。

背后能够听见巨大翅膀拍动的声音，冰龙将沾在身上的冰块甩开后，随即发出锐利的咆哮声，高高飞向空中。

「冰龙要逃走了！」

「不、不对——！」

神人几乎是凭直觉抓起琳丝蕾的手。

刹那间，一道破风声响彻天际。

原来是冰龙急速垂降到两人头上的悬崖。

峭壁被挖出一个大洞，巨大冰块从正上方直直坠落。

（可恶……！）

神人拉着琳丝蕾的手硬将她拉到身边，搂着她趴倒在地面上。

他随即拔出〈歼魔圣剑〉将落下的冰块打碎。

降下的冰块也将崖边道路完全封死。

「唔……退路被封死了吗……」

龙族在魔兽中算是智能极高的种族，有些高阶龙族甚至会说人话，看来这头冰龙也是颇为狡猾。

冰龙再度飞向空中，看来它打算继续让悬崖崩塌。

「……往这边！」

神人拉着琳丝蕾的手返回原先的路上，无法随心所欲移动身体让神人感到相当焦躁，不只是寒冷让全身肌肉萎缩，再加上身体穿着很难活动的防寒服，先前所累积的疲劳也一涌而出。

（……而且这里的空气还很稀薄。）

寻求氧气让呼吸变得极为紊乱，这让神威变得极为不稳定，要是无法灌注足量的神威，就是最强的〈歼魔圣剑〉也是无用武之地。

「神人同学！〈火魔之庇护〉快消失了！」

琳丝蕾喊道。

只见火之精灵矿石的结界大大缩小了有效范围。

「再这样下去情况只会愈来愈糟……」

神人停下脚步，紧紧瞪着在空中盘旋的冰龙。

「……要怎么做呢？」

「只要瞬间就好，有办法阻止它的动作吗？」

「然后呢？」

「嗯，接下来我会想办法的。」

听见神人这句话——

「——那么，我就试试看吧！」

琳丝蕾便拨了一下那带着白银色的金发，并傲然点点头。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

她举起精灵魔装之弓朝空中射出一箭。

目标并非是会弹开魔术的本体，而是冰龙的头上——大气中的寒气在冰龙正上方凝固，化为巨大的冰块。

「让骄傲的强者接受制裁之槌吧——〈冰破之槌〉！」

约有冰龙两倍大的巨大冰块，随着重力牵引落下。

冰龙被压倒性质量压得发出痛苦的吼叫声。

「就是现在！」

「好！」

语毕，神人将浑身是雪的防寒衣物脱掉。

他释放出所有神威朝墙壁一踩，垂直冲上崩塌的断崖绝壁。

「这、这样太乱来了！」

琳丝蕾发出高分贝的叫声。

「别担心！麻烦你支援我！」

神人「哒」地踩着墙壁一口气冲到悬崖顶端。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他挥下〈歼魔圣剑〉，连同冰块一起贯穿冰龙背部。

龙鳞发出类似金属质感的声响碎裂四散。

（……怎么会这么硬！）

神人不禁在心底暗自咋舌，龙鳞据说是全大陆最坚硬的物质，在目前无法稳定发挥爱思特能力的情况下，想完全贯穿龙鳞可说是相当困难。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

冰龙发出愤怒的咆哮声振翅高飞，在猛烈的暴风雪中高速盘旋。

「唔……」

神人紧紧抓着刺在龙背上的圣剑。

正下方是无底山谷，要是放开手肯定会丧命。

（拜托你了！琳丝蕾……！）

琳丝蕾正在山崖下念诵着高阶精灵魔术的咒语。

在暴风雪中依旧能微微听见她那澄澈的声音。

「——来吧，抵御猛龙吹息与巨人强腕的冰霜之盾啊！」

精灵魔术在此时顺利完成。

无数巨大的冰壁接连从白银地面穿刺而出。

神人拔出〈歼魔圣剑〉，自龙背上纵身一跃。

全身传来寒毛直竖的感觉，他在空中调整为落地时的姿势。

下个瞬间，神人的身体便落到由冰块所构成的地面。

〈大冰壁〉——这是将原先为防御用屏障的精灵魔术作为立足点使用的技巧。

「做得好！琳丝蕾！」

「要是失败，你可是会栽进谷底的！」

琳丝蕾气呼呼地喊道。

负伤的冰龙的深红眼眸泛出愤怒目光，并张开大颚，似乎打算再度放出吐息。

不过，神人就是在等待这个机会。

「——上吧！爱思特！」

『——遵命，神人。』

当右手一灌注神威，爱思特立刻出声回应。

「将无穷之暗寄宿于钢铁剑身！〈魔王剑〉——双星护界神·爱思特！」

神人发出喊声的瞬间，右手的精灵刻印随即发出眩目光芒。

那是与剑之纹章交互重叠的蕾斯提亚·阿休道尔之纹章。

「无穷之暗啊，屠杀吾等之敌吧——〈宣死暗雷〉！」

神人朝着冰龙放出闪光的口腔挥出暗色刀刃。

迸射而出的暗之雷光瞬间贯穿冰龙的喉咙。

「龙鳞拥有很高的魔术抗性，但体内应该就没有这种抗性了吧。」

冰龙发出愤怒的咆吼声，直直倒栽向谷底。

「……成功了吗？」

琳丝蕾赶到了神人身边。

「……不，龙族拥有超脱常理的生命力，趁着那家伙还没有振作起来的时候……」

……话才说到这里，神人便将话吞回肚里。

因为山谷突然刮起一阵更为强烈的暴风雪……

两人头上顿时被巨大黑影覆盖。

（……居然还有另外一只！？）

神人不禁哑口无言，而且还是比先前冰龙更巨大的个体。

（不、不会吧……）

这并非是神人太过大意，而是龙族的地盘意识相当强烈，很少会出现两只以上同时出现在相同场所的情况。

（……为什么会出现六只冰龙！？）

六只冰龙同时「磅」地落到地面上。

（唔……糟糕……！）

两人目前正站在临时以魔术构成的立足点上，当然不可能承受如此巨大质量着地的冲击力。

脚边的冰块出现裂痕，并一口气开始崩塌……！

「呀啊！」

「琳丝蕾！快抓住我！」神人立刻伸出手抓住琳丝蕾的手。

他们随着崩毁的立足点落往无底深渊。

「……可、恶啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

神人在空中扭动身躯，将右手握的剑刺进冰壁中。

剑身「叽叽叽叽叽叽叽」掘削着冰壁，并爆散出火花。

不过落下的速度仍然没有停止，仍然直接朝着谷底坠落……

「唔……呃……！」

「神人同学！」

「……别……别放开手！」

神人拉着琳丝蕾的身体，将她用力搂到身边。

（……所以接下来该怎么做？）

坠落速度依然是愈来愈快，几乎已经是无法停止了。

（……手的力气……也快要到极限了……）

「神人同学！快看那个！」

琳丝蕾突然喊道。

神人将视线转往下方，能够见到从冰壁凸出的立足点。

（对喔……还有〈冰霜巨人〉的冰窟！）

总算出现了些许希望……即便那只是极为微小的希望。

（……距离太远了，不过也只能试试看了……）

要是抓错飞越的时间点，肯定会送命。

「紧紧抓住我……！」

「好、好的！」

神人将全身的神威集中于右手，并且解放〈歼魔圣剑〉的力量。

剑身发出耀眼的闪光将冰壁击碎。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人踩着冰壁纵身一跃，接着只能随着重力掉落。

（拜托一定要成功！）

于是，神人闭起了自己的眼睛。

◇

「……神人……神人同学！」

「唔……呃……」

神人一睁开眼睛，便见到琳丝蕾拼命呼唤的脸庞出现在正上方。

确认神人恢复意识后，她总算安心地松了一口气。

「……看来勉强成功了。」

神人如此喃喃说着，袭上全身的痛楚让他不禁皱起眉头，由于他抱着琳丝蕾以背部着地，因此似乎接下了落地时的所有冲击力。

（……是因为撞到脊椎才会让全身麻掉，而且右手也脱臼了。）

他仰躺在地，冷静地掌握着自己身体的状况。

要是勉强让自己撑起身体，肯定又会有股剧烈的疼痛感袭上全身。

于是，神人直接转动视线环视四周。

这是个穿凿冰壁的高耸巨大洞穴，深处完全是一片漆黑。

「……这个冰窟该不会能通到其他地方吧？」

「帝都的〈精灵调查会〉已经调查过很多次，不过因为里头的构造错综复杂，结果到最后还是只能放弃探索。」

「……所以还是没办法从这里离开山脉吗？」

「在冰之迷宫里徘徊实在不是个明智之举呢。」

琳丝蕾耸了耸肩回答。

「这就表示只能再从冰壁爬上去了吧……唔……」

「还、还不能起来！」

见到神人试图撑起上半身，琳丝蕾赶紧按着他不让他起身。

「可是……要是不在日落前越过山脉的话……」

到了夜晚气温会变得更低，维持现状待在此处也只是等着冻死而已。

「在这种状态下，反正我们怎么样都无法攀爬山壁，而且在这么强烈的暴风雪中，你还打算做什么？」

「这个嘛……」

神人顿时语塞，只好将视线转往暴风雪肆虐的外头。说起来外面还有那群冰龙，在如此大量龙族看守的状况下，根本不可能攀爬冰壁……

这时，琳丝蕾的指尖突然拂过神人的右手腕。

「……琳丝蕾？」

「请乖乖别乱动，我现在要施展治愈魔术。」

她手里正拿着〈治愈〉的精灵矿石。

「治愈之光啊，请赐予此人复元之力吧……」

念出简单的咒语后，精灵矿石便散发出温和的圣光。

不过，神人维持仰躺的姿势摇了摇头，制止她的手。

「我很感谢你有这分心意，不过半吊子的治愈魔术对我是没用的，所以那颗精灵矿石你留着自己用吧。」

治愈魔术几乎是属于圣属性系统，只要借着精灵矿石的力量，身为冰精灵使的琳丝蕾也能使用简单的治愈魔术，但对于体内寄宿暗之精灵王力量的神人而言，这点程度的魔术会被肉体排斥。

「我并没有受伤。」

「刚才冰壁裂开的时候，你的脚不是有被碎片刮伤吗？」

「这、这点程度和神人同学比起来根本不算什么！」

「女孩子的肌肤受伤比较严重吧，而且我还有爱思特的〈钢之加护〉，这点程度的伤只要休息一下，很快就会自己痊愈了。」

「唔……女、女孩子……」

琳丝蕾顿时变得面红耳赤……

……然后看似心意已决地深深点了点头。

「好、好吧……既然神人同学这么逞强的话……」

「……咦？」

唰唰唰唰……啪唰。

琳丝蕾突然开始脱起裙子。

「先、先等等……你要做什么……」

「请、请乖乖躺着别乱动！」

下半身脱到只剩一条内裤的琳丝蕾跨坐在神人的身上。

丝质内裤上能够见到细腻的刺绣花纹，神人顿时感觉到一股柔软弹嫩的大腿感触抵在下腹部上。

「唔……！」

全身的血液开始加速流动，整个身体一口气变得相当滚烫。

「……我、我要直接把治愈魔术送进神人同学的肉体里。」

只见琳丝蕾害羞地涨红脸颊后……

便「啪啪啪」地解开制服钮扣。

她那被清纯的白色内衣包覆的丰满胸部随之一览无遗。

白色肌肤微微地染上一抹红润，而被白银色金发包覆的肢体……

……让神人深深觉得相当美丽。

「……琳丝蕾。」

正当神人看傻眼的时候……

「这、这样看我会很不好意思的……」

琳丝蕾不禁咬紧自己的嘴唇。

「请、请把眼睛闭起来吧……」

「好，我知道了……」

神人赶紧闭起眼睛，他能理解琳丝蕾打算做什么事，像这样直接将肌肤互相接触将魔术送进体内，确实能够多少提高治愈魔术的效果，实际上平常菲雅娜总是用这种方法替神人疗伤。

琳丝蕾用指尖脱掉防寒衣物，然后逐一解开神人制服的钮扣。

她身上传来一股甜香，落到脸颊的头发不停搔弄着神人的脸颊。

（……这、这样不太好吧。）

……神人只能一边任凭她摆布，一边在心中如此呢喃自语。

（……因为完全闭起眼睛，反而让想像力变得更丰富了！）

制服被完全掀开，他的上半身只剩汗衫，这时琳丝蕾的手也停了下来，或许是因为很不好意思直接碰到神人的肌肤。

「呃……接、接下来该怎么做才好呢？」

琳丝蕾仍然跨坐在神人的身体上，看似有些疑惑地如此喃喃说着。

「我、我说琳丝蕾……不、不用这么勉强自己没关系的……」

「我没有勉强自己……」

当她气冲冲地如此反驳后……

「呃嗯……嗯……啾……♪」

「……！？」

她突然朝着神人的嘴唇一吻。

「啾……嗯……滋啾……♪」

琳丝蕾直接伸出舌头，将唾液缠绕到神人口中。

就在这个瞬间，神人感觉到有股活力流进自己的体内。

（……这是……！）

温暖的光线渗进身体每个角落，并疗愈四肢的疲劳，不知是否感觉到发挥出治疗的效力，琳丝蕾拼命地将嘴唇抵在神人的嘴上。

「啾……嗯……呼……啾滋……♪」

「唔……琳……丝蕾……我……！」

一股不同于疼痛的甘甜酥痒感，让神人不禁发出叫声。

◇

——数分钟后，两人以尽可能避免四目相对的姿势背对背坐着。

……现场弥漫着一股极为尴尬的气氛。

「那、那个……」

琳丝蕾率先开口，这时她已经穿好制服了。

「我、我刚才做了很不检点的事……」

「不、不会啦……那只是为了治疗，而且多亏有你，我才能恢复体力。」

神人试着转了转右手让她看，虽然还多少有点痛，但还不至于到无法挪动的地步。

「……看来暴风雪还没有停止的迹象，我们先暂时在这里休息一下吧。」

「说、说得也是……」

琳丝蕾点了点头，开始准备启动火之精灵矿石。她将发出赤红色光芒的矿石置于地面，在注入神威后，温暖的火光顿时照亮整个冰窟内。

芬里尔大大张开嘴巴，吐出料理器具。

琳丝蕾将牛奶倒进单手用的平底锅后，便将锅子摆在燃烧的矿石上。

「不过话说回来……」

神人看向琳丝蕾开口道：

「那群冰龙到底是怎么回事？」

「……我也不知道呢。」

琳丝蕾只是摇了摇头。

「说起来，劳伦弗洛斯特的冰龙在数百年前应该就已经绝种了，不知道为什么会突然在这一带出没……」

「果然和这种异常气候有关系吗……」

神人将手抵在下颚开始思索。

「该不会这座山的暴风雪都是那群冰龙引起的吧？」

传说龙族具有不同于精灵魔术的神秘力量，而且当六头冰龙出现在头上时，神人感觉到暴风雪似乎有忽然增强的趋势。

「有可能呢，关于龙族的生态还有很多地方都还是未解之谜。」

琳丝蕾点了点头表示同意。

经过一段时间后，放在火上的牛奶也随着沸腾。

「……那接下来该怎么办？」

神人喝了一口冒出蒸气的牛奶，叹了一口气。目前不是等着活活冻死，就是只能踏进冰窟迷宫试着赌一把了。

「我们稍微等一下吧，就算暴风雪没有停止，说不定风势会变弱一点，我做点特制松饼给你吃吧。」

琳丝蕾坚强地露出微笑并握起平底锅。

「……抱歉，都是因为我的任性决定把你拖累进来。」

「不需要在意，是我自己提议要带路的。」

琳丝蕾在火上将平底锅翻了过来。

她将热腾腾的松饼放在盘子上，并且将松饼涂满奶油与蜂蜜。

甜甜的香气让神人的肚子发出咕噜声。

「来，请用吧——」

见到琳丝蕾递出盘子，神人立刻将叉子刺进松饼。

……咬。

「……好吃！」

以蜂蜜入味的松软饼皮在口中化开，不过边缘却传来宛如饼干的酥脆口感。

神人转眼间便将第一片松饼一扫而空。

「神人同学，你似乎吃得津津有味呢。」

「……嗯，因为真的很好吃。」

见到神人竖起姆指，琳丝蕾顿时笑颜逐开。

不过她很快就变回落寞神情……

「……总觉得又让我想起她了呢。」

并且如此喃喃说道。

「……她？」

「是的，因为这个松饼是尤蒂亚最喜欢吃的东西。」

神人顿时恍然大悟，他回想起昨晚在旅社中琳丝蕾所说的梦话。

「……那是你妹妹吧……就是被〈精灵王〉封进冰块中的……」

琳丝蕾点了点头。

「那是四年前发生的事，那时候她只有九岁……」

琳丝蕾一边盯着精灵矿石中爆出的火花，一边开始说着。

……那是在〈灾祸的精灵姬〉引起反叛事件的数个月前，那年劳伦弗洛斯特举办了一场传统的〈大雪祭〉。

在那之前都是由长女琳丝蕾负责担任奉献〈神乐〉的姬巫女，不过那年是迎接九岁生日的尤蒂亚首次在领民面前展露姬巫女之姿。

而对年幼的她而言，这也是首次面临的大型舞台。

「尤蒂亚是个人见人爱又有才能的女孩，不过……」

她奉献的〈神乐〉却招致〈水之精灵王〉的不悦……不，应该说那时候〈水之精灵王〉已经被〈异界黑暗〉侵蚀，处于发狂状态了。

她的仪式只是凑巧成为引起发狂的导火线。

「父亲大人当然是想尽办法，找来劳伦弗洛斯特所有姬巫女奉献〈神乐〉，试图平息精灵王的愤怒，可是不论使用何种方法，都无法融化咒冰……」

因此她才会决定参加〈精灵剑舞祭〉，就像三年前将剑舞奉献给〈精灵王〉成功平息怒气的〈最强剑舞姬〉莲·阿休贝尔一样……

「我能理解神人同学思念珍贵对象的心情。」

琳丝蕾看着神人的左手——也就是失去精灵刻印的左手背。

「我也不会放弃拯救尤蒂亚的。」

「……嗯，说得也是。」

神人不禁握紧拳头。

（……没错，我绝对要把她找回来。）

即使不论追到天涯海角……

……拉、拉拉。

制服袖子突然被人拉扯，令神人回过头来。

「——神人，我的肚子也好饿。」

实体化的爱思特朝神人要东西吃。

「爱思特刚才也很努力呢。」

「是的，神人。」

神人摸了摸她的头，她看似很舒服地眯起眼睛。

「这里有琳丝蕾特制松饼和蜜桃罐头喔。」

「没有豆腐吗？」

「呃……这就有点……」

「有喔——」

「真的有带来喔！」

琳丝蕾「啪」地弹响指头后，芬里尔从口中吐出白色方块状的物体……那是结冰的硬邦邦豆腐。

「这个是要用咬的吗？」

「不，要先放进热水里煮回原状。」

她将单手用的锅子放在精灵矿石上，再放进大量的雪。

接着，琳丝蕾将结冻的豆腐块沉进开始沸腾的水中。

「豆腐、豆腐♪」

爱思特那充满神秘色泽的紫色眼眸发出灿烂光芒，还不停哼着奇特的歌。　　「这道料理叫做汤豆腐喔。」

「汤豆腐、汤豆腐♪」

爱思特一边面无表情地哼着歌，一边窥视着锅里的情形。

正当两人面露微笑地看着爱思特的模样时……

「唔……神、神人同学！」

琳丝蕾突然站起身，指着冰窟外头如此喊道。

「嗯？」

闻言，神人跟着转过头一看……

下个瞬间，他惊讶地张开嘴与琳丝蕾发出同样的声音。

「……暴风雪停止了？」

◇

「……露米娜丝大人，已经破坏掉看似〈结界〉基石的石碑了。」

特务兵艾勒向露米娜丝如此回报。

「辛苦了……果然和我猜想的一样，浓雾〈结界〉的效力变弱了。」

确实如同露米娜丝所说，周围雾气的浓度比数小时前变得薄弱许多，直到刚才还无法看见一步远的距离，现在却已经能够见到前方的几棵树。

「各位，我们的目的地就在眼前，直接出发前往〈森林之民〉的部落吧。」

「遵命——」

她激励着疲惫的属下，直直冲进下着雪的〈冰华之森〉。

（……我们甚至不惜违反大陆公约，如今已经不容许撤退了。）

只要照现状继续减弱〈结界〉的效力，接下来肯定能发现目的地，〈森林之民〉中或许也有能够操控战斗型精灵的精灵使，不过凭着〈圣灵骑士团〉的战力应该能够轻松得胜。

正当露米娜丝用圣剑接连砍倒阻挡去路的树木时——

头上突然传来拍动巨大翅膀的声响。

「……什么！？」

周遭雾气一口气消散，森林中随即刮起强烈的暴风雪。

「唔……发生什么事！？」

「露米娜丝大人！看那边！」

副官亚妲指着正上方如此喊道。

「……这……居然是龙族！？」

露米娜丝顿时哑口无言。

从树枝末稍处瞥见的灰色天空中，有许多巨龙聚集成群，正在交错盘旋。

由那宛如苍冰般闪闪发光的鳞片来看，似乎是栖息于大陆北方的冰龙。

通常龙族拥有很强的地盘意识，并不会成群结队行动，不过头上超过数十头的冰龙正组成有组织的编队。

肆虐的暴风雪变得更加强烈，毫不留情地朝停在原地的她们袭卷而来。

「露米娜丝大人……！」「这座森林到底是……！」

冰龙群突然发出咆哮声。

炯炯的深红色眼睛正以捕食者角度看着地上的露米娜丝等人。

「唔……要过来了！快召唤出〈精灵魔装〉！」

露米娜丝拔剑出鞘，向队员们喝令。

◇

「……虽然是人，却并非人类……〈冰华女王〉……」

无事可做的蕾斯提亚在帐篷中不断想着这件事。

出现在森林中并拥有奇妙力量的少女。

即使姬巫女拉娜表示蕾斯提亚很像女王，但蕾斯提亚并没有操控冰龙的力量，也不会连续沉眠数日累积力量。

（……还是说，她的意思是长得很像吗？）

蕾斯提亚不禁在床上歪着头如此深思。

外面突然传来四处奔跑与喧闹的声响。

……看来似乎有阵不小的骚动。

蕾斯提亚光着脚走到外头后，便见到聚集在广场的孩童们正在吵吵闹闹。

「……小弟弟，发生什么事了？」

蕾斯提亚朝其中一名少年如此问道。

「……大事不好了！森林的雾气已经消散了！」

「……雾气？」

蕾斯提亚不解地歪着头。

「……那是需要这么慌张的事吗？」

「表示结界被破坏掉了！很快就会有拿着武器的精灵使过来这里了！」

「唔……怎么会……！」

蕾斯提亚的表情顿失血色。

「没办法修复你们说的那个结界吗？」

「不行啦，那些家伙已经把做为结界基石的石碑全部打坏了，就算修复也要花很多时间……」

孩童们之间的气氛也愈显慌张。

（……一定是追赶我的那群人做的事。）

蕾斯提亚不禁咬紧嘴唇。

那些追兵肯定会毫不留情地对这些孩童拔剑相向。

（……得尽快离开这里。）

她心意已决，绝对不能因为自己害得〈森林之民〉出现牺牲。

话虽如此，即使她离开这里，也没有任何去处……

「——大家冷静点。」

一道威风凛凛的声音突然传遍广场。

只见姬巫女拉娜从森林深处现出身影。

她带着颇具长辈风格的沉稳姿态走向广场。

「不会有问题的，〈冰华女王〉已经将奇利亚山脉的冰龙呼唤过来了。」

「女王大人吗？」

「是的，而且只要女王大人完全清醒，就能解开〈吉尼特拉〉的封印，到时候就不需要倚靠〈结界〉了。」

「呃……嗯，说得也是……」

听见拉娜自信满满地如此说着，孩童们也纷纷安心地点了点头。

眼前的光景，让蕾斯提亚对〈冰华女王〉产生些许不信任感。

（……事情都到这种地步了，她居然还是没有现身。）

于是，蕾斯提亚迈步走向站在广场中央的拉娜……

「那个〈冰华女王〉目前人在哪里？」

她以锐利的语气如此质问。

「我不是说过了吗？女王正在祠堂沉眠累积力量。」

「你们所说的女王大人真的存在吗？」

「她很快就会醒过来了，姬巫女已经正在准备迎接她……」

「对、对啊……」「姊姊你不用担心啦。」

蕾斯提亚却只是静静地摇了摇头。

「我很感谢你们让我躲在这里，可是追兵想找的人是我，只要我离开这里就没事了。」

就在蕾斯提亚转过身准备走进森林的瞬间……

「——不准你这么做。」

蕾斯提亚的脚被定在地面无法动弹。

身体突然像是被瘫痪般无法做出动作。

「唔……你做了……什么事……？」

「——对不起。」

拉娜以深红色眼眸紧盯着蕾斯提亚。

「是我奉〈冰华女王〉的旨意将你藏在这里，如果你坚持要离开的话，我不能坐视不管——」

「……〈冰华女王〉的旨意？」

蕾斯提亚不禁一头雾水。做出这种指示的理由会是什么……

「……拉娜大人！」

这时，姬巫女们匆匆忙忙地从森林深处赶了过来。

「什么事？」

「祠、祠堂的情况好像不太对劲……！」

拉娜立刻发现是怎么回事。

「……我马上过去，你也跟我过来吧。」

「……什么？」

蕾斯提亚的身体突然恢复自由。

「——〈冰华女王〉要醒过来了。」

◇

奥地西亚帝国首都——〈奥斯德基亚〉。

这个都市通称为〈帝都〉，前身为千年前魔王战争时圣女艾雷西亚率军驻扎的据点。

魔王战争终结后，这个原本只是地方都市的小地方，一跃成为奥地西亚帝国的军事重镇，后来甚至渐渐担负起政治中枢的地位。

约六百年前，王家由目前为法兰格尔托家领地的旧都〈涅布拉斯〉迁移后，与库那帝国〈界都〉和神圣路基亚王国〈亚历山大〉并称为大陆最繁荣的都市。

而这个帝都正准备举行大陆各国聚集的〈诸国会议〉。

「……与被〈精灵之森〉围绕的学院有很大的差异呢。」

在座落于都市中心的涅菲丝卡王宫一个房间中。

菲雅娜从窗户眺望着外面的街景，并且轻轻地发出叹息声。

「……这里让人有种喘不过气的感觉。」

「公主殿下，请别乱动。」

「好好……」

听见拉着束腹的侍女如此说着，菲雅娜有些不愉快地出声回答，她身上穿着华丽的白色礼服，搭配一头乌溜黑发与白银冠冕，可说是相当好看。

菲雅娜将视线转往挂在房间墙壁边的巨大镜面，再度发出叹息声。

「我说啊，非得穿这个不可吗？」

「是的，因为公主殿下的穿着是已经规定好的。」

侍女不改任何表情如此冷冷回答。

（……真是有够死板。）

王宫的侍女们只将菲雅娜视为帝国的第二公主，也只因为公主的身分而服侍着她，当她被称为〈失落的精灵姬〉并在王宫内足不出户时，这些侍女也如同那些讨人厌的贵族般暗中嘲笑着她。

与一起参加〈精灵剑舞祭〉的学院伙伴们可说是天壤之别。

她那淡黑色的眼眸顿时有些落寞，菲雅娜又再度看着镜面。

（……既然这样的话，至少我也想让神人看看这身打扮。）

她的脑中闪过此种思绪。

穿完礼服后，房门传来敲门的声响。

「……时间差不多了，第二公主殿下，请准备迎接各国代表。」

一个身着骑士正装的银发骑士从门外现出身影。

那是〈十二骑将〉第四席——狄内·兰伯特，是个与大地精灵缔结契约的精灵骑士。

虽然她个性忠厚严谨，不过因为待人较为严格，也让菲雅娜很害怕与这名骑士相处。

「……我知道了。」

菲雅娜叹出第三口气，并且从椅子上站了起来。

她沿着壮丽的空中花园走道，迈步走向举行诸国会议的大厅。

「居然会由身为〈十二骑将〉的你负责护卫，真是小题大作呢。」

「请您稍微理解一下自身的立场，您目前是奥地西亚帝国第二公主，也是继奥拉涅斯殿下与莉芮亚殿下之后的重要人物……」

走在前面的狄内背对着她如此回答。

「你的意思是这个帝都有人想取走我的性命吗？」

「昨晚巴尔萨监狱遭到不明人士的袭击。」

「……怎么会！？」

巴尔萨监狱是位于帝都北侧的监狱要塞，原先是做为反魔王军的据点，后来演变为帝国最为牢固的牢狱使用，由强力守护精灵与众多精灵骑士保护的该处，怎么想都不可能遭到袭击。

「入侵者操控军用精灵破坏牢狱，让数名头号囚犯顺利脱逃，包括吉欧·因札奇、〈骸联盟〉的女商人，以及法兰格尔托家的千金……」

「薇尔赛莉亚·伊娃吗？」

菲雅娜不禁如此回问，先不说另外两人，照理说她是为了偿还自己的罪过自愿进入残酷的最下层牢狱服刑，事到如今怎么可能会逃狱……

「入侵者的真实身分呢？」

「目前〈暗部〉正在调查，虽然不清楚入侵者真正目标为何，但由于有可能会将公主殿下做为目标，因此需要由值得信赖的人负责戒护。」

「哦，〈十二骑将〉就值得信赖吗？」

菲雅娜的话顿时让狄内绷紧神情。

因为奇迹之手——琉璃叶·李察尔蒂的反叛行为仍然是记忆犹新。

能让这个自恃甚高的的骑士哑口无言，多少还是让菲雅娜得到了些许满足感。她耸了耸肩说：

「话说我出席这场〈诸国会议〉有任何意义吗？」

「菲雅娜殿下是主家守护精灵〈格奥基乌斯〉承认的精灵使，现在王宫里没有任何胆敢轻视殿下的人。」

「你们还真喜欢擅自决定事情，明明我都已经舍弃第二公主的地位了。」

「这哪能如此轻易舍弃，这是王族应尽的职务。」

「……嗯，我知道。」

菲雅娜不禁咬紧嘴唇。

「对于继承下任王位的事，也传出您更胜于奥拉涅斯殿下的声浪。」

「身为〈十二骑将〉的你能说出这种话吗？」

「我只是陈述出客观的事实而已。」

「……」

在大陆各国，几乎是没有让姬巫女成为君主的国家。

由于〈神仪院〉采用「拥有精灵契约之力的姬巫女不干涉世俗」的方针，因此姬巫女原本的工作就是专司祭事，不应该干涉政治。

因此奥地西亚的皇位继承权是由男性优先，皇帝退位后理应是由奥拉涅斯·雷·奥地西亚继承皇位。

然而，这其中却有个很严重的问题。

（……奥拉涅斯并没有成为皇帝的器度，帝国的每个人都是这么想的。）

至少在菲雅娜眼中的他，是个既粗暴又残忍、而且从小时候就很看不起菲雅娜的人。实际上在帝国议会中，甚至传出了他试图将与菲雅娜同样进入〈神仪院〉的第一公主莉芮亚带回帝国，与权贵撮合联姻的风声。

不过到了现在，比起进入〈神仪院〉的姊姊，帝国内似乎传出将重获精灵契约之力的菲雅娜拱上王座的声音。讽刺的是，她在〈精灵剑舞祭〉中的活跃表现已经足以呈现她的优秀资质。

（……还真是麻烦呢。）

菲雅娜不禁发出叹息，她既不想被卷进权力斗争中，也不想与权贵结婚。

（……我已经有个决定许配终身的心上人了。）

走下大阶梯后，两人来到了一楼的大厅前方。

就在这个时候……眼前出现了最不想见到的人。

「哼，你这个废物〈精灵姬〉，竟还敢厚着脸皮回来这里。」

那是个身着奢华王族服装的黑发青年，虽然五官相当端正，但眼瞳里透露出的冷冽光芒却糟蹋了那端正长相。

他是奥拉涅斯·雷·奥地西亚——也是菲雅娜的亲哥哥。

「——哥哥，您好。」

菲雅娜以毫无感情的语调做出礼貌上的招呼。

正当菲雅娜准备直接错身走进大厅时——

「——给我站住。」

他却以焦躁的语调如此喊着，并且用脚踩着礼服的裙摆。

「请问有什么事吗？」

「……别装傻，事到如今你回到王宫想做什么？」

「我是因为皇帝陛下召唤才回来的。」

「哼，天晓得，听说在帝国议会里还有推荐你成为继承人的言论。」

奥拉涅斯以充满猜疑的眼神瞪着菲雅娜。

「我是——」

正当菲雅娜准备反驳的时候……

「恕我失礼，奥拉涅斯殿下……」

狄内突然插嘴说道。

「……什么事？」

「请殿下稍后再与令妹促膝欢谈，公主殿下还必须迎接各国来访的贵宾。」

被狄内这么一瞪，奥拉涅斯眼中顿时浮现出胆怯的神色。

「啧……区区骑士插什么嘴。」

奥拉涅斯发出啧声转头离开，菲雅娜只好拉齐礼服裙摆再度叹了一口气。

「……看来他还是老样子呢。」

菲雅娜将狄内留在门前，迈步走进大厅中。

大厅中准备了一张巨大圆桌，奥地西亚皇帝奥古斯特·雷·奥地西亚正坐在最深处的座位中。

身旁能够见到宰相康兰德、席格那斯·法兰格尔托公爵、葛莱斯·劳伦弗洛斯特边境伯爵等等帝国权势贵族。

其中也能见到身着骑士正装的葛雷沃丝，即使已经退休，但这位从前被誉为大陆最强精灵骑士的〈黄昏魔女〉依旧散发出强烈的存在感。

菲雅娜朝皇帝做过符合礼仪的答礼后，便坐在葛雷沃丝的身边。

「哼，你穿礼服还满合身的，之后也让少年看看你这身打扮吧。」

「不管用什么装扮诱惑神人都是……不对，学院长，请别开我玩笑啦。」

菲雅娜噘起嘴巴，接着继续问道：

「那个……请问神人现在正在做什么呢？」

「那个少年正在劳伦弗洛斯特旅行。」

「……咦？」

听见这个出乎意料的答案，菲雅娜不禁一愣。

「为什么会到劳伦弗洛斯特呢？」

「……之后再说，是关于那个暗精灵的事。」

葛雷沃丝在她耳边如此呢喃说着，菲雅娜也微微点了点头。

「听说奇利亚山脉目前正在下着大雪……」

「哎呀，应该不会有事吧，劳伦弗洛斯特家的千金也陪他一起过去了。」

「……琳丝蕾也一起过去？」

菲雅娜不禁气呼呼地鼓起脸颊。

「……该、该不会是两个人一起出去旅行吧！？」

「呵呵，你很担心那个少年吗？」

「……是的，不过是别种层面的担心。」

菲雅娜又发出了叹息声。

「——恭迎各国代表大驾光临！」

这时，大厅门扉外侧传来守卫的声音。

只见大陆前几强的大国——包括库那帝国、多拉古尼亚龙公国、巴鲁斯坦王国以及神圣路基亚王国等等代表走进大厅。

在多拉古尼亚龙外交使团中，能够见到曾经在〈精灵剑舞祭〉交手的龙公女蕾奥拉·兰卡斯特，她今天并非是身穿〈龙皇骑士团〉的军服，而是身着华丽的礼服，这时手中当然也没有握着那把〈弑龙圣剑〉。

耶鲁法斯教国的外交使团还没有到场，诸国会议的重要议题便是雪拉·卡恩所引发的政变，菲雅娜会被找来的其中一个原因，或许就是她曾经直接见过雪拉。

「——菲雅娜，你最好仔细注意圣国的发言。」

这时，葛雷沃丝突然从旁如此悄悄说道。

「圣国吗？」

「这是我这个魔女的直觉，最近圣国的行径似乎有点诡异，依我推测，那些家伙应该有出手助长教国的动乱。」

葛雷沃丝以灰色的眸子紧瞪着身穿白色长袍的的枢机卿们。

「……我不想与政治扯上关系。」

「有时候命运不是自己能控制的，我想少年应该也不是主动想得到成为〈魔王〉的命运——」

葛雷沃丝看着远方，喃喃说道。




第六章 温特葛夫城
越过奇利亚山脉并来到山下时，天色几乎已经暗下来了。

夜空中能够见到满天星斗，苍郁树林中有精灵发出的光芒不停闪烁。

「……虽然太阳已经下山，不过幸好还是赶到了。」

神人一边将防寒衣物上的大量积雪拍掉，一边吐出白色的气息。

多亏暴风雪停歇，下山并没有像上山时那般费力，不过由于与冰龙交战耗了不少元气，因此肉体累积的疲劳早已濒临极限。

看来引起暴风雪的原因果然是那群冰龙。

若是如此，那冰龙为何会突然从山脉消失踪影，这件事也是耐人寻味。

「快到〈冬寂之城〉温特葛夫城了。你看，森林的另一侧应该能见到篝火吧。」

琳丝蕾骑在芬里尔背上，指着针叶林的另一侧如此说着。

在夜晚的黑暗中，能够见到燃烧无数篝火的石造城墙。

那并非是象征权威的壮丽城堡，而是注重实用性的朴实建筑。

在森林走了一段时间后，便来到了铺设石地的街道。

这是遍布奥地西亚帝国全境的街道，虽然石地结冻很容易滑倒，但至少经过领民除雪，因此比森林中的雪路还要好走得多。

「我立刻请城里面的人出来迎接。」

琳丝蕾轻轻地拍了拍芬里尔的背部。

魔冰精灵立刻停下脚步，朝着夜空发出狼嗥声。

……经过一段时间后，城墙上的篝火突然大大地晃了一下。

「看来已经发现我们啰。」

继续沿着街道前进后，眼前总算见到温特葛夫城的城门。

城门前有数十名整齐并列的卫兵，迎接着伯爵千金的归来。

「真不愧是劳伦弗洛斯特家的千金小姐。」

「……真是的，那孩子未免太夸张了。」

琳丝蕾看似有些害臊地喃喃说着。

当两人靠近城门时，一个身穿毛绒绒防寒衣物的娇小少女突然跑了过来。

「……姊姊！真的是姊姊呢！」

那名少女与琳丝蕾同样拥有翡翠色眼眸、以及在白雪中极为醒目的白银色金发……

她就是劳伦弗洛斯特家三女米琉·劳伦弗洛斯特，她跑着跑着突然用力一跳，就这么扑进姊姊的怀中。

「米、米琉！你真是的！这样很没礼貌喔！」

即使琳丝蕾摆着能干姊姊的架子皱起眉头，但还是温柔地摸了摸妹妹的头。

米琉将头抽离琳丝蕾胸前，开口问道：

「不过我吓了一大跳呢，没想到姊姊居然会突然回来，之前也没有收到姊姊要返乡的信……应该说姊姊是怎么越过那个奇利亚山脉的呢？」

她不停眨着斗大双眼如此问道。

「我们是硬闯过山脉的……这段旅程真的很辛苦，要是没有神人同学，现在我肯定是已经被冻成冰雕——」

「……神人同学？」

米琉不解地歪着头并回头一看。

神人将防寒衣物的头套拉开。

「嗨——」

「……哥、哥哥！？」

米琉惊讶地瞪大双眼，来来回回地望着神人与琳丝蕾的脸。

「姊、姊姊……您该不会是要回来报告和哥哥结婚的事吧……？」

「不、不不是这件事啦！」

琳丝蕾赶紧出声否定。

「哎呀，姊姊的脸好红喔。」

米琉探头探脑地盯着姊姊藏在头套内的脸。

这时，她的后襟突然被拎了起来，一路被拉往后方。

「米琉，不能这样给大小姐添麻烦。」

一个身着女仆装的可爱少女以冷淡的语调开口说道。

她有着微卷的暗棕色发丝、左右双色的异色瞳和宛如白雪般的白皙肌肤，还有着仿佛精巧娃娃的长相。

「米拉，你最近过得还好吗？」

听到神人搭话，米拉·帕榭便微微红着脸颊别开视线。

「……神人，你怎么会在这里？」

「嗯，这次过来劳伦弗洛斯特是处理我个人的私事，琳丝蕾是特地答应替我带路的。」

「……这样啊，原来不是要和琳丝蕾大小姐结婚。」

米拉看似很放心地松了一口气。

「就、就是这样！怎么连米拉都误会了呢！」

琳丝蕾「咳哼」地稍微清了清喉咙后，随即将手扠在腰际说道：

「比起这些事，神人同学长途跋涉已经很累了，赶快替他准备温暖的餐点吧，再来就是温热的洗澡水……」

「遵命，这些我们都已经准备妥当了。」

「喔？真不愧是米拉，果然和卡萝有天壤之别……」

听到米拉的机灵反应，让神人不禁感到佩服。

◇

在房间将浑身是雪的防寒衣物换掉后，神人被带到了城堡的宽广大厅中。

由于温特葛夫城是设计成御敌的要塞，因此不只是外观，连内部装潢同样是朴实无华。在石头堆砌的墙壁上几乎没有华丽的装饰，只有镶嵌大量精灵矿石的天花板吊灯营造出华美的气氛。

「琳丝蕾和米琉小时候都是在这里生活吗？」

「不是的，在城外镇上有个让我们住的别墅喔。」

听见神人的问题，米琉便摇了摇头回答。

「再怎么说，这座温特葛夫城毕竟还是个军事要塞呢。」

琳丝蕾言毕，便将置在暖炉里的大精灵矿石启动。

精灵矿石发出红色的光芒，让宽广空间的空气一口气变得暖和许多。

接着，她在宽敞房间中央的八人座大圆桌入席，米琉与米拉坐在她的身旁，身为客人的神人则是坐在对面。平常照理说女仆并不会与贵族同桌用餐，但米拉似乎算是特例。

「难得姊姊返乡，父亲大人和母亲大人不在真的很可惜呢。」

「这也是没办法的事，我们时间刚好错开了。」

两人的双亲——劳伦弗洛斯特伯爵夫妇，似乎是出发前往参加帝都举办的〈诸国会议〉，由于采用大大迂回奇利亚山脉的路径，因此据说数天前就已经启程了。

「可是，难得是个能介绍神人哥哥的好机会呢……」

「米、米琉，你真是的！」

琳丝蕾赶紧捣住米琉的嘴巴。

神人只好露出苦笑继续说：

「呃……劳伦弗洛斯特伯爵夫妇既然不在城内，该不会是由米琉负责代管城堡吧？」

「是呀，是我把城堡管理得妥妥当当的喔。」

米琉发出得意的哼声，孩子气地挺起胸膛。

「那个……只有你一个人没问题吗？」

虽然九岁就能代管城堡确实相当优秀，但神人还是有点担心。

「没问题的，因为劳伦弗洛斯特有很多优秀的骑士。」

米拉面无表情地继续说着：

「这座温特葛夫城有七位精灵骑士就任，她们在精灵骑士之中都是一时之选，简单的政务都能一手包办。」

「……原来如此，真不愧是大贵族的城堡。」

其实拥有七名精灵骑士的城堡并不算太多，很多地方小领主甚至没有专属于自己的骑士。

「也不是都交给骑士处理，我也是会盖关防章的。」

米琉鼓起脸颊补充。

就在这个时候……

「——让您久等了，大小姐。」

宽敞大厅的门扉应声开启，女仆们推着放有餐点的推车走了进来。

女仆们皆身穿可爱的制服，将冒出蒸气的热腾腾餐点俐落地摆在圆桌上。

不论是烤得酥脆的羊肉派、发出辛香料香气的冬瓜汤、腌鳕鱼、水煮鹌鹑蛋、装在挖开南瓜中的豆类料理等等都让人食指大动，而装在大盘子上的主菜是涂有蜂蜜的烤鹿肉。

「喔喔……！」

宽敞厅间中飘散的香气让空荡荡的胃袋发出咕噜声。

神人地吞了一口口水后……

「……很抱歉，因为事发突然，只能准备这些粗菜。」

其中一位女仆似乎是觉得有失面子，特地低头致歉。

「不不……这些真的是刚才做的吗？」

「是的，要是能事前得知大小姐返乡的事，我们一定会准备更加丰盛的餐点……」

女仆少女似乎有些不甘心地如此喃喃回答，其他少女也同意似地频频点头。

（……她、她们未免也太优秀了吧！）

……神人顿时哑口无言。

说到劳伦弗洛斯特家的女仆，他还以为尽是挑面容姣好而且少根筋——就卡萝那样的女生当女仆。

「神人，那个派是我做的。」

米拉不动神色地如此表示。

「是喔，那我马上来吃吃看——」

神人切开派皮并送往嘴里。

（……这、这是什么！怎么会这么好吃！）

神人吃了一口，便惊讶地瞪圆双眼。

当他一咬下酥脆派皮的瞬间，充满肉汁的内馅随即满溢而出。

「……怎么样？」

「……！」

神人默默地竖起姆指，虽然外观看似平凡，却有种既朴实且灌注真心的味道。

「米拉的厨艺也很棒喔。」

「……不是这样的，我只是请女仆前辈教过我而已。」

米拉面无表情地喃喃回答后，便满脸通红地垂下头。

「——神人，我也要吃吃看。」

「爱、爱思特！？」

不知何时，剑精灵已经具现化出现在神人身旁了。

她张开小嘴，宛如等待着饵食般的雏鸟紧紧盯着神人。

「……真是拿你没办法。」

神人无奈地露出苦笑后，便将切好的派放进爱思特的口中。

「嗯……神人，好好吃喔。」

「哥哥！你只对精灵特别待遇，这样太偏心啰！」

米琉从圆桌上探出身体并「啊」地张开嘴巴。

「米、米琉！？」

「米琉！你这样很没礼貌呢！」

琳丝蕾赶紧拉着米琉的衣摆。

「哎呀，既然这样姊姊也请哥哥喂就好啰。」

「……我、我怎么能……这样是不对的……」

琳丝蕾不禁用双手按着满脸通红的脸颊。

「——不准跟我抢，神人是我的哥哥。」

爱思特与米琉互相燃起对抗意识，并且紧紧地扯着神人的制服衣摆。

◇

尽情享用过劳伦弗洛斯特家女仆们制作的温暖餐点后……

「——娜塔莉，麻烦你报告一下现况。」

琳丝蕾喝着饭后的红茶，向女仆长问道。

那是个将头发整齐修剪至肩头的女性，看来比神人年长一些，刚才那桌好菜似乎就是由她一手包办的。

「你已经查清楚奇利亚山脉出现暴风雪的原因了吗？」

「——是的，先前的连日暴风雪肯定是在盘踞山脉的〈冰龙〉做的好事。」

女仆长静静地回报。

「果然是这么回事……」

「问题是，理应绝种的冰龙为什么会出现？」

面对琳丝蕾的问题，女仆长只是点了点头……

「虽然这只是我们的推测——」

「没关系，你说出来听听。」

「小的认为说不定与居住在〈冰华之森〉的〈森林之民〉有关系。」

「……这是怎么回事？」

琳丝蕾不禁皱起眉头。

「冰龙是〈吉尼特拉〉的眷属，森林之民长年将〈吉尼特拉〉尊崇为〈冰华之森〉的守护者……」

「你的意思是说，〈森林之民〉可能是用某种方法呼唤出冰龙并加以操控吗？」

「无法否定此种可能性。」

女仆长对琳丝蕾的话点了点头。

「——我说啊，那个〈森林之民〉是什么？」

这时，神人突然从旁插嘴说道。

「那是栖息于〈冰华之森〉的艾尔菲姆族。」

「艾尔菲姆族啊……」

据说那是远古时代由〈元素精灵界〉来访的神秘种族。

这个种族拥有突出的精灵交流能力，虽然喜好在森林中过着宁静生活，却有着极为排外、极端厌恶与其他种族接触的倾向。

……不过这些都是从前在〈教导院〉听莉莉·弗雷姆说的。

「既然是这样的话，直接进去问他们不是比较快？」

「是，我们已多次派遣使者，可是森林深处设置了浓雾结界妨碍通行，甚至无法抵达他们居住的集落。」

「艾尔菲姆的结界啊……这还挺麻烦的。」

「是的，又没办法随意破坏〈结界〉……」

艾尔菲姆族除了奥地西亚以外，在大陆各国也建立起牢固的社群网路，要是劳伦弗洛斯特领主做出逾矩行为，帝国或许会被这群同胞意识强烈的种族视为敌人……

这时，神人脑中突然闪过一道想法。

「……那个〈森林之民〉有没有可能已经遇到蕾斯提亚了？」

「……的确，艾尔菲姆族基本上都是崇敬精灵，暗精灵小姐很有可能是迷路闯进了结界中……」

琳丝蕾将手抵在下颚点了点头。

神人便将头转往女仆长的方向。

「……有在森林中见到身穿暗色礼服女孩子的报告吗？」

「身穿礼服的女孩子？」

面对神人的提问，娜塔莉顿时面露狐疑地回答：

「不，因为〈冰华之森〉的树枝宛如刀刃般尖锐，要是穿礼服可能连行走都很困难……」

「……原来如此。」

……看来温特葛夫城还没有掌握到关于她的消息。

虽然神人不想怀疑伊莎莉亚·汐娃提供的消息，但还是难掩失望的情绪。

「不过话说回来……」

「唔……你知道什么消息吗？」

神人不禁探出身体问道。

「不，其实是派到森林的使者带回了一个令人在意的消息……」

「……什么消息？」

「据说最近有个人类姬巫女出现在〈森林之民〉的集落中。」

「……人类姬巫女？」

神人如此回问。

「是的，听说森林之民将那名少女称为〈冰华女王〉。」

◇

晚餐过后，神人决定在分配到的房间中等待天亮。

在夜晚的森林中寻找蕾斯提亚几乎是接近不可能的事，而且既然还有结界，或许还得做好与森林之民交涉的准备。

琳丝蕾已经同意出借八头经过训练的猎犬，虽然不知道猎犬是否能追踪身为精灵的蕾斯提亚，但在森林中行走肯定能派上用场。

不过话说回来……

（……〈冰华女王〉吗？）

神人一边走在通往房间的走廊上，一边如此喃喃说着。

这确实是个很令人在意的情报。

根据女仆长所说，派进森林的劳伦弗洛斯特使者遇见艾尔菲姆族的姬巫女，并遭到质问。据说那名少女误以为使者是来带回人类姬巫女……也就是那位〈冰华女王〉的追兵。

结果使者遭到弓箭射击，只能苟延残喘地逃回城堡……

（……那该不会是蕾斯提亚吧？）

蕾斯提亚的模样确实是个人类少女。

也能借着自身意志藏起漆黑羽翼。

——这时，神人在房门挂有狼之纹章的房间前停下脚步。

「就是这里吗……」

当他一打开门……

「……」

……时间也顿时静止。

只见米拉·帕榭正在床上抱着神人的枕头。

「呃……米拉，你在这里做什么？」

「整理床铺。」

「呃……可是……」

「整理床铺。」

「这、这样啊……」

「没错……」

米拉面无表情地点了点头后，便若无其事地开始整理床铺。

「你习惯这里的生活了吗？」

「米琉大小姐对我很好，娜塔莉大人也会教我处理很多工作。」

「……刚才那个女仆长看来确实挺优秀的。」

「当然，娜塔莉大人可是劳伦弗洛斯特的〈白狼骑士团〉团长。」

「……咦？」

神人不禁张大嘴巴。

「……这是什么意思？」

「就是我说的意思，女仆长是这座城堡的骑士团长。」

「……你是开玩笑的吧？」

「是真的。」

米拉认真地如此回答。

「为、为什么精灵骑士会去当女仆？」

「身为骑士，必须身先士卒成为人民模范，这是劳伦弗洛斯特家的家训。」

「也、也对……琳丝蕾确实是个比女仆更像女仆的人。」

有其君必有其臣，或许就是这个意思吧。

「我也要成为优秀的女仆，然后让米琉大小姐成为能够独当一面的贵族。」

整理完床铺后，米拉看着神人的脸说道：

「是你教我全新的生活方式，而不是继续成为军方操弄的道具。」

她微微红着脸握紧拳头。

「……嗯。」

……神人认为她变了很多。

拥有〈封魔眼〉的她先前被当成战争道具使用，不过现在她是凭借着自己的意志找到了自己想成为的目标。

……神人认为这是很值得尊敬的事。

「不过，要让米琉成为独当一面的贵族，感觉挺费工夫的。」

米拉静静地摇了摇头。

「米琉大小姐肯定会成为很优秀的贵族，其实她是个性很率直的女孩。」

「……嗯，说得也是。」

神人带着苦笑将视线转往房外。

他早就发现从门外传来的气息了。

「……咳哼、咳哼咳哼。」

门外传来故意咳嗽的声音。

「……米琉？」

米拉不禁惊讶地发出这道声音。

「我、我只是刚好经过房间前面而已，我什么都没听到喔！」

米琉罕见地露出极为慌张的模样，而且看似害臊地别开视线。

「哥、哥哥……洗澡水已经准备好啰。」

「嗯，谢谢你的帮忙。」

「神人……」

正当神人准备走出房间时，米拉突然从背后出声将他叫住。

「我想替神人——背……」

「……咦？」

「我想替神人洗背，因为这是身为女仆的职务。」

米拉红着脸、面无表情地低声说道。

「不、不用！我没问题的！」

神人赶紧摇了摇头，匆忙走出房间。

◇

……一道「噗咚」的水声划破夜晚的寂静。

白银色的金发紧贴在细致的肌肤上。

琳丝蕾抱着发抖的躯体叹了一口气。

由于接下来要前往一个地方，因此需要先仔细净身。

劳伦弗洛斯特的大浴池并非是天然温泉，而是需要以火之精灵矿石启动加热。四年前〈灾祸精灵姬〉引发叛乱时，这里几乎是整年结冻，不过现在已经能够毫无问题地使用。

「……嗯……啊……♪」

琳丝蕾无法控制滚烫的身躯，发出了娇喘声。

「我、我的身体变得好奇怪……！」

她不停地摩擦着大腿并发出热情的吐息。

自从在雪山与神人贴身接触并接吻后，她感觉到自己的身体变得愈来愈奇怪。

那时候的甘甜酥痒感一直在身体深处不停打转。

当她开始净身后，这种感觉便宛如惊滔骇浪般一涌而上。

（……简、简直就像神人同学在我体内一样……！）

砰咚！

每当指尖碰到肌肤敏感处，脑中就会有种酥麻感窜过。

（……唔……这、这到底是怎么回事！？）

琳丝蕾不停地扭动身躯，并且在浴池中反覆摇了摇头。

……不过滚烫的身体依旧没有冷却。

（……这、这样我会没有脸去见那孩子的……）

……就在这个时候。

浴场外突然传来对话声。

「……！？」

◇

「……喔喔！」

由米琉带到浴场后，神人不禁发出感叹的叫声。

那是个由大理石打造的巨大露天浴池，从刻在柱上的狼形雕刻中不断流出热水，整个浴场笼罩着朦胧白色蒸气。

虽然看起来不像是天然温泉，不过仍然是个不逊于学院净身处的豪华浴池。

「这给我一个人用真的没问题吗？」

「是的，这段时间不会有人的，就算在浴池里游泳也没关系喔。」

「呃……再怎么说我都已经超过在浴池游泳的年纪了。」

「哎呀，可是姊姊现在偶尔还是会在浴池里游泳呢。」

「话说琳丝蕾好像是个旱鸭子吧……」

神人想起自己曾经在〈浮游岛〉教过琳丝蕾游泳。

……这或许是那个完美千金的唯一弱点。

「那么哥哥，请好好享受劳伦弗洛斯特的澡堂吧♪」

米琉只是带着恶作剧的表情噗哧微微一笑，便走回走廊的方向。

「嗯，谢谢你帮我带路。」

神人俐落地脱掉衣服后，便在净身处洗净身体，接着泡进浴池。

浴池的水并不烫，温度可说是适中，原本冰冷的身子登时暖了起来。

（呼……）

神人在浴池中深深叹了一口气。

他抬起头看着寒风吹袭的夜空，想着那名女性。

（蕾斯提亚……真的有办法再见到你吗？……）

这是〈水之精灵王〉伊莎莉亚·汐娃带来的最后一丝希望……

不过，现状是只能依循着这条线索碰碰运气。

说不定只是伊莎莉亚单纯看错人。毕竟蕾斯提亚与劳伦弗洛斯特并没有任何关联，即使蕾斯提亚还活着，又为何会出现在这个边境森林中……

（……不过既然要说的话……）

神人在心中继续自言自语。

（……也很难解释圣国的骑士团为什么会潜进那座森林。）

〈圣灵骑士团〉不惜冒着侵犯帝国国境领土的风险，也执意侵入那座森林，背后肯定有某种目的。

反过来说，她们的存在也证明了蕾斯提亚存在的可能性。

（露米娜丝·仙特·雷羡德……是〈圣剑〉的操控者啊……）

神人闭起眼睛，回想起三年前与那名少女交手的情景。

那是个拥有一头金发与澄澈的冰蓝眸子的骑士。

在三年前的比赛中，她是个具有压倒性实力的强悍对手。

而她现在的实力肯定是变得更强，或许与多拉古尼亚的蕾奥拉·兰卡斯特不分轩轾，也有可能变得比她更强了。

……噗咚。

这时，身旁传来一道水花溅起的声音。

（……嗯？）

神人皱起眉头看往传来声音的方向。

大石柱后方的水面正「啵啵」地冒出气泡。

「……那是什么？」

神人满腹狐疑地靠了过去，石柱附近显得有些昏暗，看不太清楚。

只见水面更加剧烈地冒出气泡。

神人歪着头将手伸向冒泡的水面。

……指尖突然陷进一道柔软的触感中。

「……？」

软绵绵。

软绵绵、软绵绵、软绵绵软绵绵。

（……这、这道触感该不会是……！）

就在神人恍然大悟的瞬间……

水面突然「啪唰」地一涌而上。

「你……你给本小姐收敛点！」

「……唔！？」

整个浴场顿时刮起一阵强烈的暴风雪。

◇

……暴风雪停止后。

「唔……神、神人同学真的很色呢！」

琳丝蕾将身体泡进浴池，鼓起脸颊指责着神人的不是。

「抱、抱歉……我没有这个意思……话说你怎么会在这里？」

「这、这应该是本小姐说的话吧！」

琳丝蕾狠狠地瞪着神人，据说她是净身时听见外面传来神人的声音，才会匆匆忙忙地潜进浴池中。

「这里是我专用的净身处！」

「专用的净身处？该不会这整个浴池都是琳丝蕾你一个人的吧？」

「只要是大贵族的姬巫女，拥有这点程度的浴池是很理所当然的，克蕾儿家在没落前的净身场可是比这边还要大得多呢。」

「……原来如此，可是米琉说这里是共用浴池……」

说到这里时，神人顿时恍然大悟。

……话说她离开前似乎曾经露出贼兮兮的微笑。

「唔……看来又是那孩子做的好事。」

「看来我们完全掉进她的陷阱中了。」

神人只能耸耸肩并叹了口气。

「呃……总之抱歉，我先上去了。」

正当神人准备从浴池离开时——

「——先、先等一下。」

「……咦？」

围在腰际的浴巾突然被紧紧抓住。

「……琳丝蕾？」

「我想请神人同学前往一处地方——」

◇

距离温特葛夫城稍远处的森林中，有个劳伦弗洛斯特领地中最大的祭殿〈水灵祭殿〉。

大祭殿通常都是由石块打造，但这间〈水灵祭殿〉的外墙却是使用经过切割的古代魔冰堆砌而成。

魔冰是一种绝不融化的冰块，而且比起普通石材更加坚固。

不过自从尤蒂亚·劳伦弗洛斯特被封进咒冰的事件后，便不曾在这个〈祭殿〉中举行过任何祭仪。

如今这里架设了强大的结界，并严格规定非劳伦弗洛斯特家之人不得踏入。

「……上次来这里，是我决定参加〈精灵剑舞祭〉的时候了。」

琳丝蕾摸着祭殿的门，解除结界。

「我在这里发过誓，一定要拯救那孩子——你可以进来没关系了。」

即使神人踏进祭殿，结界仍然没有启动。

琳丝蕾点亮魔术的灯光走进祭殿中。

祭殿中充满了静谧的气息。

刺骨的寒气让神人不禁微微一颤。

「她一直被关在这么孤单寂寥的地方吗……」

「是的，今年已经是第四年了。」

琳丝蕾紧紧握着手里的小小精灵矿石。

在透明矿石中，能够见到一个楚楚动人少女的身影。

翡翠色双阵搭配一头闪耀的白银色金发，尤蒂亚·劳伦弗洛斯特的长相与姊姊可说是十分神似。

两人在漆黑的祠堂中迈步前进。

随着越往深处前进，寒气也变得愈来愈强。

稍微走了一段时间后……琳丝蕾突然停下脚步。

「……尤蒂亚，容我介绍一下神人同学。」

她朝着黑暗深处伸出魔术灯光。

然后——

「……咦？」

琳丝蕾突然瞪大双眼，发出了错愕的喊声。

「……这是怎么回事？」

神人也不禁倒吞了一口凉气。

因为原先她妹妹被关进的地方……

只剩下四处碎裂的咒冰碎片而已。

◇

蕾斯提亚被带到一个离集落有段距离的石造祠堂。祠堂前已经聚集了许多姬巫女正在祈祷。

「这间祠堂是你们的祭殿吗？」

「是的，这里是人类在建立起帝国前就有的遗迹。」

拉娜跪在祠堂前，与其他姬巫女一起开始祈祷。

（……〈冰华女王〉就在这个洞窟深处吗？）

蕾斯提亚屏气凝神地紧盯着祠堂深处。

拥有能够自由操控冰龙神秘力量的少女，她利用森林之民将蕾斯提亚找来这个地方，不知有何用意。

（虽然是人，却并非人类……）

艾尔菲姆族的姬巫女们正专心一意地念着祈祷词。

（……要是她醒来，究竟会发生什么事？）

……总觉得有股不祥的预感。

如果可以的话，其实她很想逃离这里，不过这应该不可能做到，因为想从擅长魔术的艾尔菲姆族手中脱逃可说是难如登天。

「那个……」

「——保持肃静，〈冰华女王〉要现身了。」

拉娜的深红眼眸紧盯着漆黑祠堂深处。

接着，祠堂内微微地传来「锵锵」的铃声。

一个身着仪式装束的少女从黑暗中现出身影。

「唔……！」

蕾斯提亚不禁吞了一口凉气。

那名少女看起来年约十二、三岁，是个五官散发高贵气质的美丽少女。

不只是澄澈的翡翠色眼眸，还有一头灿烂闪耀的白银色金发。

（好漂亮的女孩子……）

「啊！是女王殿下！」

「〈冰华女王〉终于醒过来了……！」

姬巫女们纷纷抬起头，以陶醉的神情紧盯着那名少女。

她用细瘦双脚缓缓走下祠堂石阶，然而那裴翠色双眼并没有看着姬巫女们，只映照出一片虚无飘渺的眼神。

「女王殿下，人类骑士正在蹂躏这片森林，请赐给我们力量……」

拉娜抬起脸并如此恳求。

接着……

——我知道了。

少女的冷漠声音在深邃森林中回荡。

——因此我已经将伟大的守护者唤来此处了。

「喔喔……那么……」「吉尼特拉就要复活了吧！」「这样我们就不需要惧怕人类了！」「我们的守护精灵会毁灭人类的！」

看到姬巫女们纯粹地感到喜悦的模样，蕾斯提亚有种毛骨悚然的感觉。

守护精灵复活或许的确是森林之民的誓愿。

然而，这种狂热的反应实在是有点不对劲。

至于说到哪里异常，那就是对〈冰华女王〉的盲目崇拜。

即使拥有能够操控冰龙的不可思议力量，但她可是个数天前才和这些人邂逅的人类少女，为何森林之民会崇拜到这种地步？

〈冰华女王〉将飘渺的眼眸转往奇利亚山脉的方向。

瞬间，大地突然传来震动。蕾斯提亚顿失平衡，跌倒在地。

「……怎么了？」

「这场地震是吉尼特拉即将复活的前兆，快看那座山顶……」

拉娜以恍惚陶醉的表情如此说道。

蕾斯提亚沿着她的视线看过去——便惊讶地瞪大双眼。

在矗立的奇利亚山脉山顶附近，有为数众多的龙正在盘旋交错。

冰龙群的数量甚至多到覆盖整片夜空。

如此大量的冰龙先前究竟是藏在什么地方……？

正当蕾斯提亚满脸呆滞地盯着山脉时，虚空中突然冒出一道巨大的龟裂。

「……那是什么……？」

「那是〈元素精灵界〉的〈冰狱〉之门，也是千年前将霸冰精灵〈吉尼特拉〉与眷属冰龙封印的魔术，现在这个魔术即将被解开了……」

划过虚空的龟裂渐渐延伸，从裂缝中还能窥见巨大的爪子。

「那就是森林的守护精灵吉尼特拉……」

蕾斯提亚哑口无言地跪倒在地。

光是爪子就有那种大小，实在难以想像本体究竟有多么庞大……

——还不够。

「……咦？」

微微传来的声音让蕾斯提亚不禁回过头。

〈冰华女王〉将虚无眼眸转向姬巫女们。

——它需要更多的神威。

沙、沙沙、沙、沙沙沙……

少女的嘴唇中发出宛如杂音的诡异声音。

这时，祠堂周遭突然被寒气包覆，脚边的地面随之结冻。

「……女王殿下？您要做什么……！」

发现异状的拉娜困惑地问道。

然而，拉娜的下半身却随即被逼近的黑色咒冰包覆。

「呀啊啊啊啊！」「女王殿下……请快住手……！」

即使姬巫女们试图逃脱，却仍然是回天乏术。

姬巫女们接连被黑色咒冰抓住双脚，并直接化为冰雕。而咒冰同样也逼近蕾斯提亚身边……

「唔……不要……！」

就在她即将被咒冰吞噬的瞬间……

「找到你了！暗精灵！」

一群骑士突然涌进了森林中。




第七章 「霸冰」吉尼特拉
「……为什么……会……」

见到尤蒂亚·劳伦弗洛斯特凭空失踪的光景——

琳丝蕾不禁茫然失措地呆站在原地。

「到……到底是跑去哪里了……？」

她愕然地双膝一软，跪倒在碎裂四散的咒冰前。

「……」

神人将视线落在脚边四散的咒冰碎片上。

碎片呈现放射状碎裂，表示将尤蒂亚封印的咒冰并非是从外面融化，而是从内部遭到破坏。

（尤蒂亚·劳伦弗洛斯特是以自己的力量破坏魔冰吗？这怎么可能……）

连奥地西亚国内的精灵使都无法融化的咒冰，只靠区区人类的力量，根本不可能加以破坏。

既然如此，或许有可能是〈水之精灵王〉解开咒冰的束缚，不过连伊莎莉亚·汐娃自身都否定这件事了。

在完全取回力量前，她说过甚至连自己都无法融化咒冰。

或许该说，既然尤蒂亚由咒冰中获得解放，为何没有回到家人等待的温特葛夫城呢……

（……这里究竟发生了什么事？）

正当神人在脑中如此思索时……

祠堂突然「磅咚」地传来巨大震动。

「……地震？」

祠堂传来低沉的震动声，天花板的冰柱也跟着掉了下来。

神人立刻保护着蹲下的琳丝蕾。

「在这里还满危险的，我们先出去吧。」

「……嗯……说得也是……」

点了点头的琳丝蕾仍是一脸呆滞。

两人急急忙忙地离开祠堂后……

眼前突然见到令人难以置信的景象。

「……那是什么！？」

数十……不，应该说有数百头……

奇利亚山脉的山顶附近有为数众多的冰龙正在盘旋飞舞。

「那么多的冰龙到底是从哪里……」

轰隆隆隆隆隆隆……！

大地开始剧烈晃动。

「奇利亚山脉正在发出巨响……！」

连绵巨大山脉堆积的雪引起雪崩，纷纷滑落。

空中爆散出剧烈的雷光，奇利亚山脉上方的虚空冒出一道巨大的龟裂。　　「唔……那、那该不会是〈元素精灵界〉的〈大门〉！？」

「不可能！人界怎么可能出现那么巨大的〈大门〉！」

「有东西要出来了……！」

虚空的龟裂大大裂开，从中吹出极为强烈的暴风雪。

裂缝中出现无数冰龙在空中盘旋，接着……

一道巨大的爪子将裂缝往外撑开。

「……！」

神人顿时哑口无言地呆站在原地。

那是个由苍冰构成的巨大冰像。

由冰构成的冰龙帝王，在漆黑的黑暗中张开双翅。它的模样可说是壮丽无比。

「是霸冰精灵〈吉尼特拉〉……」

琳丝蕾不禁吞了一口凉气。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔————！

〈吉尼特拉〉拍动着双翼，让大气随着不停震荡。

「唔……该不会是森林的艾尔菲姆族解开封印了吧！？」

「为什么会这样……！」

「……天晓得。」

当神人如此呢喃，脑中顿时浮现出一个名词。

（冰华女王……在森林中出现的姬巫女……）

和那个守护精灵出现究竟有何种关联……

这时，右手的精灵刻印突然微微传来疼痛感。

『……神人，我想那个应该和我一样。』

脑中传来爱思特的声音。

「……表示那也是超古代的〈精灵兵器〉吗？」

『是的，神人……』

精灵兵器——那是在数千年前〈精灵战争〉时投入战场的精灵总称。

在〈精灵剑舞祭〉中与穆亚·亚兰诗多交手时，她操控的〈瓦罗卡尔〉也同样是精灵兵器的一种，但霸冰精灵所发出的压力却是远胜于它。

君临山顶的霸冰精灵大大张开翅膀，飞向空中。

混有冰雹的暴风雪袭向山脚的森林，大量冰碎片将大地刺得满目疮痍。

「唔……要飞向森林中心处了……」

神人的语气显得有些焦躁，因为蕾斯提亚说不定还在森林里。

「……琳丝蕾，麻烦你先回城里。」

语毕，神人便将手搭在〈歼魔圣剑〉的剑柄上。

琳丝蕾似乎很快就查觉到神人的意图。

「……一个人过去实在太危险了。」

「我不是想和那个精灵交手，我过去找找蕾斯提亚就回来。」

「你在说什么呢？天色都这么昏暗了，居然还要去找暗精灵小姐……」

「只要她在附近，我应该就会知道了。」

神人摇了摇头，将视线落到右手的刻印上。

「要是她还活着的话，肯定会回应我的……」

神人将神威灌注进〈歼魔圣剑〉中。

发出耀眼光芒的刀身瞬间照亮四周的漆黑。

——就在这个时候。

一道道黑影朝着两人头上俯冲而来。

「……唔！」

那是张开翅膀的冰龙群——冰龙群发出尖锐的叫声，开口吐出冰冷气息。

神人迅速举起剑抵挡吹息，不过无法完全抵御广范围的寒气，他的双脚随着地面一起结冻。

冰龙扫出锐爪，神人勉强挥剑弹开爪子，随即将剑身刺进地面并释放神威，将地面的冰猛力炸开。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

趁着冰龙露出破绽的瞬间，锁定目标的冰箭射穿了冰龙的头部。

「神人同学！我来掩护你！」

「多谢帮忙……！」

神人反手握起〈歼魔圣剑〉，将落到背后的两头冰龙一同直接砍倒，接着琳丝蕾的矢弹立刻从天而降，将冰龙的巨大身躯打成冰块。

虽然在雪山经历一番苦战，但这些冰龙原本就不是神人的对手，神人与琳丝蕾的联手攻击逐一将落地的冰龙击倒。

——话虽如此，如此庞大的数量还是很难对付。

（看来只能强行突围了……）

「飞舞吧！呼唤破灭的冰华之岚啊——〈冰华乱舞〉！」

森林中突然传来这道威风凛凛的声音。

眼前的半空中发出眩目光芒，两人原本以为光芒会四散飞射，却以两人为中心刮起一阵强烈的暴风雪。

「……唔！？」

多达数十头的冰龙群瞬间被封进冰块中，不由分说地被化为冰像。这是高阶魔术，而且还是数名最高等级术士施展的复合魔术。

「琳丝蕾？」

「不，这不是我施展的魔术。」

神人回过头一看，琳丝蕾便摇了摇头。

「这个精灵魔术一定是——」

「——大小姐！」

随着震耳的马蹄声，从黑暗深处传来了一道唤声。

只见几名骑乘灰毛马匹的骑士现出身影。

带头的骑士举起火把后，映出了她的面容。

「你是……」

神人不禁瞪大双眼。

定睛一看，这位身着白银轻甲的少女，就是先前在温特葛夫城送来餐点的女仆长。

（……原来她真的是精灵骑士。）

她们迅速地跳下马背，便接连跪在琳丝蕾面前。

「大小姐，您没事吧？」

「娜塔莉，你怎么会在这里？」

「是米琉殿下表示大小姐可能会在这里……您没有受伤吧？」

「我没事。」

「大小姐，请您尽快回到温特葛夫城，城堡正受到冰龙群的袭击。」

「……你说什么！？」

琳丝蕾大吃一惊，连忙看往城堡的方向。

只见一大群黑影正袭向焚烧大量篝火的城墙。

「怎么会……！」

「目前靠着封绝结界，还能勉强撑住，不过米琉殿下并无法指挥〈白狼骑士团〉……」

「唔……那我马上回去。」

琳丝蕾点了点头后，便将视线转往神人。

「那个……神人同学——」

「我……」

正当神人犹豫着究竟该到森林深处寻找蕾斯提亚，还是与琳丝蕾回到温特葛夫城协防时……

「属下有件事想拜托神人先生。」

娜塔莉突然开口说道。

「……有事要拜托我？」

当神人一如此回问，娜塔莉便点了点头。

「是的，目前〈白狼骑士团〉的菁英正前往讨伐〈吉尼特拉〉，希望神人先生能与她们会合参加讨伐队。」

「你们该不会打算和那个精灵交手吧？」

「召唤冰龙的元凶就是〈吉尼特拉〉，要是没办法将吉尼特拉赶回元素精灵界，城堡迟早会被攻陷，劳伦弗洛斯特也会遭到蹂躏。」

娜塔莉带着心意已决的表情继续说道：

「不过，凭我们目前的兵力无法打倒如此高阶的精灵，也无法由防卫城堡的兵力中拨出多余人力……属下很清楚神人先生与大小姐一同在〈精灵剑舞祭〉奋战的实力，请务必助我们一臂之力。」

「神人同学，我也要拜托你。」

琳丝蕾也转头看着神人。

「只有神人同学能够对付那个精灵了。」

「……我知道了。」

神人轻轻点了点头。

「虽然我不太会配合别人，不过还是试试看吧，琳丝蕾你就专心顾城吧。」

「嗯，包在我身上吧。」

神人将视线转开，望着飞向森林中心处的霸冰精灵。

（……只要能打倒那家伙，蕾斯提亚应该多少也能变得安全一点吧。）

啪嚓……将冰龙群封住的冰块突然迸出裂痕。

龙族的抗魔能力不容小觑，应该很快就会撞碎冰块飞奔而出。

「趁着冰龙重振旗鼓前赶快出发吧。」

「神人同学，之后就要麻烦你了。」

琳丝蕾豪爽地跳上骑士搭乘的灰毛马背。

「——祝你武运昌隆。」

「嗯，交给我处理吧。」

神人点了点头后，便提起〈歼魔圣剑〉冲进森林中。

◇

「——找到你了！暗精灵！」

露米娜丝的声音顿时响遍森林。

她的视线紧盯着站在祠堂前的少女身上。

虽然服装有些不同，不过眼前的这名少女无庸置疑就是那个暗精灵。

周围还能见到艾尔菲姆族的姬巫女们被封进黑色冰块中。

（……是内哄吗？还是那个暗精灵做的好事？）

露米娜丝握着圣剑前冲的同时，也对眼前无法解释的情况感到困惑。

（不，现在不需要思考这些事——）

追逐至今的猎物总算出现在眼前了。

（——这样总算能洗刷部下们的污名了。）

正当她纵身一跃，一口气与暗精灵拉进距离的刹那间……

（……唔！？）

一股背脊发寒的感觉让她不禁停下脚步。

不……应该说是被迫停下脚步。

散发这股慑人魄力的，是祠堂前的一名少女。

篝火将她那一头白银色金发照耀得闪闪发光。

她那空虚的翡翠色眼眸正盯着露米娜丝，像是在打量她似的。

「……你是什么人？」

受到少女散发出的异样气息压迫，露米娜丝立刻摆出应战姿态。

（……是人类的姬巫女？）_

艾尔菲姆是孤傲又排外的种族，怎么想都不可能将人类少女接纳为姬巫女。

沙、沙沙、沙沙沙沙沙、沙、沙沙沙——

少女的双唇间漏出诡异的声音。

「……唔！？」

露米娜丝凭借着直觉迅速跳往后方。

黑色咒冰瞬间逼近将周围的地面冻结。

（……是精灵魔术吗？不对，这个是……！）

来不及躲避的左脚瞬间冻结，身体也被固定在地面。

「……唔！？」

被固定的瞬间，一股强烈的倦怠感立即袭上全身。

（……该不会……是我的神威被……！）

露米娜丝不禁浑身发寒，看来这种咒冰似乎具有夺走神威的力量。那么，难道被封进冰块的姬巫女们的神威也都被夺走了吗？

黑色咒冰仍然不断袭向脚被固定的露米娜丝……

「——露米娜丝大人！」

她的队员立刻挡在她的眼前。

那名队员将精灵魔装之剑刺进大地，让全身成为抵挡咒冰的盾牌。

「……艾夏！？」

「……请、请快点逃走……！」

骑士连同精灵魔装一同吞噬，少女在转瞬间被关进咒冰之中。

「……混帐东西！」

露米娜丝用圣剑打破碎冰后，便朝着姬巫女少女直奔而去。

「唔喔喔喔喔喔」

嚓——

她举起剑冲向少女，毫不犹豫地扫出〈圣光英魂〉。

不过并没有传来击中的手感，眼前的少女宛如幻影般突然消失踪影。

「……唔！」

「露米娜丝大人！暗精灵要逃走了！」

部下从背后喊道。

露米娜丝迅速地将视线一转，便见到暗精灵跑向森林深处。

「别让她逃走！快追！」

不过就在她的命令声传达前……

「唔啊啊啊啊！」「什、什么！？」「呀啊啊啊！」

森林中突然刮起一阵强烈的暴风雪。

视野瞬间变得一片雾茫，暴风雪的另一侧还传来部下们的惨叫声。只见一群冰龙从森林上空飞了过来。

这群冰龙穿梭在在暴风雪中，毫无窒碍地展开袭击。

〈圣灵骑士团〉的菁英们登时被打得落花流水。

「露米娜丝大人……哇啊啊啊啊！」

「唔……快重整队列！别跟丢暗精灵！」

露米娜丝一边砍倒来袭的冰龙，一边尽可能地放声喊道。

但声音却被暴风雪的巨大声响盖过。

「可恶……亏我们都已经追到这里了……」

露米娜丝的语调显得有些颤抖。

（……怎能让她逃走！）

露米娜丝将出鞘圣剑高举过头。

一头美丽黄金色发丝随着强风竖了起来。

「自古传承之圣国守护者——其名为护国圣剑〈圣光英魂〉！」

她从口中念出解放圣剑的咒语。

这是将超越极限的神威注入精灵魔装，刻意引发失控现象的〈魔装展开〉，〈圣光英魂〉顿时发出迸裂四射的强烈光芒。

神圣之焰散发耀眼闪光，融化飞散的冰片，让眼前视野顿时豁然开朗……！

熊熊燃烧的圣焰瞬间将周围树木燃烧殆尽，在空中飞舞的冰龙群纷纷发出痛苦的吼叫声掉落地面。

「呼……呼……呼……」

露米娜丝将失去光芒的圣剑刺进地面并环视四周，视野范围内已经看不到那个姬巫女，要是还在附近，露米娜丝肯定不会轻易放过她。

〈圣灵骑士团〉的部下目前全员平安，〈圣光英魂〉的圣焰绝对不会灼烧到受圣属性精灵庇护的人。

接着……

（……那个暗精灵呢？）

对暗精灵而言，照理说〈圣光英魂〉的圣焰会对她造成激烈疼痛，即使没有遭到圣焰灼伤，光是圣光余波便很有可能让她瘫痪。

然而，她的期待却随即遭到颠覆。

「露米娜丝大人！在那边——！」

露米娜丝随着部下的声音转过头一看，便见到暗精灵在森林中奔跑的背影。

「……什么！？」

露米娜丝不禁发出这道叫声。

（……〈圣光英魂〉的圣光居然对暗之精灵没有效果？）

照理说，在这种距离下应该能对暗精灵确实造成致命伤。

露米娜丝不禁紧紧地握着剑柄。

「……快追，还能动的人跟我过来，剩下的人专心治疗伤势。」

留下这句话后，便立刻动身追赶消失于森林中的暗精灵。

暗精灵在森林中奔跑的步伐显得有些踉跄。

看来比〈精灵剑舞祭〉那时还显得脆弱许多。

（……那真的是那个暗精灵吗？）

她至少应该是个拥有与露米娜丝同等力量的高阶精灵。

在〈精灵剑舞祭〉中，她曾经使用许多强力的暗属性精灵魔法，与涅般德·罗亚一同让多数队伍溃败四散。

（可是现在她是怎么回事？简直像是个无力的猎物一样……）

——而就在这个时候。

「……唔！？」

一股强烈的气息让露米娜丝停下脚步。

一道巨大的黑影覆盖了整个夜空。

她抬起头一看……

一条由苍冰构成的超大型冰龙正在空中飞翔，睥睨着地面。

「唔……是精灵……！？」

露米娜丝不禁惊愕地发出喃喃声，部下的骑士们也哑口无言地呆站在原地。

只要是像她如此高阶的精灵使，光凭气息就能推查出精灵的等级。

那肯定是最高级的魔神级精灵。

如果想要讨伐这种强大精灵，可得派出大国的一整支骑士团。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！

超大型精灵的咆哮声让森林树木剧烈晃动。

宛如回应这道吼叫声般，周围飞翔的冰龙也发出咆哮声呼唤强烈的暴风雪。

「看来那就是冰龙之王吧……」

当露米娜丝如此喃喃自语时，背后突然传来一股锐利的杀气。

「——可恶的人类！」

一支箭矢随着破风声掠过颈项。

紧接着，数支箭矢由草丛飞射而出。

「——守护之〈圣盾〉啊！」

露米娜丝立刻喊出精灵魔术咒语，展开光之护盾。

「别阻碍我！艾尔菲姆族！你们想死吗！」

是居住在森林的艾尔菲姆族射出这些箭矢，虽然把他们摆着不管应该毫无大碍，但追捕暗精灵时频频受到阻碍还是让人心烦。

「你们这些愚蠢的人类！最好都被〈吉尼特拉〉毁灭吧！」

举起弓箭的少年如此喊道。

虽然应该不是刻意呼应这道声音……

但支配空中的冰龙之王突然朝着地面森林喷出吹息。

广范围扩散的强烈暴风雪，瞬间将森林之民的集落吞没。

「……村、村子啊！」「吉尼特拉大人！？」

艾尔菲姆族民异口同声地发出惨叫声。

只见〈吉尼特拉〉拍动着双翼缓缓落到地面。

震动让大地为之撼动，巨大的冰尾将林木毫不留情地接连扫倒。

「吉尼特拉大人！请平息愤怒！」「这座森林是您的领地……」「您的敌人应该是人类而不是森林！」

艾尔菲姆族接连发出痛不欲生的哭喊声。

——但他们的请愿，却只是被树木折断的声响盖过。

「……这是当然的。」

露米娜丝焦躁地低声说：

「如此强大的精灵怎么可能受你们控制。」

即使有着大国军力撑腰，想运用强大精灵的力量还是非常困难，因此在战争中才会有如此多数的〈战略级军用精灵〉遭到废弃。

此时，一股不协调感突然让她皱起眉头。

（……这些家伙是真的不知道这些基本常识吗？）

不，不可能有这种事。

艾尔菲姆族是个比人类更加接近精灵的种族，不可能在毫无准备控制方法的情况下召唤魔神级精灵。

既然如此——

（——也许是强效的心灵操控魔术吧。）

一股背脊发寒的气息让露米娜丝回过头。

只见先前理应消失身影的人类姬巫女正在后方。

少女的背后还跟随着艾尔菲姆族的少年少女。

全员皆以虚无飘渺的眼神瞪着露米娜丝等人。

（……这个集落的艾尔菲姆族都已经被操控了吗？）

不过艾尔菲姆族对魔术拥有抗性，而且要对如此庞大人数进行心灵操控，区区人类精灵使是不可能做到这种事的。

「……你是什么人？是你把那个精灵召唤过来的吗？」

露米娜丝将圣剑剑尖指着对方问道。

那不是普通的姬巫女。

话虽如此，也不像那个暗精灵一样是化身为人形的高阶精灵。

……那是个令人更加毛骨悚然的某种存在。

沙、沙沙沙、沙、沙沙沙沙沙沙、沙——

少女姬巫女发出了诡异的声音。

接着，跟随在后的孩童们瞬间被封进黑色咒冰中。

少女的发丝发出淡淡光芒，神威也一口气膨胀增加。

「露米娜丝大人，这是……」

她的队员们皆倒吞了一口凉气。

「……嗯，那是货真价实的怪物。」

露米娜丝靠着直觉明白——

眼前这名少女是个比上空的魔神级精灵更加危险的存在。

少女将手伸向虚空中，宛如呼唤着巨大精灵般发出声音。

沙、沙沙沙、沙、沙沙沙沙沙……啦、啦啦啦、啦、嘟噜噜……

接着，少女的身体缓缓飘向精灵的身边。

只见她用指尖碰触到精灵的胸部……

（什么……！？）

少女的身体仿佛被吸收般埋进苍冰之中。

「……与精灵融合了！？」

这超脱现实的景象让露米娜丝讶然失色。

◇

「西边的结界被攻破了！快点派兵过去！」「别怕！把冰龙打下来！」「姬巫女快点修补破损的结界！圣术使负责治疗受伤的士兵！」

面对无数冰龙的猛攻，温特葛夫城勉强撑了下来。

毕竟这里是奥地西亚边境的防御重镇，还不至于如此轻易被攻陷，但这阵猛攻要是持续下去，保护城堡的封绝结界迟早会濒临极限。

「冷静点，冰龙在龙族中原先就是擅长飞行的飞龙族，虽然普通武器无法贯穿龙鳞，不过翅膀并没有龙鳞的硬度，瞄准翅膀射击吧——」

身着女仆装的米拉·帕榭在城墙四处奔波，并且对架起弩弓的一般士兵做出指示。即使她已经失去封魔眼的契约精灵，但原本毕竟是隶属于罗素贝尔公国〈烈破师团〉的菁英骑士，她的指挥可说是相当精准确实。

「……米拉，你还好吧？」

「米琉大小姐，不能过来这里，请快点回到城内——」

「嗯……可、可是我很担心你……」

米琉那裴翠色的眼眸担心地不停摇曳。

她只知道米拉身为女仆时的样子，并不知道在罗素贝尔公国骑士团中被当成军事武器时的米拉·帕榭。

米拉温柔地将手搭在米琉头上。

「……我没问题，谢谢你。」

平时面无表情的她微微地露出笑容。

就在这个时候，城墙下的广场传来一阵欢呼声。

两人回过头一看，便见到琳丝蕾由城门现出身影，原来是〈白狼骑士团〉的娜塔莉将琳丝蕾带回来了。

「姊姊！」

米琉顿时笑颜逐开。

「喔喔！是大小姐！」「大小姐回来了！」「幸好殿下平安无事……」

「多亏各位守住这座城堡。」

由城外地下通道回到城堡内部后，琳丝蕾一边激励着受伤的士兵，一边爬上通往城墙上的阶梯。

娜塔莉匆匆忙忙地紧跟在后说着：

「大小姐，城墙上太危险了，请您至少在内侧进行指挥……」

「不，我要在这里指挥。身为奥地西亚贵族与精灵使，身先士卒是我的责任，而且——」

琳丝蕾挺直腰杆地站在城墙上，举起精灵魔装之弓。

朝天空施放出的无数箭矢将空中飞舞的冰龙悉数击落。

「我很喜欢让自己受到瞩目喔。」

她露出傲然微笑，继续搭起箭矢。

「……唉，我都忘记大小姐是这种人了。」

娜塔莉只好带着苦笑耸了耸肩。

「我们也不能输给大小姐！」「喔喔！大小姐看往这边了！」

见到琳丝蕾站在城墙上的英勇姿态，似乎激励起城堡士兵们的士气。

城墙架设的投石机与大型弩炮接连将结冻落地的冰龙射穿。

「唔……不过话说回来，数量实在太多了呢。」

「是的，看来不打倒冰龙之王〈吉尼特拉〉的话……」

娜塔莉一边用精灵魔装之枪刺穿冰龙翅膀，一边点了点头。

琳丝蕾将视线转向遥远的森林中心处。

吉尼特拉正疯狂地将〈冰华之森〉的树木扫倒。

（劳伦弗洛斯特的守护精灵居然会破坏森林……）

而且——

（尤蒂亚……）

琳丝蕾的脑中迟迟无法摆脱妹妹突然消失的事。

（……她到底跑到哪里去了？）

「……大小姐！」

娜塔莉尖声喊道，只见一头冰龙撞破结界朝城墙直冲而来。

立足点被撞塌，大量瓦砾开始落向广场，许多士兵也发出惨叫声。

「唔……结界被……」

「温特葛夫城的结界是使用〈冰华之森〉的地脉，〈吉尼特拉〉复活后，附近一带的地脉便失去了原本的力量。」

撞毁城墙的冰龙朝琳丝蕾展开攻击。

「大小姐！」

娜塔莉在千钧一发之际冲进双方之间，以枪柄挡下利爪的一击。

精灵魔装之枪瞬间化为碎冰片消失，与冰龙连续战斗已经让她的神威消耗殆尽，导致契约精灵的力量濒临极限，娜塔莉的精灵——与芬里尔相当神似的小型狼顿时化为光点消散。

「……唔！」

只见冰龙张开大颚，准备喷出龙之吹息。

「唔……我不会让你得逞的！」

琳丝蕾随即搭弓射出三支箭矢，两支箭刺进翅膀，另一支则是命中口腔。失控的吹息在口中爆炸，冰龙也随着落往城墙下方。

「让士兵回到城内！这里交给我牵制冰龙！」

既然结界已经毁坏，并非精灵使的一般士兵实在很难负荷抵御龙族的重担。

在西侧城墙负责指挥的米拉·帕榭迅速地做出指示后，便快步赶到倒地的娜塔莉身旁。

「大小姐……真的很抱歉……」

「娜塔莉，你也回到城墙内侧。」

「可是——」

「不用担心，这里交给我一个人负责防御就好。」

琳丝蕾起身后，便一起架起五支箭矢。

扫射放出的魔冰矢弹将复数冰龙同时击落。

「大小姐，您是什么时候锻炼出如此强大的力量……」

娜塔莉不禁抬着头瞪大双眼。

身为〈史卡雷特队〉的射手，琳丝蕾历经过〈精灵剑舞祭〉的各种硬仗，目前实力已经能够匹敌现役的精灵骑士。

而此处还是劳伦弗洛斯特家代代相传的领地，也是当地精灵〈芬里尔〉最能够发挥能力的场所。

……不仅如此。

目前她还能感觉到先前未曾体验过的某种力量。

（……这到底是什么感觉……）

那是一股与体内流动神威完全相反的未知神威。

每当她发挥出精灵的力量，这股力量便会变得愈来愈强。

那是在奇利亚山脉冰窟与神人接吻时所感觉到的力量。

加速跳动的心脏让精神变得更加亢奋。

「冰霜风暴，肆虐吹袭吧——〈冰枪之岚〉！」

琳丝蕾乘着精灵魔装放出高阶精灵魔术，将涌向城墙的冰龙一举击溃。

「呼……呼……呼……总算解决掉一半了……」

琳丝蕾气喘吁吁地喘着气，虽然已经击落不少冰龙，但空中仍然有几乎将天空埋没的大量冰龙，暂时冻结的冰龙过段时间应该也会挣脱冰块再度复活。

「现在……还不能让这座城被攻陷……」

就在这个时候，冰龙的猛烈攻势突然瞬间停止。

「……咦？」

琳丝蕾不禁发出这道疑问声。

因为眼前出现了极为奇异的景象。

数百头冰龙皆朝着同样方向静止于空中。

「……这是怎么回事……？」

冰龙的视线皆集中在天空飞翔的吉尼特拉身上。

吼喔喔喔喔喔喔喔喔！

吉尼特拉朝着天空发出咆哮声。

空气随之撼动，将〈冰华之森〉肆虐的暴风雪一吹而散。

接着在下个瞬间……

「——大小姐！快看那边！」

娜塔莉指着空中喊道。

原先围绕城堡并将天空掩蔽的冰龙群，朝着吉尼特拉的方向一起飞了过去。

「……」

现场随即被一阵奇妙的寂静支配。

城堡的士兵们皆面面相觑地歪着头。

「到底发生什么事了……」

当琳丝蕾如此喃喃说道时，左手突然传来一道锐利的痛觉。

『……蕾……琳……丝蕾……！』

「……伊莎莉亚大人！？」

琳丝蕾低头一看，便见到冰蔷薇的刻印正在闪烁。

『……听我说……我有件事……必须告诉你……』

◇

这时，奇利亚山脉上空能够见到巨大魔鸟飞行的身影。

「艾莉丝，原来你的精灵可以坐两个人啊……」

「嗯，平常不会这么做，不过现在的我状况很好。」

那是艾莉丝的魔风精灵〈斯摩夫〉。

巨大化的斯摩夫正在风雪停歇的奇利亚山脉上空悠哉地飞行。

她们并不清楚山脉暴风雪突然停止的原因，不过在山脚的劳伦弗洛斯特森林中，很显然有个比暴风雪更加严重的问题。

「快看！龙群都聚集在森林里了！」

抓着魔鸟翅膀的克蕾儿指着下方喊道。

「那是……」

眼前的异样景象让艾莉丝倒抽一口气。

因为有为数众多的龙正在〈冰华之森〉上空盘旋。

森林上空正刮起强烈的暴风雪，虽然暴风雪中心能够依稀见到巨大的冰块，但由于目前已经入夜，无法从空中掌握全貌。

「……那座森林究竟发生什么事了？」

「艾莉丝，降低一点高度，靠近点说不定能看出某些端倪。」

「我也很想这么做，不过再靠近下去太危险了，还有可能会被卷进暴风雪中。」

一越过山脉顶端，魔风精灵的飞行便受到极大干扰。

「哇啊啊啊！」

差点被甩下去的克蕾儿紧紧抓着羽翼的根部。

「唔……看来没办法再用飞的，我们先降落吧。」

「……没办法，那里有个村子呢。」

魔风精灵发出「咕噜噜」的叫声，朝着山麓的一个小村落缓缓降落。

在着地的同时，两人从斯摩夫的翅膀上跳了下来。

山麓的村落随即陷入一片恐慌。

「你、你们是什么人！」

接着，拿着火把的村民们朝着两人跑了过来。

火把的光线映照出克蕾儿等人的身影。

「噫……这、这次是这么可怕的魔鸟！」

见到斯摩夫从黑暗中浮现出的身影，村民一一发出惨叫声跌坐在地。

「真没礼貌，这样会伤到斯摩夫的心呢。」

艾莉丝忿忿地说。

「不用在意他们说的话。斯摩夫，谢谢你喔。」

「嗯，辛苦你这么努力了。」

当艾莉丝温柔地摸了摸〈斯摩夫〉后，魔鸟便开心地发出「咕噜噜」的叫声变冋精灵魔装。

「两、两位该不会是贵族吧？」

一个老村民战战兢兢地问道。

「我们是艾雷西亚精灵学院的学生，这座森林究竟发生了什么事？」

「是森林之民做的好事，是那些家伙让〈吉尼特拉〉复活了！」

「……森林之民？」

艾莉丝不禁皱起眉头。

「那是住在冰华之森的艾尔菲姆族，以前我曾经听琳丝蕾说过，话说那个〈吉尼特拉〉又是怎么回事？那应该是远古时代封印的劳伦弗洛斯特守护精灵吧？」

成绩优秀的克蕾儿，几乎记得各地流传的所有传说。

老人将视线转往暴风雪肆虐的森林中心处。

「那阵暴风雪中心处有条巨大无比的冰龙，那就是〈吉尼特拉〉，森林的那些家伙为了要取回这个地方的支配权，才会唤醒那个精灵。」

「不过，那个精灵看起来正在破坏森林呢……」

艾莉丝冷静地提出反驳，如果是艾尔菲姆族让远古精灵复活，为何那个精灵会破坏森林之民自己居住的森林呢？

「一定是失去控制了，那么大的精灵根本不可能好好驾驭吧。」

正当克蕾儿如此喃喃说着时……

村落广场突然传来高分贝的惨叫声。

一阵强风将篝火吹倒，让附近顿时化为一片漆黑。

「——来吧！史卡雷特！」

克蕾儿「啪」地弹响指头，由虚空中呼唤出身体熊熊燃烧的火猫。

火光照亮四周，映照出广场聚集的黑影。

那是深红眼发出灿烂光芒的冰龙。

「……二、三……总共有六只啊……」

「看起来有点麻烦呢——」

克蕾儿舔了舔嘴唇咕哝道。龙族鳞片拥有优秀的抗魔性能，对使役五大属性契约精灵的两人而言可说是很难对付的对手。

（亏我还那么想赶快找到神人……）

克蕾儿当然很清楚神人的实力。

不论有多少冰龙，应该都不会是神人的对手。

……但这仍然不足以让克蕾儿放下心来。

（……真是的，居然敢让我担心，之后我一定要好好处罚他！）

克蕾儿将史卡雷特变成精灵魔装〈炎之鞭〉。

「艾莉丝，这里交给我一个人处理，你应该还没调整到最佳状况吧？」

「哼，不需要你替我操心。」

艾莉丝与克蕾儿背靠背并架起〈风翼之枪〉。

就在这个时候——

「等等，那个是……」

「……唔？」

克蕾儿突然制止准备放出风刃的艾莉丝。

只见冰龙将某位少女压制在地，并试图将她抓走。

「……啊……呜呜……！」

那名少女穿着与村民有明显差异的叶绿色服装。

那是艾尔菲姆族身着的传统服装。

「为什么会有艾尔菲姆族在人类的村落——」

「……救……救我……」

少女在冰龙脚下痛苦地发出喘息声。

与少女四目相交的瞬间，克蕾儿顿时不禁屏起气息。

因为那名少女被熊熊火焰照亮的脸庞，对她来说并不陌生。

「你、你该不会是……！？」

◇

（……可恶，到底是怎么回事！？）

神人加紧脚步在森林中冲刺，锐利的冰枝划破了他的衣服。

对于人类而言，这座〈冰华之森〉的严苛环境可说是难以跨足。

艾尔菲姆族的结界已经消失，因此并没有迷路的危险性，不过暴风雪的强度随着接近〈吉尼特拉〉也愈变愈强。

神人紧盯着暴风雪另一侧若隐若现的巨大身影。

（……那就是劳伦弗洛斯特的守护精灵吗？）

然而，那四处破坏森林的模样怎么看都不像是守护精灵。

反而像是憎恨着这座森林一般。

一道闪光瞬间让夜晚森林染白。

看来已经有人正在与〈吉尼特拉〉交战了。

是据说已经先出发的〈白狼骑士团〉吗？还是……

（——是露米娜丝的圣剑吗？）

神人加快的速度。

他用〈歼魔圣剑〉接连砍倒挡住去路的树木。

最后总算来到了视野开阔的场所。

接着……

「……唔！」

眼前的异样景象让神人顿时哑口无言。

地面堆叠着无数龙的尸骸，大地矗立着无数巨大的冰块，将艾尔菲姆族的集落体无完肤地破坏殆尽。

「是被自己召唤出的精灵毁掉的吗……」

神人将神威灌进爱思特，用强烈光芒照亮四周的黑暗。

他发现有名少女正倒在视野边缘。

那是个身着仪式装扮的翡翠色发丝少女……是艾尔菲姆族人。

「喂，你还好吧！？」

神人连忙赶到她的身边，并且将那名少女轻轻抱了起来。

……看来似乎还有呼吸，神人将手抵在少女胸口，灌进神威施以冲击后，少女便再度醒了过来。

「………………你……是谁……？」

少女微微睁开眼睛，痛苦地喘着气。

……看来暂时没有性命上的危险，让神人在心中暗自松了一口气。

「……是人类吗……？」

「嗯，没错。」

神人点了点头。

「……告诉我，这里发生什么事了？」

当神人这么一问，这名姬巫女少女便微微地颤抖着嘴唇回答：

「是〈冰华女王〉……召唤出森林的守护精灵……」

「……女王……你是说人类的姬巫女吗？」

少女对神人的话微微点了点头。

「那个女王没有控制住精灵吗？」

「……不是……的……」

这次少女则是孱弱地摇了摇头

「她……不，那个从一开始……就是想利用吉尼特拉……」

「这是什么意思？」

「……那个……已经和吉尼特拉融合了……」

「与精灵融合？」

神人摸不着头绪地回问。

说不定这只是她在昏沉之间发出的呓语。

……就在这个时候，肆虐的暴风雪突然停歇。

神人回过神抬头往空中一看，接着——

「……那是什么……？」

他不禁发出了愕然的低吟声。

只见飞翔的吉尼特拉正在贪婪地捕食着周围的冰龙。

它随意地抓起盘旋的冰龙吃进嘴里。

每当吃下冰龙，霸冰精灵的身躯便会变得更加庞大。

背部随着「啪嚓、啪嚓」的巨大破裂声，冒出冰块凸起物。

神人的额头流下冷汗，精灵之中确实有捕食人界生物补给神威的种类，不过那是……

（……那不是在吸收神威。）

那是将冰龙吸收与自身完全融合的举动。

甚至连魔精灵都无法做到这种事。

那已经不是精灵，而是单纯的怪物。

「……拜托……你……」

少女用指尖抚过神人的脸颊。

她那深红色的眼眸正强烈地表达出某种诉求。

「请你让吉尼特拉沉眠吧……」

「……嗯，我知道了。」

这种事并不需要特意恳求，那是不应该出现在这个世界上的东西。

神人点了点头后，便让少女躺在倒下树木的树荫下。

这时，他突然想起某件事并开口问道：

「最后可以问你一件事吗？」

「……？」

「你有看到一个女孩子吗？」

「……女……孩子……？」

「嗯，是个身穿暗色礼服……一个很美丽的女孩子。」

那名姬巫女少女顿时惊讶地瞪大双眼。

「……你知道那个女孩吗？」

少女点了点头。

「那个女孩确实出现在这里过，是我负责照顾那个女孩的。」

「唔……那个女孩现在在哪里？」

「……我……不知道……」

少女闭起眼睛并摇了摇头。

「……我想应该是逃进森林里了。」

「……这样啊。」

于是神人站起身。

目前他很想赶紧寻找蕾斯提亚的踪影。

不过现在——

（……必须先打倒那个怪物才行。）

他瞪视的前方，便是与无数冰龙融合的巨大精灵。

◇

「唔……那个地方到底发生了什么事！？」

琳丝蕾骑乘的芬里尔正在树木倒塌的森林中奔驰。

她将所有士兵留在城内，独自前往森林的深处。

先前袭击温特葛夫城的冰龙已经聚集到〈吉尼特拉〉身旁，并且宛如以身献祭般接连遭到捕食，与无数冰龙融合的〈吉尼特拉〉已经不再维持原貌，全身皆被如同木桩般的黑色冰柱侵蚀。

「那个就是传说中劳伦弗洛斯特守护精灵的真正模样吗？」

『不是的，那已经被窜改成并非精灵的存在了。』

她的脑中响起伊莎莉亚的声音。

「这是怎么回事？」

『那是从前的我……也就是伊莎莉亚·汐娃所犯下的罪过。』

接着，她开始将所有往事告诉琳丝蕾。

包括那天在发狂〈水之精灵王〉记忆中沉眠的真相。

◇

「铲除邪异之圣剑啊！将妖孽击灭化为灰烬吧——〈圣光英魂〉！」

发出白银光芒的剑身划破黑暗，贯穿〈吉尼特拉〉的头部。

——不过仅只如此，与冰龙群融合并化为诡异冰块的怪物瞬间将伤势复原。

「唔……呼……呼……真是个怪物！」

露米娜丝气喘吁吁地单膝跪地，虽然她本身曾经讨伐过魔神级的精灵，不过那次是率领着骑士团才有办法完成任务。

（而且那根本不是精灵了……！）

磅！磅磅磅磅！

从吉尼特拉身体剥落的冰块扬起阵阵巨响与尘土。

「……唔！」

露米娜丝顿时脸色发白。

因为冰块掉落的场所有个她无法离开此处的理由。

那就是被封在咒冰中的〈圣灵骑士团〉部下。

……她们应该还一息尚存，不过要把她们全部带离此处是不可能的事，再这样下去肯定会遭到〈吉尼特拉〉的攻击波及，不然就是被咒冰吸尽神威而死。

（在那之前必须把那个怪物消灭才行……！）

不过，她先前已与大量冰龙激战过，而使用魔装展开也让露米娜丝耗尽神威，现在只剩下坚强的意志力推动着她的身体。

没有任何援军，目前只有她一个人孤军奋战，温特葛夫城派遣来的三名〈白狼骑士圃〉成员已经用尽力量被咒冰吞噬。

（……不过她们至少有争取到一点时间。）

她紧瞪着漆黑天空并开始调整呼吸。

这时，上空的吉尼特拉突然出现变化。

似乎是无法控制自己极度肥大化的身躯，开始顺着重力往下摔落。

磅咚轰轰轰轰轰轰轰轰！

巨大身躯顿时撼动整片大地。

风压将附近一带的树木吹飞，大地也被震出一个大坑。

「唔……」

露米娜丝随即施展〈防护屏障〉的魔术，保护被咒冰封住的同伴们。

吉尼特拉落到地面，由巨大身躯放出的寒气将周遭大地冻结，让〈冰华之森〉的树木接连枯死。

「看来已经变成只会吞噬一切的怪物了……」

她摇摇晃晃地撑起身体，并且再度举起〈圣光英魂〉。

（不过既然已经坠落地面，那还有获胜的机会……）

然而，露米娜丝随即发现这个想法实在过于天真。

大地突然隆起，附近一带顿时刺出无数冰刃。

与〈冰华之森〉融合的吉尼特拉，将整片大地皆化为了冰刃。

这个出乎意料的状况，让露米娜丝的反应慢了半拍。

「唔……呃啊啊啊啊！」

她的全身被咒冰刺穿，不禁发出凄厉的悲鸣声。

（唔……难道……就到此为止了吗……？）

一道泪珠划过露米娜丝的脸颊，这是三年前自从输给〈最强剑舞姬〉后，她暗中发誓绝对不会再流出的泪水。

（…………对……不起……）

最后，她脑中浮现出陪着她来到此处的部下们。

指尖顿时失去力道，手里握着的圣剑随着落至地面。

正当咒冰侵蚀至喉头，让她绝望地吐出最后一口气时……

「——别放弃，从前的你对上她时，不也从未放弃过吗？」

（……？）

剑光一闪，覆盖全身的咒冰发出清脆声响应声碎裂。她那被抛往空中的身体突然被有力的双臂紧紧抱住。

「——看你打得还满辛苦的嘛，圣骑士小姐。」

「……你……是……！」

……他就是〈史卡雷特队〉的男精灵使——风早神人。




第八章 冰华女王
「……风早……神人……你怎么会在这里？」

露米娜丝在神人怀中气喘吁吁地说着。

「这才是我想问你的，圣国骑士团为什么会在劳伦弗洛斯特？」

「唔……这是因为……」

露米娜丝紧紧咬着嘴唇，神人耸了耸肩，轻轻将她放在地上。

「算了，关于你们的目的我之后再好好问清楚，目前首要之务是得想办法处理掉那个怪物。」

神人紧紧瞪着与〈冰华之森〉渐渐融合的〈吉尼特拉〉。

不知是否吸收了森林精灵神威的关系，以咒冰构成的巨大身躯正在夜晚黑暗中发出诡异光芒。

「——所以呢？那个怪物是怎么来的？」

「我也想问，没想到精灵居然会变质成这副模样……」

露米娜丝朝自己施展〈治愈〉魔术后，便摇摇晃晃地站了起来。

「别勉强，毕竟你还是浑身是伤。」

「给我住嘴，别小看圣国的骑士团。」

露米娜丝尖锐地顶了回去，重新举起〈圣光英魂〉。

神人只好耸了耸肩。

「我还有很多事想问你，例如你到底对我的搭档做了些什么事，不过我现在先暂时把这些事抛在脑后……这时候先联手解决那个怪物，你觉得怎么样？」

「……你这家伙到底有什么打算？」

露米娜丝那宛如蓝宝石般的眸子，正毫不松懈地紧瞪着神人。

「我只是单纯需要战力而已，光靠我自己一个人对付那个怪物应该会很辛苦，而且我很清楚你的实力，做为战力绝对没有任何问题。」

「男精灵使，别装成一副好像很懂的样子。」

「我是很懂，毕竟我们曾经交手过——」

「你说什么？」

说到一半发现自己失言，神人便赶紧闭口不谈。

（……话说她好像还不知道我的真实身分。）

「我没印象和你交过手，我在决胜战的对手是那个火猫精灵使。」

她以充满怀疑的目光紧盯着神人。

「先、先不说这个……不是在这边争论的时候了。」

吉尼特拉的巨大身躯开始蠢动，发出强烈光芒。

「……啧！」

两人同时往左右跳开。

刹那间，由大地刺出的无数冰刃将夜晚黑暗四面八方地斩碎。

虽然两人在千钧一发之际躲开……

「唔……亚妲！」

露米娜丝放声喊道，因为沿着地面扩散的冰刃正袭向被封进咒冰中的部下们。露米娜丝的剑身发出呼啸声，迸射出的圣焰瞬间将冰刃包覆蒸发。

但冰刃数量实在太多，仍有几支冰刃穿过了圣焰的火网。

「糟糕……！」

「绝剑技第三式——〈月影圆舞〉！」

刹那间，神人猛烈地往地面一踩，施展出集团战用的绝剑技。

黑暗中划过道道剑闪，狂舞白刃将咒冰接连砍成碎片。

「……什么！」

露米娜丝顿时哑口无言。

方才她也有反应过来，不过绝对不可能做出如此精细的动作。

（……刚才那是什么动作？）

首度目睹神人的剑技让她不禁瞠目结舌。

那是几乎能够比拟三年前〈最强剑舞姬〉的凌厉剑技。

……这让露米娜丝不得不承认双方实力的压倒性差距。

将所有冰刃瞬间切碎后，神人将〈歼魔圣剑〉刺进地面，回过头看着露米娜丝。

「你应该也有不能退缩的理由吧？」

他耸了耸肩，将视线转往被关进咒冰的〈圣灵骑士团〉少女们。

「既然这样的话，现在把那个骑士的荣耀让狗啃走吧。」

「唔……」

露米娜丝咬紧嘴唇，瞪视着神人的双眼。

接着……

「……下不为例。」

「嗯？」

「……我说仅只一次，下不为例！」

「嗯，那就好。」

神人点了点头后，便将神威灌注进〈歼魔圣剑〉中。

「露米娜丝，跟在我后面，得用比复原速度更快的动作一口气收拾掉它。」

「哼，我同意联手，不代表你能命令我……风早神人！」

两人同时朝地面一蹬。

「……我们上吧！爱思特！」

「〈圣光英魂〉啊！赐予汝之骑士庇护吧！」

两把圣剑划破黑暗夜色，在森林中奔驰。

吉尼特拉发出吼叫声，自大地发射出放射状的咒冰之刃。

「这招已经没用啦！」

神人蹬地加速，将露米娜丝抛在脑后，站在最前线。

「绝剑技第三式——〈月影圆舞〉！」

三道神速刀影将冰刃切开，神人直接冲进肆虐吹袭的暴风雪中，朝巨大化的〈吉尼特拉〉展开肉搏战。

「铲除邪异之圣剑啊！将妖孽击灭化为灰烬吧……！」

喊毕，往前挺进的露米娜丝将剑斩进冰块中。

冰块发出清脆声响应声碎裂。

然而，很快就有新隆起的冰块堵住刺穿的洞。

「唔……」

「半吊子的攻击是没用的！抓准我攻击的时间点！」

「唔……我已经说过不准指使我了！」

吉尼特拉的全身冒出无数发光冰柱，飞射而出。

这是零距离的全方位型火力压制，完全没有能够躲避的空间。

（……好吧，那就来个两败俱伤吧！）

神人刻意持续往前挺进，与爱思特缔结契约的神人拥有让肉体无坚不摧的〈钢之加护〉，这就是倚靠〈钢之加护〉所做出的舍身攻击。

「绝剑技第一式——〈紫电〉！」

锐利的冰柱之雨随即刺穿神人。

全身喷出大量鲜血，但神人依旧不顾一切地持续向前冲刺。

神速剑闪击碎冰块，将怪物的身体击出蜘蛛网状的裂痕。

「还没完——」

神人保持将剑刺进怪物体内的姿势，将灌注在〈歼魔圣剑〉中的庞大神威直接引爆，只要靠着内部引爆而非斩击，肯定能争取到重新复原的时间，然而……

『……这样是不行的！神人！』

（……咦？）

脑中响起爱思特的声音，一股浑身无力的感觉瞬间袭上全身。

被剑刺进的冰块突然发出强烈光芒。

（唔……难道是正在吸收我的神威吗！？）

『……神……人……！』

正当神人准备立刻拔出剑时……

「……唔！」

咒冰让圣剑剑身结冻，试图将圣剑吞噬纳为己有。

『……神人！快放开我！』

「我怎么可能放开你！」

神人以意志力压回袭上心头的虚脱感，开口喊道。

（……蕾斯提亚！把你遗留的力量借给我吧！）

刻在神人右手上的暗之刻印发出诡谲光芒。

原先发出眩目光芒的白银之刃随即染上黑暗之色。

「贯穿吧！毁灭一切的审判魔雷——〈宣死暗雷〉！」

这就是〈魔王剑〉——双星护界神·爱思特。

带有暗属性力量的圣剑释放出漆黑雷光。

缠绕的咒冰瞬间蒸发，神人便趁着这个机会拔出剑，一口气拉开距离。就在这瞬间……

由巨大魔冰形成的下腹部突然冒出无数〈冰龙〉的头。

那是〈吉尼特拉〉吸收的冰龙群遗体。

（……不会吧！？）

冰龙一同张开大口，吹出了强烈暴风雪。

神人随即举起〈魔王剑〉作势防御……不过由于被吸收过神威，因此神人无法发挥出能够融化暴风雪的力量。

正当神人要被暴风雪吹袭结冻的前一刻……

「——守护之〈圣盾〉啊！」

露米娜丝施展的防御魔术瞬间将暴风雪吹散。

「……抱歉，谢谢你帮忙。」

神人单膝跪地，连连喘气。

被冰刃划破的制服正逐渐染上血色。

「看来近距离攻击没有任何效果呢。」

露米娜丝低吟道。

「不过远距离又没有一口气烧尽的火力……」

正是如此，倘若无法用压倒性力量一口气歼灭，与〈冰华之森〉融合的吉尼特拉将会无限重生。

不过，说到能够一击将如此巨大质量毁灭的攻击……

（……大概只有露比亚·艾尔斯坦因的〈连瓦汀〉而已吧。）

『……神人，请听我说。』

「……爱思特？」

神人将视线落在手握的〈魔王剑〉上。

『那个精灵兵器应该有个维持躯体的核心。』

「……核心？」

『是的，无限吸收周围神威的怪物很快就会自行崩毁，不过那个怪物目前还能维持物质的姿态……』

「……原来如此，表示某处有维持形体的核心吧。」

神人的喃喃自语让露米娜丝做出回应。

「核心啊……原来如此，我大概有点头绪。」

「头绪……真的吗？」

「嗯，那是在艾尔菲姆族集落的人类姬巫女，我曾经亲眼见到她和〈吉尼特拉〉融合的模样，我想那位少女应该就是……」

「人类姬巫女……」

神人顿时恍然大悟。

……先前那个艾尔菲姆族少女也曾经提过〈冰华女王〉与〈吉尼特拉〉融合的事。

当时神人还对人类与精灵融合的事半信半疑，不过……

「意思是只要想办法解决那个核心，应该就能阻止那个怪物吧……」

神人将视线转往在黑暗中蠢动的怪物。

滋……滋滋滋……滋滋滋……！

神人与露米娜丝打穿的裂痕已经开始重生，全身长出冰龙头的巨大躯体目前依然缓缓吞噬着大地，要是将整片森林吞没，肯定会成为军队也无法应付的烫手山芋。

「……那就赌赌看吧。」

神人举起散发出黑暗瘴气的〈魔王剑〉说道。

「露米娜丝，我会发出指示，到时候麻烦你施展出最强的招式。」

「我就说别指使我……」

「……拜托你，我想这招只能用最后一次了。」

「……」

神人的诚挚语调让露米娜丝把话吞了回去。

「……我知道了，时间点就让你抓吧。」

「嗯，那么还要麻烦你了……」

神人抡起〈魔王剑〉冲进吹袭肆虐的暴风雪中。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

当他蹬着地一口气冲进怪物怀中后……

「绝剑技第一式——〈紫电〉!」

神速一击将冰块打出巨大的龟裂。

「——露米娜丝！麻烦你了！」

「好！」

露米娜丝回应着神人的喊叫声挥下圣剑。

「自古传承之圣国守护者——其名为护国圣剑〈圣光英魂〉！」

迸射而出的圣焰将暴风雪吹散，并贯穿神人打出的裂缝。

在咒冰重生前，熊熊燃烧的圣焰压在〈吉尼特拉〉身上，不停袭卷肆虐。

（……真不愧是圣骑士！）

神人在心底发出赞叹，接着毫不犹豫地冲进肆虐然烧的圣焰中。

……这是一场赌注。要是判断错误，神人的身体肯定会被烧成灰烬，不过

（露米娜丝的精灵魔术是纯圣属性，既然这样就表示……）

这就与治愈魔术一样，继承〈暗之精灵王〉力量的〈魔王〉躯体会将圣属性魔术完全排斥。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人让漆黑〈魔王剑〉缠绕暗之雷火并冲进圣焰中。

肌肤能够感觉到压倒性的热量。

……但圣焰并没有接触到神人的身体。

将火焰劈开后……神人的视线前方便见到了那个东西。

（……就是那个吗！）

那是连肆虐圣焰都无法靠近的最后一道冰墙。

冰墙内侧有个维持〈吉尼特拉〉躯体的核心。

神人发出大吼并蹬地加快速度。

接着……

他施展出最后的绝剑技。

「绝剑技·破之式——烈华螺旋剑舞·十八连斩·雷火！」

四面八方迸射的雷火与刀光在转瞬间击碎高耸冰墙。

十二、十三、十四……每当刀光一闪，冰墙便会被挖下一块并消失无踪。

在不让冰墙有重生时间的神速之剑猛攻一轮后——

（……那个是！？）

神人在深锁的咒冰墙深处发现了核心。

那是个身着姬巫女服装的人类少女。

（……她就是冰华女王吗！？）

近距离见到那名少女的瞬间，让神人顿时不寒而栗。

因为他曾经见过那名少女。

没错，那就是在琳丝蕾在〈水灵祭殿〉让他过目的精灵矿石中。

（……尤蒂亚·劳伦弗洛斯特！？）

……就在这个时候。

被囚禁于咒冰中的少女突然缓缓睁开眼睛。

那是与琳丝蕾同样的翡翠色眼眸。

沙、沙沙沙、沙……沙沙沙沙、沙、沙沙、沙……

那楚楚动人的嘴唇微微地颤抖……

（唔……！）

下个瞬间，神人的身体便被黑色咒冰吞没。

◇

「……怎么会！？那么与〈吉尼特拉〉融合的就是……」

伊莎莉亚的自白让琳丝蕾顿时面露苍白。

在四年前，令命运产生分歧的那天。

残酷的事实将琳丝蕾推进了绝望深渊。

「不可能有这种事……伊莎莉亚大人……请告诉我这些都是假的……！」

『……对不起……琳丝蕾，这些都是我过去犯下的罪过。』

「伊莎莉亚大人……」

琳丝蕾仍然骑在芬里尔背上，脸上满是错愕。

（……为什么……为什么不是我……而是那个孩子……）

芬里尔跳过倒地的树木，落到暴风雪肆虐的不毛之地上。

在枯朽森林的中心处，能够见到已经渐渐失去原形的〈吉尼特拉〉。

……就在这个时候，呈现恍神状态的琳丝蕾不禁瞪大双眼。

「……神人同学！？」

她见到神人正投身于吉尼特拉身上打穿的裂缝之中。

打出的龟裂随即重生，即将把神人关进体内。

（……现在不是发呆震惊的时候！）

要是那里面真的有伊莎莉亚所说的那个孩子……

「——芬里尔！快点过去！」

当琳丝蕾一下令，芬里尔便大大纵身一跃。

芬里尔发出咆哮声将暴风雪吹散，并且跳进逐渐堵塞的裂缝中。

裂缝中有着强烈的火焰正在四处肆虐。

琳丝蕾维持着跨坐在芬里尔背上的姿势，开始念诵精灵魔术。

「掌管冬寂冰雪之王啊，将恩惠赐给吾等吧——〈冰绝结界〉！」

在千钧一发之际，芬里尔身旁出现的寒霜护盾替他们挡下火焰。

那并非是区区精灵魔术能够抵御的火焰，但幸好已经在吉尼特拉体内失去原先的威力。

「……神人同学！你在哪里！？」

眼前矗立着一面咒冰之壁，于是……

「远古之冰啊！歼灭吾等之敌吧——〈破冰大枪〉！」

由虚空中出现的巨大冰枪一击便将冰壁击碎。

而在四散的冰壁深处……

「……神人同学！」

她看到了被黑色咒冰囚禁的神人。

「唔……琳丝……蕾……？」

上半身被咒冰覆盖的神人微微颤抖着嘴唇如此说道。

琳丝蕾跳下芬里尔的背赶到神人身边。

「……神人同学！我立刻把你救出来！」

「……琳……丝蕾……不行……快点逃走……」

神人气若游丝地如此说着，但琳丝蕾却坚决地摇了摇头。

「我可是高贵的劳伦弗洛斯特家贵族！绝对不会把你丢下不管的！」

琳丝蕾向后退了一步，便开始唱诵精灵魔术。

「远古之冰啊！歼灭吾等之敌吧——〈破冰大枪〉！」

由虚空出现的冰枪刺向侵蚀神人的黑色咒冰。

一道清脆声响顿时响彻这座冰封的魔宫。

……但仅仅只有传出声响。

包覆神人的咒冰甚至没有出现任何裂缝。

「唔……为什么会这样！？」

『那团咒冰正在吸收风早神人的庞大神威，这点程度的精灵魔术根本无法造成伤害……』

脑中响起伊莎莉亚的声音。

「怎么会……」

黑色咒冰甚至吸收了琳丝蕾的魔术，加快侵蚀速度。

「……唔……呃啊啊……！」

被咒冰勒住喉咙的神人发出痛苦的叫声。

「神人同学……神人同学……！」

琳丝蕾反射地将神人的头拥进怀中。

仿佛像是保护着神人的脸不被爬上的咒冰侵蚀一般。

然而，她的举动依然是毫无作用。

咒冰甚至毫不留情地将她的手腕冻结。

「唔……琳……丝蕾……快离开我……」

「……不……我不要！」

琳丝蕾只是闹着脾气摇了摇头。

她完全抛弃平常优雅的态度，只是用哭红的表情喊道：

「因为……因为要是你死掉的话，克蕾儿会很难过的！」

「……！」

「还有骑士团长、公主殿下、剑精灵小姐……还、还有我也是……」

琳丝蕾紧盯着怀中神人的脸。

距离近得几乎能感觉到对方的气息，即使是在这种情况下，琳丝蕾的脸仍然变得相当红润。

「琳丝蕾……」

「……所以……我绝对……不会放弃的！」

一听到琳丝蕾的话……

「……嗯……说得也是……！」

即便意识已经变得模糊不清，神人还是点了点头。

（……应该还有别的方法……）

全身被一股畏寒感包覆，是侵蚀至脚边的咒冰正在吸收神威。

「……唔……呜……」

神人在眼前缓缓阖起了双眼。

「……神人同学！」

即使琳丝蕾出声呼唤，神人依然没有醒来。

……看来他已经昏过去了。

（唔……只要能把这个咒冰打破就好了！）

琳丝蕾聚集神威，试图再度施展出精灵魔术。

……就在这个时候，渐渐将两人吞噬的咒冰中突然发出光芒。

（……是剑精灵小姐吗？）

那是从神人手中圣剑发出的光。

没错，即使全身被咒冰包覆，神人依然没有放开〈歼魔圣剑〉。即使神威被吸收殆尽，陷入半昏厥的状态，圣剑仍然维持着尚未解除精灵魔装的姿态。

这是神人最后的抵抗。

因为他知道〈歼魔圣剑〉是唯一可能破坏咒冰的希望。

（……只要有充足的神威，就能让剑精灵小姐再度获得力量！）

而唯一的方法就是……

琳丝蕾心意已决地点了点头。

「神人同学……其实我是很喜欢神人同学的……」

她以双手指尖抚摸着神人的脸颊。

接着……

「身、身为贵族的我已经向你告白了，所以得到回答前，不准你死掉喔……！」

她缓缓地凑上脸庞——吻上已经失去意识的神人嘴唇。

随着呼出的气息，将聚集的神威送进神人体内。

理应失去意识的神人从喉咙发出「咕噜」的声音。

「……唔……呃啊……」

「我把所有的神威都献给你啰……」

琳丝蕾搂着神人的颈项，更加紧密地抵着自己的唇瓣。

〈歼魔圣剑〉的光芒显得更加强烈，只见光芒在咒冰中折射四散。

咒冰突然冒出巨大裂痕，散发白银色光芒的圣剑从裂缝中现出身形。

「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

神人的吼叫声顿时传遍〈吉尼特拉〉的体内。

就在这个瞬间，将两人囚禁的冰之牢狱也随之粉碎四散。

◇

在闪闪四散的咒冰残骸中。

神人抱着琳丝蕾站在咒冰的中心。

「……神人……同学……！」

琳丝蕾那宛如花蕾般的唇瓣，楚楚动人地逐开笑颜。

神人轻轻地将琳丝蕾放在芬里尔的背上。

「……谢谢你，琳丝蕾。」

他温柔地将手放在筋疲力尽的琳丝蕾头上。

目前神人体内有股波涛汹涌的强大神威四处奔窜。

这是琳丝蕾用尽全力给予的神威，手中〈歼魔圣剑〉的光芒毫无遗漏地照耀着〈吉尼特拉〉体内每个角落。

而光芒也暴露出孕育黑暗咒冰最深处的核心。

那就是〈冰华女王〉——尤蒂亚·劳伦弗洛斯特。

沙、沙沙沙、沙、沙沙沙沙沙沙、沙沙沙、沙沙……

她的嘴唇持续发出那股诡异的杂音，并且在神人身旁不断制造出咒冰。

然而，咒冰却没有侵蚀逼近，只要神人手中的〈歼魔圣剑〉持续释放出神威，咒冰便无法靠近他的身体。

「尤蒂亚……」

琳丝蕾以沉痛的神情紧盯着咒冰中的尤蒂亚。

不过，尤蒂亚的虚无眼眸中并没有映照出亲姊姊的模样。

「……这是怎么回事？她是怎么了……」

神人紧紧瞪着咒冰深处的少女，并且朝身后的琳丝蕾问道。

琳丝蕾有些犹豫地噤声不语片刻后，苦涩地开了口：

「——那一样是侵蚀〈精灵王〉的〈异界黑暗〉。」

「……她也被〈异界黑暗〉给侵蚀了吗？」

「是的，伊莎莉亚大人已经将那天的真相告诉我了。」

琳丝蕾点了点头后，便微微地垂下头开始述说。

——在四年前〈水灵大祭〉那天。

遭〈异界黑暗〉侵蚀的〈水之精灵王〉，理智几乎已经荡然无存，要是再继续遭到污染，不难想像肯定会踏上像〈火之精灵王〉毁灭地卢斯同样的道路。

然而，实际情况却比〈火之精灵王〉还要更加严重。

不仅仅是〈元素精灵界〉，侵蚀〈水之精灵王〉的〈异界黑暗〉甚至试图将魔爪伸向理应以物理方式断绝往来的〈人界〉。

「……而正好就是尤蒂亚碰巧接触到〈异界黑暗〉。」

琳丝蕾紧盯着咒冰深处的少女并紧紧咬着嘴唇。

「要是那天与往年一样，由我负责仪式的话……」

察觉到人类姬巫女试图与〈水之精灵王〉进行沟通后，〈异界黑暗〉便将部分黑暗透过仪式潜进她的体内。

或许尤蒂亚拥有优秀的姬巫女资质也是招致悲剧的原因之一，她被〈异界黑暗〉侵蚀发狂，并且试图将黑暗源头召唤至人界……

「……原来如此。」

听到这里时，神人才顿时恍然大悟。

「伊莎莉亚是为了阻止这件事，才会……」

「……是的。」

琳丝蕾点了点头。

「那天，为了防止情况变得更糟，〈水之精灵王〉用最后一丝理性，将尤蒂亚连同〈异界黑暗〉封进了咒冰之中。」

——这就是伊莎莉亚由〈水之精灵王〉中汲取出的真实记忆。

「不过那团黑暗又再度苏醒……」

或许是神人等人在〈元素精灵界〉解放精灵王的瞬间，被封印于咒冰之中的黑暗也与活性化的〈异界黑暗〉相互呼应，重获力量。

接着，破坏咒冰的黑暗便控制着尤蒂亚自行展开行动。

她对栖息于森林的艾尔菲姆族进行心灵操控，让他们开始准备让强大精灵〈吉尼特拉〉复活的仪式。

〈吉尼特拉〉将成为黑暗源头的寄生体，逐渐吞噬、融合人界的强大存在。

「……有办法把她救出来吗？」

神人盯着仍然持续发出杂音的尤蒂亚如此问道。

琳丝蕾架起精灵魔装之弓站到神人身旁。

「——我想，曾经解放过〈火之精灵王〉的神人同学一定没问题的，」

神人默默地点了点头后，便举起〈歼魔圣剑〉。

他将波涛汹涌的神威凝聚集中在剑身上。

「冷冽的冰牙啊，贯穿敌人吧——〈魔冰矢弹〉！」

琳丝蕾用尽己身神威，施展出最后一击。

一心拯救妹妹放出的冰箭刺穿咒冰之壁，并且打出小小的裂缝。

神人则是将锐利剑尖刺进裂缝中……

「——回来吧，你姊姊正在等着你呢。」

发出白银光芒的圣剑剑身，刺穿了〈冰华女王〉的胸口。




终章
黑夜拂晓前，天空依旧有些昏暗，覆盖白雪的大地被寂静完全支配。

失去〈冰华女王〉作为核心后，吉尼特拉无法维持巨大化的躯体，开始变得支离破碎。原先在人界消灭的精灵会回到元素精灵界，但与物质进行融合的吉尼特拉已经失去身为精灵的性质，最后只能在大地上暴露那巨大的尸骸。

两人带着陷入昏睡状态的尤蒂亚，决定先回到温特葛夫城一趟。

虽然被冰龙群袭击的城墙无情地遭到破坏，但城郭几乎是毫发无伤，甚至没有任何士兵不幸丧命。

为了避免让城堡居民陷入混乱，琳丝蕾先将尤蒂亚安置在自己的房间，尤蒂亚熟睡的模样看来十分稚嫩，仿佛像是从四年前〈水灵大祭〉那天后便时间静止一般。

见到两人突然带回尤蒂亚，一开始米琉难掩惊讶之色，不过她很快就发挥出开朗的天性提议与米拉一同照顾尤蒂亚。

接着，当琳丝蕾处理完一连串该处理的事务后——

她决定独自到净身处稍微泡个澡。

「呼……发生太多事，真是累坏我啰。」

琳丝蕾让热水泡到肩头，放松地吐出一口气。

由于守护温特葛夫城与几乎将所有神威献给神人，肉体已经累积了极度的疲劳。

为了不让自己累坏倒下，需要赶紧恢复神威才行。

……接下来会变得更加忙碌，不只是尤蒂亚的事，还得分配治愈师治疗伤兵、修复半毁坏的城墙，而且还有……

（……必须考虑森林那群孩子的去处。）

琳丝蕾让集落遭破坏的艾尔菲姆族孩童进城，提供食宿与治疗。

虽然艾尔菲姆族集落是不受帝国法律保护的区域，但居住在〈冰华之森〉的人同样是劳伦弗洛斯特的领民，给予必要保护也是贵族的职责所在。

（……在父亲大人他们回来之前，我必须好好处理代管城堡的职务才行。）

当琳丝蕾在浴池中想着这些事时，身体突然变得愈来愈滚烫火热。

「……呼……又、又来了……！」

琳丝蕾吐出热气并将脸泡进热水中。

心脏跳得愈来愈快，还能感觉到理应失去的神威在身体四处流窜。

……原因当然不疑有他，那就是与神人接过吻后出现的症状。

（……这股力量究竟是怎么回事？）

琳丝蕾如此呢喃，并且将指尖轻轻地划过自己的唇瓣。

◇

这时，神人正在观景台独自望着拂晓夜空。

由奇利亚山脉浮现的曙光，逐渐照亮视野下方横亘的〈冰华之森〉。

于是神人一边俯视着横躺在森林深处的〈吉尼特拉〉巨大尸骸……

（……蕾斯提亚，你到底跑到哪里去了？）

一边吐出白色的气息。

艾尔菲姆族的姬巫女曾经说过她逃进森林中。

要是所言属实，她很有可能还在那里面。

只要等到天亮，神人打算再度前往森林搜索她的行踪。

（……让圣国骑士团逃掉还满可惜的。）

当骑士团长娜塔莉前往拯救〈白狼骑士团〉团员时，据说露米娜丝率领的〈圣灵骑士团〉早已全员消失无踪。如果情况允许，神人很想抓住露米娜丝追问出情报，不过由于包含露米娜丝在内的所有人都已经身负重伤，她们应该也没有余力继续追捕蕾斯提亚了。

「神人同学——」

背后突然传来一道有些顾忌的声音。

神人回过头一看，便见到刚洗完澡的琳丝蕾站在观景台入口处。

她在净身的仪式装束外披了一件浴袍。

肌肤显得有些红润，而且情绪看起来似乎有点兴奋。

贵族千金婀娜多姿的模样，让神人不禁小鹿乱撞。

「琳丝蕾……」

她走了过来，将手搭在神人身旁的护栏上。

「那个……谢谢你救出尤蒂亚，都是多亏神人同学才能成功呢。」

「不，是我才应该道谢，要是那时候琳丝蕾没有出现的话……」

「……怎么了吗？」

「呃……没什么……」

神人赶紧将视线转离从浴袍间瞥见的双胸缝隙。

缓缓升起的太阳将她那白银色金发照得闪闪发光。

「那、那个……」

琳丝蕾有些忸忸怩怩地开口说道：

「那个……关、关于那个时候的事……」

「……那个时候的事？」

「是、是的……就是那个时候的事！」

她的脸变得愈来愈红，并且嘟起嘴唇如此说着。

「呃……喔……」

神人这时候才总算发现。

……她指的是给予神威时接吻的事。

「……那、那时候真的很感谢你帮忙。」

琳丝蕾依然嘟着嘴巴……然后「呼」地吐出一口气靠在神人肩上。

「那时候我说的……其实都是真心话喔。」

她那澄澈的翡翠色眼眸担心地紧盯着神人。

至于神人则是——

「……那时候说的话？」

「……咦？是的……」

见到神人瞪大双眼，琳丝蕾似乎也显得有些百思不解。

「……那个……你该不会都没听到那些话吧？」

「抱、抱歉……那时候我的意识已经几乎是朦胧不清了……」

……神人只好老实道歉，他只记得在接吻前琳丝蕾似乎曾经有小声说了几句话，不过……

「唔……什、什什什么……！」

琳丝蕾不禁气得浑身颤抖。

咻轰轰轰轰轰轰轰……现场刮起一阵几乎能够媲美奇利亚山脉的暴风雪。

「抱、抱歉……可、可以麻烦你再说一次吗……」

「唔……算了！我不想再说了！」

琳丝蕾气冲冲地别过头。

「……那、那可是我下定决心的深情一吻呢……」

「唔……！」

……正当神人惊慌失措的时候。

「……你、你们说说说说什么接吻！」

「你这家伙……居然又做出不知羞耻的事！」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆……！

接着，这时换成周遭气温急遽上升。

（……这、这道声音是！？）

「……克、克蕾儿！还有骑士团长！？」

琳丝蕾慌张地如此叫道。

「等、等等……你、你们两个怎么会在这里！？」

「我是听说你们两个出来旅行……」

「才会匆匆忙忙赶过来的！」

两人皆散发出愤怒的气息逼近神人面前。

「……话、话说刚才你们说的接吻是怎么回事？」

「嗯，这实在不能随便听听就算了！」

「不、不是你们想的那个样子……」

「……神、神人同学！你这句话是什么意思！」

不知为何，连理应知道内情的琳丝蕾都气呼呼地鼓起脸颊。

……就在这个时候。

神人的视线突然被吸向观景台的入口处。

……因为有名少女正站在那边。

那是个拥有美丽闇色发丝与黄昏色眼眸的少女。

「……蕾斯……提亚——？」




后记
……其实我是很喜欢神人同学的……

大家好，我是志瑞。非常感谢各位购买本书并阅读至此，让各位久等了！在此献上『精灵使的剑舞』第十三集『冰华女王』！

锁定〈精灵大祭〉的学院袭击事件一周后，取回记忆的神人得到了一个消息，那就是在帝国边境森林出现疑似蕾斯提亚的少女，为了确定情报真伪，神人动身前往琳丝蕾的故乡劳伦弗洛斯特，不过……！

因为如此这般，本集是由完美千金琳丝蕾展开活跃表现，仔细想想，她是个在第四集登上封面，却没有成为要角的可怜女孩……在这集总算能够得以一雪前耻，由于琳丝蕾是我个人很喜欢的角色，撰写本集时也让我非常愉快！

接下来请容我致谢，首先依旧是替本集同样绘制出许多极为可爱插画的桜はんぺん老师。真的非常感谢您，很少看到轻小说有动物出现在封面上呢。

接着是责编洲川编辑，很抱歉总是给您添了许多麻烦，真的非常非常感谢您。

再来是氷树一世老师，很感谢您总是替本作绘制出极为精美的漫画作品，每集充满魄力的战斗场景都让我期待万分，以爱思特担纲封面的※漫画第三集现正好评贩售中，在此强烈推荐给各位，希望各位读者有机会请务必观赏漫画版！（编注：此为日本的发售状况。）

最后当然是对各位读者致上最高谢意，多亏各位支持本作才能出版至第十三集，甚至是得以动画化，真的真的感谢各位的支持鼓励！

另外请容我做个宣传，由平坂读老师X相乐总老师X砚老师X志瑞祐联合推出的『皇帝圣印』桌游冒险记录『啃老君王斗恶龙』，目前正由富士见DRAGON　BOOK文库好评贩售中，由于这场冒险记录可说是相当有趣（※也很糟糕），因此有兴趣的读者请务必观赏看看，本作中还有各位耳熟能详的那位精灵出现喔！

接着，最后是关于七月份即将推出的动画情报。

包含影像、剧本与声优在内，这部作品可说是有幸集结各界的优秀人才，并且由曾任『恶魔高校DXD』与今年春天开播『健全机斗士』的TNK公司担纲制作，而导演则是执导两作的柳泽哲也导演，敬请各位期待这部由最强卡司制作的作品！

……如此这般，下集将会正式进入〈精灵战争篇〉的主轴剧情，希望能在第十四集『帝都动荡』中再度见到各位！

二〇一四年　三月　志瑞祐




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/150/47/6702c30350ac5e7872077a48270574ff.jpg




