文件发布时间:2011-11-16 11:47:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：认识我家的魔女吗？(有看到我家的魔女吗？)
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 YagamiHayate@轻之国度

「昨天深夜，被保护的最后一名魔女已经被确认死亡。从此之后，我国的特别天然纪念物濒临灭绝种『魔女』已经从地球上灭绝了……」

正在穿校服的我听见电视节目里男播音员说出这个讣告，顿时哑然了。

……魔女灭绝了。

听见这个消息的瞬间，我脑海里第一瞬间浮现出来的是父亲的那张四方脸。

……濒临灭绝种「魔女」。

这是世界有名的一种稀有生物。

外表看上去虽然和人类女性一样，但是实际上是与人类完全不同的谜之生命体。曾经在世界各地都有分布，但是进入现代之后，魔女的数量急剧减少了。要说原因的话那就是环境被破坏还有人类的影响之类的，说法有很多种，但是真相究竟如何却无法定论。

魔女被认定为濒临灭绝种那是距今十年以上的事情了，动物保护协会的人将魔女定为了濒临灭绝种，要求大家遵照华盛顿条约来进行保护。

但是保护活动毫无效果，魔女的生存数量依然在不断减少。到了九十年代末，曾经被确认有超过一百人的魔女也不知不觉的减少到只剩一名……只剩下六年前在日本被捕获的「最后的魔女沙耶香」。

……电视里的男播音员淡淡地说着以上的魔女相关的介绍。我则一边看着电视里播放的沙耶香的照片一边想着完全不同的事情。

「……魔女灭绝了的这件事情，父亲他知道吗？」

高中一年级的我的父亲今年四十岁，是个相当有活力的人。虽说我们过着一父一子的生活，但是实际上父亲常年在世界各处奔波，完全将我一个人丢在家里，该说他是有活力呢还是说是不负责任的乱来的父亲好呢。

我想起来六年前。当时我还是小学四年级，父亲用像说我去上班了一样的口气说了「我去寻找魔女」，然后就踏上了旅途。

「魔女应该能使用魔法，爸爸我想亲眼看看真正的魔法！」

一边说着如此疯狂的话，父亲开始找寻着传说中魔女用魔法做出来的『乐园』。

我先说明一下，虽说过去有很多捕获到魔女的案例，但是实际上却完全没有魔女能使用魔法的记录。大概是因为魔女不愿意配合人类，所以在「魔女保护机关」里收容着的「最后的魔女沙耶香」都甚至拒绝与人类对话，她们都讨厌人类吧。

就算是在科学十分发达的现代，传说中「使用魔法的魔女」与实际存在的「生物学上的魔女」是两种不同的生物。被称为「魔女」也是因为世界各地流传着的关于魔女的传说与她们的印象相重合了。

再说，父亲好像也这么说过「魔女为了远离人类而制造了乐园。她们都逃亡了那里，所以我们世界里的魔女的数量才开始急剧减少了。魔女讨厌人类以及魔女数量正在急剧减少这就是乐园确实存在的证据！」

简直是世间少有的魔女狂热者。只要哪里有魔女的传闻，就一定能看到他的身影。自称为追梦人的我的父亲。

先不说什么人生理想之类 ，好歹也偶尔想起来还有我这个儿子吧。有时候一想到我有这样的亲戚都感到丢脸，父亲是一个让人完全无法理解的人。啊，光想想都生气。

啊啊，不想了不想了。我驱散掉脑海里那些不好的想法，明明还在把手伸进校服袖子里呢。魔女灭绝了这种大事件与我一介高中生相比其实还不如要迟到了重要呢。

电视上播送的关于魔女灭绝的消息只有两三分钟。世界上的魔女消失了对我来说毫无影响。一边听着电视新闻我伸手去关电视电源。但是就要按下去的时候，下一条新闻的画面出现了。

电视上出现的是从远处拍摄的雪山的影响，同时解说着「在喜马拉雅山一名日本男子下落不明」。

「在喜马拉雅山登山途中下落不明的这个人自称追梦人，名叫柏崎文彦。柏崎文彦在登山途中突然说『这附近应该有魔女的乐园』，然后无视向导的制止开始了单独行动……」

我大大的张开了嘴，手上的遥控器也掉到了地上。

「父亲他干了些什么啊……」

这就是那个夏天所发生的事情。

那一天，魔女灭绝了，而我，成为了孤身一人。




1 魔女与镜子与十个鲷鱼烧





2 魔女与内裤与火箭扫帚
沙沙，沙沙。

谁在摇着我的肩膀。唔……难得睡个好觉，谁在打扰别人的好梦啊。在床上迎来早上的我被摇着身体，缓缓地睁开了眼睛。

……我眼前是一个严肃的男人的脸。

「哦，醒来了啊。早上好！」

偷窥我睡相的阿凉「哇哈哈」地笑了。看到一大早就这么热情的脸，我也有起床的气力了。

「诶多，阿凉你为啥在我房里？怎么进来的？」

「哦！玄关没锁我就自己进来了。你忘记锁门了，真是太不小心了！哇哈哈！」

阿凉一边大笑着提醒我的粗心。

这么说来我昨天回到家直接就倒在床上了。昨天颠簸了两小时，巴士一小时，跟大爷扯淡一小时。然后去很深的森林里冒险花了两小时，好歹捕获了一名魔女。然后把魔女带回了家。这之后我就没锁门都没发现就直接倒在了床上。

「阿凉明明一直跟我一起的，却还是这么有活力啊」

「哦！我的活力是无限的！哇哈哈！」

「……那么，一大早你来干嘛的？」

「我当然来看看魔女的样子的啊！」

阿凉一边叫着一边拿出一本笔记本，上面很胡乱地用男性的笔迹写着「魔女观察日记」。

阿凉双眼开始闪光了。没打算成为魔女学者的我只说了句「加油吧」。

「对了，文哉！快点，魔女在哪！」

「米拉睡在父亲的卧室里，所以现在应该在一楼吧」

要把阿凉带到卧室去，我准备下床……唔？这是啥，腰上挺重的呢。我搜索着违和感的源头，拨开了被子。

嘶，嘶。

米拉正一脸幸福地抱着我的腰睡着。顺便米拉穿的是我借给她的T恤。

啪嗒。魔女观察日记从阿凉手上掉了下来。

「文哉……这……难道说……」

「喂喂。你别误会啊！米拉是自己爬到我床上来……」

阿凉突然「咔」地睁开眼睛，捡起掉在地上的魔女观察日记，很热心地写了起来。

「『魔女有在晚上爬进饲主被窝的习性』……好！这样就向着魔女的真实又近了一步！」

阿凉将魔女当成了猫或者狗了。我看着看上去很开心的友人，看来是不用担心「真的想当魔女学者么？」这种问题了。

哈啊……一大早就开始这么累了。

浑身无力的我开始进行能量补给，让米拉就那么抱着我的腰一起走到了一楼的厨房。

「真慢啊」

在厨房穿着围裙的阿凉正在做烤面包。

「……你这是在干嘛？」

「这还用问么！当然是为魔女做早餐了！」

「……为什么阿凉你来做？」

「因为啊，我想知道魔女喜欢吃什么啊！魔女可是未知生命体。猫喜欢鱼而狗不吃洋葱，魔女也有吃和不吃的东西吧！我就是想知道这个！」

阿凉一边说着自己的野心一边高高地举起了「魔女观察日记」。

「迷雾重重的魔女的生态之谜就由我来揭开！然后我就作为魔女饲育第一人出版这本笔记！然后就能靠版税生活了！哇哈哈！」

「你的野心太俗气了吧」

「顺便说因为不知道魔女喜欢吃什么，所以我把超市里一块地方的所有食材都买回来了！」

一大早就异常的有精神的阿凉指了指堆成小山的塑料袋。袋子里有各种生鲜食品点心什么的，看来真是买了相当多的食材。

「早饭就由我来准备！文哉你就陪魔女玩一直等到我做好吧！」

「……知道了」

把准备工作交给干劲十足的阿凉，抱着睡眼惺忪的米拉坐到了椅子上。她那根呆毛就像吊着的五元铜钱一样左右摆动着，仿佛在催眠自己的主人一样。这个样子看来，米拉朝睡魔屈服只是时间问题了。

「呐，米拉。告诉我你喜欢吃什么吧？」

我试着说话来驱散她的睡意，她的呆毛只是变成「？」形，完全不能回答任何问题。这么说来米拉其实和人类语言不通吧。首先还是教她日语吧。

我不断地尝试与她进行交流。很快早饭就准备好了。各种食材都摆在她面前，生肉，野菜，面包，白米，泡面，巧克力，冰激凌，猫粮，狗粮……难道是我的错觉么。不是说「早饭就由我来做」的么，怎么看过去全是已经做好了的食物呢。刚才带过来的食物你根本就没用吧。

「别客气，尽管吃！」

阿凉催促着，不过米拉看着桌上摆着的那些食物，头上的呆毛一动不动地毫无反应。看来是完全不感兴趣呢。我感受到了阿凉那悲剧的败北感。

「可恶……这果然还不够啊，那没办法了」

阿凉一脸不甘地向塑料袋底部伸手……拿出来的是热烘烘的鲷鱼烧。

一瞬间，米拉的呆毛变成了「！」形。翘着脑袋抢过了阿凉手上的鲷鱼烧。啊呜啊呜地啃着鲷鱼烧的米拉一脸陶醉，看上去完全恍惚了。

阿凉拿出了魔女观察日记，在上面记着什么。

「魔女的主食是鲷鱼烧，好！这样就又离魔女的真实靠近了一步！」

那本日记，应该是不会成为畅销书的吧……

「话说回来，是不是要去查查魔女的喂养方法呢」

「文哉你父亲不就是魔女的专家么？没有魔女的资料么？」

于是我们到父亲的书房中调查书架。

并不是自大什么的，不过我好歹也是那个魔女狂热分子的儿子。所以书房里当然是有魔女的资料的。找一找应该就能发现关于魔女生态的东西吧。

第一次进入书房的阿凉说着「这里真是宝库啊~」，一边四处乱看。我则让米拉坐在我膝盖上，一本一本地翻开身边的书本。唔，这书太专业了，根本理解不了啊……

「话说回来，米拉还真是黏着文哉啊」

「大概是很喜欢我吧，不太清楚呢」

让魔女就这么坐在我膝盖上，我率直地回答着。又是钻进我被窝，又是坐在我膝盖上，对我真是很没戒心呢，到底有多喜欢我呢？

我回忆着这段时间发生的事情，米拉像是要吸引我注意一般用呆毛拍打着我的脸。痛啊。

是怎么了呢？我摸着她的触角一边翻着手上的书，书上画着魔女骑着扫帚在天空飞行的样子。难道说，你想骑扫把飞行么？

「话说回来，米拉来到我家以来还没见她用过魔法呢」

「是这样么？喂喂，魔女应该是不会不能使用魔法的吧？真这样那可麻烦了啊」

阿凉担心的心情我能了解。阿凉和茉莉约好了把「会使用魔法的魔女」带给她看。为了让茉莉认可，必须让米拉使用魔法。

「要让茉莉认可的话最好是让她亲眼看到吧。比如，这个呢」

阿凉指着我手上拿着的那本画着骑扫把的魔女的书。

米拉看着那本书「呜呜」地发着鼻音。哦，很有干劲呢。很好，那就让你来试试吧。

我家住在郊外所以人烟稀少。而且这附近还有很多篱笆什么的作为遮蔽物，从来面基本上看不见我们院子里的。就让米拉在这里试试吧。去吧，尽情地飞吧！

我们从储藏间里拿出了一把竹扫帚，递给米拉。米拉下定决心一般地点了点头，哦哦哦，你的眼神很自信嘛，我们也不能打击认真的米拉的积极性呢。

穿着黑色长袍的魔女装束，米拉英姿飒爽地骑上了扫帚。

米拉看了看我，我点点头。于是她闭上眼，深呼吸，集中精神。

我吞了一口唾沫。心如止水一般，感到空气的流动都改变了一般。我看着她脚下的草坪，以米拉为中心刮起了一阵旋风。

渐渐地，风压越来越强，发着金光的米拉的头发无视重力开始向上浮了起来。长袍的裙摆也渐渐地失去了重力，飘了起来。

好厉害！能行！这能行！我们的期待值达到最高的瞬间，米拉的双脚离开了地面。

「呀！」

米拉发出声音的同时，扫帚以很快的势头向前飞了出去——

啊，米拉从扫帚上掉了下来。

咚——

失去了操纵者的扫帚直接击中了我家的二楼。从嘎啦嘎啦崩落下来的墙壁缝隙中能清楚地看到我的房间。呜哇，我的床被击碎了。

等烟雾散去之后，可以看到我家的惨状简直就像是被火箭炮击了一样。我一边这么想着，阿凉在边上叫道。

「火箭炮……扫帚……火箭炮……好！这个魔法就叫『火箭扫帚』吧！」（译注：火箭炮的炮日文发音与扫帚前半部分同音）

「你只是想耍帅么？！」

哈，对了。从扫帚上掉下来的米拉没事吧？我急忙在院子里四处寻找米拉，发现她正从储藏间里露出脑袋偷偷地看着这里。呆毛怯生生地抖动着。

「过来吧」

我招了招手，米拉垂头丧气地走了过来。看上去十分消沉的呆毛仿佛在探测着我的想法。

「你是故意的吗？」

摇摇摇摇摇摇。

米拉以快要出现残影的速度摇着头。就算语言不通，但是好像也能理解我在说些什么。嘛，这样呢。米拉看上去也不像是故意的。

「没关系，谁都会有失败的时候的」

我温柔地抚摸着怯生生的米拉的头。米拉睁着水灵灵的大眼睛，嘴巴弯成「へ」型，双手握拳。难道你还想再试一次吗？

阿凉从半毁的家里把扫帚捡了回来，我一边指着扫帚一边用眼神问着米拉。

「想再试一次吗？」

米拉坚定地点了点头。

要洗去耻辱。米拉比刚才更紧张地，精神高度集中地闭上了双眼。静寂的空气中充满了紧张感。一阵旋风吹过，米拉失去了重力。

——这次就？！

也不知道我的心声是否传递到了，米拉突然睁开双眼，大喊了一声。

「呀！」

在喊出来的同时，扫帚以惊人的势头向前飞去——

啊，米拉又从扫帚上掉了下来。

咚——

失去了操纵者的扫帚又击中了我家二楼。刚才还保持原形的二楼部分的天花板都已经被吹飞了。

「火箭扫帚……」

阿凉低声说道。我则是连生气的力气都没了。

往地上望去，米拉躲进了储藏间，泪光闪闪地看着这边。

「……故意的吗？」

摇摇摇摇摇摇摇。

失误了。

原以为魔女会使用魔法是天经地义的。没想到也有不擅长魔法的魔女存在啊。见到了米拉的实力，觉得很难让茉莉信服了。

到了中午，阿凉回家之后，我一个人来到瓦砾堆里收拾着，同时随意地想着这房子该怎么办。不能熟练地使用魔法，也不会说话。除了鲷鱼烧其他什么都不吃。饲养魔女的路途还真是艰难啊。究竟该怎么做呢。

「咪呀~咪呀~」

米拉发出小猫一样的声音走近了在家里二楼（曾经是）收拾瓦砾的我。好，猫怎么了吗？

「咪呀~」

一边看着我一边学着猫叫的米拉……等等，这难道是想说「文哉」失败了的情况么？「文哉」→「ふみや」→「みゃ~」？！（译注：文哉发音fumiya）

我试探地指了指我自己，米拉很高兴地「咪呀~」地回应着。

「果然是这样啊。米拉也在努力地想和我交流呢」

我一边感慨着，一边抚摸着咪呀~咪呀~地粘过来的米拉的头部。米拉像猫咪一样地眯起了眼睛的同时，我注意到了她衣服上的污渍。话说回来米拉一直都穿着这件衣服呢。

「好，一起去买衣服吧」

「咪呀~」

米拉高兴地做出了万岁的姿势。呆毛也很有精神地摇动着。

既然决定了就立刻行动吧。为了找米拉的替换的衣服，我们向周末的购物中心出发了！

抱歉，我后悔在星期天来到购物中心了。

运气不知道该说好还是坏，今天正好碰到购物中心开张，于是遇到了超市人山人海的盛况。年轻女性们聚在衣装区，中年大妈们聚在了食品区，小孩子们聚在玩具区。

到处除了人还是人，总之我想说的就是……

和米拉走散了。

「米拉！在哪里！」

我在超市里乱转着寻找走丢了的魔女。我本身就不喜欢引人注意，而且她又是魔女。一不留神也不知道会发生什么情况。

我想起了火箭扫帚把我家破坏掉的惨状，于是更加焦急地寻找去了米拉。神也好佛也好，赶紧让我找到米拉吧！

「米拉！在哪……找到了！」

我远远地看见了米拉的身影，急忙跑了过去。分开拥挤的人群，我终于到了这个女性内衣区。

米拉，那个，怎么说呢，拿着一个很可爱的蕾丝边内裤，拉开，然后收缩，拉开，收缩，然后发出了「哦~」的感慨。

好不容易找到了，但是为什么我不太好意思出声呢……

「咪呀~」

发现我来了，米拉两眼放光地给我看这蕾丝边内裤。这是什么意思呢？就算你递给我我也不会穿给你看的哦？

「那个，你想买这条内裤？」

「咪呀~」

「知道了，那就买给你吧……」

我一边拿出钱包一边看着米拉的脸。

米拉笑容满面地将内裤套在了头上。

「拿下来！」

我大喊着把内裤摘了下来。正好适合头部大小的内裤被抢走了，米拉的触角很遗憾地左右摇晃着。就算你装可怜也不行！

我好不容易将内裤收了起来……听到了边上人们窃窃私语的声音。

……那些女店员们正看着这边小声地说着什么。不好，这样下去我的人生就全毁了啊。我用最擅长的暧昧的笑容看了过去（不知道为什么大家都避开了视线），然后牵着米拉的手准备离开这里。

米拉头上戴着一条很性感的紫色胸罩。

「你为什么这么喜欢戴在头上！」

我从米拉头上把胸罩抢了下来。

「好了，乖乖地听我的话」

我一边叹着气，左手拿着蕾丝边内裤右手拿着紫色胸罩，这样看上去就像是我在胁迫小学女生一样了。周围又开始低声吵闹起来了。拜托不要注意我啊。我牵着米拉的手准备离去。

咚，有人拍了一下我的后背。

难、难道说，我的人生就这样结束了？！

我冒着冷汗转过身去……站在我面前的是同班的任性女，楠木茉莉。

「你在这里干什么」

很傲慢地双手叉腰，茉莉冷冷地看着我。太好了，不是警察。我很安心地用拿着内裤的手擦了擦头上的汗，用平常心回答道。

「什么都没做啊，我还是平常的我」

「哼，平常的你……」

啊咧？茉莉的反应很平淡啊，比平常来说更加冷淡……

这样啊，大概是在奇怪我为什么会带着没见过的女孩子吧。只要向她介绍一下米拉就可以了吧。啊，不过米拉是魔女这件事可不能说啊。

「这孩子叫米拉。我的……远亲。今天是带她来这里买换洗的衣物的」

「长得不像你的亲戚呢」

果然，今天的茉莉不一样，平时肯定不会管这些的，究竟她在在意什么呢？

看到我不安的样子，茉莉用锐利的眼光看着米拉。

「……你真的是文哉的亲戚吗？连发色都不一样呢？」

果然不愧是茉莉，直捣黄龙。

「真是的，当然是我的亲戚了。脸不像那是因为……对！因为我们是很远很远的远亲，长得不像也很正常的！」

「为什么文哉你回答呢？我是在问她哦。还是说你有不能让她说话的理由？」

「没这回事……不过，对了！米拉是一直在海外生活的所以不懂日语！」

「唔」

一脸的不相信。

要是是平时的茉莉肯定是看到我的瞬间就说「真恶心。为什么明明是周末我还得看到文哉你的脸呢。好不容易能休息一下啊」之类的伤人的话吧。

我一边用胸罩擦着额上的汗，一边想着茉莉为什么会是这样的态度。唔，完全难以理解啊。

「我可是把文哉你当成朋友来看的哦」

「啊，那真是谢谢了」

突然说出友情这样的话的茉莉很让人意外，我大大地动摇了。注意到了我的反应，茉莉眯起眼睛，开始问道。

「所以请解释清楚。这孩子肯定不是文哉的亲戚吧？」

很明确地质问着我。不行，我回答不上来了。

「果然是这样呢，我已经全都看穿了。你……拐骗了这个可爱的少女吧！你这变态！」

「为什么会变成这样啊！」

「别解释！你刚才也说了来给米拉买『换洗』的衣服吧。为什么她会没有换洗的衣服呢？肯定是因为你把她拐骗过来了。不让她说话也是因为你害怕自己的罪行暴露吧。我想不到别的解释了！」

「不对不对，我觉得还有别的可能吧？」

「以前就觉得你长得不是什么好人，没想到你居然做出这种事来……我对你太失望了」

「明明刚刚还说是朋友的，这么快就失望了么？！」

「你现在承认的话还只是未遂哦。乖乖地去自首吧。你被当成坏人抓起来是自作自受，还把我们给骗了……」

「拜托你等等，听我说几句」

再这样下去肯定会报警的吧。还是先不让她说比较好。

要不要直接说米拉是魔女呢。不，茉莉应该不会这么轻易地相信魔女的事情。到时候肯定会说「在这时候还一派胡言」更加生气的吧。

怎么说明她才能接受呢……

「我知道了，我直说了。这孩子……米拉是我同父异母的妹妹！」

「……妹妹？」

「对！父亲在海外拈花惹草生出来的私生子！米拉为了见到父亲，孤身一人来到了日本。甚至语言都不通，你能想象她花了多大力气才到这里的吗。但是明明这么辛苦地来到日本，结果我父亲却在喜马拉雅山下落不明了。你觉得我能对这么小的孩子说这么绝望的话么？所以我决定直到知道父亲的下落，不，直到父亲回家为止，都要好好地照顾米拉。所以，我作为哥哥，现在是妹妹唯一的支柱了！」

我握紧拳头，手脚并用地胡诌起来。

明明是乱说的，也太过做作了。「用这种话怎么能骗到人」我这么想着，自己都觉得厌恶起来了。

往茉莉的脸悄悄看去。

「唔……要是能早点见到父亲就好了呢」

诶诶诶？！结果ok了？

两眼通红的茉莉一把鼻涕一把泪地握着米拉的手。

说假话的我反而哑然了。没想到这种茉莉能相信这种鬼话。看来很不会怀疑人呢。平时一直都比男生还强势的茉莉也有这么像小女生的时候呢。

「在艰苦的时候互相扶持的兄妹两。这才是真的家人啊。米拉……文哉虽然看上去很可怕，但是内心绝对是好人。安心地向他撒娇吧」

为了让米拉放心一般的，茉莉亲切地说这话。好像听见了多余的话，不过算了，假装没听见吧。

「对了。我不能穿的衣服堆了一橱柜，米拉喜欢哪些就给她就好了吧」

「那真是太好了，谢谢了」

我对有钱人的茉莉表示感谢，一起的米拉也鞠了一躬。茉莉有点害羞地摸着米拉的头，同时还瞪着我。

「我走了之后你绝对不准『嗤-哈-嗤-哈，哇哈哈，这就是茉莉的香味啊』这样闻我的衣服哦」

「才不会啊！你把我想成是有多变态啊！」

就这样我们约好之后去拿有钱人朋友的衣服了。

购物回到家，我一屁股坐到了沙发上。

今天真是累死了。现在就想洗个澡然后睡觉去……啊，但是我的房间已经被毁了。你给我记住，火箭扫帚。

我正想着今晚该怎么办，米拉也坐了过来。我摸着米拉的脑袋，她仿佛很舒服地眯起了眼睛，头上的呆毛轻轻地左右摇动。

真是平和啊~

我迷迷糊糊地看到了米拉手上的纸袋。

在商场与茉莉分开之后，我才发现自己右手拿着蕾丝边内裤，左手拿着紫色胸罩。为什么都是湿的呢。

……看来也不能放回商品架了，只能买了。

哈啊，我在干什么啊。一边失落地想着这些，注意到我视线的米拉笑着从纸袋里拿出了内裤，戴在了头上。

「别戴头上啊！」

我一把抢过了米拉戴上大小正合适的内裤。

不知道我为什么生气的米拉头上的呆毛变成了「？」形，抬头看着我。喂喂，你真以为这个是戴头上的吗？难道人类和魔女对于内裤的概念不一样的吗？

「听着，这是内裤，是穿在里面的」

不管我怎么解释，米拉头上的呆毛依然保持着「？」的形状。诶诶，这种情况下应该说百闻不如一见么。

「你看着，内裤是这样穿的」

我直接把内裤套在长裤外面穿上去。看见我把内裤提到股间，米拉「哦哦」地拍手感叹着。

然后米拉把手伸进了纸袋，把胸罩递给我。

……难道这个也要我穿着演示一遍么？

我勉勉强强地演示了一遍，米拉又「哦哦」地拍手感叹。

唉，怎么觉得我失去了很多东西。

身心俱疲的我就这么穿着，无视一切地倒在了沙发上。扯过一床被子，就这样睡下去就好了……

叮咚。

我刚倒下去，门铃就响起来了。我也不能就这么无视掉。于是对米拉说「你就呆在这里哦」，然后疲惫地起身去开门。

门外面的是抱着一个大纸箱的茉莉。

「按照约定我来给……你个变态！大变态！」

那天晚上，精疲力竭的我就倒在一楼卧室的双人床上。二楼的我房间里已经没有能用的东西了，今天就在父亲卧室里睡觉吧。

强烈的睡意袭来，我随意地回忆着今天发生的事情。

早上起来发现魔女在我被窝里。

魔女的必杀火箭扫帚把我家半毁了。

买衣服的途中被误认为幼女诱拐犯。

茉莉相信了我和米拉是同父异母的兄妹这种谎言。

我买下了沾满汗水的内裤和胸罩。

穿着女性内衣的我去开门结果被茉莉骂是大变态。

……啊咧，为什么我泪流满面啊。

我裹着被子就那么缩成一团。累死了，终于能睡了……

向睡魔屈服的我感觉到好像有什么东西钻进了我被窝，于是醒来了。睁开眼睛，看到米拉的脸就在很近距离的地方。我连吃惊的力气都没有了。

「……米拉，你的床在客房，不是这里」

虽然我这么命令道，但是米拉本人却摇着头表示「这里就好」。但是我再怎么容忍也是有界限的，太宠着她也不太好。所以正准备生气的时候……

「文哉」

……米拉的声音。

一瞬间我突然感到无法开口。看着被窝里的米拉……然后我感到胸口有股暖流涌出。

刚才应该是的确说出来了吧？不是我听错了吧？不是「咪呀」，而是清晰地说出来了吧……

「米拉，再说一遍试试」

我很高兴地问着米拉，米拉盯着我的眼睛——

「……文哉」

「再说一遍」

「文哉」

「再来！」

「文哉！」

这是米拉第一次说出想说的话。

米拉第一次说出的话。——我的名字。

这是为什么呢，我变得很感动。只不过是被叫自己的名字而已，为什么变得这么高兴呢。

「……文哉？」

看着高兴起来的我，米拉不可思议地歪着脑袋。也不知道我现在是什么表情？不过我已经不再生气这一点是完全明白了。

真是没办法呢。今天就特别让你跟我一起睡吧。只有今天哦。真的只是今天哦。在被窝里，我轻轻地抚摸着米拉的头。米拉很开心地眯起了眼睛。

「文哉」

今天发生了各种各样的事情。都是些不得了的事情，最后又多了一件大事。

——米拉第一次叫出了我的名字。




3 魔女与装病与平家物语
我的这一天是从一通电话开始的。

「咳咳。灰常包歉。因为得了重感冒，所以今天也得请假了，咳咳咳咳」

一边说话一边重重地咳嗽，我尽量表现出身体不好的样子。电话的那头是我们刚上任的女班主任，超级老好人，三好老师。

顺便说下我这么请假已经连续三天了。从星期一到星期三都一直装病请假。

请假的理由当然是不放心把米拉一个人丢在家里。

光靠扫帚就把家给毁了一半的可怕的魔女。把她一个人留在家里什么的，不知道还会闹出什么事情来，太可怕了。

放下电话，我抚了抚胸，今天总算也蒙混过去了。不过一直这样下去也不是办法。希望米拉能早点自己一个人看家吧。

顺便一提，米拉现在正坐在电视机前看着早上的电视节目。看着她那骨碌骨碌转的呆毛，我解读她的心情现在是「电视节目真好看啊」。

很令人吃惊的是，只花了三天米拉就已经能够理解日语了。魔女宅的阿凉曾经说过「魔女有着很厉害的头脑」。虽然看上去是一点都不觉得很聪明的样子呢。

嘛，还好现在电视上也没有再提到魔女灭绝的事情了。我也就安心地让她看电视了……

米拉要是知道了魔女灭绝的事情……会怎么样呢？在那森林里被发现的「最后的魔女」就是米拉的母亲。要是知道自己的母亲死了，那是多么残酷的一件事啊……米拉现在还这么小。

不过就算现在不说，以后迟早要说的。我一定要好好地亲口告诉她……

「文哉！教我！」

看电视入迷的米拉一边骨碌骨碌转着呆毛一边向我招手。要说学日语，最好的老师当然是电视。有什么不懂的词她就会问我。

「怎么了？有什么不懂的吗？」

我如此问道，米拉指着电视上的主持人对我说。

「不懂，日语，教我」

「好啊。什么都教给你哦。有什么不懂的呢？」

「不伦，热爱，泥沼离婚」

日本的电视节目没救了啊。

我支支吾吾地应付过去，走向厨房准备早餐。

「不伦！教我！不伦！」

米拉在我身后不停地叫着。可恶的电视节目！我迟早会打电话抗议的。你们的节目对魔女的教育一点都不好！

米拉的早饭依然是连续吃了三天的鲷鱼烧。

到昨天为止我还是出门去买鲷鱼烧的。不过今天不同了！

在网上买的名为「简单鲷鱼烧套装」的幼儿向料理玩具终于送到了。可不要以为这只不过是玩具哦。按照说明书上说的去做，就算是小孩子也能做出很好吃的鲷鱼烧。

有这个的话我也可以不担心食物的问题外出了。我就用这个让米拉吃上了热腾腾的鲷鱼烧。米拉清晰地说出「我开动了」这句话，然后从头部咬了下去。米拉在吃鲷鱼烧的时候是头部派的

呢。

「好吃吗？」

虽说这么问了，但是不用说也知道。看着她啊呜啊呜地吃着鲷鱼烧的表情就知道了。

「文哉。今天也要打扫吗？」

嘴巴上还沾着豆馅儿的米拉结结巴巴地说出了日语。确实，这三天以来我一直在半毁了的家里进行着扫除工作……

「我，帮忙打扫」

米拉居然自己提出来要帮忙，我打心里感到高兴。看来米拉已经开始具备了与人类打交道的能力了。既然米拉自己提出来了，那就拜托她好了。

「那么，你来帮忙洗衣服吗？」

「知道了。帮忙洗衣服」

米拉「唔姆~」地用鼻子呼出一口气。虽然两眼都很认真，但是我可不能大意了。她可是有着自信地坐上扫帚然后把我家半毁掉了的前科啊。

为了让她从错误中学习，我决定教他洗衣机的正确使用方法。

使命感燃烧起来的我带着刚吃完早饭的米拉走向洗脸房，站在了一个对我们来说有点大的滚筒式全自动洗衣机前面。

「首先，把要洗的衣物放进去」

我有节奏地将衣物丢进去，打开水龙头，按下了洗衣机的全自动按钮，然后将适量的洗衣粉倒了进去。

非常完美，这是谁看到了都不会说什么的完美的洗衣方法。在确认过洗衣机开始咕咚咕咚地转起来之后，我们击掌欢呼。

「那么，我已经把要洗的衣服丢下去了，等洗完了再叫我过来吧。然后我们一起把衣物拧干吧」

「知道了，和文哉一起把洗好的衣物拧干」

米拉一边「唔~」地点着头，一边很认真地盯着洗衣机。

因为滚筒式洗衣机上面有一层透明的窗户，所以米拉能看到里面的样子。我把一直盯着咕咚咕咚转的洗衣机的米拉一个人丢在那走开了。

等衣服快要洗好，我回来的时候，米拉的眼睛已经是迷迷糊糊半闭着了。之前的霸气完全消失了，只剩下呆毛慢慢地前后摇摆着。

看来骨碌骨碌转的衣服有催眠效果。之前跟洗衣机战斗的米拉现在变成了跟睡魔战斗，而且形势还相当的不利。

「喂，米拉。没事吧？」

「……哈！没在睡哦！」

第一句话就强调自己没在睡。这可是危险的兆头啊，我为了支援战况危机的米拉，站在她身边弯下了腰。

「我和米拉一起等洗完吧」

我笑着说，米拉的表情很明显地开始晴朗起来，呆毛也开始有活力地动了起来。米拉的感情都会立刻通过呆毛表现出来，很容易理解呢。

我们肩靠着肩，一起看着咕咚咕咚转着的洗衣机。

「……这个，不无聊吗？」

「没有的事。很好玩」

「好玩？哪里好玩了？」

「骨碌骨碌转很好玩」

「这样啊。骨碌骨碌地很好玩啊」

「恩。洗衣服，骨碌骨碌，好玩」

我一边随意地问答着，一边无心地看着洗衣机。

……十分钟后。

米拉的头靠着我的肩膀，我的头靠着米拉的头，我们两个靠在一起站着睡着了……

就这样睡着了，实在是太丢人了。洗衣机发出了洗衣完毕的警告音之后我们才突然惊醒了。

午饭当然也是鲷鱼烧。

我向沉迷于时代剧的米拉递过了鲷鱼烧。

「米拉，鲷鱼烧」

「诚惶诚恐，不甚感激」

吸收了日本的历史与传统的米拉如是说，同时一口咬下了鲷鱼烧的头部。

吃完午饭，我们开始准备下午的活动了。下午是要进行魔法特训的。

这几天我和阿凉一直在书房阅读关于魔女的资料。我们找的是关于魔法的文献。要让不擅长魔法的魔女变得擅长起来，该怎么办呢。

于是我们就发现了关于魔法的记录。那上面写着，不碰到物体而将物体移动。这个看上去比在天上飞容易多了，而且看上去也有魔法的感觉。总之只要能自由地移动什么东西的话，米拉也

能算得上是个熟练的魔女了……大概有这么个感觉吧。

「现在开始魔法特训哦！加油！」

米拉干劲十足地看着拿着没装水的塑料瓶来到院子里的我。

「特训，必努力也！」

同时发出「姆~」的鼻音的米拉不知道为什么手上还拿着扫帚。

「你想干什么？」

「骑扫帚飞！」

「你又想把家里破坏掉吗？」

「不知道为什么，有种今天可以成功的感觉」

「你自己都说了『不知道为什么』『的感觉』什么的，不行！」

我伸手去抢强大破坏兵器（扫帚），米拉一直抓着扫帚不肯放开。看我不肯放开，米拉龇着牙把脸靠近我。咕喏喏。

「对米拉来说扫帚还太早了。要先从塑料瓶开始。咕喏喏」

「扫帚可以的。我想坐扫帚飞。咕喏喏」

我们一边咕喏咕喏地对峙着，一边互相用力。

拉拉扯扯一段时间，最终是腕力占优的我获胜了。我把塑料瓶交给米拉。最终米拉失望地动着呆毛，很不情愿地开始了魔法的练习。

双手和呆毛向前伸展着，米拉满脸通红地念叨着「动起来」。

「喏！喏！」

「就是这样！加油！米拉肯定能行的！相信自己！」

虽然觉得这样很不负责任，不过还是在边上声援她。也许是感到了我的声援，她向呆毛灌注了气力，然后很用力地盯着塑料瓶。喏~喏~

……三个小时过去了。

塑料瓶一动不动。集中力在经过三个小时之后也到了极限了吧。米拉的呆毛软趴趴地垂了下来。

想到她都能用扫帚将家给半毁，可是却没法让这个用鼻子呼气都能动起来的瓶子动起来是怎么个情况啊……

「休息一会吧」

我这么说道，米拉便很难过地蹲了下去。真是没办法啊，为了让失落的米拉打起精神来，我就去做点好吃的鲷鱼烧吧。我准备去拿『简单鲷鱼烧套装』，于是向厨房走去……

叮咚。

门铃响了，我停下了脚步。

看看时间，现在快要到下午四点了，正好是学校下课的时间。已经猜到了是谁的我一边自言自语地说着「都这么晚了啊」。一边去开门。

玄关外站着的就是那精力充沛的阿凉。

「哟！今天我也来探望生病了的文哉了！」

「你明明知道我是在装病，别玩我了」

我心情愉快的让这个精力充沛的来访者进了门。

这几天阿凉每天都在放学后来我家。来帮忙照顾米拉的同时，他也和我一起在父亲的书房查找魔女的资料。

「这个家真好啊。魔女的资料像山一样多，最重要的是还有真正的魔女在。对于想要成为魔女研究第一人的我来说简直是天堂啊！」

「那你还把魔女推给我来照顾」

「哇哈哈！这倒是非常抱歉呢！」

「我可看不出来你有一丝的歉意……」

想起了我房间被吹飞的场景，很不爽地回答道。估计是因为我不常有那样的语气吧，阿凉很少见地脸色变得认真起来。

「照顾魔女果然很累吧？」

「差不多吧。毕竟是未知生物啊，只能随意地照顾了，不过比起猫啊狗啊的她至少能交流，这就好多了。米拉真的是个好孩子，我说什么她都听呢。现在正在院子里进行魔法练习……」

已经走到起居室的我转身指着院子。

米拉正一脸认真地骑上了扫帚。

喂喂喂喂！你在干什么！我鞋子都没穿就冲到院子里去，握住了扫帚柄。

「都说了扫帚对米拉来说还早。咕诺诺」

「扫帚就可以了。我想骑着扫帚飞。咕诺诺」

互相握着扫帚，互相咕喏咕喏地对峙着。跟着出来的阿凉看着我们笑着说「你们两个关系真是好啊」。

「话说文哉你想翘课到什么时候啊？」

我们在起居室一边吃着点心鲷鱼烧一边聊天。今天的话题是「什么时候才能让米拉一个人看家」。

「……说实话，我觉得把米拉一个人留在家里肯定会出什么事的」

我感慨地说出了心里话。「也是呢」阿凉点着头。米拉则在一边很幸福地吃着鲷鱼烧。这孩子，只要吃鲷鱼烧就会进入忘我的境界，完全不听人说话呢。

「好！了解了！交给我吧！」

突然大喊出来的阿凉很有信心地用大拇指指着自己。一般阿凉这么做的话都没什么好事。我不怎么相信地问他原因。

「你有什么好方法吗？」

「当然了！我有不用让米拉一个人看家，文哉也可以去上学的好主意哦！」

「那还真好呢。快说是什么方法啊」

「很简单，就是把米拉也带去学校嘛！」

为什么说出了这么可怕的事情啊！就是因为怕她做出什么大事才让她呆在家里的。要是把她带到学校去那还不知道会出什么事呢。

「其实我已经获得了三好老师的批准了！我就说请允许文哉的亲戚的外国留学生来这里特别听课。高兴吧，明天米拉就也能来学校了！」

阿凉就在我不知情的情况下进行了将米拉带往学校的如此可怕的计划。我想着学校被毁坏的地狱一般的场景，嘴巴却说不出什么话来。

看来阿凉是觉得我会感激涕零吧。看着我一脸担心的表情，他转向米拉。

「米拉你也是想去学校的吧？」

「恩！想去！」

听到米拉的回答，阿凉挺起胸膛对着我说道「你看，我没错吧。」

这也好，我一直装病请假也不是个办法。也只有把米拉留在家里或者带到学校去这两个选项了……困惑的我转向了正大口吃着鲷鱼烧的米拉。

「……米拉你是想一个人在家里看电视呢，还是想跟我一起去学校呢？」

「只要和文哉在一起就好！」

立刻就回答了。想都没想的脱口而出。

……也不能继续请假下去，没办法了呢。

「知道了。明天就带米拉去学校吧。这样就好了吧？」

「不要这么担心！为了不暴露米拉是魔女，我会掩护你的！交给我吧！」

阿凉很自信地拍着胸脯。我只好说着「这样啊，那就拜托了」。

我正对于这损友的过渡热情哭笑不得的时候，米拉扯了扯我的袖子。唔？怎么了？

「呐，文哉~」

「怎么了，米拉」

「学校是什么？」

「……」

阿凉回去之后，我和米拉一边享受美食（当然是鲷鱼烧）一边思考着。

如果米拉是魔女暴露了的话一定会引起大骚动的。所以绝对不能让别人知道。米拉是个绝对不能引起别人注意的存在。

话虽如此，但是这样一个小学生的幼女又说着不算流利的日语还穿着私服在高中里转悠，想不引人注意也难啊。

想要稍微不引人注目一点，该怎么做呢？

「至少要穿着校服的话也能稍微融入周围吧」

但是我没有能得到女生校服的手段啊。

……不对，等等。这么说来不是还有个提供给米拉衣服的有钱的女生在么。拜托她的话说不定能借到她的备用校服。

虽然直接向她——茉莉提出来有点不合适，但是现在也顾不得那么多了。现在我抱着必死的决心打了电话给茉莉。

「喂，是茉莉吗？我是文哉」

「文哉给我打电话还真是稀奇呢。怎么了？」

「其实我有个请求。这件事只有拜托茉莉了」

「只有我……是什么，说说看」

「只能拜托你了」这句话大概刺激到了她的自尊心吧。茉莉心情很好地听着电话。我不会放走这个机会的，于是说出了我的请求。

「我需要我们学校的女生校服呢。所以茉莉能把你的借给我吗？」

「变态」

嘟—嘟—嘟—

直接挂断了电话……真奇怪啊。我的说明没有什么问题啊？

我就读的学校是一所在附近比较有名的学校。

校风很注重学生的自主性和个性，有一种「什么都可以」的氛围。对于留学生的接待也很是积极，所以「请让外国来亲戚也一起来上课」这样无理的请求也通过了。

于是今早，我便牵着有着「从外国回来的亲戚的女儿」设定的米拉来到了学校。

穿着茉莉送的连衣裙，米拉看着校舍发出了「哦~」的感叹。很遗憾的是我现在没有时间去发出这种感叹。光是想着要带米拉去上课我就已经很是不安了。

「听着，米拉。绝对不要离开我的身边哦」

「知道了。我会呆在文哉身边的」

米拉两手握拳，「姆」地发出了鼻音。不知道为什么，米拉越是这么自信满满的，我就更加地担心了。

来都来了，只能放手一搏了！我握着米拉的手踏出了命运的一步……就在这时，阿凉骑车停在了我们身边，向我们打招呼。

「哟，文哉。今天起得挺早的嘛」

「阿凉，早啊。因为今天是米拉第一次来学校嘛，怎么能第一次来学校就迟到呢」

「说的这么好听，其实是因为米拉要来学校所以紧张地没睡好吧？哇哈哈！」

「啊哈哈」

……笑不出来啊。

可恶，这家伙完全不懂气氛啊……这个可恶的悠闲肉体派魔女宅！

「我很羡慕阿凉呢……」

「嗯？羡慕这自行车么？不错吧，这可是我的宝物呢！」

兴趣是骑自行车的阿凉骑着一辆轻型运动性能很高的自行车。是一辆公路也好山路也好都能用的万能自行车，虽然对我来说不太了解了就是了。

嘛，夸奖他的自行车肯定是不会生气的，不过转到这个话题我就很困扰了。这家伙的是有多以自我为中心啊。

一边配合着阿凉以为我在夸奖他的爱车的误会，我们走向自行车停放处。看着他拿着那么大一个链条锁，我随意想着「这样的自行车还是不骑到学校比较好吧」，不过这当然没有说出来。

「话说米拉怎么样了？看上去能融入学校么？」

「看上去还行吧。刚刚跟米拉约好了，说不会离开我身边的」

一边夸奖着米拉的直白，我们转向米拉。她正在一边喊着「蝴蝶蝴蝶~」，追着一只菜粉蝶往校外跑去。

我一把抓住米拉的头。

「你说过不会离开我身边的吧？」

我看上去好像很可怕，米拉的呆毛缩了起来，点了点头。真是的，一点也不能让人放心。

「诶~文哉明明是被做了什么也不会生气的类型，对于米拉倒是很容易生气呢」

「我也是人啊，也是会生气的啊」

我没好气地回道。嘛，确实我对于米拉已经不能什么都好声好气了。

米拉现在正在天真地摸着趴在自行车鞍上的黑猫。我一边看着和黑猫很亲密的魔女一边思考着自己与魔女的关系。

……只有对于米拉的事情我才会变得认真起来了呢。

只不过是一起生活了几天而已。连人类都不是的谜之生命体。用扫帚将我家破坏了的大捣蛋鬼。呆毛会动。不擅长日语。擅自钻进别人的被窝。有干劲的时候就会用鼻子「姆~」地发出鼻

音。喜欢猫。喜欢看时代剧。喜欢吃鲷鱼烧。

太天真，太纯洁，太可爱让我担心地不敢离开她，于是变得开始照顾她，却从没想过「自己是不是被讨厌了」这种事情……

黑猫跳向了米拉的脸（或者说是像狗尾草一样的呆毛）。我一边看着米拉为了把贴着自己脸的黑猫推开，胡乱地把自行车都撞倒，一边想着。

……对我来说米拉是个怎样的存在呢？

早班会之前，将把自行车扶起来的工作交给了阿凉（抱歉了），我帮米拉搬桌子和椅子到教室去。

「马上就帮米拉弄好座位哦」

我在教室的最后一排对米拉说道。对于这个可爱的金发少女，我的同学们都很感兴趣。

「你是转校生？」

在我搬桌子的时候，一个男生过来搭话了。被不认识的人搭话，米拉的呆毛不安地摇动着躲到了我身后。真是没办法啊。我一边将米拉挡在身后一边介绍着。

「这孩子是我的亲戚，叫米拉。暂时和我们一起上课，多多关照了」

「喂，来打个招呼」我催促道。米拉怯生生地出来低下了头。

「我是米拉。请多多关照」

用有点生硬的打着招呼的米拉。就像小动物一样的米拉被女生们喊着「好可爱」包围了起来。初次见面就开始变得超有好感。

「还有。米拉一直在外国住着，所以日语……」

「太碍事了，让开！」

保护者的我被撞飞了，喜欢可爱东西的女生们杀了过来。我被撞得像陀螺一样转圈圈，从女生圈子里走了出来。

「呐呐，一直在国外生活吗？什么时候来的日本？」

「好年轻的脸呐~不像高中生呢，今年多大了？」

「这个发型好可爱！可以摸摸吗？」

很怕生的米拉被一群不认识的人围着，受到各种提问。总之头发触摸禁止！那根呆毛是触角！这可不是最新的发型啊！你摸了的话就会暴露身份的！

要赶紧把米拉从危机中解救出来，我强行分开了女生集团……

「笨蛋们又在制造骚动了呢。吵得难以忍受呢」

来到学校的茉莉的第一句话就让全班冻结了。

说话很难听的茉莉在班上也是孤高的存在。走进教室，分开人墙（说是如此，其实茉莉走进来的时候人群就自动分开了），悠然地站在了米拉面前的茉莉像平时一样，双手叉腰傲慢地看着

周围。

「这班上尽是笨蛋呢。你们难道没发现她很困扰么？想成为朋友的话就多替对方着想吧」

「着想」这个词居然从茉莉的口中说了出来，我掩饰不住自己的吃惊。那个任性的自大的高压的茉莉居然说「替他人着想」这种话！天气预报虽然说今天是大热天但是肯定会下雪的吧！

用少见的理论让全班沉默下来的茉莉「哼」地向我走了过来。

「……」

茉莉站在我面前无言地看着我。干、干什么。被你盯着很痛的。我难道挡了她的路？

「……我带来了」

一副爱理不理的态度，茉莉递给我一个布袋。不知道里面是什么，我探过头去看。

……里面装着的是女生校服。

「你带来了啊！谢谢！在电话里发怒了我还以为你不会带来了呢」

「那之后我就你的变态兴趣给阿凉打了电话。真是的……要是给米拉穿的话你早说啊」

「阿凉？我没说吗？」

「没说啊！」

茉莉像恶鬼一样对我怒吼道。唔，嘛，算了。本以为茉莉和阿凉的关系是水火不容的，没想到居然会互相打电话讨论问题。

「……抱歉」

「哼。算了。你能和米拉一起生活也辛苦你了呢。这一点我就同情一下好了」

虽然很讨厌，不过还是原谅了的我松了一口气。真是敌不过茉莉啊。能这样获得原谅还是把它当成好运吧。

我感觉只是周围的同学们发出了「共同生活？」「和那个可爱的孩子？」这样的感叹声。

不知道是不是无视周围的骚动。米拉只是和我说着话。

「妹妹突然就冒出来什么的，文哉你也挺辛苦的呢。这么说来第一次见到米拉的时候正好碰到你在给米拉买内衣呢」

「喂，声音太大了……」

我急忙制止茉莉，可是太晚了。班上同学发出了「妹妹？」「内衣？」「同居」「萝莉控」「变态」带有这样的关键词的交头接耳。

「难道茉莉你还在生气么？所以就故意让我……」

「啊咧，真是失礼呢。我可不会做这种事情吧？对了对了，第一次见到米拉的时候。我去文哉家的时候，你正穿着你妹妹的内衣……」

「呜哇——哦——」

我拼死地发出了大吼，可是周围的「萝莉控」「变态」「萝莉控」「变态」 「萝莉控」「变态」的声音越来越大了。谁来帮帮我啊……

第一节课是古文。

教古文的老师是爱说教的二十八岁的单身男性谷山老师，是现在很少见的在网下很弱气的食草系纯情青年。只要跟女生说话就会脸红的谷山老师真的很喜欢微笑。

「文哉！」

就在谷山老师上课前，在保健室换好衣服的米拉跑到了我座位上来。

我曾经说过「有什么不知道的事情的话就来问我」，大概来找我是这个原因吧。好好，有什么不懂的我来教你吧。

「恩，怎么了？」

好像是在意着刚才骚动里的某个词的样子。为了纯洁无瑕的米拉不受外界的毒素影响，我就简单地说明一下好了。

「那是太阳系的第六行星哦，好了，坐回你的位子上去吧」

「文哉~萝莉控是什么？」

刚才叽叽喳喳说着萝莉控的家伙！给我出来负责！

「米拉不知道也没关系哦~好了，快回座位~」

我笑着回答米拉。明显不接受这回答的米拉一脸依依不舍地回到了座位上。

在米拉坐下的同时，谷山老师出现在教室里。平时经常和同学们友好地交谈的谷山老师注意到了没见过的学生，于是说话了。

「你就是米拉同学呢。我已经听说了哦。有什么困扰吗？」

「萝莉控」

时间冻结了。

谷山老师站直了，点点头，环视着教室里的学生们。

「那么，上课」

起立。敬礼。坐下。

「那么，打开古文课本……」

……完全无视掉了啊。

我回头看着米拉，她正坐在位子上把脸鼓起来呢。「明明说过了『有什么不懂的就来问我』，为什么不回答我？」如此不满道。

米拉，你只要乖乖地坐在位子上就好了。要不然会给你身边的同学添麻烦的。一边这么想着，我把视线转向米拉身边的学生身上。

是茉莉。

……真是败了。完全想象不出茉莉向我求助的样子呢。「为什么我要换位不可呢？」这样冷淡的回答倒是可以想象。

然后我担心着，上课也还在进行。

「那么请把课本翻到第二十页，谁来读呢？」

「我」

茉莉举起了手。看到这样的米拉也学着举起了手……喂米拉你在干啥！！

看到留学生（米拉）的积极的样子，谷山老师很高兴地选了米拉。米拉的呆毛翘了起来，没有课本的米拉一脸慌张。看来她根本完全不了解情况的样子。

米拉那惊慌失措我看不下去了，于是准备把书递给她……不过看来并不止我一个人同情她。

「……给你这个」

坐在边上的茉莉生硬地将自己的书丢到了米拉桌上。得到帮助的米拉对茉莉笑着，茉莉则「哼」地转向一边。

拿到课本的米拉自信满满地站了起来。米拉挺着胸膛，准备开始读课文……怎么了，又停下来了。

「……？」

拿着课本，米拉歪着脑袋。看着呆毛变成了「？」型的米拉，我急忙打开课本翻到二十页看看上面写着什么。

书上写着的是『平家物语』的第一节。「只园精舍的钟声，若无其事地响起」。

「……的，地，起」

米拉朗读着平家物语……把汉字跳过了。

原来如此，米拉看不懂日语书呢。虽然认识平假名，但是汉字就没办法了。我于是立刻向她身边的茉莉递了一个眼神。米拉不认识汉字，快帮帮忙！

那锐利的眼神……明显没传达到啊。

「怎么了？你在说什么语？」

不明就里的谷山老师以为米拉在读什么外语。不过米拉畏畏缩缩地站在那里，也不知道要说明一下情况。总之先说明一下情况啊！我正准备起来。

「你该不会是不认识汉字吧？」

坐在边上的茉莉问道。

陷入困境的米拉含泪轻轻地点了点头。

「没办法呢。我来教你吧，靠近点儿」

说着，茉莉把自己的桌子和米拉的桌子靠在了一起。

茉莉从米拉手中接过书，在上面写了些什么。大概是在汉字上面标注假名吧。谷山老师就这么看着她们两个，在茉莉完成之前什么都没说。

几分钟后，米拉开始结结巴巴地读起了『平家物语』。

米拉在那生硬的读着，我则在想，那么以自我为中心的茉莉居然很喜欢照顾别人呢。

米拉边上是茉莉真是太好了。

第二节课是数学课。

数学老师是最不受同学欢迎的只对自己好却对别人很严格的狐狸脸的钵谷老师。

身体很瘦，下巴还很尖就是他的特征。他对于听话的学生很照顾，而反抗的学生们全都被他露骨地刁难着。

钵谷老师的得意技就是出一道很难的题目然后说着「这么简单的题目都不会做么」这种话。所以老师开始在黑板上出题的时候我一直都尽量回避他的视线。

本来这世界上就到处都有反抗，在我们班上反抗的主力就是那个很强气的女生了。

「楠木茉莉。过来解答这个问题吧」

因为她是如此有攻击性，所以自然就被钵谷老师当成敌人了。

被指名了的茉莉不高兴地走到了黑板前，拿起了粉笔准备开始解答……可是手一直没动作。

「怎么了，这么简单的问题都做不出来么？」

钵谷老师猥琐地笑着暗示着「做不出来的你真是无能啊」。茉莉虽然自始至终都面无表情，不过显然内心非常的气愤吧。

「这种问题都做不出来，你真的有好好听讲么？」

「有在听讲啊」

「那就不应该这样吧。听讲了应该能做得出来吧」

「那是老师你讲课的方法有问题吧？」

虽然老师很讨人嫌，但是这样回敬过去的茉莉也真是很不给面子啊。看着茉莉不停地增加对方的敌意，我不由得觉得她要是能再学会处世就好了。不过要是茉莉学会了怎么处世那就不是茉

莉了吧。

「好吧，你就站着看着吧。我来用笨蛋也能理解的方式讲解好了」

被打上了无能的印记的茉莉就这么站在黑板前面。在同学面前被说成是「笨蛋的代表」这实在是一大耻辱啊。大概是整过了茉莉还不满足，钵谷老师敲着黑板问道。

「谁能过来解答这道题呢！」

全班再次陷入了沉默。虽然觉得很对不起茉莉，不过大家都选择了明哲保身的态度。

……虽然那应该是理所当然的，不过也有一个「不普通」的人举起了手。

那就是穿着借来的校服的，手掌有一半在袖子里的小女孩——米拉，你又乱来么！

钵谷老师认为怎么看都只像是一个小学生的米拉肯定解答不出来，认为表情呆呆的米拉只是个小傻瓜。

「喂喂，你能解答这个问题吗？」

无视钵谷老师的挑衅，米拉重重地点了点头。明显看轻对手的钵谷老师让米拉上台去写解答。糟了，钵谷老师可不像古文的谷山老师那么温柔哦……

咔沙咔沙咔沙。米拉一口气将答案写了出来。

……诶？！

「……正解」

一脸不甘的钵谷老师发出了败北宣言，全班同学都松了一口气。

战斗胜利了的米拉站在黑板前对着茉莉微笑着。

这就是魔女的报恩吧。在古文课的时候茉莉帮助了魔女，而现在数学课的时候魔女帮助了茉莉。

「不用做多余的事情。这种程度的问题我一个人就够了」

你是要逞强到什么时候啊！这时就应该坦率地感谢吧！

话说米拉怎么解出来的呢。魔女很擅长数学么？

不管怎么说，高傲的茉莉还是和天真地笑着的米拉两个人很要好地走下了讲台……

「等等！谁说可以回座位了！要回去的话先解答出下一道题吧！」

还不放弃的钵谷老师在黑板上奋笔疾书着。无视着底下呆掉了的同学，老师在黑板上写着明显不是高一等级的问题。真是一点也不成熟啊……

「怎么样。想要自夸的话就把这道题解答出来吧」

咔沙咔沙咔沙。

「好了」

米拉写完解答，把粉笔放了回去。

钵谷老师看看黑板，然后看看自己的教案，然后再看看黑板。

「……正解」

全班同学都鼓起了掌。我虽然不是损人主义的，不过这次还是为米拉叫好。

话说真的很意外呢。米拉只花了三天就掌握了日语，果然魔女的头脑很好呢。看到米拉那样子谁都想不到吧。

总之全班都松了口气，第二节课也无事地结束了。没有了立场的钵谷老师逃回办公室之后，茉莉一脸难以置信的表情向我走了过来。

「米拉到底是什么人啊？能轻易地解答出刚才那道题肯定不是普通人吧」

话虽如此，不过明明连汉字都不认识，却能解出那样的问题，我都吓到了。我也不能回答说「魔女很擅长计算」吧，所以只能支支吾吾地。那个，那个……啊对了！

「事、事实上米拉的国家数学很发达哦！也许在日本那题目等级很高，但是米拉的国家的话那只是小学生的水平而已。她的国家真厉害啊！」

「唔……」

茉莉一脸欲言又止的样子，果然还是不能接受吧。糟了，这样下去说不定会意识到她是魔女的。千万要警告米拉「不要引人注目」啊。

第三节课是体育课。

任课老师是穿着火红的衬衫的三十五岁单身男性的清水老师。是一个放任主义的受到大家好评的老师。

顺便一提今天的体育课是游泳。

在炎炎夏日的泳池边上，体育课永远是热闹的。明明应该很开心，可我今天却没能享受这节课。

「文哉你怎么了，左顾右盼的」

看来我露出了不安的表情，被阿凉指了出来。

「马上就能看到女生的泳装了。我还不知道文哉你喜欢学校泳装呢！跟我一样呢！我也喜欢！」

「才不是。别大声地叫着这种话。茉莉把米拉带去了更衣室，我在这等她们出来呢」

要是把米拉带到男子更衣室去的话茉莉肯定会生气的。

「米拉也来上游泳课么」

「不，米拉没有泳装所以只是在边上看」

「这样啊！那我就放心了。嘛，以米拉的性格应该是不会穿着衣服跳进水里的吧！哇哈哈！」

「啊哈哈」

……笑不出来。

总之米拉来了的话先下死命令「不准下水」好了。我下定决心，在岸边等着米拉出现。

终于，换好了深蓝色的学校泳装的女生们来到了泳池边。集团的最后面是不知道为啥也穿着学校泳装的米拉摇动着呆毛朝这边走来。

「看来借到了泳装啊」

「……」

看来茉莉给米拉连泳装都准备好了。

真是做了多余的事情啊。

「文哉~」

两眼放光的米拉就像小狗摇着尾巴一样摇着自己的呆毛跑了过来。看得出来十分开心。

「……很开心呢」

「恩！泳池，很好玩！」

「总之你先别让那呆毛乱动吧。太引人注目了」

我小声地说着，同时把自己的泳帽盖在了米拉头上。真是败给她了呢，变得这么开心，我实在不忍心剥夺她这种开心啊。

真是的，没办法啊。我放弃了让她在一边看的决定，让她和大家一起下水吧……这么想着，心情也愉快了许多。

给米拉戴泳帽的同时，在泳装上面套着羽绒衣的清水老师也来了。我牵着米拉的手去集合。

先是按照老师的指示做准备体操。感觉做得差不多了，老师说道「今天打算让大家自由泳游五十米」。顺带一提我们学校的泳池就是比赛用的五十米泳池。

「今天我们按顺序来游泳，有想先下水的就举起手来」

清水老师巡视着同学们，等着同学自告奋勇。不知道是低调还是对游泳没自信，班上没一个人举手，在最前面弱弱地举起手来的……果然，就是我边上的米拉了。

「我！我要游泳！」

「哦！很有活力嘛！那你就第一个吧」

毫不犹豫地选了外人做第一个的清水老师果然很和善。

我小声问着米拉。

「话说，米拉你会游泳么？」

「我会加油的！」

握紧拳头的米拉「姆~」地发出鼻音。对于不能坚定地回答「会游泳」的米拉，我还真是担心啊。

老师领着米拉来到了跳台上。看来米拉想跳进泳池呢。这是对游泳有自信……吧？

老师说着「预备~」，米拉便摆起前倾的姿势。大概是太兴奋了，可以看到她帽子里有什么东西在蠕动着。是呆毛在动吧？就算戴着泳帽也还是很引人注目啊。

哔——，老师的哨声响了，米拉从跳台跳了下去。是一个很标准很漂亮的姿势。米拉是肚子先着水的！发出了不像是游泳的水声的「哔，当~」的声音，小小的身体沉到了泳池底部。咕噜

咕噜……

我们在泳池边等着米拉在水里露出脸来。十秒过去了……二十秒过去了……我开始担心起来，站起来看着水面，茉莉也到我身边来了。

「呐。米拉会游泳的吧？」

「……谁知道呢？」

说完我就被茉莉踢到池子里去了。我扑腾着好不容易浮了上来，只见茉莉很镇静地就站在池边。

「你浮上来干吗。赶紧下去救米拉啊」

「那你自己跳下来就是了吧！别突然把别人踢下水啊！」

「有空反驳我的话还是赶紧去找溺水的米拉吧」

溺水这个词刺激了我，我正准备潜下去找米拉……

……米拉在五十米开外的水面上露出了头。

到了五十米外的米拉转向我们。

「多少秒？多少秒？」

看来很想知道自己花了多久呢。难道说就是这样潜水游过去的么？一次都没换过气？

老师和学生们都哑然了，茉莉则冷冷地瞪着我。

「那样胡乱地跳进水里，还一口气就游了五十米，米拉究竟是什么人？」

这个嘛。如此的与常人不同，我也很吃惊啊。也不能说「因为是魔女所以可以闭气很久」，所以我只是支支吾吾地什么都没说。

那个……那个……对了！

「事、事实上米拉的国家渔业也很发达哦！国民都像海的女儿一样，谁都可以潜水抓鱼，闭气游个五十米只是家常便饭。那国家还真是厉害呢！」

「……」

茉莉瞪着我。哦哦……

第四节课是英语课。

上课的是我们班的班主任，个子很小的童颜的新老师三好老师……话虽如此，站在讲台上都看不见人了。黑板上用白粉笔写着「自习」。

虽然不知道为什么变成自习，不过大概可以猜想出来，「三好老师肯定又不知道搞砸了什么事情，所以被教务主任生气了」。不论真伪，我们很轻易就能想到三好老师被骂的场景，某种意

义上来说还真是残念啊。

难得有段空闲时间，我决定利用这个时间来回顾一下今天发生的事情。

早班会的时候我和米拉同居被发现了，引起了大骚动。

古文课的时候做了萝莉控发言，而且不懂汉字，引起了大骚动。

数学课的时候，解开了超过高中生等级的难题，引起了大骚动。

体育课的时候，一口气游了五十米，引起了大骚动。

这算什么啊。还没到中午就这样了，今天一天下来还不知道还会发生什么呢。趁大家还没起疑心的时候赶快回去就好了啊。或者说学校发生了什么事情而临时停课也不错呢。

……不行啊。如果发生什么事情的话肯定是米拉引起的吧。

我停止了逃避现实。现在需要的是思考一些能确实熬过下午的课程的建设性方案。于是我和阿凉，米拉三人凑到教室角落里商量着「米拉不要引起什么怪事而平安地结束学校生活」的方法。

「首先当然是呆毛吧。这个呆毛太引人注目了」

阿凉的意见倒是没错，谁看到那个乱动的呆毛都会想着「那家伙真的是人类么」吧。

「米拉你能用自己的意志控制不让它动么？」

「我试试」

米拉两手抱头，闭着眼睛用力将呆毛压下去。

大约压了五秒钟，米拉松开了手。

呆毛立刻弹了起来。

米拉再次两手抱头把呆毛压下去。

唔，这样根本不能解决问题嘛。不过在努力着的米拉面前我还是不要说打击她积极性的话好了。

总之就让她这么抱着头继续对话吧。

「米拉真正需要的还是常识啊。有常识的话就不会做什么奇怪的事情了」

「常识？」

米拉两手抱头歪着脑袋。对日语还不是很熟悉的米拉看来不知道常识是什么。如果知道的话肯定就不会是这个姿势了。

「所谓常识就是大家认为是理所当然的事情哦。就像是和朋友打招呼。别人帮了忙要说谢谢这种自然而然的事情。能做到这样的话就可以融入周围了……」

「『谢谢』是什么？」

「谢谢就是用来传达感谢之情的话语哦」

「『感谢』是什么？」

「那个……」

我在寻找着能让米拉理解的单词。总之就这么一直交流下去的话米拉应该能成长地像是正常人吧。

「比如说有人让你心情好了，或者是帮助了你了你就要很礼貌地说『谢谢』哦。知道了吗？」

「唔，知道了……谢谢」

「真乖」

我摸着记性很好的学生的脑袋，米拉双眼幸福地眯成一条线。那表情太可爱了，于是我进一步地抚摸着她的下巴和耳朵。米拉也眯着眼睛享受着。可恶……为什么米拉这种时候这么可爱…

…

「刚才确实地目击到了文哉的变态行为呢」

不知道什么时候走近的，茉莉用刀子一般的视线鄙视着我。被叫成变态的我转向阿凉，希望他帮我说话，阿凉反驳道。

「虽然很不想赞同茉莉的言论，不过这次真的无法否定」

不是反驳啊。

唉，不能依靠阿凉了，我还是自己为自己辩护吧！

「我事先声明，才没有对米拉做什么奇怪的事情呢。我只是在教米拉什么是常识而已哦」

「摸女孩子的头就是文哉的常识？文哉你还真是没有变态的自觉呢。别靠近我，变态会传染的」

米拉见茉莉的毒舌让我很失落，便来抚摸我的头。谢谢，米拉，我怎么这么想哭……

话说茉莉是来干吗的呢。应该不单单只是为了骂我变态而来的吧……我正这么想着，茉莉单刀直入地说了。

「你们对我有什么隐瞒的吧？」

「咳咳」

阿凉反驳道。

「你在说说说说说什么啊。才没没没没没没有这种事」

完全没有反驳的气势啊。

你就别说了，我用视线传达着。阿凉便很不自然地闭上了嘴。

阿凉如此炽热的人要说服别人很在行，不过要骗人的话还真是不行呢。没办法，就由擅长骗人的我来吧。

「真是的，才没有什么瞒着你呢。你怎么会这样想的」

「要说的话，就是第六感吧，今天你们……尤其是文哉的态度太奇怪了。为什么一大早就那么紧张兮兮的？为什么偷偷地跟阿凉说悄悄话？是有不能让别人知道的事情吧？」

「你第六感过头了吧。因为今天是米拉第一次来学校，当然和以前有区别的了。真希望你能理解我为米拉担心的心情啊」

「那倒并不是不理解……」

好像是接受了我的谎言（一半是真心话）的茉莉还是有点不相信。果然不能这么简单的骗倒她啊。

「不管怎么说还是不希望有事情瞒着我呢」

「才没有什么瞒着茉莉的呢」

「既然文哉你是这种态度的话，我这边也想办法对付吧。要是被我发现你们有什么瞒着我的话，等着瞧吧」

发出了宣战布告的茉莉背对着我离开了。我刚为茉莉离开而安心，米拉却伸手拉住了茉莉的手。米拉？好不容易把茉莉哄走了，你干嘛又留住她啊？

我正在焦急着，米拉则注视着转过头来的茉莉……微微地笑了。

「谢谢」

「哈？突然之间怎么了？我不记得做了什么需要你感谢的事情啊。不要说这么奇怪的话」

「茉莉帮了米拉」

米拉握着茉莉的手，直视着她的眼睛。

「被别人围住的时候。不认识汉字的时候。还有没有泳衣的时候。每次都是茉莉出面帮忙的」

大概茉莉认为那都是理所当然的吧。并没有卖人情给米拉的打算。只是对于被帮助的米拉来说茉莉就像是拯救的女神一样吧。

所以米拉便向女神发出感谢。

……发生了不可思议的事情呢，茉莉被别人感谢之后变得满脸通红了。我还是第一次见到茉莉害羞的样子呢。

「你是笨、笨蛋么！一会午休的时候我会带你去参观校园的所以你给我记住！」

留下了意义不明的威胁话语，茉莉甩开米拉的手逃走了。

米拉的呆毛变成了「？」，我则教她那是「茉莉害羞了」。

到了午休时间。茉莉就像之前说的那样，来到了米拉面前。

「我来带你去参观校园，好好地感激我吧」

「感谢！」

米拉很高兴地挽着茉莉的手走了出去。我一边想着「这还真是令人意外的组合呢」，一边和阿凉一起跟了出去。

「……你们为什么也跟过来了？」

「诶？因为我是米拉的保护者，当然要随时守在她身边了」

都说了不让米拉离开我的视线了，但是这可说不出口。

「别再说什么保护者了。听上去就像米拉在受虐待似的」

「哈？这我可不能听听就算了。我什么时候虐待过米拉啊」

「别装傻了，第四节课自习的时候米拉一直抱着头。怎么看都像是文哉在打米拉吧。欺负妹妹什么的最差劲了」

「茉莉的想象也太坏了吧，你错了。那是，那个……睡觉翘起来的头发！米拉的前发被睡得翘起来了，只是在用手压住而已！

「睡觉翘起来的头发什么的，这么明显的假话……」

茉莉不信地看向米拉的脑袋，呆毛翘了起来。

「……看来也不是假话呢。明明文哉就在吃便当，却只给米拉吃鲷鱼烧。我可是看得清清楚楚的哦，只给米拉吃鲷鱼烧什么的，这不是虐待是什么」

「那是她自己说了『鲷鱼烧就可以了』，我还特意在家里做好了鲷鱼烧带过来的呢」

「三餐都吃鲷鱼烧什么的怎么看都是在欺负人吧。米拉要是讨厌的话就直说吧」

「鲷鱼烧就好」

在米拉的实话面前，茉莉无话可说了。

看上去很生气的茉莉朝前走着。米拉紧随其后，我和阿凉则追了上去。

率先提出来带米拉参观学校的茉莉看来是不擅长对人很友好。只是沉默地边走边说「这是体育馆」「这是保健室」「这是职员室」进行着最低限度的说明，然后朝着下一个目的地前进。米

拉也看上去很高兴地样子，什么都没问。话虽如此……

「话说茉莉你看上去可一点儿也不亲切呢」

阿凉替我说出了心里话。在前面走着的茉莉突然停了下来转过来瞪着阿凉。好不容易安稳无事地走到这了，果然茉莉和阿凉在一起肯定不会有什么好事啊。

「话说回来，阿凉说过『抓住魔女并且证明魔法』的吧。之后怎么了呢？」

大概是想刺激阿凉吧。茉莉毫无条理的甩出了这么一句话。

对于「魔女」这个词米拉有了反应，呆毛跳动了一下。糟了，在米拉露馅之前赶紧结束这个话题吧。我手搭在米拉背后，同时给阿凉使了一个眼色。他点了点头，开始解释了。

「我们怎么找都没找到魔女呢！果然像茉莉说的那样，魔女是不存在的呢！哇哈哈！」

「哈？想不到阿凉你居然会说魔女不存在这种话。你究竟在打什么主意？」

对于魔女宅的阿凉的发言，茉莉起了疑心。明明一直在肯定魔女的存在，突然说什么魔女不存在……

「才、才没有什么企图呢……」

「我很讨厌自己被蒙在鼓里。有什么瞒着我的话就直说吧」

茉莉只是因为「不像阿凉的风格」这样的理由就断定我们有事瞒着她了。

在商场被当成幼女诱拐犯也好，说我虐待米拉也好这些都只是茉莉的恶毒的推测而已。明明都在做一些偏离事实的推理，这次却命中核心了啊。

「比、比起这个还是先带米拉逛校园吧。米拉你想去哪呢？」

可不能让这个话题继续下去了。我半强行地扯开话题，转向了身后的米拉。

……背后谁都没有。

「那孩子刚才看到了哦，在中庭跟猫玩耍呢」

我离开阿凉和茉莉去找米拉，从路过的女学生获得了有力的线索。

跟在我们后面的米拉不知什么时候走丢了。看来是看到猫咪了吧。

我感谢了那个情报提供者，然后走向了中庭。

米拉果然在。从二楼的走廊往下看只见米拉一边喊着「猫咪~」一边追逐着一直黑猫。抓住那只猫的米拉一边笑着说「是这里吗~这里很舒服吧~」一边揉着猫的肚子。

你在干什么啊。我刚准备叫住米拉，突然从下面传来一声有威压感的声音。

「那衣冠不整是怎么回事！」

我循声望去，是数学老师钵谷老师，正一步一步地逼近米拉。

看来钵谷老师正用「衣冠不整」「别带猫来学校」这样的理由为难着米拉。在钵谷老师如此高压的态度之下米拉变得很害怕。

看来钵谷老师还在记恨着数学课的事情。看上去他威胁米拉的同时变得心情愉快了。

看着让米拉害怕的钵谷老师，我胸口涌起一阵怒火。

我急忙跑向米拉那里……在我到达之前事态就发生了变化。

米拉抱着的黑猫扑了上去抓挠着钵谷老师。米拉就趁机逃走了。猫咪，干得漂亮！

米拉从紧急出口逃进了教学楼，钵谷老师在后面追着。我则从窗户玻璃寻找着米拉。从米拉逃进去的走廊却看不到她的人影，只能看见寻找着米拉的钵谷老师。

难道米拉躲在哪里了么。我一边想着一边发现米拉从钵谷老师刚走过的女厕所中出来了。

大概是用来对付钵谷老师的武器吧，米拉双手握着疏通马桶用的马桶塞，看上去战意满满啊。

「喂！米拉！」

我打开窗户，对着女厕所那边招手。发现了我的米拉笑着挥动着手上的马桶塞。

「呆在那儿别走开！我马上过去！」

虽然我这么说了，不过看来声音没传过去。米拉开始找往我这边走的路。这下可不妙啊，这样下去米拉可是会迷路的。我便从窗口探出身子挥着手。

米拉对着我很严肃地点了点头。喂喂，为什么点头啊？你想干什么？

看着我担心的样子，米拉跨上了马桶塞。那个体势难道说……想用马桶塞代替扫把朝我飞过来么！

我想起了毁掉我家的火箭扫帚，立刻紧张了起来。这下糟了，学校要被马桶塞给毁掉了！

「住手，米拉！什么都别做！乖乖呆在那！」

为了阻止米拉的胡来，我双手并用地挥着手。可是对于我的举动，米拉反而更加坚定地点了点头。不行啊！完全没传达到啊！

米拉在走廊上闭上了眼睛，跨上马桶塞，集中精神，路过的同学们全都惊奇地停下了脚步。糟糕了，被火箭扫帚击中的话肯定会很惨的。

着急起来的我无能为力地看着。只见魔女的集中力达到了最高，下一个瞬间！米拉的眼睛突然睁开，双腿夹着马桶塞跳了起来！

跳。

米拉就在那儿跳了起来，然后就在那儿着地了。

……米拉一点都没前进。

「……」

跳。

再次起跳，再次落地。

……还是一点都没前进。

「……」

跳。跳。跳。

在女厕所前面，像小学生一样的女孩子夹着马桶塞跳着。多么令人想笑的场景啊。

尝试了十次左右的米拉叹着气将马桶塞丢到了地上。

唔，嘛，这样呢。坐着扫帚都飞不起来，怎么可能骑着马桶塞飞出去嘛。

这样我校的最大危机就过去了。明明什么都没做的我却感到心力交瘁，摇摇晃晃地走向米拉。途中从窗口望去，只见米拉又拿出了女厕所里的拖把。喂喂，你还想用拖把再试一次么？以防

万一我加快了脚步朝她走去。

但是米拉用拖把也没能飞起来。

我突然看见不知道从哪冒出来的钵谷老师抓住了米拉。很生气的钵谷老师抢走了拖把，抓住米拉的手怒吼着。米拉那害怕的表情从很远就能看清。

你想对米拉做什么！别吓她啊！

看着单方面的批评米拉的钵谷老师，我很生气。全力冲了过去……不过我立刻就停住了脚步。

窗外，钵谷老师突然倒在了地上。就像是断了线的人偶或者是没电了的机器人那样，很不自然地倒下了。

不只是老师，还有边上看热闹的人也都倒下了。

这个场景用死尸累累来形容是再合适不过了。我急忙跑向事发现场，边上的学生们还在一个接一个地倒下。在倒下的学生中间，只有一个幼小的女孩子站在那。

被一个留在那儿的米拉，在死尸累累的正中间哭泣着。

「肯定是魔力暴走了吧。感情爆发了，于是米拉一时间没能控制住那些魔力。倒下的人都被米拉的魔力打倒了」

在满是病人的保健室前，阿凉向我如此说明道。虽说很难相信，不过看到这种情况也只能这么解释了。

魔女宅的阿凉的意思是强大的魔力对人类来说就像是毒药一样。魔女虽然一直在控制着，但是这次因为恐惧心而导致魔力外泄了。

「但是跑到米拉哭泣的地方的我却毫发无伤呢」

「因为习惯了吧。大概是文哉一直呆在米拉身边，对于她的魔力有了耐性吧」

所以只有我能陪在哭泣的米拉身边么……

在校内发生的集体昏迷事件在我让米拉冷静之后收了场。米拉一停止哭泣，周围的人立刻就醒了过来。以防万一还是让他们都去保健室里接受检查了，不过看上去现在谁都没事的样子。

没有造成什么实质性伤害，我安心了，不过还是有问题的。在场的所有人全都突然失去了意识，只有我是唯一的目击者。这次事件必须由我来做解释。在隐瞒米拉是魔女的存在同时，还要

给大家一个足以信服的解答。

大量的人同时失去意识的理由……「由于太阳风暴的影响导致电磁波过于强烈」什么的，「在这走廊里的人都发生了集体食物中毒的情况」什么的，或者说「走廊里有谜之生物兵器泄露了」什么的。

……不行啊。完全不能让人信服。明明需要的是更加现实的理由，却完全想不出来啊。

在我绞尽脑汁想理由的时候，茉莉急匆匆地赶了过来。

「听说走廊里很多人都失去了意识，这是怎么回事？」

知道了事情概要的茉莉仔细地询问着我。正好，就用茉莉来试试我的理由管不管用吧。

「米拉放了一个屁，把在场的所有人都熏倒了」

「文哉你真差劲啊」

阿凉突然冒出来说这理由不行，真是打击人啊！

质问着我的茉莉也用一种轻蔑的眼神看着我。很痛啊，你那视线太伤人了。

「我可是很认真地在问哦。别给我瞎扯皮」

「我也是在很认真地回答啊……」

茉莉用侮辱的眼神瞪着我。

「虽然在认真的话题中说这个很奇怪，不过放屁怎么可能晕倒一大片人。要是真那么臭的话，米拉自己不也会被熏倒么」

「那、那是因为，人的大[哔——]虽然很臭，但是都不会觉得自己的大[哔——]很臭吧。人类可是很能习惯自己臭味的生物哦！」

看来这理由对茉莉也没用呢。我该怎么办啊……

最后，这件事被当成瓦斯泄露了。当然不是指米拉放了屁，而是真的指的学校的瓦斯管道泄露的意思了。

在那之后，警察和消防都来到了学校调查泄露的原因。不知是幸运还是不幸，就因为这个我们学校下午停课了。米拉第一天上学就这么平安无事（？）地结束了……

「真是累死了啊……」

终于回到家的我衣服都没换就直接扑倒在了沙发上。

照着今天这种情况，今后肯定还是得一直注意米拉了。不知道是她先暴露自己的魔女身份还是我会先累死呢。

果然把魔女隐藏起来很难呢……

也许是因为太累了，我开始往消极的方面想了。

以后是不是让米拉在这家里生活也不可能呢。迟早是要把她送到魔女保护机关的吧，这对于她来说是好还是坏呢。想到这，我摇了摇头。

被人类捕获了的魔女怎么想都不会幸福的吧。母女分离，而且最后还死在他乡，之前就有这样的案例了……但是要是不能送给保护机关的话，又能送到哪儿呢。

这种时候要是父亲在就好了啊。父亲要是找到了魔女的乐园就能把她送到同伴中去了。在魔女的乐园的话米拉一定能幸福地生活的吧……

「文哉，没事吧？」

米拉因为担心趴在沙发上一动不动的我而把脸凑近我。

从近距离看着米拉的瞳孔，其中一丝阴云都没有。看着那仿佛将人吸引进去的通透的眼眸，我能理解米拉是打从心底里替我担心。

明明我现在的眼神应该是很恐怖的，可是米拉却丝毫不顾那些，只是在担心着我。想要一个人承担起全部的我突然感到有点羞耻。

「我没事哦。米拉你第一天上学有什么感觉呢？」

米拉笑着点头说道。

「很开心！」

「这样啊。那就好」

我摸着米拉的脑袋，她也安心下来了。我把沙发垫让给她坐，同时打开了电视，拿起了遥控器。为了学习日语而给她看新闻是日常。

被米拉分给了精神的我在米拉身边坐了起来。电视上很年轻的节目主持人用着十分标准的日语播送着新闻。

「在喜马拉马山上失踪的日本人·柏崎文彦先生依然不知所踪。所以在搜索行动过去一周的今天，正式决定停止对他的搜寻……」

停止对父亲的搜索行动的新闻。

「对父亲的搜索停止了啊……」

我脱口而出。

米拉看着电视画面的照片，然后又看看我的脸，然后再次回到电视画面，仿佛理解了电视里的那人就是我的父亲。米拉用很认真的表情询问着我。

「文哉的父亲，干了什么坏事？」

看来米拉有种「在电视上的照片都是犯罪者」的认识啊。

「不是哦。并没有做什么坏事。这个新闻只是说我的父亲在山上遇难了。所谓遇难就是指迷路了回不了家哦」

「回不了家？」

似乎是对我很同情，米拉的呆毛倒了下去。

「父亲回不了家。文哉难过吗？」

「不难过哦」

因为我一直都是一个人生活，就算父亲不在了我的日常也不会改变。

如果说有什么遗憾的话就是没有向父亲介绍米拉了。真想对着全世界寻找魔女的父亲说「魔女就在眼前哦」试试看。

「不能再和父亲见面了？」

「大概吧。也许再也见不到了」

「文哉喜欢父亲吗？」

「不喜欢哦。一点也不喜欢」

明明如此清楚地回答了，为什么，为什么我的声音变得颤抖起来了。

「不可能会喜欢的吧。留下儿子一个人而到全世界去旅行这种人。这种人也太自私了吧？也不管我在家里会怎么想。认为我一个人在家里也没关系……」

我为什么会对米拉说这些呢。虽然这么想着，可是喷涌而出的话语却无法停止。

「都怪父亲才让我变得孤身一人。就是因为父亲擅自离开家，擅自变得下落不明，怎么可能会喜欢这样的父亲……」

「文哉」

米拉抱住了我。我将头埋进了米拉的胸部。

「文哉不是孤身一人。我在这里哦。我就陪在你身边哦」

米拉温柔地摸着我的头。明明被米拉这样安慰是很害羞的事情，而被抱着还被摸头这就是三倍的羞耻了！但是，为什么我还是抱着米拉不放呢。

难道说，我比自己想象中的对于父亲的遇难更加难过么？

我终于意识到了失去了父亲——失去了家人的悲痛。啊，是这样啊。看来我其实很喜欢作为追梦人的父亲呢。

变成孤身一人的时候我还没有意识到，直到米拉出现了，我才能够更加真实地面对自己的感受。

「父亲……」

我颤抖着声音，抱紧了米拉小小的身躯。

我第一次对于米拉的到来感到感激。

不知什么时候，我睡着了。

在沙发上醒过来，电视已经关掉了，客厅里只剩我一个人。

我朦胧着双眼看着空无一人的房间……怎么回事，明明看惯了的房间却有一阵空虚感。感觉少了点什么。

话说我是怎么躺在沙发上睡着的呢。朦胧中，我记起了抚摸我头部的小手和抱紧我的温度……这样啊，这个家里不只有我一个人。我有一个新的家人……还有米拉在。

「……米拉？」

朦胧中我继续环顾着房间。但是却找不到米拉的身影。

「是不是想吃鲷鱼烧了呢？」

我这么想着向厨房看去。不过厨房里也没有人。

「……难道是在睡觉吗？」

我走向卧室，只看见了没有人的床。卧室里也没人。

——米拉不见了。

这个事实打击着我的胸膛。我迅速地清醒过来了。

「米拉，你在哪！」

我慌慌张张地在家里寻找着。翘了厕所的门，看了看浴室，又上到二楼去了，甚至还找了天花板里面……我四处喊叫着奔走着，米拉却没有回音。

这是怎么回事。这样都找不到的话，米拉难道不在家里么？难道一个人出门了么？

米拉！明明叫你不准一个人出门了！我急忙冲到玄关，鞋子都没穿好，我对着如此笨拙的自己不由地生起气来。快点啊！快点出去找到米拉啊！

「呜啊！」

……听见了不知从哪传来的悠闲的声音。

我甩掉鞋子，急忙返回客厅。跑到对着院子的窗户边，只见米拉正在跟塑料瓶战斗着。喊着「呜啊」大概是给自己加油打气吧。

「……什么啊。原来是在院子里练习魔法啊……」

脱力的我当场坐了下来，安心但却疲惫的我为什么不由地浮现出了笑容呢。

「米拉一不见我就变得这么不知所措，我这是怎么了」

我一边笑着一边看着窗外的米拉。我明明是米拉的保护者，这样看来也不知道是谁在依赖着谁了。

不知从何时起，我已经把米拉在身边当成了理所当然的事情。我再一次地认识到了这一点。

米拉在认真地练习着魔法。我就为了如此努力的她做一顿鲷鱼烧吧。这么想着的我，虽然不是糊涂父母，但也是糊涂饲主吧。

噼里啪啦。

突然听见了玻璃碎掉的声音。我想着那是怎么一回事便转向走廊。看来声音像是从卧室传来的。我留下在院子里进行魔法特训的米拉，走出了走廊。

……看来今天是漫长的一天，今天还没结束呢。

我打开卧室的门，发现穿着制服的茉莉就站在那儿。

看来她是打破了卧室的窗户爬进来的，就穿着鞋爬进了屋。我一时间没弄明白状况，就和茉莉对视着。

「……茉莉？你在这干什么？」

被我这么一问，茉莉身体微微地震动了，脸也有点红……但是还是很傲慢地双手叉腰回答了我的问题。

「看着不就明白了么。我正在不法侵入呢」

「真是直白啊……我先说明，我家可没有值钱的东西哦」

「才不会有有钱人为了钱而潜入穷人家的吧。我只是……」

茉莉欲言又止。茉莉可是个心高气傲的家伙，应该不会毫无理由地轻易入侵别人家里。究竟是为什么不法侵入我家呢……

话说回来，自习的时候她说过「你们有事瞒着我」。那时候说了「要找出那件事」的宣言，难道说……

「你是来我家看看我有什么瞒着你的么？」

被追问的茉莉移开了视线。对于茉莉那无聊的理由以及胡来的行为我只能叹气。

「就这点事情你就打破我家窗户潜入我家么？」

「这点？就算对文哉你来说那是小事，对我来说可不是。我最讨厌别人瞒着我了，完全无法忍受」

茉莉用锐利的眼神瞪着我。

「……好吧，既然都变成这样了，我就直接问好了，文哉你藏着魔女吧！」

「哈？！诶，为什么？」

突然被直指要害的我明显动摇了。茉莉胜利地笑着，从口袋里拿出一张纸片。那是……名片？

「文哉你回去之后有魔女保护机关的职员来了哦。一个叫七筱的人吧，很热心地调查了学校里发生的集体失神事件哦」

茉莉手上拿的名片上的确写着是国营的魔女保护机关的职员的样子。明明才只发生了没多久，真是可怕的机关啊。

「和七筱谈话之后我想起来了，说到魔女的时候阿凉就变得很奇怪了……你们在向我隐瞒着什么呢。难道说事件是因为你们而起的……」

「你想多了。总、总之茉莉你现在是不法侵入，所以赶紧出去吧」

「我在这里你好像很麻烦呢……好的，不给你添麻烦了，我这就出去，把你的秘密说出去！」

「现在变成威胁了么！」

我完全败给了茉莉了，茉莉脱掉了鞋子，然后很有气势地站着。

「如果不想说的话，就让我自己调查吧」

「等等！一脸理所当然地搜查别人家里什么的……」

「真碍事。请让开」

明明是不法侵入还这么安曼，茉莉推开了站在路中间的我。

没穿着鞋子这一点算是最后的良心了。茉莉拿着鞋子走向客厅，途中看见了对着塑料瓶念叨的米拉。

「米拉在院子里干什么呢？」

突然的直指核心的提问让我慌了神。也不能回答说「那是在练习魔法」，我绞尽脑汁地想着回答。

「那、那是……只是猫而已哦！最近很多猫跑到我家院子里来了，很困扰的。所以米拉就在那儿『用塑料瓶赶猫咪』了」

「对着塑料瓶在念叨着什么呢」

「那、那是……诅咒？对，这是通过塑料瓶向猫咪们传递的诅咒。米拉所在的国家的国民谁都会咒术的，那是世界上屈指可数的咒术大国哦！」

「之前我就想问了，米拉是从什么国家来的呢？」

「国家？那是……额……额……额索罗斯？」

「那是什么俄罗斯啊」

我的随口胡说让茉莉更加怀疑了。真累啊，第一次感到要找个好借口是这么累。

为了不暴露米拉是魔女这件事我拼死地辩解着。

随意地朝窗外看去，突然发现米拉从储藏间拿出了扫帚。等等！你拿着扫帚是想干什么啊？！

和我想的一样，米拉双脚跨上了扫帚。

「那是在干什么？」

「那、那是……」

糟糕了，非常的糟糕。骑着扫帚飞行的那不就是魔女么。我该怎么办才好啊。就在我烦恼的时候，米拉闭上了双眼集中起精神，然后扫帚周围形成了一阵旋风。

空气的流动逐渐变快。米拉的裙子飘了起来，柔软的金发也飘了起来，然后……

「……诶？」

茉莉手上的鞋子直接落地了。

米拉骑着扫帚渐渐地浮在了空中。

在我和茉莉静静地注视之下，米拉浮在了空中一米左右的位置。

真是最差的时机啊，米拉第一次用扫帚飞行成功了。

「那、那个，额……」

米拉悬在空中，而我则在绞尽脑汁地想怎么解释「虽然乘着扫帚在天上飞但是其实并不是魔女哦」这种话。

做不到啊。

「……终于理解了呢，原来如此啊」

在我做出解释之前，茉莉一脸了解地点着头。也是呢，看到这种情况，就算是作为魔法怀疑派的茉莉也不得不认同了呢。茉莉确信地说道。

「为了让我跪地认错你们居然做到这个份上，我真是看错你了文哉！」

「……诶？」

「我的确是说过『魔法要是真实存在的话就下跪认错』。但是没想到你们居然想让米拉作为假的魔女来屈辱我！」

……这么说来我都忘了，茉莉一直有往坏的方向妄想的习惯呢。

「就是这样。这样你们的不自然态度就解释的通了。说魔女什么的就是为了将我进一步骗到陷阱里去呢。米拉突然飞起来也好，魔女保护机关的人出现也好，都是想要让我相信魔女存在的

陷阱吧！」

现实主义的茉莉似乎还是不相信魔法之类的神秘存在呢。虽然是有贯彻自己的志向这种说法，但是在铁证面前茉莉还是如此坚定地否定着魔法的存在，我都不由地感动起来了。

「但、但是你看，米拉都骑着扫帚在空中……」

「那只不过是小把戏而已吧！」

如此断言道。

不认同魔法的存在的茉莉鞋子都没穿就跳到院子里，在扫帚周围调查起来了。

「我绝对会找出机关来的。我怎么可能会被这种小把戏所骗倒」

茉莉将脸凑近扫帚看是否有钓鱼线什么的。然后又双手摇晃着米拉，在上面维持平衡的米拉看上去倒是很辛苦啊。

话说回来，之前米拉挑战扫帚的时候可是失去了平衡从扫帚上掉了下来，然后火箭扫帚就击中了我家二楼……

「茉莉？很危险的，还是离开点比较好哦」

「你是怕我看破这个把戏么。怎么可能相信你」

无视我的忠告，茉莉前后摇动着扫帚。米拉在扫帚上「啊哇啊哇」地吓得直叫。然后米拉身体大大地向前倾过去。

「茉莉，快躲开！」

我急忙叫着，不过已经来不及了。被我的声音吓到的茉莉转向我的瞬间，米拉从扫帚上掉了下来。然后，茉莉就这么握着的火箭扫帚被射了出去。

「诶诶诶诶诶诶？！」

咚——！

茉莉被扫帚吹进了储藏间，发出了悲鸣。嘎啦嘎啦的声音从储藏间传来……

大概是被魔法之力保护了吧，被吹飞的茉莉奇迹般地毫发无伤。虽然被吹入储藏间吓得晕了过去，不过总算是身体没受伤。

太好了，真的太好了。

我把失去意识的茉莉搬到了卧室，躺在了床上。总之就让她在那躺着直到自己醒过来吧。我看着她的睡脸一边想着。

……接下来该怎么办呢。

事情发展成这样了是不是应该向她挑明了算了呢。还是说「那不是魔法」呢。要让现实主义的茉莉接受可是个难题，不过一直骗下去也是个难题。我该怎么做好呢。

「文哉」

米拉在我烦恼着的时候来到了房里。呆毛趴了下去的米拉小心地问着我。

「茉莉，没事吧？」

大概是对于茉莉被扫帚吹飞抱有内疚感吧？米拉看上去很失落，我用手轻轻地抚摸她的头。

「茉莉没事哦。这里就交给我吧，米拉你去看电视吧」

米拉摇头否定了我的提案。于是我就让出身边的位置给米拉，看来直到茉莉醒过来之前米拉都不会走开的吧。

没办法。我放弃将米拉赶走，和米拉一起守在了茉莉身边。

我就这么看着躺在床上的茉莉和守在一边的米拉。窗户玻璃已经用胶带补上了，我手上拿着写着「七筱」名字的名片，身边是可怕的竹制扫帚。

话说米拉的火箭扫帚还真是凶器啊。

破坏了我家，破坏了储藏间，破坏了茉莉的身体。可是即便如此米拉也没有放弃骑扫帚。米拉如此强烈的反抗还真是少见。

「米拉为什么这么想骑着扫帚呢？」

我低声问道，米拉摇曳着呆毛，仿佛要传达自己心情一般地缓缓地说道。

「在空中飞翔，很舒服。从空中俯瞰的景色，很美」

因为从空中俯瞰的景色很美所以才想骑扫帚飞行，这就是米拉的主张。

在这个回答中我感到一丝违和。米拉明明不会骑扫帚，怎么会知道在扫帚上的感受呢？

「妈妈，骑扫帚，很厉害」

米拉好像想起了过去的事情，仰望着天花板。

「妈妈骑扫帚很厉害，坐在妈妈的扫帚上俯瞰的景色很漂亮。那个景色是我的宝物」

原来如此。因为是想再次看到饱含母亲回忆的景色所以才一直挑战骑扫帚飞行吧。米拉真的很喜欢她母亲呢。

……不过，骑扫帚果然还是太危险了。

也可能会伤到人。还会被人看到暴露魔女身份也说不定，这么危险的事情可不能做。

为了米拉的安全考虑，必须得和她说清楚。

「对于米拉来说扫帚很特别我已经理解了。但是不要胡乱骑上去比较好吧。米拉你做好自己能做的事情就好了哦」

我明明是很温柔地说着道理，米拉不知道为什么呆毛缩了起来。

「我……用扫帚把文哉……」

听不太清楚米拉在说什么。这时候失去意识的茉莉缓缓地睁开了眼。

「唔……这里是哪，呜哇」

最后一个词被打断了，米拉一把抱住了茉莉。看来是因为茉莉没事而感到高兴吧。

对于米拉转动着呆毛用力抱住过激行为，茉莉则，

「好难受！」

一边怒吼着一边推开了笑着的米拉。

「不要太欺负米拉啊，她可是一直在替茉莉担心的啊」

「又没拜托你们担心」

茉莉依然嘴上毫不留情，那个心高气傲的傲慢女完全复活了，太好了。

推开了米拉的茉莉右手摸着米拉的头，另一只手抱着自己的头。

大概是想起来晕过去之前的状况吧，茉莉盯着米拉看。

「真是难以置信……真正的，魔女呢」

茉莉看着米拉小声说道。

终于还是被发现了。我不得不接受这个现实，只能从实招来了。我站了起来，向茉莉低下了头。

「对不起骗了你！米拉就是真正的魔女」

「……」

「但是希望你能理解。我只是想要保护米拉，并不是真心想骗你的」

「文哉」

茉莉冷冷地叫着我的名字。茉莉朝我伸出了手掌。顺便说米拉正在边上呆毛一抖一抖地看着。

「文哉手上拿着的可是我拿到的名片呢」

茉莉暗示着「把名片还给我」。我则紧握着那张名片。

「……拿回名片你想干什么？」

「当然的吧，联系魔女保护机关然后把米拉保护起来」

「等等。你不是说真的吧，这样的话米拉可是会被带走的哦」

「我很认真的。魔女是濒临灭绝种，保护起来是理所当然的吧」

「话是这么说没错……」

「魔女可是濒临灭绝种哦。可不是你这种外行人能养得好的。最好的方法还是找专家来养吧。这种道理连小孩子都明白」

对于十分现实主义的茉莉的理论，我完全无法反驳。

「而且，这样的生活也不能持续太久吧。迟早也是会暴露的，那样的话大人们肯定也会来把她带走的吧」

茉莉一口气说完，看着床上的米拉。

「……我想那时候最痛苦的应该是米拉吧」

迟早要被强行拆散的话，不如在感情加深之前就分别。这样的话大家都不会受伤害。这就是茉莉的意思。

是作为现实主义者的常识而说的么，是对于我们骗她而很生气才说的么，还是作为朋友替我和米拉着想才这么说的呢。

我不知道茉莉究竟是怎么想的。虽然不清楚，但是她的意思已经传达到了。

既然茉莉是真心的，那我也得用真心来回应她。

「米拉已经变成了孤身一人，母亲被捕获了。米拉肯定也会在设施里一个人活到死的。我不希望这样，我不想让米拉变成孤身一人」

——从小时候开始我就是孤身一人了。

父亲是个怪人，我一直活在周围的人的白眼中。

从学校回到家，家里却没有人。说「我回来了」也不会有人答应。

我不想米拉也有那种感受。

所以，我。

「我不想让米拉孤身一人。我要教给米拉这世界上的真正快乐的事情」

「自欺欺人」

茉莉一句话就击碎了我心中的呐喊。

「文哉你只是不想放走刚得到的宠物罢了。为什么不直说『因为不想自己变成孤身一人所以才想让米拉留在我身边』这种话呢？」

「我确实是想和米拉在一起。但是这种想法有什么错么？」

「把濒临灭绝种当成宠物当然有错了」

「米拉不是宠物」

我直视着茉莉的双眼。

「米拉是我的家人」

我和米拉互相瞪着。

虽然我不擅长看着别人的眼睛说话，但是今天，只有今天，绝对不会移开视线的。绝对，不会在这里认输的。

互相瞪着的二人。先把目光移开的是……茉莉。

「你有意见吗？」

移开视线的茉莉转向了米拉。不知道什么时候伸出的双手，米拉握住了茉莉的手。

一边握着茉莉的手，米拉说道。

「我喜欢文哉」

一边握着茉莉的手，同时望向了我。

「我喜欢茉莉」

米拉松开一只手，抓住了我的手，然后将我们的手放在了一起。

「所以，大家好好相处吧」

三个人的手握在一起，米拉微笑着。

幼小的米拉的笑容看上去十分的成熟。

无法忍受的茉莉将目光移开了。米拉露出一副寂寞的表情看着茉莉的脸。

「茉莉，讨厌我吗？」

「……我喜欢还是讨厌都无所谓。重要的是现在该怎么做才好」

不流露感情地说着正题，不愧是冷血人类外加现实主义者的茉莉啊。

但是既然认为自己是对的，为什么要移开目光呢？为什么茉莉的声音在微微地颤抖呢？

「……不可能一直这样的」

茉莉低声说道，将我拉回了现实。

……这种事情，我知道的。

明明知道却还是逃避着。

不知道现在这样快乐的时光还能持续多久。

我不想和米拉分开，也不想让她变成孤身一人。

就算茉莉说的没错。不可能把米拉一直藏下去的。迟早是要分别的，我必须得接受这个现实。

——但是，我已经做好了觉悟。

「我还是不能把米拉送给魔女保护机关」

「文哉！」

「但是也并不打算一直把米拉的存在隐瞒下去」

我说出了我的想法。

「我要把米拉带到乐园去」

只要去了乐园，米拉就能和同伴们快乐地生活了。不在需要隐藏魔女的身份生活了。

这样大概是对米拉来说最好的选择了。

但是茉莉没有这么容易接受。

「乐园？你真认为这个存在么？」

「当然存在了。既然魔法是存在的，乐园也一定存在。我要去把魔女的乐园找出来」

就像父亲说的那样，乐园一定存在。

「我相信我父亲的话」

听了我的决定，茉莉呆了一会，然后陷入了沉默。

该说的都说了，接下来就等茉莉的想法了。我看着茉莉，等待着她的意见。

不知道沉默了多久，终于，茉莉抬起了手，温柔地抚摸起米拉的脑袋。

「我也很喜欢米拉哦」

茉莉回答的是刚才米拉的问题。被摸头的米拉幸福地眯着双眼，茉莉则慈爱地看着她。

「……好吧，在你找到乐园之前我也会帮你保守这个秘密的」

说出了茉莉风格的话，我终于感到一阵轻松。

「但是有条件的」

我又重新紧张起来。茉莉不知道会提出什么条件，我咬着嘴唇等着。

「今后有什么事的话都要向我报告，可以吧？」

「额，那是什么……」

「我已经说了会帮你保密的。说实话，文哉你那些理由实在是太差劲了。什么外国人很擅长咒术啊，外国人很擅长闭气啊之类的，你不觉得那种理由很危险么！」

谨、谨遵您的教诲……

茉莉变得更加的强气，对于她的条件我也没有拒绝的理由。

「谢谢，帮大忙了」

「不要道谢，帮助弱小的人是应该的」

茉莉很高傲地说着。不知道这是不是在掩饰自己的害羞呢。

我转向一边，只见米拉的呆毛变成了「？」型。大概是对于茉莉的「朋友」这个词有了反应吧，米拉悄悄地望向茉莉的眼睛。

「朋友？我和茉莉是朋友？」

「是哦。我和米拉是朋友哦。所以才帮助米拉」

「朋友——！」

茉莉还没说完，米拉就欢喜地笑着抱住茉莉，于是茉莉发出了「很难过！」的怒吼将米拉推开了。

在床上抱在一起的两个人……这是怎么了？明明是在拼死抵抗着的茉莉的脸上完全看不到一点讨厌的意思。

就这样，茉莉成为了米拉的第一个女性朋友。




4 魔女与亲亲与乐园之门
一个清爽的早晨，应该怎样睁开眼睛才好呢。

我也是个健全男子，所以当然也希望有个美女来给我早安的一吻。然而很遗憾的是，我没有每天早上来叫我起床的青梅竹马，也没有照顾我生活的好妹妹。真的就算只有一次也好，我想要体验一下这种场景啊……

好像是因为被子里有什么我才会有这种妄想的。

「早上了~起床了~」

我被人摇着，于是脱口回答道。

「嘿嘿……这样吧，给我来个早安的啾~我就起来哦」

「啾~？」

我听见了微妙的日语回答。

……睁开眼睛，身穿睡衣的米拉正看着我。

模糊着双眼环顾四周，看见了用胶带粘起来的窗户。这里是我家的卧室。

把我叫醒的米拉的呆毛正变成了「？」型，询问般地看着我。

「啾~是什么？」

「啊，早上了啊。起床起床~」

我从床上跳了起来，准备去做早餐。真是个清爽的早晨呢。虽然今天是周日不上课，不过这么早起来也不错呢。

不过看来好奇心旺盛的魔女还没有放弃。跟着我，拉着我的袖子问着。

「文哉，啾~，教我」

这、这是什么事儿啊！米拉就那么看着我问着！这个要是恋爱对象对着我说的话还很高兴，可是由这样的是自己的家人的幼女并且还是谜之生命体说出来，真的很困扰啊。

不对，等等。冷静下来。米拉只不过是在问自己不懂的日语而已。又没说要实践。现在应该冷静地，平常地，只是教给她这个词的意思吧。我干咳一声，冷静下来，准备告诉她啾~的意思……

叮咚。

「啊，有客人~」

门铃响了，米拉丢下我跑到玄关去开门。

……等等啊，就这样把我放置了么。

我再次干咳一声，走向了玄关。星期天早晨这种时候是谁这么没常识啊。

「我来玩了」

米拉打开门，站在那里的是一脸傲慢的茉莉。

米拉大喜，抱住了茉莉，茉莉则抚摸着米拉的头。那天以后米拉就迷上了茉莉的怀抱。茉莉大概也习惯了米拉的热情，最近在学校也关系很好。

「早啊茉莉。这么早有什么事么？」

「米拉是我的朋友哦。去朋友家玩需要理由么？」

一边说着，茉莉就这么擅自进来了。反正对于她那旁若无人的态度我也无可奈何，只能乖乖地拿出拖鞋给她。茉莉拿着一个大大的包袱，回转着呆毛的米拉在前面带路。

「呐，茉莉？」

终于放开了茉莉的米拉抬起头问道。

「教我，啾~」

咚。茉莉拿着的包袱掉在了地上，肩膀微微地颤抖着。

「米、米拉？为什么问我这个呢？」

「文哉叫我啾~一下」

茉莉瞬间眼角上吊，瞪着我。我急忙转身。

我立刻逃到了走廊拐角处的厕所里。

关上门，上锁，坐在座便器上，两手抱头。

咚咚咚！

「你都教米拉了些什么啊！你这变态！开门！」

咚咚咚咚！

受了很多苦的我瘫在了客厅的沙发上。

「你居然为了自己的情欲而欺骗无知的魔女。真是变态的家伙啊」

手拿着梳子的茉莉看都不看我一眼如是说道。茉莉正在仔细地给米拉那一头金发梳理着。看上去还真是一派祥和的场景，可是看到我这边茉莉眼神就变得吓人了。

「听好哦米拉。那个肮脏的家伙要是对你做了什么就立刻跟我联络。这附近有父亲为情妇买的大厦，你有什么事可以躲到那儿去」

「嗯，知道了」

明明看上去就像好姐妹一样，但是怎么觉得谈话内容很不对劲啊。还有，米拉，这种时候你应该极力否认「文哉不会做那种事情」才对啊，我又不是什么肮脏的东西。

「话说回来你的头发还真漂亮啊。又细又轻又色泽亮丽……我柜子里也有金发的辫子，不过也没有这么漂亮呢……」

大概是对于茉莉的表扬感到高兴吧，米拉的呆毛开始轻快地跳动起来。

「……之前我就在想了，米拉的前发很不听话呢。好不容易弄好的发型都被弄乱了」

一边说着，茉莉按住了米拉的呆毛。按下去，跳起来，按下去，跳起来，就这么循环着，呆毛一点都没有要变乖的意思。

「啊啊真是的，为什么就这一根这么不听话呢」

茉莉越说越烦躁。看上去就像想要拿剪刀剪掉那根呆毛一样，不过好在最后还是放弃了，茉莉放下了梳子。

「米拉，你有好好地做过保养么？」

「保养？那是什么？」

「……有好好地洗过头发吧？」

「？」

「跟我去浴室！」

茉莉抓着米拉的衣领就往浴室走，总算是静下来了——

「文哉！」

「在！」

从浴室里露出投来的茉莉用看着蟑螂的眼神看着我。

「接下来我要和米拉一起洗澡……你要是敢偷看的话我就杀了你」

「真是的。你们的裸体什么的我怎么可能会去看」

「这么快就回答了，真是个失礼的家伙。我的裸体就这么没魅力么？」

茉莉生气了。说了真心话你都生气。那我该怎么回答啊。

我经常希望自己是个人见人爱的人。

所以就算有美少女洗澡我也不会偷窥的。

就算是听见了脱衣服的声音，就算是听见了衣服摩擦的声音，就算是听见了淋浴的声音，就算是是听见了「啊呀」被冷水吓到的米拉的声音，就算是听见了不愿意用洗发精的米拉的悲鸣的声音，就算是听见了压住米拉的茉莉的生气的声音，就算是米拉受不了了全裸逃到了走廊上，就算是茉莉只披着一条浴巾冲了出来，就算是全裸和半裸的两个人在我身后比试摔跤，就算是结果是米拉说着「咪呀~」被带进了浴室我也完全没有打算看这两个人的裸体的打算。就这点程度是不足以动摇我的信念的。

……绝对不是因为茉莉发起怒来很可怕什么的，绝对不是绝对不是绝对不是。

两个人洗澡的时候，我为了分散注意力，便去看茉莉带来的包袱里究竟是什么。茉莉就留下一个这么大的包袱在桌上，怎么可能不吸引我的注意力。

茉莉究竟带来了什么呢。现在正是大好时机，我在好奇心的驱使下打开了包袱。

那里面是个多层套盒。

我打开盖子，发现里面放满了让人垂涎欲滴的料理。特意准备好了早饭来这里，茉莉不也挺可爱的嘛。我好不容易将食欲驱散了……

不行，这可不行。偷吃可不行，这可不是像我这样有涵养的人该做的事情。

……绝对不是因为茉莉发起怒来很可怕什么的，绝对不是绝对不是绝对不是。

「嗯？这是？」

我突然看见在套盒的最底层有一个小纸袋。打开袋子，里面是一个挂着金色的项坠。上面的挂饰做成了盘子形状，上面用罗马字母写着「MIRA」。这大概是给米拉的礼物吧？我假装什么都不知道地放回原处。

不久，听见了吹风机的声音，看来这保养总算是完成了呢。我想着「走廊里的这摊水水来打扫啊」（答案当然只有一个）一边装作什么都不知道的样子等着她们出来。

「就算是沾了水，那根毛怎么还是弹起来了」

茉莉说着出现了。刚出浴的茉莉又一次让我想到了「要是不说话的话真的是个美女啊」，可惜不能说出来。话说今天茉莉穿的那件有花边的连衣裙总觉得好像在哪见过……在哪来着？

我一边想着，米拉跟着出现了。蓬松的金发和乱动着的呆毛形成的对比看上去很可爱。刚才还穿着睡衣，现在就换成了和茉莉一样的花边连衣裙了。

原来如此，怪不得觉得茉莉穿的连衣裙很眼熟，米拉有一件一样的样式的啊。

看上去很合适的两个穿着连衣裙的人坐下了。我说着「这样穿上去你们看上去就像亲姐妹一样呢」，茉莉很高兴地收下了这句赞美。

「下次来我带着金发的假发吧。这样看上去应该更像姐妹了呢……不对，应该让米拉带上黑发的假发吧，这样还能盖住那根毛」

为什么这么介意那根呆毛呢，明明很可爱的。

「我的行李里有个项坠，你能去给我拿来吗？」

我很识趣地说了声「好」，从包袱里拿出了那个纸袋，递到了茉莉手上。

「米拉，把头发扶起来背对着我」

茉莉双手拿着项坠很温柔地说着。

米拉乖乖地转过身去，茉莉将项坠挂了上去。

虽然是个样式很简单的吊坠，不过真的很合适呢。

特地为不注重流行的米拉准备了装饰品，茉莉果然也还是女孩子呢。我正感慨着呢，突然，

「这是名牌，戴好不能离身哦」

……原来不是装饰品，而是实用品啊。

「那个，抱歉，名牌就是挂在宠物项圈上的那个东东？」

「是哦。就像之前米拉不是突然行踪不明了结果引起了大骚动么？所以为了不让她迷路我才准备的这根哦」

确实，米拉看到蝴蝶或者猫都会傻乎乎地追上去，而且也确实地在学校和商场里走丢过，是需要这样的保险呢。

「听着哦米拉。这个盘子的背面写着住址和电话号码，如果下次再迷路了就给别人看这个牌子，告诉他们电话号码哦。知道了吗？」

「嗯！知道了」

米拉摇晃着呆毛点点头。也许是对于米拉的回答很满意，茉莉摸着米拉的头很高兴地约定道。

「别担心。只要米拉你带着这个，我们就一定能找到你的哦」

茉莉说得很开心，米拉也因为第一次收到了朋友的礼物而感激，于是很用力地抱住了茉莉。

「谢谢你，茉莉。最喜欢你了」

满脸灿烂笑容的茉莉不知道为什么身体大大地震动了一下，然后缓缓地对我说。

「……文哉」

「什么？」

「这么可爱的生物，送给我吧！」

「不行」

对于不停地蹭着米拉的脸的茉莉，我冷静地回答道。嘛，你的心情我能理解就是了。

米拉和茉莉的关系又更好了，于是终于到了打开包袱的时候了，套盒里的美食都摆在了桌上。

「这全都是茉莉做的？」

「怎么可能。我特地早起叫保姆做的哦。有这些的话米拉可以吃个痛快了」

看来是为了三餐都是鲷鱼烧的米拉的健康着想，茉莉准备了各种各样的食材。我很感激茉莉的用心，于是向一个煎鸡蛋伸出了手……

茉莉反手拿着叉子直接插到我手上。

「我可没有准备给变态吃的料理」

我忍痛捂着手，一边想着怎么才能让茉莉喜欢上我对我好。……不行啊，完全想象不出茉莉会对我好的样子。

「来，米拉。想吃什么就吃，不要客气哦」

各种食材高级的低级的应有尽有，全都摆在那儿。可是再怎么缤纷的食物也完全刺激不到米拉的食欲。米拉对于这些食物都是摇摇头。

「……你是说我准备的食物完全没兴趣吃么？」

任性模式发动。心情瞬间变得不好茉莉用叉子叉起一块炸鸡抓住米拉的下巴强行塞进嘴里。

「不要不要！」

「乖乖地吃下去吧！」

「不要不要！」

……五分钟后，从茉莉的魔掌中逃出来的米拉躲到了房间的角落里蹲着瑟瑟发抖。茉莉则像是逗猫一样轻声地靠近着……

「那个，米拉？」

「不要啊啊啊」

茉莉一靠近，米拉的呆毛就抖动着躲开了。这样的害怕已经是由内而外了，只要看到拿着炸鸡的茉莉就觉得恐怖了呢。

被米拉讨厌了的茉莉很震惊，呆在那里。

没办法呢。我来教这个不擅长道歉的女生怎么重归于好吧。我将煎鸡蛋放入口中，走进了厨房。

啊，这个煎鸡蛋真好吃。

我来教你怎么和她重归于好。

我这么说着将茉莉也带进了厨房，让你看看我的奥义。

「这是什么。这不就是个玩具么」

「哼哼哼。可别以为这只是个玩具。这可是对米拉用决战兵器！这是谁都能在自家做鲷鱼烧的厨具『简单鲷鱼烧套装』！」

「鲷鱼烧套装？」

「没错！米拉最喜欢的就是鲷鱼烧了，只要用这个做鲷鱼烧给她吃的话，一定能重归于好的！」

「……知道了。那就快给我做吧」

在一脸理所当然的茉莉面前，我摇动着手指。

「这可不行哦。一定要自己亲手做。别人做的东西怎么能传递你的心情呢」

「我来做？但是我不会做鲷鱼烧啊」

「没问题。这是儿童向的玩具，所以茉莉也能做的。我保证」

「……知道了」

茉莉勉勉强强地点了点头，我开始在一边指导鲷鱼烧的制作方法。用这个来做鲷鱼烧就算是小孩子也能做，所以只要按照菜谱上说的做，不用担心会烧焦。一般来说是不会有失败的可能的。

「为什么会变成这样呢……」

于是乎茉莉在这次料理中发现了自己对料理是有多么的不在行。茉莉对于自己让米拉害怕了而悔恨不已。

绝对不会在人前露出弱气的茉莉很少见地情绪低落了。把我还在旁边都忘记了，看来这件事的打击真的很大。

我在同情她的同时也对于自己是米拉的保护者而感到高兴。

——茉莉真的很喜欢米拉呢。

感觉最近茉莉也对我开放了许多，看着她那忧郁的脸自己不由得偷笑起来了。

「……你是想死么」

感觉到我的视线的茉莉一瞬间回到了骄傲的态度。

「看着我可怜的样子偷笑什么的，然后就会说『真是个好女人呢，代替鲷鱼烧吃掉她好了。呜哈哈』吧。你这肮脏的家伙」

「我才没这么想呢。茉莉你的想象力才真是恐怖呢」

「那么老实地回答我，你刚才看着我的脸在想什么」

茉莉一边问着举起了叉子。你为什么要拿着那个呢？做鲷鱼烧用不着的吧？

感受到生命危险的我思索着能度过危机的回答……感觉怎么回答都没办法平安无事，没办法了，干脆直接回答好了。

「我在想『茉莉和米拉成为了朋友真是太好了』」

说了实话的我被茉莉瞪了。本以为还会被叉子插，不过茉莉很不可思议地转过去了，什么都没做。

「好吃！」

这是米拉吃了茉莉特制的鲷鱼烧之后说的第一句话。

「是我做的，当然了」

不安地递过鲷鱼烧的茉莉立刻就回到了原来的状态。果然这才是茉莉呢。

回到客厅的我们成功地让米拉开心起来，茉莉也高兴起来了。

「现在的料理玩具还真不错呢，我也去买个好了」

想着茉莉在自己家做料理的样子，我笑了出来。茉莉见状，又瞪着了我一眼。

「我想要个料理玩具就这么不合适么？」

「不是不是。我只是觉得你一个人在家做好鲷鱼烧然后在自己一个人吃掉，挺可爱的呢」

「居然侮辱我，不可原谅啊」

我这是在夸奖你啊喂。

「还有，我可没打算自己一个人吃鲷鱼烧哦。我做鲷鱼烧是为了让朋友开心的。做好的鲷鱼烧肯定是给米拉吃的」

友情属性觉醒了的茉莉正在很委婉地说着「我想让米拉开心」这种话。

「恩，就是这样。我果然还是去买个鲷鱼烧套装吧。有这个的话谁都……就算是不擅长料理的我也可以让米拉说出『很好吃』三个字」

「不是谁都可以哦」

吃过茉莉做的鲷鱼烧的米拉说道。

「因为是茉莉做的鲷鱼烧，所以很好吃哦」

那是毫无虚假的真情告白，茉莉不知为何身体大大地震动了一下，抱住了米拉。

「啊啊真是的，怎么可以这么可爱！文哉！把这孩子让给我吧！」

「所以说不行啦」

「好不容易聊了这么久，接下来就一起出门吧」

鲷鱼烧作战成功的茉莉突然说道。

小的可不敢违抗茉莉大人的命令。于是由茉莉打头阵，我们就出门了。目的地是……原来如此，为了防止米拉迷路，所以我们特地选个僻静的地方就好了。

「附近有个自然公园，去看看么？」

「就文哉来说还算是个不赖的提案呢」

于是我们就向自然公园进军了。

自然公园里那池边的树林也好，有着茂盛草丛的小山丘也好，还有小小的瀑布都是能让身在大都市的人感受到亲近自然的存在的设计。这绿树成荫的公园成为了附近的居民的休憩场所。

「是鱼！鱼！」

米拉靠着栏杆探出身子指着池子里的鱼。这样很容易掉进池子里的啊。

「猫咪！猫咪！」

米拉又开始追逐着路边的黑猫了。现在是容易跌倒的危机啊。

明明是好不容易弄好的发型，还有那可爱的连衣裙，现在米拉却很遗憾地变成了调皮的孩子。不过算了，这样才是米拉嘛。

话说回来父亲以前说过，魔女也被称为「古老的森之住民」，与自然的关系非常密切。原来如此，魔女的米拉看到自然公园就变成这样了呢。

「没想到你会这么开心，早点带你来就好了」

「你真是不懂少女心啊。所以你才没人喜欢呢」

走在我边上的茉莉说道。

「来公园玩多开心啊。米拉是因为和我们一起来公园才开心的哦」

比起公园，是「和我们一起」来公园才开心，一直以自我为中心的茉莉居然说的不是「我」而是「我们」，把我也算进去了，真让人高兴啊。

「嗯？」

看着奔跑着的米拉，我突然有一种微妙的被人盯着的感觉。转过身去，只看到一个带着眼镜的年轻女子正坐在长凳上看书。真奇怪，是谁的视线呢……

对我的样子感到奇怪的茉莉也停下了脚步。

「怎么了？」

「……没什么」

肯定是我想多了吧。

视线的一角，那个戴眼镜的女子合上了书本离开了。

「猫咪~」

追逐着黑猫的米拉终于捕获到了目标。抱着黑猫回来的米拉就像抓住老鼠的猫咪一样展示着战利品给我们看。

「米拉很喜欢猫呢」

「喜欢！」

米拉开心地抱住猫咪，用脸颊蹭着。那只黑猫倒是很讨厌这么做的样子。

「喜欢这个公园么？」

「嗯！喜欢。跟我以前住的森林有点儿像」

看着两眼放光的米拉，我想起来初次与她相遇的那个森林。通称「魔女之森」的那湿滑的泥土的感触，还有那灰暗的气氛现在依然记忆鲜明。

米拉就一个人住在那广大的森林里。

「米拉的父母现在还住在那森林里吗？」

茉莉不经考量地问了出来。我压抑着内心的动摇，随意听着两人的谈话。

「妈妈不在了。妈妈在很久以前不知道哪去了」

「不见了？怎么回事？」

米拉抱着黑猫，寻找着合适的回答。然后，

「我被妈妈抛弃了」

这可不是这样的。虽说如此，我还是没有说出口。

我知道米拉的母亲怎么了。但是这真的能告诉米拉么……我还没下定决心。

「我和妈妈约好了。只要白色的花朵绽放之时 ，乐园之门就会敞开，然后我们就去乐园生活」

米拉一边蹭着黑猫一边说着。

「可是在开花之前妈妈就把我一个人丢下不知道哪去了。我就决定在开花的时候等妈妈回来，可是就算花开了，妈妈也还是没有回来。」

一头的金发寂寞地随风飘舞，米拉抬起头看着我。

「然后，就遇见了文哉」

米拉一个人在那无人的森林里生活着。白花肯定却没开过吧。这数年间，米拉在这广大的森林，空旷的房子里一个人等着花开。

魔女之森有一座开着白花的大树。那花绽放的时候，米拉肯定很开心的吧。因为与母亲约好了「两个人一起去乐园」，母亲在那时候肯定就会来迎接自己吧。这样就不再是孤身一人了。

但是不管等了多久母亲却还是没有出现。米拉就认为自己是被母亲抛弃了，知道了自己将一直孤单下去……

然后遇见了我。我，对着孤身一人的米拉说了「到这儿来」。

……早就想问了，为什么米拉对于初次见面的我会如此的喜欢。为什么愿意与我一起生活，我感觉终于知道答案了。

在我想着的时候，茉莉突然张开双手抱住了米拉。

「现在就把我当妈妈吧」

不知道在说些什么。话说回来茉莉对于感人的话很没辙呢。

「茉莉不是妈妈。茉莉就是茉莉哦」

「……嗯，没错，就是这样呢」

被米拉说了「茉莉不能当自己的母亲」这样的话，茉莉更加用力地抱紧了米拉。被两个人夹在中间的那只黑猫肯定很辛苦吧。

「……等等」

我突然想到了什么重要的事情，心跳加速了。刚才米拉说了什么？可不是听听就算了的事情哦？

「米拉？你刚才说『只要白色的花朵绽放之时 ，乐园之门就会敞开』吧。这是怎么回事？」

大概是不知道那有多么重要的意义吧。米拉轻轻地点了点头，说道。

「妈妈说过，白花就是乐园的大门，只有在花开的时候，魔女才能前往乐园」

白色的话，那就是乐园的大门。

我想起了森林深处那灿烂地盛开的白花，那是两周前看到的情景。如果那就是乐园的大门的话……糟了，必须得赶快。等花儿谢了米拉就去不了乐园了。

乐园是只有魔女生活的和平的世界。只要去了那里，米拉就能自由地和平地——幸福地活下去了。所以我和茉莉约好了，一定要带米拉去乐园。

人类就在人类的世界，而魔女则去魔女的世界。这就是最正常的样子，所以要赶紧，在花儿凋谢之前把米拉带到乐园去！

「米拉，快点……」

去乐园吧。

我看着米拉的脸突然说不下去了。

为了米拉的幸福着想，现在就应该立刻带到乐园去。明明知道，我却不愿意自己变成孤单一人，不愿意与米拉分别，将那非说不可的话吞了回去。

……我想和米拉在一起。

「呜呀！」

在米拉和茉莉的夹攻之下，黑猫终于暴走了。它就这么挣脱了米拉的双手逃进了树林中。事发突然，我就这么看着。

……被紧紧抱住的黑猫逃走了。

认为逃走的黑猫「一个人太可怜了」，这只是这边的想法而已吧。

重要的话什么都还没说，就只有时间在流逝着。

看着橙色的晚霞，我们踏上了回家的路。途中，茉莉说着「我们走近道吧」，我也没有拒绝的权利。

「我知道一家有好吃的鲷鱼烧的店哦。今天心情好，就我来请客吧」

很高兴的茉莉带着我们走向了市里最繁华的街道。得小心不让米拉走丢才行。

「那个拐角就是了哦」茉莉指着前方，米拉满脸期待地鼓起脸颊，这时候我的手机铃声响了。

看着手机的液晶屏幕，上面显示的是魔女宅的名字。

「抱歉，是阿凉打来的」

「阿凉的电话没有必要接，挂掉吧」

「也不能这样吧，稍等」

「真拿你没办法呢，我们先过去了，你一会过来吧」

我按下了通话键。要是打太久说不定就没法吃到茉莉请客的鲷鱼烧了，所以我决定长话短说。

「喂，阿凉？怎么了？」

「文哉？我现在在你家门口呢，你家没人么？」

「我和米拉一起来到车站前这里了。有什么事么？」

「我当然是来调查魔女的事情了。打算再去你父亲的书房查资料呢」

我说我和茉莉在一起，一定尽早回去，同时也让他知道了茉莉已经知道米拉的魔女身份了，阿凉立刻就明白了我无法违抗茉莉这件事情了。

「知道了，在文哉回来前我就去超市里打发时间吧」

「抱歉了」

同时我还在想要不要告诉他关于乐园入口的事情，作为我父亲的支持者，同时也一起看见了白花的阿凉有权利知道那件事情。

但是要是知道了真相他会怎么做呢。「在我的魔女观察日记完成之前别把她带到乐园去」这样阻止我么，还是说「以防万一还是早点带去乐园吧」催我快点呢，要是真这样说了我又该如何是好呢。

「那就这样了，早点回来哦」

「啊，嗯，知道了。我尽量早点回来……」

我犹豫着准备挂断电话。突然，我面前的男子明明什么都没碰到，突然就倒了下去。

在惊呆了的我面前，学生样子的两个女生也膝盖跪地倒了下去。拿着商城购物袋的母女也倒了下去。发传单的女子，从游戏厅里出来的中年男子，玩掌机的小学生，关系很好的情侣，骑着自行车巡逻的警察，男女老幼，各种各样的人全都像是断了线的木偶倒在了地上……

「喂，文哉！怎么回事！」

「啊……不知道怎么的，大家突然都倒下去了……」

我环顾四周，街道上的人都倒在地上，只有我一个人站着。这种惨状就像是学校里米拉被钵谷老师抓住时那样。

「难道是米拉出什么事了么？」

我对电话中的阿凉推测道。就像被钵谷老师抓住的那次，米拉的魔力暴走了么。

「我去找米拉！抱歉，挂电话了！」

「知道了，我也立刻去你那里！」

我跨过躺着的人们，向米拉消失的拐角处跑去。

在一个橱窗前面，米拉和茉莉就在那。

但是站着的只有米拉，茉莉牵着米拉的手半跪着。

不知道有没有意识到茉莉的异常，米拉呆呆地站着……看着电器店橱窗里的电视。

电视上正在放的是晚间新闻节目。

「最后的魔女已经死了两周了。在今天的特集中，我们将回顾从发现最后的魔女到魔女灭绝的这段时间所发生的事情。今天的主题就是，最后的魔女」

电视上出现的是在日本受到保护的「最后的魔女沙耶香」的照片。那是一个看上去与人类无异，有着温柔的面容的成人女性。

「两周前，最后的魔女死亡了」

播音员很清晰地诉说着照片上的女性的死亡。

呆呆的米拉低吟道。

「妈妈……」

那一瞬间我感受到一阵强烈的眩晕。牵着米拉手半跪着的茉莉也终于倒了下去。

不会有错的，这就是米拉魔力暴走的结果。一直在控制着魔力的米拉受到了强烈的震撼，控制不住了。

米拉知道了母亲的死讯。

「米拉，冷静下来，听我说」

我走向米拉，但是由于魔力暴走的影响，双脚却一动不动。

「文哉」

米拉缓缓地转向这边，朝我走了过来。突然好像发现了什么似的，停了下来。米拉看着脚下倒下了的茉莉。

米拉用呆滞的眼神看了看茉莉，然后又看着我。

「文哉……我……妈妈……」

仿佛在求援一般虚弱的声音。但是我却想不出该说什么。因为我知道米拉的母亲已经死了。知道是人类将米拉的母亲夺走了。事已至此，我又该怎么对米拉说呢。

我什么都没说，米拉用虚无的眼神看着我，仿佛看穿了我心底一样。

「文哉知道妈妈的事情？」

我没有回答只是低下了头。这个态度很明显地已经回答了她。

「明明知道，却不告诉我？」

米拉弱弱的声音中稍微有了一丝气力。那是怒火还是悲伤呢，我无法判断。

究竟是为什么，为什么我不能告诉米拉事情的真相呢。因为米拉很可爱？还是说不想被米拉讨厌？

用温柔做理由，我不敢正视残酷的现实。最后，用最坏的方式使米拉受到了伤害。明明一点都不希望她受到伤害。

「妈妈为什么不来接我呢？」

米拉继续质问着无言的我。在我思考之前，嘴巴就自己动了起来。

「因为人类在保护着魔女」

「保护是什么？」

「就是关起来和细心地关照」

「人类把妈妈关起来了？」

「因为魔女是很珍稀的生物」

「因为妈妈被关起来了，所以才没能来接我？」

「那是因为……」

「要是没有被保护的话，妈妈就能和我在一起了？」

「那是……」

「文哉也是要保护我，想把我关起来？」

「那……」

「因为我是魔女所以要关起来？把我像妈妈那样关起来？因为我不是人类，是魔女……和文哉不一样……」

米拉流出了大颗的泪水。

「所以我也不能和文哉在一起了吗？」

米拉的魔力暴走更强了。我全身无力，站都站不住了。但是决不能这样昏过去。一定要好好地否定，一定要将米拉虽然是魔女，但也是我的家人这件事传达给她。

我为了抱住米拉而伸出了手。什么都没说，我朦朦胧胧地抱住了米拉，说道。

「对不起……」

这明明不是我想说的话，可是我却只能说出那句话了。

一边哭着，米拉说了些什么。

「——！」

但是我却没能听清楚。

在米拉的声音传到之前，我就昏倒了。

醒来的时候，我就倒在路中间。

「……米拉？」

我拼死爬了起来，却没看到米拉。看来米拉把我们丢下逃走了。也许是因为和米拉拉开了距离所以魔力的影响变弱了，我醒了过来。

「我被米拉抛弃了么」

我试着说了出来，终于感觉到了实感。我被米拉抛弃了。

我坐在了地上，呆呆地看着四周。这里是全市最繁华的街道，可是所有人全都一动不动。

远处有有什么碰撞声。肯定是司机也失去意识了吧。电动车撞进了隔离带。照亮夜空的那橙色的光是火灾么。明明是如此紧急的事态，却完全听不见救护车和消防车的警笛声。

这异常事态是魔女引起的吧。因为一些琐碎却又重大的事情才造成了这样的结果。

为什么，我要向米拉隐藏事实的真相呢。

为什么，我不能好好回答米拉的问题呢。

被迫直面现实的我知道了人类和魔女是无法相容的存在，只能往一条路上走下去了。

「我究竟该怎么做呢」

这只是我的自言自语，并不期待获得回答。

「这还用问么，文哉要去帮米拉」

从我脚下传来一个声音。

看来茉莉也醒过来了。虽然身体还不能动，就这么躺着用强烈的眼神瞪着我。我急忙抱起了茉莉。

「茉莉你没事吧」

「别管我，快去追米拉」

「但是怎么能把茉莉你丢在这儿……」

「要是因为我没追上米拉的话我就把文哉给车裂了」

茉莉放出狠话。一动不动的茉莉还是很有威慑力，我认输了。

「我没事的，赶紧去追上米拉给她一个拥抱吧。这就是文哉现在应该做的哦」

就算被米拉弄成这样茉莉也还是米拉的好朋友。

「回答我，你是米拉的什么人？米拉又是你的什么人？」

米拉是……我的……

「……家人」

「既然是家人，那就应该不惜一切去保护她」

没错，茉莉一直都是正确的，压倒性地正确。就算米拉不是人类，就算米拉变得讨厌我了，米拉都是我的家人。

我立刻站了起来，我再次向茉莉说了一句。

「茉莉是米拉的朋友真是太好了」

虽然现在把茉莉丢在这儿我很担心，不过现在还是应该家人优先。我把茉莉放下，拍拍她的肩膀，离开了。

「喂！文哉」

一阵急刹车的声音，一辆眼熟的自行车停在路边。

与米拉在一起时间第二长的就是阿凉了，所以对于米拉的魔力也有一定的耐性了吧。阿凉放下自行车急匆匆地向我走来……大概也到了极限吧，在茉莉附近摔了一跤。

「文哉，没事吧？」

「我没事，你才是，没事吧？」

「你以为我是谁。只是有点浑身无力而已，没什么问题！」

「那就好，那么茉莉就拜托你了」

我让阿凉靠着茉莉，抢过他的自行车。心爱的自行车被抢走，阿亮急忙站起来抓住把手。

「喂！至少让我知道究竟发生了什么吧！」

「米拉出大事了。我要去救米拉！」

「这样说我怎么知道，再详细一点说明吧」

我简单地说了一下事情的经过。正在我跟阿凉进行交涉借车的时候，意外的援军出现了。

「这是我的请求。虽然让我和阿凉两个人呆在这很不爽，这次我就忍了。所以，快把车借给文哉吧」

虽然完全听不出是在请求别人，不过这对于茉莉来说已经是最大限度的让步了吧。

先不管她那高压的姿态，她能够向阿凉低头这就已经很大程度的说明问题了。了解这一切的阿凉看了看坐在地上的茉莉，叹了一口气，手离开了车把手。

「可别乱来哦」

一边说着，阿凉把茉莉扶了起来。虽然尽了全力，但是看来站起来就已经是极限了。阿凉又看了看茉莉的脸，又大大地叹了一口气。

「看着我的脸叹气什么的，真是个失礼的家伙呢」

「一想到我要和茉莉两个人呆在这我就不得不叹气啊」

条件反射地互相开始吵起来了。两个人只要在一起就会吵起来，真是相性不合啊。虽然觉得把他们丢在这不太好，我还是用力地蹬着踏板。

我在加速的自行车上回过头，远望着两个逐渐变小的身影。我离开这后两个人争吵的声音变得越来越大。

……其实有时候我觉得这两个人感情还真好呢。

绕过横七竖八的行人，我拼命地蹬着踏板，为了寻找米拉四处奔走。

我对米拉什么都不知道，只是想和她在一起，却从没想过要去了解她。

所以我更加用力地蹬着踏板，所以我仿佛要踩死自己一般地蹬着踏板，车轮旋转着，我对于米拉的想念也愈发强烈。

「在哪！米拉！回答我！」

我一边加速一边转弯，突然拐角处出现一个人影。我急忙转弯，差点撞上那个人影，在惯性的作用下我摔倒在地。

「对、对不起！没撞到你吧？」

我在对方开口之前先道了歉。

对方是一个带着无框眼镜的看上去很能干的秘书一样的美女，正笑着看着我。

「我才是，突然出现，你没受伤吧？」

「没什么。对不起，因为我赶时间，所以就先走了」

现在可没有停下脚步的时间了。确认了那个路过的美女没受伤之后，我随意寒暄几句准备离开……

「难道是在找一个女孩？」

突然说出了意想不到的话，我急忙踩住刹车。不知道是不是我现在的样子很滑稽，她很优雅地捂住嘴笑着。看上去很适合「悠闲」这个词的她正在很悠闲地微笑着。

「别这么吃惊。我刚和一个哭着的小女孩擦肩而过，所以才这么问的」

「那孩子往哪里去了！」

也许是被我的样子吓到了，她后退着指着对面的小路。我简单地道了谢立刻骑着车往那边过去。

「加油重归于好哦」

温柔的声援从身后传来，我更加加速地蹬着踏板……

——大家都倒在地上，为什么她却没事呢。

我很奇怪，便回头望去。

也许是已经离开了吧，悠闲的笑容的美女已经不见了踪影，我又让注意力回到了下落不明的米拉身上。

我在小路上前进着，终于到了六车道的大路上。我小心地在车道上骑着，终于最后看见了在人行道上走路的少女的背影。

「米拉！」

停住脚步的米拉用空虚的目光看着我。平时那活泼的目光已经消失了，现在只剩像空壳一般的眼神。

对米拉来说，人类——我，很讨厌吧。

将自行车停在路边，我在米拉面前张开双臂。

「一起回去吧」

但是米拉就像是要离开我一样地后退了一步。就像是在拒绝我，米拉无言地摇了摇头。不过就算是被拒绝，我也不能就这么离开。

我张开着双手靠近她，米拉稍稍地退缩， 怯生生地看着我。

「……为什么，我和大家不一样吗？」

我是人类，米拉是魔女。明明以前一直都不介意这种事情的，现在却在困扰着米拉。

「我不能变得和大家一样吗？」

小得快要消失的米拉的声音，我看不下去了，大步走到她跟前，搭在了她肩膀上，直视着她的眼睛。

「人类也好，魔女也好，这没有任何关系。我最喜欢米拉了」

米拉侧着脑袋，泪水夺眶而出。

米拉的那双小手紧紧地握着我的衣服，哭着将脸埋进了我的胸口。

「文哉……妈妈死了」

「恩……」

「我变成孤身一人了」

「米拉……」

「我讨厌孤身一人」

「米拉你不是孤身一人哦」

我会一直和米拉在一起的。

这下一句我却说不出口，只是紧紧地抱住了米拉小小的身体。

——究竟怎么做才能让米拉幸福呢？

米拉是我最重要的家人。所以我不想让她哭泣。只想让米拉笑着获得幸福。只想让米拉自由地和平地笑着活下去。

所以。

「……米拉，我带你去乐园吧」




5 魔女与美女与胁迫之炎
各大报纸在第二天都报道了占了一整个版面的「原因不明的集团昏迷事件」。

由于发生了异常事态，所以学校也决定临时休校。所说从学校收到了「直到集团昏迷事件原因被判明之前都禁止外出」的通知，不过爱玩的高中生怎么会去遵守呢。

嘛，总之我是属于无视那个命令的人中的一员。

这天，我们一大早就开始为出门做准备。目的地就是米拉生长的地方，魔女之森。白花盛开的地方，那就是乐园的入口了。

「米拉你要是有什么想带到乐园去的话就整理过来吧」

「知道了。我也来整理行李」

米拉一边「姆~」地发出鼻音，一边打开了行李箱，将从茉莉那收到的衣服啊，简单鲷鱼烧套装啊，爱用的扫帚都塞了进去。

大概是越好了要和她一起去乐园吧，我那小魔女今天看来心情相当好。对于米拉来说，乐园就是与母亲的约定之地，同时也是即将与未知的同伴们相见的场所。这种期待的感情我是能理解……可还是有种别离与为她感到高兴的复杂感情。

「米拉，这些东西可没法带哦」

我如此说着，正在将扫帚往行李箱塞的米拉的呆毛耷拉了下去。可惜这真的没办法。我停下手上的活，去帮米拉收拾东西。

「唔，这是茉莉拿来的衣服，不要了」

我将衣服丢开，米拉喊着「还要！」捡了回来。米拉将衣服折好，又放了进去。

「唔，这件泳衣不要了」

我将泳衣丢开，米拉又喊着「还要！」捡了回来。米拉将衣服折好，放了进去。

「唔，这个鲷鱼烧套装也」

「绝对还要！」

米拉抓住我的手。啊真是的，明明要减少行李的，这不一点都没少么。这样整理要弄到天黑吧。

叮咚。

门铃响了。

米拉说着「有客人来了！」啪嗒啪嗒地跑向玄关。喂，行李还没整完呢。我跟着米拉走向玄关，不知道为什么米拉站着不动，呆呆地望着玄关。

「怎么了？」

我轻轻地敲了敲米拉的头，走向玄关。会是谁呢？

我打开门，一个美女就站在那儿。

一头靓丽的黑发，给人一种很高贵的秘书的感觉。端正的面孔上戴着一副很合适的眼镜，与我对视之后，对方温柔地「咳咳」一声。

「你好」

她柔和地笑着向我打招呼。我自然地点了点头，同时在想着「好像以前在哪见过呢」……这样啊，这个人是我骑车找米拉的时候遇见的那个女性。

「啊，你好……那个？」

「柏崎文哉同学。其实有一些关于魔女的事情想找你聊一聊，有空吗？」

不认识的美女突然出现虽然让我很迷惑，但是听见了魔女这个词，我不得不警戒起来。她究竟是什么人。

我露出了明显的疑惑的表情，谜之美女拍了拍额头，从怀中取出一张名片。

「你好你好。我是干这个的」

用毫无紧迫感的语气向我递来的名片上写着「独立行政法人 野生动物保护研究所 魔女保护机关 本部长兼主干研究院 七筱美由纪」。

「前缀很长真是抱歉，但这就是我的工作，没办法了」

独立行政法人的本部长大人笑着说。真是个没有紧张感的人啊。

不知道该不该让她进到家里来，我就在玄关与她谈话了。不管怎么说也不能将美女客人这么从家里赶出去吧。

也许是知道对方是来捕获魔女的人，米拉就一直躲在我身后。看着紧紧抓住我衣服的米拉，七筱小姐柔和地笑了。

「我是魔女保护机关来的七筱」

七筱小姐向米拉进行了自我介绍。我则想着「该来的终究还是来了」，不过表面上还是装出了很惊讶的表情。

「那么魔女保护机关找我有何贵干呢？」

我拿着名片，我假装毫不知情。当然，米拉的身份要是暴露了的 话就会被以保护的名义带走的，至少要度过今天啊……在把米拉送回乐园之前都不让对方知道米拉是魔女就好了。

没问题的，从听说茉莉跟魔女保护中心的职员见面开始我就知道迟早会有这么一天的。已经做好了心理准备，也对米拉说了不能暴露自己是魔女的事情。我只要骗过了这个悠闲的大姐姐问题就解决了。

「文哉同学知道魔女的事情吧？」

「恩，在新闻上看过了。听说魔女已经灭绝了」

「我的工作就是找到活着的魔女并且保护她们。所以我才来这里的」

「诶，这样啊。真是个辛苦的工作呢」

我假装不知情，七筱小姐则鼓起了脸颊。从名片的前缀来看应该年纪挺大了才对，不过笑起来让人感觉她只有二十岁前半。

「希望你不要再假装不知道了。这样根本没法继续下去了」

「就算你这么说，我真的什么都不知道啊」

「……真的不知道吗？」

七筱小姐用很困扰的眼神看着我……哦呀？难道开始相信我了？好人模式全开的七筱小姐也许很意外的是个天然呆呢。

然后在我大意的时候，七筱小姐摸着脸叹了一口气。

「文哉同学你很擅长砍价呢」

哈？在不明就里的我面前，七筱小姐从胸前的口袋中拿出了圆珠笔，往记事本上写着些什么。

「你想要这个吧？」

说着，将一页撕了下来递给了我。

那张纸上的金额栏上的数字「1」后面有八个「0」……一亿円？！

「这样就能把魔女卖给我了吧？」

开什么玩笑！米拉是我的家人！我才不会卖家人呢！

我差点怒吼出来。

真危险真危险，要是在这里吼出来不就是承认了我藏匿了魔女么。我得继续贯彻「不知道什么魔女」的态度。什么不知道才应该是我的正确反应。

「完全不知道你在说什么。魔女是指什么？」

一边装傻，我将那张纸还了回去。也许是对于我还回去很意外，七筱小姐吃惊地瞪大了双眼。

「一亿円还不够吗？文哉同学你还真是贪心呢。那么最多就一亿五千万怎么样？」

她越是这么说我变得更加生气了。

这时，我身后的米拉握住了我的手腕，她不安地看着我。

七筱的话令我感到了不快，同时也让米拉不安着。

（别担心，我不会卖米拉的）

我握着米拉的手，米拉也握着我的手。感受着米拉的温度，我的内心也平静下来了。将怒火吞了进去，我突然感觉到了奇妙的违和感……为什么呢，忘记了什么事情。

虽然不知道独立行政法人是怎么一回事，不过既然是以国家权力为背景的话就应该强制将魔女带回去才对，毕竟我是偷偷地饲养魔女的犯罪者。对方有着将魔女保护的大义名分，为什么还要特地花一亿円买过去呢。

为什么不直接将米拉抢走呢。为什么要在米拉面前做着明显不成功的魔女交易呢。我突然想起来七筱小姐刚才只是重复地说着「魔女」。要将「米拉」引渡的事情却只字未提。

……难道说七筱小姐并没有察觉到米拉是魔女么？或者说就算注意到了米拉却也不能确信她就是魔女么？

在米拉暴走的时候她曾经告诉过我米拉的所在。那难道是在确认米拉是不是魔女么。

因为不知道米拉就是魔女，或者说没有确切证据证明她就是魔女，所以才不能强行带走，所以才来与我接触。就是为了获得米拉就是魔女的决定性证据。

我所采取的反应很正确，这样反问，同时也没有生气，这就足够了。要是被他们获得了米拉是魔女的证据，那就只能任他们处置了。

要是我猜得没错的话，这就是机会了。

只要我一直这么支支吾吾，七筱小姐也许就只能打道回府了。我和米拉的未来就看我说谎的功力如何了。

我放松心情，装作什么都不知道地面对着七筱小姐。七筱小姐一边转笔一边看着那张纸。

「这样都还不满足，文哉君你真是个守财奴啊。那你说要多少才肯把魔女卖给我？」

七筱小姐明明已经在生气却还是努力地装作不在生气地瞪着我。我则摊手表示自己真的与魔女毫无瓜葛。

「饶了我吧。就算你跟我说什么魔女，我也还是什么都不知道啊」

「请不要装傻，我很困扰的」

「不不不，我才真的很困扰啊」

七筱小姐鼓起了脸颊，然后耸耸肩，将圆珠笔放进了胸前的口袋里。

「我知道了。今天我就先回去吧……不过请听我说完这个」

七筱小姐脸上浮现出柔和的笑容。那让人觉得这是个好人的微笑……不知道为什么让我背后冒出一阵冷汗。

「魔女光是存在就能使身边的人变得不幸。魔女是一种危险的生物。没有关于魔女的知识的人大意地与魔女生活在一起无异于自杀行为。我不会说什么过激的话，但是请你最好与魔女切断联系，否则的话……」

看着我的脸，七筱小姐又微笑道。

「你会被魔女杀死的」

多么无情的话语，让我变得难以保持沉默，还是第一次如此难以假装一无所知。真想大声喊出来「米拉才不会伤害我呢！」。实际上我现在已经快到忍耐的极限了。

大概是意识到了我快受不了了吧，米拉紧紧地握住了我的手。

一边感受着米拉的温度，我开始恢复了平静。

「你想要我说几次啊，我真的不知道魔女什么的哦？」

七筱小姐盯着我看了很久，最终放弃了。

「那就抱歉了，看来是我弄错了呢。说了很多让你困扰的话真是抱歉了」

七筱小姐向我低下了头……太好了，看来总算是糊弄过去了。

接受了七筱小姐的道歉的我就这么目送着她离开。七筱小姐出了玄关，准备关门……她突然笑了。

「那就再见了，文哉同学。小心别被魔女杀掉哦」

七筱小姐挖苦道。还是在怀疑我藏匿了魔女，深信我会被魔女杀掉。

我一边想着，握着我的手的米拉走了出来，等着七筱小姐。

「我才不会杀掉文哉呢」

预想外的一句话令七筱小姐一脸的惊讶。大概我也是一脸惊讶吧。米拉……都忍到这一步了，你怎么就在最后……

不，想想也是，被说了「你迟早会杀了文哉」这种话，米拉怎么可能受得了。这可不是听听就算了，米拉肯定会站出来澄清，绝对不会伤害我的。一忍再忍，终于忍无可忍了吧。

「多谢了。让你生气真是抱歉」

七筱小姐很高兴地对米拉说道。

「不过，要是知道了被保护的魔女会被怎样对待的话，你还能说出同样的话吗？」

被七筱小姐盯住的米拉浑身发抖。我反射性地用身体挡住了米拉，伸手准备关门。

「和魔女一样，人类也很恐怖哦——」

我用力地关上门，不让七筱小姐说下去。然后上锁，背靠着门。米拉蹲在了玄关前，她那小小的身体看上去比以前更娇小了。

米拉不安地抬头望着我。

「……妈妈，被人类做了很过分的事情？」

听见了七筱小姐最后一句话，米拉很在意母亲的事情。我却无法回答这个问题。被保护的魔女究竟受到了怎样的对待我无从知晓。

但是我还是应该回答她吧，就算是谎言，也应该告诉她「人类不会做那样的事情」吧。

「文哉也——」

米拉突然闭上了嘴。

是想问什么吗？文哉也——会对米拉做过分的事情吗？想要这么问吗？不过最后我还是没能回问出口。

那个笑容很柔和的美女在离开的时候在我们身上种下了不安的种子。

濒临灭绝种的魔女被捕获的话，国家就会采取很严密的监视态度。会将她们隔离在一个谁都不知道的地方这一点是毋庸置疑的。见面也当然是不允许的。被捕获后的最终结果当然就是死亡了。

「最后的魔女沙耶香」从被捕获到死亡这段时间内，一直被关在里面，连出去一步都不被允许，就这么活过了她的一生。这样的暴行实在无法原谅！绝对不能让米拉也遭到这样的对待！

……以上就是我和茉莉的电话内容。

「看来是需要我的帮忙呢，那就直说嘛」

茉莉如此回答道。

七筱小姐回去之后，我立刻打电话给阿凉和茉莉说「国家的保护机关已经盯上了米拉，帮帮忙」。

「你这么拐弯抹角地求救很让人不爽呢。我最讨厌找借口的男人了。想说什么就直说吧」

「……请帮帮我吧」

「好的」

以上的对话的教训是「请求的时候要看谈话对象选择方法」么，或者说「在朋友面前就直爽一点吧」么，应该是后者吧。

「事情我已经了解了。虽然文哉会怎么样我一点也不在意，但是米拉我可不能不帮忙呢」

「唔，这样啊」

无视对方的毒舌，这已经是我的最大限度的反抗了。

「那么，我该做些什么呢？」

「其实我现在正准备带米拉去乐园……」

要是出门的话，魔女保护机关的人十有八九已经在外面严阵以待了吧。虽然暂时还不会冲进家里的样子，不过也不知道什么时候就冲进来了。

「总之，文哉想要不被魔女保护机关的人发现离开家，去魔女之森对吧」

「就是这样。阿凉说了把自行车借给我，我打算晚上偷偷地逃出去……」

「就像是私奔一样呢。确实有了阿凉的自行车的话也许更好逃脱追捕吧，不过你能那样到达魔女之森吗？晚上没有电车和巴士吧？」

「唔，所以……我想打车去魔女之森……」

「也就是说还需要资金呢。知道了，我借给你就是了。当然是有利息的」

十日一割的利息这根本就是没良心的金融业者说出来的话，不过现在也管不了那么多了。我只能「唔……」地消极接受。

「开玩笑的啦。我不会对朋友收高利贷的，放心好了。之前说过你家附近有我父亲给情人买的大厦，还记得吧？逃出来之后你就躲在那里吧。我会准备好钱以及饯别的鲷鱼烧的。具体位置是在……」

我记下了具体的地址，道谢之后挂断了电话。阿凉也说了愿意借给我比命还重要的自行车，果然都是些可靠的朋友啊。

制定好了逃离计划，我和米拉加速收拾着行李。米拉一股脑儿地把替换的衣服塞进了皮箱里，然后又右手拿着鲷鱼烧套装，左手拿着竹扫帚出现了。

「你要带这些出发吗？」

点头。

「就不要带扫帚了吧」

摇头。

看来米拉真的很喜欢我家的竹扫帚呢。有空的话真应该让她好好练练骑扫帚呢。不过这个扫帚现在说实话真的很碍事……

「没办法呢，那就带上它好了」

我把扫帚扛在肩上，米拉将鲷鱼烧套装也塞进了皮箱里。话说回来茉莉说也要买个鲷鱼烧套装，最后买了没呢？我一边想着这种没营养的事情，一边看着收拾行李的米拉。

只要我一摸她的头她就会幸福地眯起双眼呢。这种事是如此的理所当然，我不假思索地将手放在了米拉的头上。

被我的手一碰到，米拉立刻怯生生地退开了，柔弱地看着我。

「……抱歉」

米拉对于我的道歉直摇头。

「只是吓了一跳而已」米拉如此笑着说道。

……为什么没有注意到呢，明明才刚刚知道母亲的死讯，明明才刚刚知道自己在人类的世界中是没有立足之地的，明明才刚刚被告知魔女会被人类做很过分的事情，米拉当然不可能平静得下来。

决定去乐园的时候是那么的开心，其实只是强忍着不安而已，只是在假装毫不在意吧。明明一直在忍耐着，我却一点都没注意到。

「……把米拉带回家，我是不是做错了呢……」

要是没和我一起生活的话，米拉也许还能继续幸福地生活下去。

我要是没把她带离那片森林，她就不会知道母亲的死讯。米拉也不会有什么可怕的回忆，也不会有悲哀的想法。要是我没把她带出来的话……

「文哉……」

米拉小声地叫着。米拉停下了手上的动作，呆呆地看着我。

「……和我一起生活，不应该吗？」

对于米拉的问题我答不出口。我才反应过来自己一不小心说了出来，正准备说这是误会——

叮咚。

玄关的门铃响了。

从窗户望去，外面太阳已经下山，已经逐渐昏暗起来。我以为是阿凉来了，便扛着扫帚走向玄关，心里还想着「真是帮了大忙啊」。

「哟，阿凉，这么早……」

……我真是个笨蛋。没看门外到底是谁就开了门。

站在那里的是一个穿着高级西装的美女。

我立刻想要关门，可是她用一只手挡住了，轻轻地阻止了我的行动。我明明用尽了全身的力气，她只用一只右手就抵住了我全身的力气，真是难以置信的腕力。

「晚上好，今晚的月色很美呢」

在门缝中，七筱小姐笑着往里面看着说道。在这种情况下还能如此柔和地微笑看我，我毫无理由地后背又出了一阵冷汗。

——太奇怪了。这个人有什么地方不对劲。

「那么，文哉同学。能把魔女交给我吗？」

「等等。对于隐藏魔女这件事情我道歉，但是请让我们度过今晚吧。明天我就把魔女交给你」

总之现在还是尽量拖延吧，我说出了自己的请求。

「至少让我们度过最后的一晚吧，请让我和米拉在一起。两个人做一个最后的告别。然后明天我一定……」

「哼哼，不行哦」

七筱小姐用右手推开了门，压在门上的我也被推开了。

「米拉！快逃！」

我的这句话却起了反效果，米拉放下了行李冲到了玄关上。我只好拿着扫帚用像竹刀一样的姿势对着七筱小姐。

可是七筱小姐依然只是微笑着看都没有看我一眼。

「晚上好，米拉小姐」

仿佛是在赶走讨厌的蚊子一般，七筱小姐的手轻轻一甩。明明都没有碰到，我就这么拿着扫帚被横着撞飞到墙上。

怎么回事？发生了什么？我就这么不明不白地落到了地上。

「文哉！」

米拉急忙跑到我跟前。但是在我被推开的同时还有两个黑西装的男子也进到了我家里。他们穿着黑皮鞋从我面前走过，然后从过道里传来了「文哉！」的米拉的悲鸣。

我强忍着疼痛抬起头，只见两个男人正抓着米拉。

「放开米拉！」

我忍痛站了起来。正想挥动扫帚打那个穿黑衣服的男人，突然又被吹飞了，这次撞到了对面的墙上。

怎么回事，我被做了什么。我脑海里浮现出了米拉魔法特训的样子。不用手触碰就将物体移动，这是最基本的魔法。

「魔法……」

也许是听见了我的声音，七筱小姐说着「嘛」的感慨。我抬起头，又是那温柔的笑容。

「文哉的感觉真敏锐呢。很厉害很厉害」

「……你是魔女？」

「不是的，我只不过是个人类。只是个为了让自己能够使用魔法而稍微对身体和头脑进行了一点改造的人类而已哦」

微笑着说出来的话让我又是一阵恶寒。明明对着谁都是那样一副笑容，但事实上根本没在笑。就是这不协调让我感到恶寒。

「你不是魔女保护机关的人吧」

「恩，不是。保护机关的人说出『会对被保护的魔女做很过分的事情』很奇怪吧？明明其他的谎言你都看穿了，为什么却相信我是保护机关的人呢？对我来说这一点反而很不可思议呢」

「你到底是什么人？」

「这个嘛……」

七筱小姐歪着脑袋，用食指撑着下巴思索着。然后她像孩子一样天真地点了点头。

「叫我密猎者吧。就是抓住很珍奇的生物，然后高价卖给想要的人就是我的工作了」

七筱依然是微笑着说着。

「你知道吗？魔女可以卖很高的价格哦。愿意出高价格买魔女的人可多得是哦。因为魔女长得很像人类所以很多人都想要呢」

我感到浑身血气上涌。不行，决不能让这个人把米拉带走。比起被她带走，保护机关比她要好个几百万倍。要是真被她们抓走了的话，米拉可真不知道会被怎样对待……

「文哉！文哉！」

穿黑衣服的人就在我面前把米拉带走了。等等！别走！我忍着剧痛，喊着站了起来。

「放开米拉！」

我一边喊着一边用扫帚攻击那个穿黑衣服的人。用尽全力挥下去的扫帚在空中就折成了两段。是七筱的魔法。等我意识到的时候已经听见了自己右手骨头的声音了。

突然的剧痛让我发出了巨大的悲鸣，在剧痛席卷而来的同时，我发现我的手已经不自然地向外弯曲了。

「乱来的话可是会受伤的哦？」

用魔法折断我的手腕的同时，七筱还在温柔地忠告我。对于威胁我只是回瞪回去，七筱的脸色开始变得不高兴了。

突然，我的右手开始擅自动了起来，手掌用力地拍在了地板上，发出了很大的声音。一阵剧痛袭来，我拼命想将手移开，可是却像是钉在了地板上一样一动不动。

「做坏事的孩子可是要惩罚的」

七筱从胸前口袋里拿出了圆珠笔。她一边转笔一边看着我的手掌。喂，你想干什么……

「别担心。我对于圆珠笔的操纵可是很熟练的」

唰，圆珠笔很不可思议地毫无阻力地穿过了我的指甲。

手被钉在了地板上，我发出一声惨叫。这是比手腕骨折还要剧烈的疼痛，已经不能被叫做疼痛的一阵热度在我体内打转。

「文哉！文哉！文哉！！！！！」

米拉的惨叫声传来。然后就只见那几个黑衣男子都跪在了地板上。难道说那是米拉的魔力暴走？看到我的手被开了个洞，米拉受不住这打击，终于让魔力暴走了。

好机会。趁现在那些黑衣男子都动不了，这就是把米拉带走的最后的机会了。我咬紧牙关想要站起来。可光是被钉在地上的右手传来的感觉就让我痛不欲生了。

「快逃，米拉！快逃！」

我一边「呜啊啊啊」地喊着，想着至少能让米拉逃走就好了。可是，明明出口就在那里，米拉却哭着踌躇了。笨蛋！快逃走啊！为什么不逃啊！

「米拉真是个好孩子呢。饲主有危险就不会放置不顾，真是宠物的典范呢」

黑衣人都倒在地上，米拉也快要逃走了，可是七筱却依然从容不迫。在暴走的魔力中安然无恙的七筱从胸前口袋拿出一支新圆珠笔，转了起来。

与我的意识无关，左手也擅自拍在了地板上。

从七筱那柔和的笑容，我猜到了另一只手会遭受何种厄运，开始恐怖地牙齿打颤。

「放心吧。我对于圆珠笔的操纵可是很熟练的」

说着，她抬起了手，我在发出悲鸣的同时闭上了双眼，然后。

「住手！住手！你说什么我都听你的，别再这样对文哉了！」

米拉哭着恳求道，七筱在即将刺穿我左手的地方停住了。

「那么，首先请看着我的眼睛。能冷静下来停止魔力的暴走吗？」

七筱悠闲地说着，米拉流着眼泪无力地点了点头。很快，倒着的黑衣男子就摸着头站了起来。

「那么，米拉小姐。能跟我一起走吗？」

表情依然很平静，可是内容却是不容分说的胁迫。用我的命作为要挟，米拉不得不同意了。

「请跟我约定，我什么都听你的，所以就放过文哉吧。求你了，放了文哉……」

「你真的是宠物的典范呢。我知道了，我不会再伤害你的主人了。我答应你」

七筱将圆珠笔拿了起来发誓道。同意了的米拉就这么跟着黑衣人走了出去。看着米拉逐渐远离的身影，我却只能浑身颤抖着说不出话。

七筱蹲在了动弹不得的我跟前。她就像对付坏孩子一样微笑了。

「让你这么痛真是抱歉了。我很开心哦」

七筱用手指触碰了我的额头。然后，我就像切入什么开关一样，浑身无力，陷入一片黑暗之中。

在意识朦朦胧胧间，我想着。

……我没能保护好米拉。明明说好了要带她去乐园的，明明发誓不会让她孤身一人的。

我太无力了。我最后只是成为了一个骗子而已。

我感到远处的门关上了，然后听见了米拉的声音。

「文哉……对不起……」

明明是我的错。明明是我说了谎。为什么米拉你会道歉呢。无法理解。然后我就什么都不知道了。

我就这么倒在了走廊上。

意识朦胧间，我眼前一片黑暗，无法发出声音，骨折和手被开了洞的痛觉也感受不到。我只是在呼吸着，什么都思考不了。

也不知道这样持续了多久。朦胧中，我听见了开门的声音，然后是穿着鞋子在房里走路的声音。

我正想着「会是谁呢」，然后又听见了哗啦的倒水声。一阵刺鼻的臭味传来，是汽油味。

——有人正打算放火烧了我家。

不行，这样可不行。要是我家被烧了，米拉就无家可归了。没有家的话，我怎么能和米拉共同生活呢。

我强行想让自己动起来。我一定要保护好这个家，保护好这个和米拉共同生活过的家……

终于，左手手指能动了。

为了阻止他们放火，我仅靠着手指在地上爬着，最后手指碰到了什么东西。用手指一点一点地将它勾过来，终于到了我眼前。

那是被折断的，半截的魔法扫帚。

那是米拉最喜欢的东西之一。我一定要保护好，必须保护好。

我用尽了最后一丝力气，抱住了这半截扫帚。我绝对不会放手的，就这么用力地抱着它。

然后，我和米拉的家被——




6 魔女与猫咪与逆转计划
也不知道我睡了多久。最后我终于像从深海下浮了上来一般恢复了意识。我缓缓地睁开眼睛……

只见茉莉一脸可怕的样子抱着双手瞪着我。

「……有恶鬼啊。我是下地狱了么」

「看来你是真不想活了呢」

语气比地狱里的恶鬼还要可怕的回答。

感觉一觉睡醒的我坐了起来。

「……痛！」

感觉到疼痛，我反射性地摸了摸右手腕。看来已经有人帮我处理过了，右手被人用石膏固定住了，从手肘开始都被绷带包裹着。

「你受了很多伤。别乱来」

如此说着将我进被窝里的是阿凉。我一边躺下一边环顾四周。

四周是很有清洁感的奶油色壁纸。我躺着的床边有一个白色的床头柜，上面还有一个花瓶。乳白色的窗帘对面就是通往走廊的门。床边是三角架和笔直地站着的茉莉。旁边还有盯着我看的阿凉……

「这里是？」

「医院哦」

「医院？为什么我会在这里……」

我仔细回想，记忆像潮水一般向我的脑海涌来。

这样啊。我被自称为密猎者的女性袭击了，米拉也被带走了，然后我家被人撒了汽油——

「米拉呢！米拉怎么了！我家呢！」

「真烦人呢。冷静一点」

这种情况你叫我怎么冷静得下来！对茉莉那事不关己的态度我怒吼着……然后发现茉莉的眼睛里也全是血丝。

这样啊，在我意识不明而米拉又被掳走的期间，茉莉怎么可能会没事。不能率直地表达自己的心情这不正是茉莉的特色么。

「……抱歉对你大喊大叫了。请告诉我之后怎么了？」

「我才想知道到底发生了什么」

茉莉告诉我，在那之后是她把我送到医院来的。

在米拉被掳走之后，阿凉就到了我家。那时候我家已经烧了起来，阿凉认为我还在里面，于是毫不犹豫地飞身进了火海。

「然后就在那里发现了你，打算把你运出来。好不容易才把圆珠笔拔了出来，同时你手上还紧紧地抱着奇怪的东西不放，要把你运过来真是累死了」

「奇怪的东西？」

阿凉看了看房间的一角。那里放着的是已经变黑了的折断了的竹扫帚……为什么我最后会拼死抱着这东西呢。

「文哉不停地说着『米拉被掳走了，快去救她』，然后我就立刻打电话给了茉莉——」

「然后你们就一起把我运到了医院来？」

之后我知道了这医院是茉莉的亲戚开的。所以才能在大半夜的享受了优先的治疗，而且还特地准备了单人间。

原来如此，我知道情况了。简单来说就是这两个人是我的救命恩人。

「现在轮到我们问了。文哉你要全部坦白」

对于茉莉的疑问我一一作了回答。假装是魔女保护机关的七筱来到了我家，然后她的真实身份是密猎者，能使用非常识的力量。还有之后她把米拉带走了，然后不知道谁将我家一把火烧了。

「就是她的同伙把你家烧掉的吗？」

「应该是吧，只能这么认为了吧」

从密猎者的立场来看，让我活下去会有各种各样的麻烦。但是又不能在米拉面前将我杀掉。所以在将米拉带走之后，假装我家失火，毁尸灭迹。就是这么一回事吧。从一开始她就没打算遵守与米拉的约定呢。

将一切说清楚了之后，我的视线停留在了放在房间一角的扫帚上。

米拉最喜欢的魔法扫帚就这样断成了两截，还被烧焦了。

光是看着这个样子我就感到一阵哽咽。看到那被折断的扫帚，我第一次如此切实地感受到了心痛。米拉最喜欢的，同时也丝毫排不上用场的扫帚，和我是何等的相似啊。

——我没能保护好米拉。

「事情我都了解了。那么，文哉你打算怎么做呢？」

两个人都看着我，我知道他们在期待着怎样的回答……

手指被贯穿的一幕在我脑海中闪过。

突然一阵恶心，我捂住了嘴巴。明明手上被绷带包裹着，我却仿佛能看到里面的伤口一样。那里面是一个大大的窟窿，血流如注，将绷带都染红了……

「文哉！」

阿凉的怒吼让我回归了现实。右手的绷带依然洁白，只是有少许阵痛在刺激着我的神经。

我深吸一口气，告诉他们我的计划。

「……我们还是不要管米拉了」

茉莉立刻怒了，数落我道。

「你真的打算对米拉见死不救吗？」

我无言以对。两个人的意思都是非救米拉不可。

可是我真的不希望因为我和米拉的事情而把这两个人卷进来。

大概我要是说去救米拉的话，他们肯定会不遗余力地帮助我吧。所以我才要告诉他们我放弃了。我不希望圆珠笔刺穿茉莉和阿凉的手指，所以我不能向他们求助。

「文哉真要对米拉见死不救吗？」

茉莉冷冷地说道，我无法正视她的眼睛。

「……这真的是没办法啊」

我低着头，挤出了一丝声音。话音未落，茉莉的拳头就在我脸上炸裂开来。茉莉仿佛想把我吃了一样地用尽全身的力气打出来的一拳。我心中一惊，同时人也被从床上打落下来。

「站起来」

茉莉揉着拳头对着我。我感受到了生命危险，立即站了起来。

「等、等等。我知道我该打，但是下手还是轻点吧？刚才你好像打断了我几颗牙哦」

「这么担心你的牙齿的话我就把你的牙一颗一颗地拔出来看看好了。全部拔出来的话就不用担心被打断了」

茉莉的眼神表示她是认真的。真是超恐怖的啊。终于，我的救星阿凉从中间将我们分开了。

阿凉一边拦着茉莉一边直视我的双眼。

「……文哉。你是想要一个人去救米拉吧」

我的意图被发现了。

「果然是这样啊。你太见外了！为什么就不能好好地跟我们说『要去救米拉，请帮帮我吧』呢！只要你一说，我们肯定会帮你的啊！」

我怎么说的出口。我可不想让你们两个也像我一样受到那样的痛苦与恐怖。因为……

「这种事情我怎么能拜托你们。你们都是我的朋友……」

后悔，恐怖，疼痛，悲伤。各种各样的感情涌上心头，我突然就哭了出来。

「我真的很害怕，说不定还会被杀掉。可是就算如此我想要救出米拉的心意也不会改变，我一定要把她救出来……但是，这么危险的事情……我不能为了我而把你们卷进来啊……」

我颤抖着说完，茉莉又是一拳。这次我喊了出来，同时还被打到了床底。

「你真的是蠢到无可救药啊！」

茉莉双手叉腰，不可一世地站着。我往上看去，在灯光照射下看不清她的表情，不过肯定是一脸的愤怒吧。

「真是的。这种事情应该先说明啊。把你的谎话当真了还揍了你，这不是显得我才是傻瓜么」

……这难道是在道歉么。茉莉说着像是反省的话，这么看来我是不会再挨打了吧？

「我决定了。不管文哉怎么说我都要去救出米拉。就这样吧！」

「诶？但、但是，那可是……」

逆光中，茉莉嘎吱嘎吱地揉着指关节。

「那就拜托你了」

「开始这么说不就好了」

终于，茉莉转向了站在边上的阿凉，问道。

「……阿凉你打算怎么做？」

「这还用问！我也帮忙！」

阿凉一如既往地热情地说道。我的内心怎么就会被这样的单细胞生物给看透呢。人类真是比魔女还要神秘的生物啊。

「……这样真的好吗？」

我犹豫不决。阿凉伸手把我拉了起来。

「遇到困难的时候就向朋友求助吧」

他说得如此理所当然，让我不由得想哭。

「那么就开始制定作战计划吧」

变身成为指挥官的阿凉拿着一根伸缩自如的指挥棒开始了作战会议。

我们现在在某大厦的一间房内。我强行退掉了通过茉莉的关系安排的病房，来到了茉莉（的父亲的情人的）大厦。现在这里成为了米拉救出作战的作战本部。

宣告着作战会议开幕的指挥官阿凉站在房间的最里面，旁边茉莉正在操作着笔记本电脑。相信世界是以自己为中心的茉莉居然对于擅自自诩为指挥官的阿凉毫无异议，真是少有的场景啊。

「任务一共分三个阶段。第一阶段，确定米拉的位置。第二阶段，潜入敌方阵地。第三阶段，带米拉逃脱」

真是简单到不行的说明，连有异议的余地都没有，根本就是完全没有提到如何具体执行。总之首先是讨论第一阶段吧。

「那么，如何确定米拉的位置呢？」

「……」

平时很聒噪的阿凉顿时无言了。

作战在第一阶段就受挫了啊。

「稍等一下」

看着电脑屏幕的茉莉代替指挥官发言了。

「有一些我想要说的话，可以说吗？」

「……请便」

「我曾经就担心会有这样的情况，所以早就做好了准备了哦！」

茉莉十分自豪地指着笔记本的屏幕。画面上是我们所处城镇的地图。我正想着这怎么了，茉莉挺起了胸膛。

「送给米拉作为礼物的那个项坠其实内藏了GPS哦。这样就能找到米拉的所在地了！」

「哦哦！」

果然不愧是有钱人。送给米拉的项坠居然还藏有这样的机能！

对于我们的拍手叫好，茉莉一脸得意，那表情就像是在说「再继续夸奖我吧」的天狗一样。

作为汽车导航仪普及起来的GPS原本是作为军事目的而开发的，所以精度很高。利用的是人工卫星的电波，除了房屋里面和地下的目标，其他只要有电力的地方都能追踪得到。

「只要我输入密码就能在电脑上显示出米拉的位置情报了」

茉莉一边将电脑转向我们，一边输入密码。3，2，1，茉莉按下了键盘！画面出现了一行信息。

「错误。无法获得位置情报」

「……看来是在电波传输不到的地方呢」

阿凉叫道，「真是没用啊」，于是两个人又开始了争吵。身心俱疲的我甚至没有劝架的气力。

无法确定米拉的位置，那个项坠的GPS派不上用场。也就是说米拉可能是被监禁在了地下，或者是藏在电波传输不到的什么建筑物内吧。说不定米拉会到屋顶或者是阳台上这种有信号的地方去。我们也只能这样期待了。

首先就保留第一阶段，先讨论第二阶段好了。

为了救出米拉，我们必须潜入到敌人的基地去。可是都无法确定米拉的位置，又何谈潜入呢。

「交给我吧！我最擅长的就是骑自行车正面突破了！」

「那就已经不是潜入了吧」

「然后我就会在和密猎者对峙的时候对文哉说『这里交给我吧，你先走！』」

「这不是死亡flag么」

希望成为英雄的阿凉说出了他的愿望。说想要单挑那个七筱，他完全没理解那个人的可怕之处啊。为了不让阿凉乱来，我仔细地说明了七筱有多么可怕。

我说完了密猎者的恐怖之处，阿凉满脸发青，而茉莉则一边敲击着键盘叹了一口气。

「本来我们就不知道敌人的基地在哪里，那就根本不知道怎么潜入了呢」

完全正确。

所以第二阶段也先保留意见，我们开始讨论第三阶段。

救出米拉之后，我们要脱离地方的基地。带着米拉，我们应该怎么从敌人中脱身呢？

「话说，米拉学会用魔法了吗？比如不用手碰到就能引发爆炸什么的，或者是向目标区域投放陨石什么的，召唤恶魔什么的。有这些魔法就能轻松击败密猎者然后离开了吧？」

「可惜米拉不会魔法啊」

要是米拉能使用魔法也许作战就更简单了。不过假设什么的一点用也没有。

需要切实有效计划的我们在第三阶段也受挫了，第三阶段也保留……我们刚准备得出这样的结论，敲击着键盘的茉莉突然想到了什么似的抬起了头。

「话说，我一直有一个疑问。文哉为什么知道米拉是魔女呢？」

「为什么吗，这个……」

被问到的我想起了第一次遇见米拉的情景。那时候我为什么认为她是魔女呢。为什么一眼就能确定是魔女呢……

「……对了！为什么就忘记了呢。米拉不也是能使用魔法的吗！所以我们才给她起了米拉这个名字啊！」

通过这个魔米拉就能逃到敌人够不到的地方避难了。用得好的话说不定也能趁敌人不注意逃出来。第三阶段完成！

我说明了米拉的那个魔法，茉莉皱了皱眉。

「呐，知道米拉穿的衣服吗？」

米拉的衣服？虽然不知道为什么这么问，我还是拼命地回想起来。记得是……

「应该是之前茉莉给的有花边的连衣裙吧。米拉很喜欢那一件。所以特地换上了哦」

话说回来茉莉也有一件一样款式的衣服呢。我想起了茉莉闯入我家的时候两个人穿着一样衣服的情景。

「那就好办了。这件衣服和刚才的那魔法配合的话，说不定就能潜入敌人的基地了」

茉莉说明了一下想到的计划。我听过之后不得不佩服，阿凉也对这个计划表示赞同。

「虽然你的意思是理解了，不过需要米拉的配合吧？事前就要先跟米拉说好作战计划，你打算怎么跟她联络呢？」

「比如说写信给米拉什么的」

「怎么给？你有办法在不被密猎者发现的情况下把信给她？」

唔，要是有办法和米拉联系上，要是能把消息告诉米拉的话……

我们三个人绞尽脑汁地想着，突然阿凉的肚子咕咕叫了。阿凉说着「发生这么多事我连午饭都还没吃呢」望向敲击着键盘的茉莉。

「真拿你没办法呢。我特地为了不能挨饿的阿凉亲自作了鲷鱼烧哦。跪下来感谢我吧」

「鲷鱼烧？难道说你这也有鲷鱼烧套装？」

「嗯。为了作为向米拉告别的礼物，我特地买了道具和材料哦」

这样啊。那可真是抱歉了，我们可不像米拉那样能吃得下那么多的鲷鱼烧啊。你好不容易做出来的鲷鱼烧就这么浪费了……

「……话说，密猎者知道米拉只吃鲷鱼烧吗？」

要是密猎者不知道米拉的主食，现在肯定很困扰吧。也许能利用这个来把信息传递到米拉那里。要是收到信息的米拉能配合我们的行动的话，我们就能潜入敌人基地了。第二阶段就完成了。

第二、第三阶段都看见希望的曙光了。就只剩下第一阶段了。

第一阶段——米拉现在在哪呢？

遇到阻碍的我们暂时中止了作战会议，以休息为名吃着鲷鱼烧。

一边感受甜甜的豆馅儿把糖分送入大脑中，我看着敲击着键盘的茉莉。在我和阿凉吃鲷鱼烧的时候，茉莉什么都没吃，一直在敲击键盘。

昨天闯入我家的茉莉给了米拉一个名牌作为礼物。在把项坠挂上去的时候，很明确地说过了。

「只要你一直带着这个的话，不管你在哪我们都一定能找到你的」

不知道米拉是否还记得那个约定呢。

要是记得的话，项坠就应该还戴在身上吧。米拉要是相信茉莉的话，要是祈祷着「希望获救」的话，一定……

所以，毫不放弃地持续操作着电脑的茉莉必然获得了回报。

「有反应了！」

茉莉叫道，正在吃着鲷鱼烧的我跳了起来。屏幕上显示的是刚才没出现过的双层建筑的地图、恐怕这里就是密猎者将米拉关押着的地方吧。

「这里有什么吗？」

「我正在调查，等会」

要是使用网上的地图的话，就能看到全世界各地的航空照片了。

虽然在地图上只能看到各种各样的地名，但是切换到航空照片的话，我们立刻就知道了那里是繁华街附近的废弃大楼。

「米拉就被关在这里呢。大概现在进了屋内所以又失去了反应了。刚才GPS出现了反应就说明米拉肯定是在阳台或者屋顶上哦。赶紧让自行车笨蛋去现场侦查一下吧」

我望向被叫做自行车笨蛋的阿凉，他根本不在看电脑，而是在桌子上默默地做着笔记。

「阿凉在干什么呢？」

「我在想只有米拉知道的秘密暗号」

「暗号？」

我想看看阿凉到底写了什么，结果却在那笔记本上看到「愚者两头受气」这种意义不明的文字。

……啊，原来如此。想到米拉不擅长的事情之后，我理解了阿凉的意图。（译注：愚者两头受气原文是愚か者が板挟みに，毫无意义的一句话，但是米拉不擅长汉字，把汉字去掉就是かがみに，意思就是去镜子里面）

「但是这个暗号太难了吧？不会想来想去想不通放弃吧？」

「你可别小看我。别看我这样，我可是该出手时就出手的男人！」

阿凉爽朗地笑着指着自己。作为国语成绩是最底层的他来说，看来是很满意自己找到意气相投的人。

一边感谢着两个尽力帮助我的人，我走向了厨房。可不能让这两个人动手，我也要做一些自己力所能及的事情。

首先就是做出最好吃的鲷鱼烧吧。这就是米拉救出作战中我所能帮上忙的第一步了。

「唔……真好吃」

果然不愧是简单鲷鱼烧套装。我都没用到受伤的那只手，一样能做出这样味道外观都没问题的鲷鱼烧。试吃完做出来的第一个鲷鱼烧之后，我很满意，于是将原材料放进了套装里。完全变成了鲷鱼烧职人了。

「我回来了~哦，真香啊」

骑着自行车出去侦查的阿凉一回到房里，立刻就把手伸向了鲷鱼烧。我拍开了他的手，听他先把情况报告一下。

「他们的基地在一座烂尾楼里面」

那本来预定是建成一幢十五层的建筑，不过因为资金问题导致施工受阻，就这么放置了三年。完全没有打算重新施工的样子，四周拉上了警戒线，最近那里也成为了野猫的集会地了。

「明明是繁华街附近却完全没人接近呢。我穿成这样很引人注目，所以只能远远地用望远镜看了看」

顺便一说，阿凉回家的时候带着流线型的头盔，还有护膝护肘之类的所谓的训练用完全防护装束。

「看到米拉了吗？」

「我在十一楼的阳台上看到了哦。正在和猫咪们玩耍，我一下就看见了哦」

真是个好消息。米拉救出作战就是要和时间赛跑。最坏的情况是需要每一层一间一间房地搜索，能事先确定她的位置真是太好了。

「周边的地形我也顺便看了一下。那附近有很多小路，我就算骑车也能逃过汽车的追捕哦」

「真是很自信呢。今天难得觉得你是个靠得住的人呢」

「什么话！我什么时候都很靠得住！」

阿凉说着又将手伸向鲷鱼烧，我笑着拍开了。

「这是作战需要用到的鲷鱼烧，你绝对不准偷吃」

「你在说什么呢。我怎么可能会偷吃呢！」

唔。嘛，姑且相信好了。

「话说茉莉在哪？」

「茉莉回家换衣服去了」

放着从连衣裙到校园泳装的各式各样衣服的茉莉家的衣柜可是胜利的关键。

「唔」阿凉随口回答着望向玄关。

话说这两个人不是水火不容么。在作战时两个人需要紧密配合，没问题么？以防万一是不是要先仔细叮嘱他们呢……我一边想着，突然门开了。

「久等了！」

茉莉得意洋洋地换好了衣服回来了。比想象中更合适她，我和阿凉都呆住了。

「那就走吧。你们两个准备好了吗？」

我点着头跟着换上了连衣裙的茉莉出去了。对于那和平时截然不同风格的背影，我说道。

「那发型很适合你哦」

男生总是很喜欢夸奖女生换发型了。改变形象了的茉莉很开心地接受了我的夸奖。

「谢谢」

我和心情愉悦的茉莉一起走向了玄关。我随意地向立在玄关边上那个烧黑了的物体瞥了一眼。

那是折断并且被烧焦了的米拉的扫帚。

那是米拉的宝物，是我没能保护好的与米拉之间的羁绊。

相遇到现在过了大约两周，却感觉过了很久一样。那一起度过的每一天……每一小时，每一秒都是我无可替代的宝物。

——对于密猎者所无法理解的东西，那就是我和米拉一起度过的这段时间。

就算失去了这把扫帚，回忆也不会消失。我相信与米拉一起度过的点点滴滴。

「那么，开始逆转剧吧！」

穿着连衣裙的茉莉打头阵，我们走出了房间。




7 魔女与拖把与白色花瓣
这里是繁华街附近的废弃大楼的某个房间。

大约是八个榻榻米大小的一间房。有着最低限度的椅子和床之类的家具，虽说积了很多灰尘而且也没有电，但是只要忍耐一下的话也不至于让人无法居住。

在这废弃大楼的十一层，密猎者七筱正在监视着那个幼小的魔女。

七筱看着正在阳台上与黑猫玩耍的米拉。她正用空虚的表情抚摸着猫的头，给人一种仿佛马上就要消失一样虚幻的，微弱的感觉。

七筱转向和她一起看着米拉的穿黑衣服的部下。

「米拉一直是这个样子吗？」

「这已经算好的了，之前一直就坐在椅子上，连站起来的力气都没有……刚才在阳台上看见了猫才终于站了起来」

看守米拉的黑衣人指着毫无生气的魔女。对于虚弱的魔女，七筱用手指摸着脸颊叹了一口气。

「大概是和他分开造成了很大的打击呢。没想到魔女会这么亲近人类呢」

七筱望向桌子，那上面放着各种各样的水果。这是给魔女准备的食物，不过米拉完全没有想要吃水果的样子。

「进食也毫无头绪呢……真是麻烦啊」

七筱知道魔女不吃不喝也能生存。喜欢吃东西只是魔女的爱好而已，要不然的话米拉也不可能一个人生存这么多年。

但是只是知道这些，七筱不知道米拉究竟喜欢什么。要是没有什么能让她打起精神的话，这个魔女也会衰弱直至死亡吧。

「早知道会这样我们应该至少先问出来魔女喜欢什么再杀掉他吧」

指使别人烧掉文哉家的正是七筱，她认为文哉现在已经葬身火海了。

日本的警察很优秀，发现这是纵火杀人案件只是时间问题吧。七筱这么想着，决定在日出前离开这里。已经准备好了去外国的船只，就差把魔女带过去了。

对于专门捕捉稀少生物的密猎者来说，「魔女」是最高级的商品。为了能卖个更好的价钱，需要让她保持良好的生理和心理状态。可是米拉现在就像是失去了灵魂的外壳一样，感觉很难承受得了长途的乘船旅行。

「怎么才能让魔女精神起来呢」

七筱又手指摸着脸颊叹了一口气，这时衣服口袋里的对讲机发出了杂音。七筱拿出了对讲机，里面传出了部下的声音。

「喂喂~怎么了？」

「自称是魔女的熟人的小孩来到了这座建筑物的入口」

听着报告的七筱想起了魔女的另外两名朋友的事情。两名朋友名字记得是守屋凉太和楠木茉莉吧。

「我这就过去」

将对讲机放进胸前，七筱望向阳台。看来米拉没听见对讲机的内容，依然一脸呆滞地摸着黑猫的头。

七筱将视线移开，命令部下看好米拉，然后就离开了。

看守守在门口堵住了米拉逃跑的路线。看守米拉用不着寸步不离，这里是地上十一层，并没有什么能通往地面的方法，从窗户逃走也是不可能的。所以黑衣人都想着「就让魔女在这解闷吧」，让米拉呆在阳台上不管她。

被黑衣人监视着，米拉心不在焉地抚摸着猫。

「猫咪你是从哪来的呢？」

米拉问道。猫咪只是呼噜呼噜地从喉咙发出声音，什么都没回答。

米拉想着说不定这栋大楼就是猫咪的游乐场，在大厦随意地嬉戏正是自由的猫咪的特权。

要是能像猫咪那样自由地散步的话……要是能像鸟儿一样自由地飞翔的话……就能从这里逃走了。一边想着，米拉摸着自己胸前的项坠。米拉很清楚地记着与朋友的约定。

「只要你一直带着这个，不管米拉在哪里我都一定会找到你的」

一边摸着黑猫，米拉用力地握住了项坠。

所以，来找到我吧。我就在这里哦。

虽然已经停止施工很久了，但是这幢大厦依然保持着施工时候的样子。整个工地都被栅栏包围着，正门也被锁着。

走出大楼，七筱看到自称是魔女的朋友的少年在栅栏外面举着「你给我们制造麻烦了」的牌子。

少年穿着紧身的衬衫，头上戴着流线型头盔，手肘和膝盖也带着护肘和护膝，双脚跨在运动型自行车上。看上去就像是马上要参加比赛一样。

「这里禁止入内哦」

七筱悠闲地笑着走近自行车少年——阿凉。被毫无紧迫感的声音搭话之后，阿凉像是认同了什么一般点了点头。

「你就是七筱小姐吧。米拉就在这里吧，我能见见她么？」

被阿凉单刀直入地问了，七筱「啊啦啊啦」地笑了。

「为什么会知道我的名字呢？还有，为什么知道我和米拉在这里呢？」

「从文哉那听说了『见到了魔女保护机关的七筱小姐』。然后文哉家就起火了，我立刻就来这了。你根本就不是什么魔女保护机关的人吧。只是为了抢走米拉才来对文哉……」

不擅长交涉的阿凉只是为了把七筱引走。阿凉已经从文哉那儿听说过七筱的魔法的恐怖之处，所以现在正紧握着把手随时准备逃跑。所幸的是七筱并没有发现阿凉握着车把手的双手正在颤抖着。

「总之你是一个人来想要把米拉救走呢。年轻真好啊，这么鲁莽，我很喜欢哦」

七筱嗤嗤地笑着，同时瞄准了阿凉的右脚。用魔法扯断他的右脚很简单。虽然现在直接杀掉这个人也没关系，不过以防万一最好还是先问出「米拉喜欢的东西」比较好。当然可没有时间可以浪费了，那么就一根一根地把手指折断或者把指甲一枚一枚地拔出来好了，这样立刻就会说了吧。

也许是意识到了危机吧，阿凉从挂在自行车上的皮包中拿出了塑料袋，在拿出来的时候双手颤抖着，塑料袋发出了沙拉沙拉的声音。

「我、我不是来救米拉的。我还是有自知之明的。我只是来给米拉送最后的饯别的礼物。因为大概不会再见到她了吧」

「袋子里面是什么？」

「里面是米拉喜欢的东西」

阿凉正说着，突然那袋子朝空中飞了起来，离开了阿凉的手，轻轻地飞过了栅栏，落到了七筱的手上。亲眼见识到了真正的魔法，阿凉惊呆了。

「这是鲷鱼烧吗？原来最喜欢鲷鱼烧啊，这我还真是没想到呢」

「等等。至少让我把这个给米拉……」

砰！七筱微笑着的同时，阿凉自行车的前后轮胎同时爆炸了。车子立刻降了下去，阿凉急忙抓住把手掉转方向。

「留下鲷鱼烧我就让你走好了。我会把这个给米拉的，你就回去吧」

「……我知道了」

就算是阿凉也没有能从七筱那里逃脱的自信。本能告诉他要趁七筱还没改变主意之前赶紧离开。

密猎者笑着看着阿凉踩着踏板消失在夜色之中。

「这是慰问品」

七筱回到了魔女的房间，把刚收到的塑料袋交给了米拉。之前一直对于任何食物都毫无反应的米拉闻到味道之后终于有了反应。

「这个味道是……」

打开塑料袋，米拉立刻就确定了，这正是文哉做的鲷鱼烧，正是自己天天都吃的鲷鱼烧。看着米拉从头开始咬了一口鲷鱼烧，七筱满足地笑了，对着部下说道。

「没什么情况吧？」

「什么都没。魔女一直在跟猫玩耍」

七筱知道这座大楼里有很多野猫，那并不能构成什么妨碍，就让她自己玩吧。

「不要放松警惕哦」

七筱叮嘱道，同时听见了魔女嘎吱一声咬到硬物的声音。

米拉皱了皱眉头，从口中拿出了异物。是一个折得很小的纸片，打开之后上面写着日语的文字。

「一楼的内侧出口或者是安全出口的警备很薄弱。逃出之后躲在草丛里等着」（译注：原文是一階裏口か二階非常階段が警備手薄。脱出後、茂みにかくれてまて，把汉字去掉就是かがみにかくれてまて，意思是躲在镜子里等着）

看到这张纸条，米拉轻轻地歪着脑袋。注意到了米拉的小动作，七筱将纸条夺走了。

看过纸条之后，七筱走向出口，向看守们下命令。

「我下去一下，绝对不能让魔女离开你们的视线哦」

七筱将纸条放进衣服口袋，拿出了对讲机向其他部下下达指示。

「在一楼的内侧出口和二楼的安全出口处加强警戒。有人接近大楼就立刻向我报告」

在走廊中大步走着的七筱的足音渐渐远去。终于足音消失了，米拉向看守的黑衣人问道。

「……厕所，在哪？」

骑着自行车用望远镜监视着大楼的阿凉看到了从大楼中出来的黑衣人慌慌张张对话的样子。

「开始了呢」

将望远镜放进包里，阿凉拼命地踏着踏板。

轮胎已经没气了，骑起来颠颠簸簸的，但是没有时间去修了。阿凉相信着自己的技术与自行车继续作战。

「怎么回事？」

软禁魔女的房里，七筱斥责着看守的黑衣人。无论何时都不忘保持温和的样子，七筱用带有压迫力的笑容斥责着。但是只要是认识七筱的人都知道无论何时都不会忘记保持笑容的她是很恐怖的。

「非、非常抱歉。她说要去厕所，于是我们带她去了厕所，可是怎么等都没出来，所以我们撞开门……」

厕所里空无一人。

听过黑衣人的报告之后，七筱去厕所中确认。那里只有浴缸，马桶，洗脸台，是一个完全的密室。要从这里逃走的话怎么想都不可能不使用魔法吧。

「但是这么高级的魔法，米拉应该不会……」

根据之前那个纸条，已经强化了警戒，也调查了外面的草丛，但是却没有发现魔女。米拉是怎么逃出房间的呢。七筱想着，部下的声音从对讲机传来。

「骑自行车的小子又来了」

七筱立刻到阳台上去，蜷在阳台上的黑猫被吓了一跳，逃到了房间中去。

从阳台往下望去，看到了在栅栏外待机的自行车。

「我亲自过去。大家请继续搜索魔女……」

冷静地下达过指示之后，七筱怀疑起了自己的眼睛。

穿着有花边连衣裙的少女从小路跑了出去。

「糟了！魔女跑到栅栏外面去了！」

对讲机中传来了部下混乱的声音。这时候逃出去的少女坐到了自行车的后座上，载着少女的自行车加速开始逃跑了。

「全员都去追魔女！绝对不能让她跑了！」

自己也要去追，于是七筱走向了出口。监视着魔女的黑衣人也动摇地跟着出去了。七筱带着部下正准备离开房间……感觉到了一丝违和感。

七筱回头看了看房间，并没有什么奇怪的地方。要说的话，就是从阳台进来的黑猫跑到了洗脸台上，用爪子挠着镜子。

……毫无根据地，七筱只是凭着直觉对部下命令道。

「以防万一，你留在这里吧」

「哈？但是……」

「就这样了。请留在这吧」

被这样命令了，看守的黑衣人点了点头，留在房里目送七筱出去。

除去了心头的违和感，七筱为了追逃走的魔女下楼了。

「自行车朝繁华街方向过去了。」

听过部下的报告之后，七筱上了停在工地里的黑色大。部下推开大门，汽车开了出去。

打开大门之后，男子们都上了那辆车。急速行驶的汽车无视交通法规向繁华街冲去。

到人潮涌动的繁华街上去会很麻烦的，一边想着，七筱听着部下的报告。

边听着部下的报告，七筱仔细地想着哪里不自然。

……有什么奇怪的地方。

无论怎么追，自行车总是保持在离他们这么远的距离。仿佛是故意这么做的……

这时候口袋里的纸片发出了「咔嚓」的声音。七筱仿佛想起了什么，拿出了纸片，上面写着「一楼的内侧出口或者是安全出口的警备很薄弱。逃出之后躲在草丛里等着（一階裏口か二階非常階段が警備手薄。脱出後、茂みにかくれてまて）」。

……这段文字前半部分全是汉字，为什么在最后的「藏起来等着」不写「隠れて待て」而是「かくれてまて」呢？不知道这是谁写的，感觉就像是前面在拼命地写汉字，但是后面觉得太麻烦了就直接写平假名一样……

「找到了！」

司机的声音让七筱回过神来。往前一看，之前见过的少年正载着少女用力地踏着踏板。

坐在自行车上的的确是魔女。穿着有印象的连衣裙，一头的金发还有一根呆毛。虽然看不清表情，但是背影的确是米拉。

但是。

「魔女的体型要更小点吧？」

七筱想起了魔女的小学生体型，凝视着前方。

想起了作为「魔女的朋友」的那一男一女，守屋凉太和楠木茉莉……

一边看着少女的背影，七筱命令道。

「能撞上那辆自行车吗？」

「哈？但、但是魔女要是受伤的话」

「别管那么多了。轻点撞，用不会撞死人的力道就好」

七筱无视魔女的安全命令道。黑色的大车加速了，大概是对于冲上来的黑色墙壁感到惊慌了吧，自行车急忙转向旁边的小路上去。

这时候自行车滑倒了，七筱终于看清了少女的面容。突然，七筱想起了那纸条的内容。

米拉只能说着一口生硬的日语。难道说，米拉其实不认识汉字么？这么想着，七筱将纸片上的汉字去掉了。

「かがみにかくれてまて」

将纸片握成一团，七筱叫道。

「立刻返回大楼！快点！」

这是部下们第一次听见七筱的怒吼。

※※※

「哈啊……这是九楼……」

我一边数着第几层，向脚底注入着力量。

密猎者倾巢而出追阿凉去了之后，我大摇大摆地从大门进去了。诱饵作战大成功，整座大楼都空了。为了救出被囚禁的公主，我向十一层跑去。

适材适所。作战开始的时候我就被分配到了这个角色。

骑自行车逃跑是阿凉的任务。

假装成米拉就是茉莉的任务。

然后救出米拉就是我——文哉的任务了。

话虽如此，我算是三个人中最不合适的了。大家都这么卖力地按照计划行事，只有我拖大家的后腿。

没通电的大楼里不可能用电梯，我只能爬上十一楼。但是刚刚被打飞，骨折，手上还被开了洞，被丢在了起火的家里，这个任务比我想象中要艰难得多。

「这里是十楼……还差一层了……」

我强迫自己继续往上跑，这时我看到了用来打扫的拖把。应该能当拐杖用吧，我便拿起了拖把，撑着自己上去了。唔，稍微轻松了一些。

我刚刚感到安心，突然听见下面有动静。

「现在我已经到一楼了，你还在魔女的房间吧？看看镜子！快点！」

复数的脚步声中还夹杂着我曾听过的说话声。糟了，比想象中要早回来了。而且还用对讲机命令部下？也就是说米拉的房间里还有人，现在正要去调查镜子。

可恶！我强行往上跑去。

终于到了十一楼，我用拖把柄撑着自己喘气，同时往走廊看去。

米拉的房间在哪？

我知道她被关在十一楼，但是这座大楼有很多的房间，不知道具体在哪个房间。

上楼的脚步声越来越近了，这样会碰上七筱的，这次肯定会被杀掉的吧。没有时间搜索房间了，我只能凭感觉开门了。

在哪，米拉在哪？我一边恐惧着脚步声，一边抓住了门把手。

「咪呀—」

……似曾相识的声音。

话说回来，以前米拉还不会说话的时候就是用「咪呀」来代替「文哉」的发音叫我的。

「咪呀—」

这是很逼真的猫叫声。意识到了这声猫叫的我走向走廊的深处，找到了传出猫叫的房间。

背靠着门，我谨慎地打开了门。从门缝中我看见了穿着黑西装的男子。有看守在这里就说明米拉也在这里吧。

看来他在厕所里调查镜子，正一边摸着猫的头，一边往镜子里看去。被摸着头的猫发出了「咪呀—」的叫声。

敌人只有一个。我有拖把作为武器……没问题，可以的。

没有磨蹭的时间了，我轻轻地打开门，踮着脚靠近了厕所。双手握着拖把从后面靠近黑衣人。

……通过镜子与黑衣人的视线重叠了。

一边大吼着，我用拖把砸向他。黑衣人转过身来，打算抓住拖把。

向下砸去的拖把被抓住了，唯一的武器被对方抓住，我们互相推搡着。

经过肉体锻炼的黑衣人和半死不活的我之间的争夺结果一目了然。黑衣人用力地将我推向墙壁。不行了，腕力差距太大了……被顶在墙上，我感到呼吸困难。快要窒息的时候我绝望地抬起头。这时候我在镜子里看到了往这里看着的女孩。是啊， 我要！

「我要救出米拉！」

我用尽全力将黑衣人推了回去。

我朝着被我的爆发力推回去的黑衣人的腰部乱打一通。在洗脸台上的黑猫也抓挠着他的脸。我用力地用拖把捅去，黑衣人朝后倒在了浴缸里。

咚。黑衣人就这么倒着一动不动了。

我喘着气，放下了拖把往镜子里看去。

我与镜子里的少女视线重合了。满头大汗的我微笑着，就像初次见面的时候那样，双手摸着镜面。从指尖传来了冰冷的触感。我很不可思议地没有意识到受了伤的右手的疼痛。

隔着镜子，我和米拉对视着。

「过来吧」

我说道，固态的镜面变得像液体一样。在我掌心触摸到的地方形成了一道波纹扩散开来。从镜中伸出来的少女的手指缠住了我的手指。我们的双手重合了。

我缓缓地牵着那只手，手女的手，肘，头，肩膀，胸部……全身都从镜中出来了。

我的魔女从镜子中出现了。

「文哉！文哉文哉文哉！」

米拉连续喊着我的名字，抱住了我的头。我知道你很高兴了，冷静下来吧。你的呆毛在我脖子上转来转去很痒的哦。

虽然有很多想说的话，但是现在可不是放松的时候。我收起想要抱住米拉的冲动，把她放了下来。

「快逃吧」

「嗯」

走廊中的脚步声渐渐逼近了。密猎者进入房间只是时间问题了。本来是希望趁她追自行车的时候我直接下去一楼离开的，但是现在看来是做不到了。我们只能寻找别的路线了。

为了寻找出路，我环视洗手间。最先映入眼帘的是倒在浴缸里的黑衣人和放在边上的拖把。

「米拉，你能用这个吗？」

我拿起拖把，米拉看着我的眼睛点了点头。

我把拖把交给米拉，牵着她飞奔出了洗手间。面前的是死胡同的十一层阳台。

伴随着足音，黑衣男子们进入了房间。带头的是密猎者，七筱美由纪。她焦急的脸上失去了笑容，我发现了这一点，不由得吞了一口唾沫。

「等一等」

七筱叫着的同时挥了挥手。我为了保护米拉，用背部护住了她。

一阵剧痛从背上传来。受到了七筱毫不留情的一击，我的身体被吹飞了，撞向了栏杆。同时顺势我飞出了栏杆，到了距地面十一层的高空中。

「文哉！」

米拉拿着拖把身体探出了栏杆。在千钧一发的时刻，米拉抓住了我的手。免于下落的我就这么被米拉细细的手腕拉着，悬在地上十一层的高空中。

但是拉住我的米拉实在是太小了。跳出来的米拉被我的体重带着，也要往下掉了。

「米拉！快放手！」

这样的话米拉只能被密猎者抓走或者和我一起掉下去。米拉要是一个人的话……要是丢下我的话，还可能获救。所以我喊道。

「米拉！放手吧！」

阳台上传来渐近的足音。快要落下去的米拉就要被密猎者抓住了。不行！我是来救米拉的，绝不能因为我而让她被抓住！

「米拉！握住我的手」

「文哉！」

我在被重力影响着下坠的同时，被她那双大眼睛注视着。那眼神在说着「相信我」。

被米拉细细的手腕拉着，我眼回望向她的双眼。

无论何时我都相信米拉……我用视线传递着。

米拉点点头，同时我感到自己已经顺着重力的牵引了。米拉的双脚离开了地板，小小的身体越过了栅栏。我听见了七筱说着「糟糕了」的声音。

然后，我们手牵着手一起往下落。

我头朝下，加速下落着。夹杂着风声，我听见了米拉的声音。

「飞吧！飞吧！」

米拉单手抓着我的手，另一只手握着拖把。

「飞吧！飞吧！」

米拉就像一个笨蛋一样不停地念着咒语，但我们的下落却没有停止。风的声音越发的强烈起来了，我们就这么直线下落着。

我双手用力，将米拉的身体拉了过来。为了保护这小小的身躯，我抱住了米拉的身体。就这么撞向地面的话能保护她吗？不，不对。我要相信米拉。所以我抱着米拉的身体……和米拉一起握住了拖把。

「飞吧！」

我叫道。和米拉一起在风中喊着。

声音重合在一起的两个人一起喊着。

「飞吧！飞吧！飞吧————！」

以我们为中心形成了一阵旋风，一阵仿佛要围住我们一般的龙卷风。我们将拖把向上扬。向下的重力和向上的力相互对立着。要掉下去了，要掉下去了，就要掉到地面上了……

然后我和米拉静止住了。

那是不到零点一秒的无重力体验。一边感受着那浮游感，我望向地面。我的脸距离地面只有数厘米。

我看了看米拉，然后相视一笑……我们齐声喊道。

「——飞吧！」

就像火箭一样，拖把飞了起来。为了不从急速上升的拖把掉下来，我抓紧了拖把。乘着风，拖把飞上了很高的高空。我和米拉就这么坐在拖把上。终于，我们的姿势稳定了，俯瞰过去，密猎者已经变得像豆粒一样小了。

——我们朝着星空加速着。

仰望夜空，繁星点点，月光皎洁。乘着拖把的我们以满月为背景在星空上飞行着。

「你做到了哦，米拉！」

在这初次使用魔法拖把的飞行中，我用缠着绷带的右手做出了胜利的姿势。米拉也「哦~」地回应着，很开心地举起了左手。

虽然还没有习惯这拖把飞行，但是很不可思议的是我没有感觉到一丝的恐惧感。米拉和我一样，转过头来对我微笑着。对于努力过了的米拉的笑容，我也回以笑容。

「你看，文哉」

骑着拖把在空中飞行，米拉让我往下看。

地上也像夜空一样漂亮，明明只是霓虹灯广告牌以及车灯，为什么会这么美丽呢。虽说比不上真正的夜空，但是也就像一个珠宝箱一样，我的城市——地上的星星一闪一闪的，如梦似幻，却又坚强有力地闪烁着。

巨大的月亮。满天的繁星。然后，眼下是闪烁的夜景。

眼里的一切是那么的美丽，我不由得感动地快要流泪了。

「我和文哉在一起非常幸福。所以一直想要给文哉回礼。我想让文哉看看我的宝物」

过去的我曾经问过米拉「为什么这么想要骑扫帚飞行呢」。她的回答充满了回忆。

骑在扫帚上看到的景色让她想起了母亲。从扫帚上看到的景色就是我的宝物。她这么说着。

「怎么样，文哉？」

对于这个问题，我无法用言语来形容。

就算你不给我回礼，我也一样和米拉在一起获得了很多的幸福。想要感谢米拉的明明是我……

我哽咽着，只能回以笑容。

「这个景色是我最好的宝物哦」

那个夜晚。

很多人都目击到了魔女骑着拖把消失在满月的夜空中。

在空中飞行着的我们朝着魔女之森直行而去。

在拖把上眺望着晚霞，我们朝着开着白花的大树前行。还不习惯用魔法长距离飞行的米拉偶尔会摇摇晃晃地吓一跳，但还是享受着和我一起的空中散步。

我也就只能再和米拉在一起一小会儿了。乐园的大门已经打开了，应该再也见不到米拉了。虽然希望自己做好心准备，但是还是任性地希望能和她继续在空中散步下去。

话虽如此，幸福的时光总是短暂的。

「文哉」

米拉指着地上。那是绿色的森林中的一块空白的开阔地带。被爬山虎覆盖了的幽灵房屋，还有一棵苍天大树。

从这个距离看去并不知道是否开着白花。我偷偷地想着「要是白花已经凋谢了的话」，但是却又对于有这样想法的自己感到生气。

就要到了。做好觉悟吧。与米拉的分别近在眼前了。

「走吧」

米拉点点头，魔法的拖把开始缓缓下降了。

开着的白花只剩下一朵了。

已经没有遍地绽放的花朵，现在只有一朵小小的白花。望着耸立的大树，我不由得想着要是晚来一天，最后一朵花也凋谢了的话……

能在最后一朵花凋谢之前赶到这里真是太好了。真的非常幸运。

我和米拉默默地看着那朵花儿。明明知道即将发生什么事情，我们却都沉默着。

正沉浸在感伤之中，突然我口袋里的手机响了。话说回来潜入大楼的时候我手机调成了振动模式。我拿出手机，确认了液晶屏。

我手机上有几十条未读短信。

……完全没注意到啊。这么想着，我开始确认短信的内容。

从标题上看来都是「没事吧？」「怎么样了？」「快联络我们啊」「快出来」「我生气了哦」「笨蛋」「西奈」「杀了你」，很清晰地反映出了发短信的人的心理变化。显然发信人就是茉莉了。

不看内容也能猜得出短信的内容，我便没有看了。

给阿凉打了个电话，我实在不敢打电话给现在这种状态的茉莉。

阿凉也在等我的电话，打过去才响了一下就立刻接了。

「喂，阿凉？」

「你在哪啊！米拉没事吧！有救出来吧！怎么到现在才打电话啊！都给你发了这么多短信！」

嘟——

我想都没想就把电话给挂了。

挂掉之后没几秒，电话又打了过来。液晶屏上面虽然显示是阿凉打来的，但是打来的大概是……

「我说，为什么要挂掉电话啊！」

明明耳朵离手机有一段距离了，还是能清楚地听见茉莉的声音。我眼前浮现出了茉莉强行抢走阿凉手机的情景。

唔，感觉应该怎么都逃不出茉莉的魔掌了，我还是低声下气地向茉莉道歉来镇住大魔神茉莉的怒气吧。

「那个……抱歉」

「为什么要道歉啊！别告诉我你没救出米拉！」

「不，不是的。我正要把米拉送去乐园……好不容易才和米拉成为了朋友，没能好好地和你们告别真的很抱歉」

「唔……」

接受了我的道歉茉莉住了口。在茉莉陷入沉默的时候，我再次认错道。

「抱歉，茉莉」

「……米拉没事吧？」

「嗯，米拉很好哦」

「这样啊……那就好了」

听见了茉莉那傲慢的声音，我知道她已经不生气了。

「那就换米拉接电话吧」

我把手机交给了呆毛呈「？」型的米拉，说着「是茉莉哦」。至少让两个人好好告别一下吧。

两个人通过电话一起回忆着一起的点点滴滴。

「呐，茉莉？我能穿着和茉莉一样的衣服真的很高兴。穿着一样的衣服在大街上走的时候我也很高兴地感受到了『朋友』的存在」

米拉说出了毫不做作的语言，同时头上的呆毛也在开心地回转着。突然她停止说话了，头上的呆毛又变成了「？」。

「怎么了？」

「……茉莉好奇怪？」

为什么是疑问语句啊？我接过手机，放到耳边。

「呜……呜……偶也是，很还心的。……米拉能缩喜欢偶。呜……偶还素……第一次被人这样缩……偶真的……对于文哉那样，和谁都能层为朋友的人，灰常羡慕……好羡慕……但素，偶一点也不坦率，也从来没有人对偶说过这样的话……所以……米拉能这样说喜欢……真的好开心……呐……米拉……可不可以不走，永远做偶的朋友……呜呜……」

茉莉正在大哭着所以听不太清楚。我一边想着「这样说米拉根本听不懂嘛」，同时对继续往下自白的茉莉说道。

「啊，喂。是我」

「………………………………………………杀了你」

「诶诶，虽然好像听见了什么大不了的话」

「你从哪开始听的？根据你的回答我再来决定要怎么杀掉你」

「没事啦。这又不是什么害羞的话。倒不如说茉莉很可爱呢」

「一定要杀了你！」

真奇怪啊，明明是在夸奖她，为什么她的杀意正在膨胀呢。

总之茉莉现在正在哭着，表述不清，我就让阿凉来接电话。茉莉一边抱怨着将手机交给了阿凉。

「喂，文哉？」

「哟，阿凉。茉莉怎么样了？」

「很不得了哦！已经泪流满面了，我的手帕也已经湿透了。我还是第一次见到茉莉这个样子呢，总觉得很意外呢，啊痛！别踢我啊！都说了很痛啊，痛啊！」

两个人果然关系还是这么好呢。

「阿凉也来和米拉做最后的告别吧？你等着，我把手机给米拉」

「不，我不用了。现在要是和米拉说话的话我说不定也会哭出来呢。哇哈哈」

阿凉说着玩笑一样的话。明明比别人都更加努力，却在这时候一言不发啊。

「话说回来你没事吧？能好好地送走米拉吧？」

阿凉比起魔女，更加担心我。神秘系的魔女宅，热情的男子汉果然比谁都更能替朋友着想。阿凉就是个这样的人呢。

「不知道是不是没关系，嘛，我会努力的」

「这样啊。回来之后我们再好好安慰你，你现在就好好地笑着送走米拉吧」

阿凉给我打气。今天感觉他比平时更热情呢。

「能有阿凉你这样的朋友真是太好了」

对于我脱口而出的话语，阿凉「哇哈哈」地回答我。

「那么就这么挂了吧」

「恩，回见」

这么轻松的语气，果然不愧是阿凉的风格啊。我一边想象着阿凉安慰着大哭着的茉莉的情景，关掉了手机。

现在已经没有其他的要做的事情了。

「米拉。走吧，去乐园」

——米拉应该要去乐园。

刚告诉米拉这个决定的时候本以为会被反对的。与茉莉和阿凉分别会和难受吧，但是她，

「要是合茉莉和阿凉分开的话会很寂寞呢」

如此回答了之后便欣然接受了这个提案。对我也一点也没有抱怨。

乐园是魔女们隐居的圣地，是为了拒绝人类接近而制造出来的世界。米拉一旦去了乐园，也就说明再也见不到我们了。

米拉难道就没有想过和我分开的事情吗。果然还是魔女的世界更好么。在临别的时候我也没能问出口。

米拉现在正站在大树下仰望着那朵白花。

我就站在稍远一点的地方看着她。

我们的分别时刻即将来临。

我们一起站在大树前。

仰望着那唯一的一朵白花，米拉伸手去摸那棵大树。

手指触摸到树干的瞬间，爬山虎像海啸一般涌了出来。那爬山虎就像动物一样将米拉的身体缠绕了起来。

白色的花朵发出了淡淡的光。光线逐渐变得强烈，最终变得耀眼起来，将整棵大树都包覆起来了。被染白的爬山虎彻底的将米拉的身体盖住了，穿着用光做的衣服的米拉浮在了空中，向着闪耀的大树飞去。

现在，魔女之森的大树变成了前往乐园的大门。

米拉被大树吸了进去。不久米拉就会消失在乐园中了。必须要……必须要说一些什么才行。在再也见不到之前，必须要把我的感情传达给米拉。

还不知道该说一些什么，我刚要开口。沐浴着白光的米拉向我伸出了右手。

「文哉一起来吧」

米拉睁着一双清灵的双眼伸着手。然后，我理解了。

米拉误会了。我说的「带你去乐园」这个约定，被误会了。米拉以为我会和她一起去乐园。米拉根本就没想过我会和她分别。

不是这样的，不是这样的哦。在她伸出的手前面，我只是摇了摇头。但是就算我这么表示了，米拉依然相信着我。

「文哉，走吧」

对着那只伸出来的小手，我摇着头。

「不」

为了不让米拉误会，为了不让她抱有过多的期望，我很清楚地用语言表明了。

「我不去乐园」

沐浴着白光的时候也许无法移动吧。我感觉米拉的身体稍微地变远了一些。就算如此，她还是努力地向我伸着手。明明应该已经听见了我的拒绝，但是那眼神说明她不相信。

「文哉，一起走吧」

「你要一个人去乐园」

「为什么？文哉讨厌我吗？」

「并不是讨厌。不可能讨厌吧」

但是，魔女的世界人类是不可能过去的吧。魔女会伤害人类，人类也会伤害魔女。

「我不去魔女的世界。这里才是我的世界」

「不要！我不要！那我也不去乐园！我要和文哉一起留在这里！」

米拉在挣脱着光之衣。但是怎么用力也无法挣脱，而且同时我和米拉之间的距离也越来越大了。

「不要！文哉，拉着我的手！不要放开！」

米拉拼命地伸着手。想要我在镜子前一样伸手去拉住她，拼命地哭喊着。

我也真的不想和米拉分开！我也想一直和米拉在一起！

我将这些话咽了回去。

仔细想想，我究竟想要什么。是想要一直在米拉身边吗？不对吧，我的愿望是希望米拉能够幸福。

所以我把自己的内心压抑住，努力地冷静下来向米拉解释。

「米拉已经是一个能独当一面的魔女了。现在就去魔女的世界生活吧」

对于我的解释，米拉只是摇了摇头。金色的头发也在左右摇曳着。

「……人类和魔女，不能再一起吗？」

「是的哦。魔女是不能和人类在一起的。和我一起的话米拉是不会幸福的。我只想要你过得幸福」

「但是，我不想过着没有文哉的生活啊。没有问在的话，我什么也做不到」

「没关系。米拉什么都行的。不都成为了人类的朋友吗。成功地在天上飞行了。米拉才不是什么都做不到呢」

我在向米拉解释，同时也是说给自己听的。

「米拉已经是一个很厉害的魔女了。就算没有我，一个人也能行的」

米拉哭了。因为不能和我在一起，流出了大颗的眼泪，但是眼睛一直盯着我看。

我也没有逃避她的目光。就算到了最后，我也不想让视线离开她的双眼。

米拉收起了伸出的手，一边看着我，将手放到了胸前。

「没有文哉的话，我不可能幸福的」

光正在逐渐将我和米拉远离。刚才伸向我的手已经垂了下去。米拉已经满眼泪水了。

「我不想一个人睡。不睡在文哉身边就睡不着」

「……」

我想起来了，每次醒来的时候，米拉的睡脸都会出现在我眼前。

「还有，我想要文哉的表扬。做得好的时候，很想要文哉摸我的头」

「……」

我想起来了，想起了摸到米拉的那一头金发的柔软感觉，想起了米拉开心地眯起双眼的笑脸。

为什么呢，一直在流泪。泪水已经止不住了。

白色的光芒，光之衣将米拉带向了大门的另一侧。米拉的身体融入了那道光芒中。被耀眼的光芒包覆着的米拉，被我注视着，流着泪——饱含爱意地笑了。

对于接受了一切的米拉的笑脸，我不由得伸出了手。但是现在就算是伸手也已经够不到了。

「米拉！」

我叫道。朝着即将去往我无法触及的世界的我的家人，我必须说出来。

「米拉！绝对不是假的！我和米拉一起生活过的这件事，绝对不是假的！」

我不像样地喊着，将手掌放在胸口。米拉也同样将手放在了胸前。

「能和米拉在一起，真是太好了」

我的魔女消失在了光芒之中。也许是最后的瞬间，我的声音传达到了，米拉一边哭着点了点头。

一边哭着，一边笑着，米拉对我说道。

「谢谢」

那是感谢的言语。

——然后，米拉变成了光。

光芒消失了，米拉也消失了。

那道耀眼的光芒就像不存在过一样，整座森林恢复了平静。

我就站在那魔女消失过的大树前。我的声音就在那宁静的森林中回响着。

一阵风吹过，那朵花飘然落下了。

那片纯白的花瓣是完成了自己的使命而满足了吗。魔女之森的大树前，最后一朵花在我眼前凋零了。在我头上飘舞着落下的白色的花瓣就像米拉一样，可爱而又美丽。

这是那个夏天发生的事情。

那一天，最后的魔女从地球上消失了。




后记
本书的发行受到了多方的协助。我就借这个机会，表达一下我的谢意吧。

从主任编辑的H大人那里获得了很多的想法和创意。一边聊着令人怀念的电影一边构思着情节。我们一起交换了关于结局的意见。然后为了不擅长取名的我，他特地带我去家庭餐馆一起讨论出了标题……要是没有主任大人的话我也写不出来这本书这么说也不过分。毕竟有呆毛这个设定就是他想出来了，对此我致以最大的感谢。非常感谢您。

还有画师CUTEG大人。你画出来的米拉实在是太凶残了，我第一眼就被她萌翻了。我真的认为这本书最大的卖点就是由CUTEG大人担任了画师。也非常感谢您。

还有嘎嘎嘎文库编辑部的各位以及与本书发行相关的所有人。多亏了大家我才能够怀揣着梦想继续活下去。非常感谢你们。

还有最大的感谢，那就是各位读者朋友。只要你们看完这本书能够感到一点快乐的话，只要你们认为米拉和文哉都很可爱的话，那我就很高兴了。对所有选择了这本书的朋友我都致以衷心的谢意。

非常感谢。真的非常感谢。

二零一零年十二月某日   山川进



