文件发布时间:2011-07-20 09:56:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：甜蜜全接触！
本卷名称：第一卷 直击心房

序
网译版 翻译 chenyongsquall@轻之国度

“真是万里无云啊！”

在高高的空中，被当作被子的纸板箱飞了起来。

那是在大楼的屋顶上。

少年夸张地一跃而起，抬头仰望着晴朗的天空。

“噢噢！蔚蓝透明的天空！何等良好的天气！太阳也这么高！这么高……！”

已经是中午了。

一注意到这点，少年的脸色眼看着就发青了。

“噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，我都干了神马！！完全睡过头了啊！！”

有一只猫追在飞奔而出的少年之后。

“一路，给我等一下！”

猫，正在说话。

“我和久美恋殿都约好的啊！要在船出发之前赶上啊！！”

一路助跑了几步，一跃登上了比自己身高还高的铁丝网，跳向了外头。

“一路，都跟你说了给我等一下！”

屋顶的外头，换句话说就是天空了。

“啊……”

4楼也超过了10米了。但一路就从这个高度一跃而下。

“真是的，……自己睡在什么地方这种程度，你也该记记牢啊。”

“这就是！接受爷爷训练的结果！！”

一路在半空中就调整好了姿势，身体前屈抱团，各种转体翻腾。

一路就像是体操运动员一般，漂亮地着地了。

“好热！”

不过对于赤脚来说，大热天下的柏油马路还是太残酷了。

“这就是修行的成果吗？”

猫晃着胡须笑了起来。

因为被当成笨蛋了很不甘心，一路微微翘起了嘴唇。

“这是天生的啦。我天生怕热。”

“还活着真好。”

“结果好一切都好，是吧。”

不过这是在行车线上。

“危险，一路！”

一辆轿车风驰电掣地驶了过来。

不知道它的速度飚到了多少，就只见那辆高级车在拐弯的时候再柏油马路上留下了一道深深的轮胎痕迹，向着一路站着的行车道冲过来。

“嗯？”

错都在一路身上。自说自话跑到车道上也太不小心了。

但是，虽然坐在驾驶座上的驾驶员在想着“悲剧了”的瞬间踩下了刹车，但就好像是在说就这样子碾过去算了似的，速度更快了。

“原来如此，这就是都市啊。”

一路一副恍然的样子自言自语着，表示理解了。

“笨蛋！一路快逃！”

“萌大奶。”

一路似乎很有自信地点点头。

黑色的暴走车速度越来越快了。

驾驶座前的车速表上，指针毫无疑问在时速100公里附近打转。

然而，一路并没有逃走。

与此相反，他深呼吸了一次。

“喂！！”

一路并不是做好死的觉悟了

他是要从小腹的丹田中运起气，将内力运送到全身。

所谓的内力，就是气的能量。

内力从胸口到手臂，再从手臂到指尖。

暴走车已经近在眼前了。

但是一路的表情中，一点恐惧的神色都没有。

他眯细了眼，盯着迫近而来的铁块。

好像就是在说一路其名的直勾勾的眼神，正在寻找的某一点。

任何的构造体上，都有一个名为崩坏点的要害存在。

在那个地方施加一定强度以上的打击的话，就算是矿物中以最强的硬度著称的金刚石也会被打得粉碎。

“看到了。”

一路将运起来的内力汇聚在千锤百炼的指尖上，戳向了那一点。

这一瞬间。

崩坏点被贯穿的轿车，从一路击打的那一点开始碎得四分五裂了。

这个功法被称为“点穴”。

数秒前还是轿车的零件，向着四面八方飞散开来。

在零件的中心，一路自言自语道。

“嗯唔，点穴对于铁块也行得通。果然，和爷爷说的一样。”

就好像是在修行，或者说在试了一下大招之后般爽快。

“……嗯？”

他注意到这不是修行或者别的什么的时候，是在他看到有4个人被抛上半空的时候。

那是坐在车里面的是个人吧。一路这才回过了神。

“那里面有人啊！？”

“早点注意到啦。”

猫晃着前端分成两叉的尾巴怃然地说。

一路的眼睛望向了空中。

首先，有三个穿着小混混西装的男人。

直条纹的西装，配上夸张的领结和太阳镜的打扮。

好像是什么组织的同伴，三人穿着一模一样的服装。

但是，吸引住一路眼球的，是和他们不同的，轻飘飘展开的洁白的裙子。

（多么地，美丽啊……）

在故乡，断情谷从未见过的装束，夺走了一路的心。

一路反射性地跳上半空，把她救了下来。

一路就像是抱新娘子似的双手抱着她，在柏油路上着地了。

男人们都倒在了地上。

“抱歉。”

一路向男人们道歉。

“我不是故意要弄坏的。身体不由自主地就动了。”

“你、你都干了什么啊！！你小子！！”

男人们站了起来，狠狠地瞪着一路。

但是，他们注意到了一路手中的少女，又想起了自己的任务。

“……小子，闭嘴，把那妞交给我们。”

这句话一出口，少女就像是在躲着他们似的，躲到了一路的背后。

她是一名清纯的少女。

她的面容清秀，身姿婀娜，好像碰碰她就会被折断似的。

是一名柔弱的少女。但是，她也是一名勇敢的少女。

从她仿佛很有主见的眼神中，可以感受得到少女内心的坚强。

她紧紧咬着嘴唇，毫不屈服地直面着眼前的恐怖。

隔着衣服，少女身体的颤抖传到了一路身上。

（她到底是，遇上了什么不测啊？）

一路抑制着内心近乎沸腾的感情，直直地盯着男人们。

“……汝等，这是要做什么？”

“吵死了。”

好像是领头的男人从西服的内侧口袋中掏出了一把手枪。

瞄准用的激光射线化为一个红点，在一路的身上游移着。

红点在一路的心脏附近突然停住了，男人露出了粗暴的微笑。

“可别以为这是在开玩笑啊。”

“这孩子在害怕啊。”

“那又怎么样。”

男人笑了。

“反正她马上话都不能说了。”

“……什么意思。”

“天晓得。”

把一路当作小孩似的，男人笑了起来。

“我们就是人们常说的绑票了卖掉的人啦，不过如此。”

“要绑到哪里去！”

“天晓得。我哪会知道商品卖到别处去会变成什么样。”

呵，男人投下一抹嘲笑。

对于他来说，少女的生命好像就是可以一笑而过的东西。

（怎么会有这种事。）

咯吱，一路捏紧了拳头。他的全身因为满腔的怒火而颤抖着，问道，

“……这就是，汝等的作派吗。”

“哈哈，只不过是工作罢了。”

一路像是要掩护住少女一般向前踏出一步。

“原来如此，我听说都市里有不好的家伙在。”

“不错嘛，让你看到真货了。”

男人笑着，扣下了扳机。

“什！！”

他脸上轻薄的微笑僵住了。

“开、开什么玩笑……”

子弹，被阻止了。

铅弹在一路的手掌上激烈地旋转着，“滋滋”作响。

不用说一路也是人类，不可能若无其事。

“好烫！”

因为他，生来就怕热。

一路用力地一挥手。子弹落在了柏油路面上，滴溜溜地转着。

“啊—，下了一跳啊。”

嘛，也就这点程度而已，一路的伤。

不仅这样，猫踱到了他的身旁。

“注意着点，会被烧伤的。”

“猫说话了！？”

虽然男人被吓着了，但一路他们淡定得很。

“嗯唔，铅弹不是能用手接的东西哈。”

“是吧。”

一路和猫嘎嘎嘎地笑着。

“这不是会不会烧伤的程度的问题啊！开什么玩笑！”

砰、砰！男人又继续开了两枪。

一路右手成刀，从上往下，用力地一挥。

锵锵！想起了像是敲击金属的声音。

“嘎！”“啊！”

男人的两名手下痛苦地捂着手臂倒在地上。

一路用手刀弹飞了子弹。

子弹在路面上或者大楼墙壁上变成跳弹，击中了站在后面的男人的手下的手臂。

“原来如此，这么做就好了。”

“是吧。”猫这么说。

“你这混蛋！什么来路的！？”

男人握紧了枪，愤怒地喝问。

“你想知道？报上名来的话就是‘比试’了。我可是要全力以赴的啊。”

神马，之前都是在玩玩啊。

“吵死了！”

“海神一心流，御统一路。”

“喂，一路！”

猫还没有来得及制止，一路就一跃而出。

下一瞬间，手握着枪的男人飞到了半空中。

飞进他怀中的一路，毫不留情地把他扔飞了起来。

“士道心得之一，不畏挑战。”

“你、你小子……是奇才吗！？”

摔倒在柏油路面上的男人脸涨得通红站了起来。

又中招了。

一路并没有动。他利用对方施力的方向，在下一瞬间把他扔出去了。

男人的身体越过众人头顶，再次落到地上。

男人的脑袋重重地撞在地上，晕了过去。

“唔……，你给我记住！”

手臂受伤的两名男人把他抱了起来，三个人一副惨样，一瘸一拐地逃走了。

一路没有去追赶他们。

能把她救下来的话，那就够了。

“喂，一路。你刚才报出流派名字，这么做可以吗！？”

“不行吗？”

“什么行不行的，喂，爷爷都怎么和你说的。”

怎么和你说的，一听到这话，一路猛的反应过来。

“对啦，船啊！我和久美恋殿约好的啊！”

一路想起了和久美恋的约定，顿时慌了神。

一路马上就要窜出去，但是一只纤细的手抓住了他的胳膊。

“请等一下！”

那是被一路救下来的少女。她像要抱住一路似的挽留住了他。

“小女子，名唤纯条可怜。”

她的双眸闪闪发亮。

那双眼睛明亮得就好比清澈见底的山泉。

这是何等纯真的眼神啊，一路心想。

完全看不出来她会撒谎或者作假的样子。

“请您一定要允许小女子向您表达谢意。”

“说什么呢，举手之劳而已。这种程度的何必言谢。”

一路说着，上下打量着可怜。

看来她没有受伤的迹象。太好了，一路在心中松了口气。

但是他心里也在想，这可不是没有受伤就万事大吉的事情。

一路考虑的是可怜内心的情况。

（这孩子刚刚才被坏人们劫持走啊。）

（就算是获得自由了，仍不免心中不安……）

一路困惑了。迷茫着要是自己有两副身体就好了。

“虽然我也很想送送你，但我有重要的约定在身。”

“不必客气了。”

可怜微笑着摇摇头。比起自己，她更关心一路的身体。

“您没有受伤吗？”

“没事，我被这个保护着啦。”

对了，一路的表情明亮了起来。

“就用这个来代替吧。”

一路把挂在自己脖子上的东西塞到了可怜的手中。

“这是重要的人送给我的东西，很灵验的。它应该就能保护汝了吧。”

“您要就此道别了吧。”

可怜是一名矜持的女性。

她不会做出勉强挽留男士的行为，是一名一天的一半活在忍耐中的淑女。

“抱歉。”

“那么，请您务必再报一遍名讳。”

“御统一路，写成一条路的一路。”

话音刚落一路就一溜烟跑走了。那只猫也紧随其后。

“一路！喂，一路啊！”

“怎么了？又有敌人啊。”

“刚刚那个妹子好可爱啊！”

“没治毫克艾？”

一路歪了歪头。猫还是很兴奋的样子。

“怎么了啊，不是你喜欢的类型吗。切—，好浪费啊。”

“你在说什么啊？没治？没治是神马？”

对于完全听不懂的单词，一路表示不理解。

这时，猫心怀不轨地阴笑了一下。

“没事，到了岛上之后，就由本大爷，猫丸大人替你好好补习补习保健体育知识。那块正好是我的强项。”

猫丸向前冲去。一路也跟在它后面，勇往直前地冲去。

还有，那名少女……

她一直都一直都目送着他的背影离去。

“御统一路大人……”

少女轻声重复着这个名字。可怜看了看一路给她的东西。

是一个护身符。

不是什么上等品，与其说很灵验，不如说就是用小孩子的零花钱也买得起的便宜货。

而且，还非常地旧。如果不是斟酌词句地说的话，那就是破破烂烂的。

布片上面的颜色已经完全褪掉了，线头还从各处露了出来。

说寒酸吧，还真是很寒酸的护身符。

但是，可怜并不觉得这是难看的东西。

这是一路一直贴身佩戴着的重要的东西。可怜如此感觉到。

“把寄予了如此多的思念的东西，送给了我……”

可怜像是在爱抚护身符似的，紧紧地握住了它。

“一路大人……您是多么高洁的男士啊……”

（如果允许的话，真想一直伴随他的身边……）

注意到了心中点亮起来的感情，可怜回过神来。

恋。

这对于可怜来说，是今生第一次的想念。

觉察到心中燥热难耐的自己，可怜一惊，又兴奋地雀跃不已。

“一路大人……”

两人之间的肌肤相亲，就只有短短一瞬间。

在这短短的不到一秒钟的瞬间里，可怜决定好了自己今后的人生。

自己要与他血脉相融，缔结永世的誓言。

永远地一心一意和，奔放激烈。

那就是生于纯条家的人们的宿命。

可怜双手把一路交付自己的护身符紧紧地抱在胸前，发下了誓。

“生命为您所救，若小女子无所为报的话，乃我纯条家绵延至末代之耻。一路大人比天高，比海深的温情，小女子不论如何都要报答。——就算以这生命为代价！”

光是想到一路的身影，可怜就颤抖不已。

可怜也感觉到了，连大地都在颤抖。

（这是错觉吧。）

可怜在胸前握紧了粉拳。

“一路大人，小女子可怜往您的身边去了。”

可怜胸中怀抱着虽万人亦能战而胜之的强大思念，迈步向前。

——同一时刻。

设置在那霸市的震度计观测到了里氏三级的地震。

她同时，也是奇才。




第一章 洁癖过重的少女
“一路君——————！”

火辣辣的阳光，在地表投下了鲜明的阴影。

举目远眺，只见一片广阔无际的蔚蓝大海。

这里是那霸。日本最南部，冲绳县厅所在地。

对于四面环海的冲绳岛来说，港口就是通向世界的玄关口。

羽岛久美恋所站立的地方，就是这样的海港。

“一路君！一路君在不在啊~！”

久美恋甜美的声音在清澈的天空下回响。

没有回答。完全没有。

“要是能发条短信就好了嘛……”

她身旁的键子受不了似的垂下了肩膀。

谜宫键子，久美恋的室友。

“一路君一直都在山里面生活的啦，也没有手机之类的。”

“你完全不记得他长什么样子了？”

“如果是8年前的样子的话……”

“八成是睡过头了吧。”

“一路君才不是这么随便的人呢！”

久美恋就好像是自己被当作白痴了似的可爱地鼓起了腮帮子，让键子不禁心痒痒地想要恶作剧一下。

“呐，长得帅吗？”

“诶。”

“叫一路君的，是什么样子的男孩子啊？久美恋你喜欢一路君的哪一点啊？”

“才、才没有那种关系……”

“酱紫啊~”

键子意味深长地叹了口气。

“因为想和人家住在同一间房间里，就把一路君登记成女孩子什么的……”

“才不是啦！”

“那么，这个旅行包里面塞的是什么？”

键子脸上露出坏笑，这么指出。

从没有完全拉好的拉练中，极东鸣神学园女生的制服露了出来。

“这、这是，那、那个……”

“啊啊，羡慕嫉妒恨啊。”

“才不是那样的啦！”

久美恋虽然摇着头，但眼看着脸就越来越红了……

“我、我只是为了能让一路君平安无事地转校才、才没办法写成是女生的……”

“哼——，因为‘那些女孩子’的缘故吧。”

键子在“那些女孩子”这词组上一带而过，不怀好意的笑容越来越浓了。

“现在想让男孩子上岛有多么危险，键子你不是也知道的吗！”

是啊是啊，键子点点头。

“新娘子为了开始新婚生活而全力以赴是吧？”

“都说了不是的啦！”

但，就在这时。

船员开始催促久美恋她们快点上船了。

学生们都已经乘上了渡轮，还留在码头的就剩下久美恋两人了。

“怎么这样……”

“在船里面找找吧。只要还在‘冲绳’就赶得上。”

“啊啊——嗯！一路君——！”

久美恋发出了悲鸣，仰天长叹。

无情的是，渡轮缓缓离开了港口。

到学校所在的鸣神岛，需要大约30分钟。

“一路君！御统一路君！！在不在啊！？我是久美恋！羽岛久美恋！”

久美恋高呼着，在船中看来看去。

混在新入生和转校生这些穿着私服的男女中，有几个穿着“鸣学”的制服的女孩子。

她们全都在身上的某处系着缎带。

头发、手腕、制服，随便什么地方。

纯白色的布上面，笔直地穿过一条红线是纯洁的印记。

她们，就是之前被久美恋和键子称为“那些女孩子”的女生。

她们是，最近在这所学园中势力急速扩大的武力集团。

有的人在读书，有的人在摆弄手机，每个人看起来都好像无所事事的样子。

但是，看起来很老实也就只有现在了。

“有超过10个人……。怎么办啊……，在越过领海之前，不找到一路君的话……”

船内广播宣告到“此处往前是租界”这一点。

“啊啊——嗯！一路君！”

下一瞬间。

在船内各处待命的女孩子们，一起站了起来。

“保持安静！！”

砰，内侧的门被打开了，出现了一名披着披风的女学生。

色彩鲜明地美丽。

系着缎带的女生们左右分立，为她让出一条道来。

在少女们羡望的目光中，她前进着。

古舞静。

静的全身散发出来的霸气，也传播到了不知道她名字的新入生和转校生们的身上。

叮……，所有人鸦雀无声。

静张开了她美丽的双唇。

“我们是，男子根绝委员会！”

“哈啊？”

一名在看漫画的男生呆呆地张开了嘴。

他用像是看着长不大的大人似的眼神，看着静等人。

噗，有哪个人笑喷了。

什么都不知道的新生，尽管有着程度差异，但都对静等人留下了奇怪的印象。

笑声渐渐引起了连锁反应，客席最终充满了笑声。

“啊啊……，没来得及……”

扑通，久美恋OTL了。

久美恋没有忽略，静佩在腰际的两把日本刀。

闪光剑。

速度太快的拔刀斩的话，一般人就只能看见它的刀光。

久美恋见过静的剑法。

对手是奥运会奖牌获得者。

胜负仅仅0.1秒就决出了。

奥运会奖牌获得者，在静的一刀前被击倒在地。

（况且，强大的还不只有她一个人。）

静所率领的樱组，是由在男子根绝委员会中武术也特别突出的女孩子们编组而成的武力行使部队。

一般人是不可能战胜她们的。

（怎么办啊……，这么下去的话……，大家就。）

紧接着，

“一干人等，全部安静！！”

侍立在静身旁的一名少女趋前一步。

“这片海域已经不属于日本！因此一切日本的法规均不通用！”

“哈啊？你在说什么啊？”

是之前那名男生。

“男人是，”

静把手放在了腰际的刀上，传来了“锵”的金属声。

既不是竹刀也不是木刀或者模拟刀，是真家伙。

静的眼神如同刀锋般闪过一道锋芒。

“不净的存在。我等男子根绝委员会，将把你们击落下海。”

“这种事老子没听说过！什么时候鸣神学园成女校啦！”

“问得好。”

哼，静的脸上浮现出了无畏的微笑。

“什么时候鸣神学园变成女校了……，听清楚了……，哼哼哼……。那是！就是现在！！”

“谁干的啊！？怎么干的！？”

“是我们做的！我们马上就会把你们这些男人都排除掉！”

下一瞬间，身体弯成く字形的男生被扔向了大海。

救生圈被扔了下去。

静微笑着。

“会不会成为鲨鱼的饵食就听天由命吧。”

呼呼呼，呜呼呼地，包围着静的少女们的窃笑声漏了出来。

看到一个人，把一个大活人扔下了海，而笑出来。

那就是男子根绝委员会的少女们。

“好残忍！”“你们有什么权力这么做啦！”“开什么玩笑！”

不光是男生们，连女生们都愤愤不平地提高了声音。

“有玉玺为证！”

这时，侍立在静身旁的少女瞳，“啪”的一下展开了手中的证书。

饱蘸墨汁写下的文句乃豪迈的书法。

在文章的末尾，一个鲜艳朱红色的印章红得刺眼。

“极东鸣神学院绝对校规第一条第一款！基于学生会长公认的会规的活动，皆为合法活动！”

静接在瞳的话后面接着说。

“也就是说，目标根绝男子的我等委员会，被允许男子的无差别大量破坏！”

“荒谬透顶啊！”

“自由！这就是鸣神学园！！”

静傲然得放言。

“无法无天啊！”

别的男生站了起来。

“你说无法无天？”

静露出了平淡的眼神。

“你觉得这种程度就会死掉的人，能在鸣神学园活下来吗？”

“什么这种程度！？把人扔下海这种程度！？”

“还，太手下留情了吗？”

呼呼呼，静笑了。

“去粗取精！此乃鸣神学园的规矩！！”

侍立在旁的女孩子们一起行动了起来。

她们的目的如文字所述，要从岛上根绝男子。

呜哇啊啊啊啊……，船舱内笼罩着阿鼻叫唤的悲鸣。

久美恋无法默不作声。

“这太残忍了！”

“等一下，久美恋。”

键子紧紧握住了就想要一跃而出的久美恋的手。

“现在先要做的应该是找到一路君吧！”

“但是……！”

“干脆，他没赶上这艘船倒也好了……”

带着这种如同祈愿般的心情，键子遥望海的彼方。

冲绳本岛的岛影，已经看不见了。

非常遗憾地，一路就在同一艘船中。

接着，发生了最糟糕的事。

他因为晕船，正一个人蹲在厕所里，吐得昏天黑地。

“修行过头了吧，这也太敏感了。”

猫丸无情地取笑他。

这并不是出于冷酷，而是出于如同兄弟一般知根知底的关系。

一路强忍着翻涌起来的胃液的酸味，擦了擦眼睛里渗出来的泪水。

“呜呜……这么不中用的样子，实在不想让久美恋殿看见…………”

“太好了，幸亏你们没有会合。”

其实，在那之后多亏了一路和猫丸全力冲刺，赶上了渡轮。

但是，一路没有能够在码头上找到久美恋。

尽管按照约定时间到达，还排在乘船的行列的最后，两人都没能相见。

“发生了什么啊。久美恋殿，好让人担心……”

“……不过，现在反倒是你让人操心啊。”

“呜呜……”

一路对自己这没出息的样子十分难为情。

“但是，让人意外啊。我还觉得你只是个修行狂人，没想到还有妹子啊。干得不错嘛。你小子也不能等闲视之啊。”

“没治？”

没怎么听说过的单词让一路有点不解。

“呐呐，那个叫久美恋酱的，是个怎么样的孩子啊？”

猫丸凑了过来。

比起武道的话题，这种情感类话题才是猫丸的菜。

“之前我没说过吗？”

“听都没听过。久美恋，这名字挺可爱的啊。你们什么关系啊。”

“既是劲敌，又是好友，还是我必须超越的目标。”

“劲敌！？”

猫丸惊讶得瞪圆了眼睛。

“说是好友可能有点狂妄了。可以说我的这8年就是追赶久美恋殿背影的8年。久美恋殿就强到了这个地步。”

“人家有那么强啊。”

“啊啊，我完全打不赢。那技巧不但巧妙精致而且自由奔放。尤其是腿功极为犀利。被那仿佛就能够刺穿大地的猛脚踢中，我都不知道被踢飞多少次了。”

“好、好猛啊……”

“天才！久美恋殿简直就可以称得上是为了穷及武道而诞生的天才。在那之后都过了8年了。啊啊，久美恋殿现在到底变得多强了啊。啊啊，好想尽快和久美恋殿比试一场！通过拳与拳的交锋，这一次，我一定要让对方服输！”

梦想在心中高鸣着，一路的眼中散发着异样的光彩。

“在小时候，久美恋殿就那么强悍了。8年之后的现在，应该已经成为了筋骨隆隆，一骑当千，想必已经成为了了不起的纯爷们，顶天立地的伟丈夫了吧。”

猫丸茫然地想象着一路口中的久美恋的相貌（译者：必然是春哥！）。

“我能够与那样子的纯爷们再会了啊！猫丸，你也鸡冻起来了吧！”

“非常地，没劲啊……”

猫丸扫兴地深深叹了口气。

“期待你有把妹史的我，原来才是笨蛋啊……”

“我在这一层找，久美恋你找下面吧。”

“嗯！”

久美恋和键子分开了。

从以前开始久美恋就对自己的双脚很有自信。她一步数级，飞也似的跑下楼梯。

久美恋的心中，充满了对他的担心。

（一路君……！一路君……！）

没注意到前面。

在楼梯转角处，久美恋和一名男生撞到了一起。

“呜噗……”

为晕船所苦的男生马上蹲了下来。

就是一路。

“对、对不起！你没事情吧？”

久美恋也不管自己的衣服会被弄脏，照顾他。

“毋、毋须挂念……”

“还是吐出来会轻松一点。”

久美恋从裙子口袋中拿出了手帕递给了他，抚摸着他的后背。

久美恋，并没有意识到他就是一路。

一路也是，不知道她就是久美恋。

“你在做什么！”

断魔之声轰鸣起来。

那就是之前在古舞静的身旁，展开学生会长公认证书的少女，瞳。

看到了正在照顾男生的久美恋，瞳的眼中燃起了滔天怒火。

“身为纯洁少女！怎么能帮助男性！！”

“呀！”

瞳扭起了久美恋的手。

“何等不知羞耻的女人！必须施以制裁！！”

“住手。”

一路伸出了手。

嘭，瞳一下子满脸怒容。

“被碰到了！男人怎么能碰我的手！！”

“难仁？”

第一次听到这个词，一路不解地歪歪头。

“正好，让你见识见识。”

瞳摆出了拳法的架势。

应该是经过了大量的修行吧。瞳的架势，是没有使出多余力量的，攻防一体的架势。

一路佩服地称赞她的动作。

“嗯唔，是唐手啊。”（译者：空手道）

“没错。南风原流唐手的神髓，拿上就让你见识到！”

呀，随着一声娇喝，瞳跃向了一路。

下一瞬间。瞳娇小的身体飞上了半空。

“什……！”

抓向一路的手反而被一路抓住，瞳的整个身体都被抛到了空中。

咚，随着一声响，她摔在了地面上。

“我、我被扔出去了……！？”

比起疼痛，难以相信自己竟然会输掉这一点，让瞳惊呆了。

“吵死了。发生什么事了。”

响起了凛然的声音。

是静。

她从楼梯上方，低头看着一路和瞳。

从两人的方向看来，有扇窗就在静的背后，可以看得到天空。

而背负着太阳光辉的她，看起来就如同展开光之翼的天使一般。

不，是露出无畏微笑的死神。

“呵，区区男人竟然反抗我等。”

“姐姐大人……！”

羞于自己的失态，瞳的脸上泛起了红潮。

“此人……，这个男人，就由我扔下海里！”

“停手吧，被扔下去的会是瞳，你这一边。”

“没礼貌。我才不会做那种事。”

一路有点不服气地向着静宣告。

“我来做你的对手。”

静把佩在腰间的一把刀扔向了一路。

在接住刀的瞬间，一路的手掌上传来了沉重的重量。

他手握剑鞘，拔出了剑。

刀刃上泛起了寒光。是一把货真价实的真刀。

“什么意思啊，这个是。”

“因为武器的优势而打败你非我本意，让你用把好家伙。”

“原来如此，确实是把好刀……，不过。”

叮……，一声轻吟，一路把剑收回到剑鞘中。

“这对于我来说没必要。”

“拔出剑来！”

静如同命令似的宣告道。

“汝的武器是剑的话，我的武器就是拳，这样就好。”

“看我是女人就小瞧我了吗！？”

“钕衽？”

这个词，又让一路不解地歪歪头。

“你，是钕衽吗？”

轰，静的脸上充满了怒气。

“该死的男人！”

踏，静蹬向地面，击打向了一路。

用的不是真刀。她抄起了竖在一旁的拖把，打向了一路的脸。

为了让他认真地打。

“决胜负吧！和我！！”

一路敏捷地向右一闪，和突击而来的静交换了一下位置。

“汝才是！那种武器算什么？认真来打！”

“你想说我用剑都打不过你吗！你想我我不能和你对等地比试吗！”

“武道家不逞口舌之快。那样的剑，就让我见识见识。”

“到时候可别哭鼻子！”

静扔掉了拖把，一口气拉近了和一路的距离。

她眯细的眼中，看到了28道光的轨迹。

它们是用来斩倒一路的斩线。

（随着敌人的行动，千变万化地改变斩击的线路——这就是不知火流的神髓！）

对手肌肉的运动、呼吸、气息的流动。把握住它们，消去27道斩线，凝缩为独一无二的一刀。

（杀了他！）

至今为止，只有短短0.1秒。

静把手放在了刀柄上，准备拔刀。

但是，她的眼睛看到了一路赤手空拳。

看着他没拿任何武器的，空着的双拳。

（…………！）

静在手中转了刀柄半圈，用没有开刃的一面，也就是刀背朝向了一路。

“闪光剑！”

剑的银光奔流。

赢了……，静心中这么想着。

她的剑劈开了虚空。

从她的眼前，一路已经消失不见了。

“在哪里！？”

“原来如此，漂亮的拔刀术啊。”

声音从右后方传来。

静回头一看。是一路。

“被、被闪开了！？”

咚……，一路用两根手指点在了静的肩膀上。

就在下一瞬间。静的身体就像是断了线的木偶一般，软绵绵地瘫倒在地。

“什……！”

静怀疑自己的眼睛。

明明哪里都没有受伤，但手脚就是实不出力气。

“你、你对我做了什么！”

“用点穴，反转了汝神经信号的传导。汝暂时站不起来了。”

“因为我是女的就手下留情了吗！”

“不是。”

“那么，为什么，你没有下杀手！”

“因为，汝并不是坏人。”

“我可是要把你砍了啊！！”

“在战斗前汝把刀背转过来了吧？”

静惊呆了。

“你看到了吗！？我的拔刀！！”

“汝认为斩向徒手的对手胜之不武，所以就只用刀背斩。虽然我不太感冒汝等考虑问题的方式，但汝的斩线非常正直。一决胜负的话，这样就够了。”

“我、我的神速竟然……”

“不知火流拔刀术，果然名不虚传啊。汝如果不把刀背转过来的话，说不定落败的是我这一方。”

“什……！”

静大惊失色，脸色眼看着就发青了。

“你这家伙！打从一开始就想这么干的吗！！”

“干什么？”

听不懂静指的是什么，一路不解地歪歪头。

“杀了我！现在马上就杀了我！！”

静一脸屈辱的表情要求道。

“我是海神虚心流，御统一路。以后有机会再交手吧。”

“虚、虚心流……！？”

从他的口中说出来的话语，让静惊愕了。

“你这家伙！从自己口中报出八门的意义！你明不明白啊！那个意义！”

啊啊，一路点点头。

“在岛上成不了最强者的话，是成不了世界至强者的。”

“不是这个意思！！”

“姐姐大人！我们先暂避锋芒吧！！”

少女们一拥而上，像是保护住静似的把她团团包围。

“住手！”静奋力抵抗，“我话还没说完！！”

少女们不买她的帐。静就这样子被少女们拖着，离开了当场。

“…………？”

不明白静最后狼狈不堪的样子是为了什么，一路不解地歪歪头。

就在他的身边。

“御统……一路……？”

久美恋一脸惊讶，瞳孔缩成了一个点。

她不敢相信地，再一次说出了那个名字。

“御统，一路君？”

他回过了头。

（不会有错，就是一路君！）

久美恋的脸色由惊转喜。

（救了我的男孩子，不是别人就是一路君什么的……）

本就是比一般人更喜欢幻想的女孩子久美恋，遇到了这种童话一般的再会，心中雀跃不已。

（哈！）

久美恋马上照着旁边的窗户，端详起了自己的身姿。发型OK，前发OK。

“抱歉。”

“是、是的！…………诶！？”

久美恋转了过来，歪了歪头。

一路在对弄脏了久美恋的手帕和衣服道歉。

“才没这种事！我这边才是，又被你救了。”

“又？”

现在轮到一路歪歪头了。

但是，他马上就不在乎了。

不用想太深。

虚心流的极意乃融通无碍以及千变万化。

将身体委托给气的流动，如同云一般变幻无常。

“换的衣服的话，我的运动包里正好就有……”

在久美恋看来，这种事情完全不必在意。

本来为了瞒过男子根绝委员会的眼睛，想让一路换上女装，才准备了鸣神学园的女生制服。

（为了能和一路君一起过学园生活……）

嘭，久美恋的脸蛋腾的一下就红了起来。

（太早了，还太早了。必须要快点去问问，一路君是，怎么看待我的。）

另一方面一路四处张望，也没找到心中所想的人物，就向站在自己身旁的久美恋打听。

“抱歉，请问汝认识名为羽岛久美恋的人物吗？”

“诶？”

久美恋仅只一瞬，呆呆地张开了嘴。

“啊啊，也是啊。都8年不见了。”

“8年不见？啊啊，是啊，汝怎么知道的？”

见到一路真的惊讶了，久美恋笑出了声。

（还是我先发现的呢。）

久美恋觉得，自己有点像是大姐姐的感觉了。

“还看不出来吗？就是我啦。我就是久美恋啦。”

“说什么呢。汝怎么可能是久美恋殿。”

一路干干脆脆地否定了。

“哇，这就是一路君啊。他啊，好像把久美恋想象成很不得了的美人了耶……”

跑过来的键子，在久美恋旁边自言自语。

铿……！久美恋受伤了。

她又瞅了一眼旁边的窗户，端详着玻璃中映出来的自己。

又是去了趟美容院，大清早又是洗过了头发，又是努力地梳妆打扮。

今天只要有空就会掏出手镜整理前发。

为了让人家觉得自己可爱而这么努力。

“还有先回去这么一个办法哦。”

键子低声呢喃。

“呜呜……”

不要这样。

（人家时隔8年才相见的耶！）

啪，久美恋向一路展示了一个护身符。

“这个，你还记得吗？”

“这、这是！”

看到了和自己之前拿着的一模一样的护身符，一路惊讶了。

“是、是久美恋殿吗，是真的吗。”

“很抱歉不大符合你的想象……”

这时，一路渐渐地露出了充满歉意的表情。

“哪里，我才要抱歉。这可真是看走了眼啊。这么一来在码头上没找到也是理所当然的啊。竟然会出落得这么美丽，我根本想象不到。”

“美、美丽！？”

突然被夸了，久美恋都喘不过气来了。

简直就是从地狱到了天国。

“讨、讨厌啦，太夸张了啦。”

“怎么会，真是非常地美丽啊。不愧是久美恋殿啊，在修行的时候，不光是武技就连美貌都在磨炼啊。”

“……修行？”

久美恋惊讶地瞪圆了眼睛。

“8年前我虽然完全不是对手，但这回决不会那样了。到岛上之后，马上比试一场吧。”

“呃……，一路君，我没说过吧？我啊，放弃拳法了。”

“神、神马！？”

这种话听都没听说过，一路震精了。

另一边，久美恋很不好意思地羞红了脸。

“因为啊，粗暴的女孩子什么的，会被讨厌的吧？”

“钕害知？”

一路歪歪头。

“久美恋殿，是钕害知啊？”

“诶？”

一路难以想象的疑问，让久美恋的脑海一片空白。

她就像是石像一般僵住了，什么话都说不出来。

键子只好替她发问。

“一路君，你该不会，把久美恋，当成是男孩子了？”

“难害知？啊啊，我觉得久美恋殿和我是一样的。”

“怎、怎么会……”

久美恋的喉咙中冒出了沙哑的声音。

她眼神空洞，肝肠寸断，HP已经清零了。

一路也同样眼前一片黑暗。

“酱紫啊……，久美恋殿……，放弃武道了啊……，酱紫啊……”

他摇摇晃晃，东倒西歪的。

“我为追上并超越久美恋殿而修行的这8年啊……，这整整8年啊……”

“我被……，男的……，当成是男的什么的……”

这位也是心里拔凉拔凉的，剩下的就是两边谁先挂的问题了。

扑通，咚。

两个人一起，同时就晕过去了。

“哎呀呀，气绝时候都一样，两位真是相亲相爱呢。”

键子没心没肺地笑出了声。




第二章 自由过多的校园
此时，乃午后。

（久美恋的胃袋，到底是，什么材质的啊。）

键子认真地思考着。

到底要吃多少东西久美恋才甘心啊。

有整整一纸板箱分量的零食堆成的小山，已经有一半被消灭了。

“呜呜，啊呜，呜，啊呜啊呜……”

她正一边抽抽嗒嗒的，一边大吃特吃。

这里是键子担任宿舍长的女子宿舍，久美恋的房间。

在船内暌违8年的感动的再会之后，一直到船到达岛上，度过了一段完完全全的糟糕时间的久美恋一回到自己房间，就开始了一般所谓的暴饮暴食。

“要哭呢，还是要吃呢，你选一边做不就好了嘛。”

键子叼走了一个团子。

“难得开始减肥了……。哎呀这个好吃。”

“要你管。”

“要肥了啊。”

“肥了也不用管我。”

“就因为被心爱的一路甩了？”

“才、才不是咧！”

虽然久美恋全力否定，但眼看着就连耳朵都羞得通红。

“一路君神马的……，一路君神马的……，人家再也不管了啦。”

久美恋忽然背过身去，抱住了膝盖。

咯吱咯吱地，开始在坐垫上写起了“羞”字。（译注：比划的是“の”，一般是在害羞的时候写的）

“再也不管了，吗。”

键子阴笑着耸耸肩。

“是真的啦！”

久美恋鼓起腮帮子表示。

“之前都还一心想着要和一路君同居来着的耶。”

“才不是同居啦！是同住一屋檐下啦！”

久美恋的脸蛋越发红了。

“因为是让一路君作为女孩子转校，也没法让他和其他女孩子住一起吧？”

“呼呼，因为不想让一路君花心对吧？”

“不是的啦！既然他是男孩子这点穿帮了，也没有必要住在一起了啦！”

“也是，确实就算是男子根绝委员会，在岛上也有风纪委员会盯着，不大可能做出来像是船上那么出格的事情。没关系倒是没关系啦……”

“再说了我也是，在刚刚碰面的时候也没让一路君发现到……”

“……我说，你有在听我说话吗？”

“因为啊一路君他，这8年以来，一直都把我当作男孩子嘛。”

（这孩子不行了啊。）

键子受不了似的用手捂住了额头。

（满脑子尽想着一路君的事。）

键子改变了作战，换了话题。

“你们不是挺像的吗。久美恋你不也是，想让一路君装成女孩子转校。”

“完全不一样啦！”

“……也不用掩饰了啦。”

键子又叼走了一个团子。

“那么，久美恋你啊，讨厌起一路君了咯。”

“当然啦，那种家伙。”

“呼嗯。”

“干吗啦？”

“那么，就让给我好了，把一路君。”

“呼诶！？”

久美恋提高了嗓门。

键子一脸好像很中意人家的表情。

“你看啊，那种不知道会做出什么事情的感觉，又挺有趣的。”

“不会不会！一点都不有趣！完全不有趣的啦！！”

久美恋很让人好懂地激烈动摇了起来。

“我觉得和他在一起会挺开心的啊。过着不会觉得无聊的每一天。”

“不行！那样的不行！”

“呼呼呼，骗你的啦。”

键子调皮地吐吐舌头。

“都因为久美恋你不坦率，人家才想要耍耍你的嘛。”

“讨厌~，键子欺负人~！”

久美恋虽然撅起了嘴唇，但也放心地抚胸松了口气。

“呐久美恋，我觉得吧，一路君就是那种人倒正好。”

“为神马啊！？”

久美恋皱起了端庄的眉毛，满腹狐疑地盯着键子。

“因为啊，一路君他啊，感觉不像会有女朋友的样子嘛。”

“是、是这样的吗……？”

“就连男女都分不清的人，怎么去把妹的啊……”

“啊，对啊！”

久美恋的脸上绽放开了如同向日葵般明媚的笑容。

“这孩子真单纯……”

“诶？”

“什么都没有。反过来说这不就是你展现女性魅力的机会吗？”

“什么意思啊？”

“久美恋你去教会他各种各样的事不就好了嘛。”

“教？”

“恋爱的ABC啦。”

“不行！不行不行！这种事我做不来啦！”

久美恋的脸通通红的，狼狈不堪。

“我啊，可是知道的哟。每天晚上，久美恋演独角戏的事情。”

“你看到了！？”

那是和一路君再会的事前演习。

“好像还想了好几套剧本的吧。”

“……五十三套。”

“还真亏你能想这么多啊。”

“因、因为，人家想不到会是一路君来岛上嘛。”

“关于这一点你搞错了吧。……其实自己甚至都没让人家认识到自己是女孩子啊。”

“哇~一路君这大笨蛋—！”

久美恋又哭倒在地。

“久美恋！恋爱之路是充满荆棘的啊。”

“但是，但是啊……”久美恋弱弱地回应。

“现在不努力更待何时？你想了多少套剧本！？”

“……五十三。”

“在妄想中结束了就可以了吗！？”

“诶……”

“后悔之类的事情，在大功告成了之后随便怎么做，但就应该在这种时候发挥你的妄想力啊！”

“妄想力……”

久美恋点了点头，吸了口气。

同一时刻，同一座建筑物的房顶上。

“一句话，去死吧。”

一路被猫丸一脸严肃地用这句话骂了。

“你说什么不吉利的话啊。”

“在哪个世界上，会有你这种就连男女都分不清楚的白痴啊！”

唔，一路为之语塞。

“追、追究这一点我会很困扰的……。不过，也有好好救到久美恋殿啊。”

“在最后就功亏一篑了。”

“只是小失误好伐。”

一路不服气地顶嘴。

“听你那语气，就好像我做了什么失礼的事情似的。”

“当然做了啊。再说了，你不是也晕过去了吗。”

“那、那只是我吓了一跳而已。现在已经缓过来了。”

“你就不反省吗！！”

“久美恋殿乃重要的朋友。是男是女，并非什么大事。”

嘎，猫丸石化了。

“啊啊，听到刚才的台词的话，小久美恋，应该会去自杀吧。”

“自、自杀！？”

一路好像很惊讶似的瞪圆了眼睛。

“为什么啊？在下船之前猫丸你不是教给我了吗。男性和女性就只有在名为染色体的东西上有一条不一样。这也就是说基本都一样的嘛。”

“更加会想去自杀了啊。”

“别、别吓人！就我搞错一件这么点程度的小事，为什么久美恋殿非得自己了断不可啊！？”

“是这样吗？那完全就是恋爱少女的眼神啊，活了200年的我是知道的。”

“鲤？水里游的那种鱼？”（“恋”和“鲤”日文同样是“こい”）

哈啊，猫丸叹了一口气。

“……总而言之，我算是明白了你神马都不知道这一件事。”

“什么叫我神马都不知道？别看我这样可也是饱经修行之身……”

“这和修行没关系。”

猫丸斩钉截铁地说。

“你想和小久美恋破镜重圆的吧？”

“那是当然。”

“小两口吵架的话，都是男方先道歉的。”

“神马！”

“就是这样子的啦。男人的一生啊，打从一出生起就被打上竞争的烙印，赚不到钱就成了败犬，工作太勤奋了又会被说要多顾顾家，赚到的血汗钱全都被小辈吸了，辛辛苦苦把孩子拉扯大又会被无视，成了老头子之后，死都会比女的早死10年。”

“呜……，这不是一无是处的嘛。”

“因为这就是男人的人生啊。”

“好像明白了。”

“嘛，所以说你去死吧。”

“呜呜……，人生苦短……，话说就没有不出人命解决问题的办法吗？”

一路说出了心中的疑问。

“也是，不如说如果你挂了，小久美恋也会殉情的吧。”

“我该怎么做啊！？”

一路走投无路了。

（决不能因为我的不谨慎搭上久美恋殿的一条命……！）

猫丸的眼中突然闪过一道光。

“想知道吗？”

“拜托了，猫丸！”

一路双手合十恳求道。

“请教给我救久美恋一命的方法。”

“你到底知不知道，自己哪里做错了啊。”

“我做错了……。对啊，我只要道歉就可以了！”

“这样也不行。”

猫丸阴笑着捻捻胡须。

“女人的话就要夸她。”

“神马！”

“我教给你攻陷天下妹子的金玉良言吧，就由活了300年的本大爷教给你吧。”

好，振作起精神的一路找起了久美恋。

冷不防地，两人在宿舍的走廊上偶尔遇见了。

“哇，久、久美恋殿。”

因为遇见得太突然了还没做好心理准备，一路有点畏畏缩缩。

铺着木质地板的走廊，响起了“咯吱……”一声。

这是座古老的木造建筑。

“一、一路君……！？”

就连久美恋也是，内心也激烈地动摇起来。

咯吱…，久美恋脚下的地板也呻吟出声。

（一定要重修旧好。）

久美恋心中想着键子说的话，莞尔一笑。

一路呢。

（找、找到话头的话……）

他轻咳了一声，找了个话头。

“该怎么说呢，士别三日当刮目相看……”

“人家是女孩子耶。”

瞬间就语塞了。

“啊，不是，我想说的是……”

一路狼狈地支支吾吾。

“久美恋殿啊，那个，怎么说呢，很像女孩子啊。”

“像女孩子，那是什么意思啊！？”

久美恋的少女情怀被撕得粉粉碎了。

“嗯？啊，像个妹子啊。”

“人家就是妹子这种生物耶。”

“啊，好像很多地方搞错了。”

“事、事到如今才说也……”

“抱、抱歉。”

“被道歉了……”

“我听猫丸这么说的。”

“一句话都不是心里话对吧！”

最后的一下补刀，把久美恋彻底粉碎了。

“不、不是这样的……。呜……，又起到反效果了吗。”

抱歉……，一路道歉道。

“什么都不知道就随便瞎说！？”

“不，只是，我想鼓励久美恋殿……”

都不知道该怎么办才好了，一路君语无伦次了。

虽然他一副熊样，但看起来还是真心诚意想道歉的。

久美恋忍不住笑出了声。

“饶了你了。”

久美恋拉起了一路的手。

“走吧。去会长那儿。一定要办转入的手续嘛”

是日头偏西的下午时分。

久美恋和一路两人站在了一扇壮丽的大门前。

“这里就是学生会长邸（White House）”（译者：白宫……）

“怀特豪斯？”

“这里本来是学园草创时候的校舍区域，但因为现在整座岛都成了学校，这里就变成了会长邸了。”

“提到学生会长，那是什么样子的人？”

“怎么说呢，那个……很厉害的人吧。”

“噢噢，很厉害的人啊。”

一路老实地表示赞同。

“这个意思，稍微有点不一样就是了……”

普通情况下，转校的话，应该去和校长或者是老师打招呼。

但是，因为在这个学园中学生会长位于权力的顶峰，才变成了现在这样子。

“呜—嗯，该怎么说才好呢。”

正在烦恼该怎么解释才好，久美恋细细的食指顶在自己的额头。

“会有男子根绝委员会这种奇怪的委员会存在，也几乎都是学生会长干的好事。”

“嗯？什么意思？”

“在这所学园，盖上学生会长印章的文书，就有了与法律同等的效力。”

“原来如此。”一路深以为然，“因为会长的深谋远虑，才允许那样子的委员会存在的吧。”

“真是那样就好了……”

这回轮到久美恋发问了。

“一路君，你为什么会想要来鸣神岛的？信上说是由想要拜访的人什么的……”

“因为我和爷爷吵架了。”

“诶？”

“因为他老是不肯传授给我奥义，我就急了嘛。那个时候爷爷就让我来见见外面的世界。他说如果想要知道虚心流的奥义的话，就去拜访葛桐师兄。”

“葛桐先生的话就是一路的师兄吧。”

“就是我的师兄。现在他好像就在这座岛，鸣神岛上。”

“如果被葛桐先生承认的话，一路君你也就成为免许皆传了吧。”

“没错。习得奥义，穷究点穴之道，那就是我的梦想。”

“对不起噢，刚才对你这么凶。”

“哪里哪里，能保护到久美恋殿实在太好了。”

看着一路现在说话的样子，久美恋心中想着“一点没变哪”。

改变的是久美恋自己。

“要是，能够找到葛桐先生就好了。我也会帮忙的。”

久美恋笑着，穿过了门。

大门上方挂着一块牌匾。上书，

“无才者莫如此门”。

日之树羽多瑠，乃鸣神学园永世学生会长的大名。

“噢噢！甜心！我亲爱的小甜心！”

久美恋一进房间，学生会长就张开了双臂扑了过来。

会长虽说是会长却长得很矮，人比久美恋矮了一个头。所以说一抱住久美恋，自然而然就变成了把脸埋在她胸部的体位。

但是，久美恋没有生气。

因为学生会长就是女的。

“终于久美恋也想要接受我的求爱了啊。”

“您在瞎扯什么啊，会长！”

最后，还是怒了。

久美恋望了望一路，涨红了脸。

“会、会长不是真心的，这是会长的，常开的玩笑啦。”

“人家倒是真心诚意的啦。”

“让人反而更困扰了！”

啊哈哈，会长笑着，食指勾起了久美恋的下颚。

“你生气的样子，也是如此地可爱迷人啊。”

“好了啦！你差不多该安分点了吧！”

久美恋手一挥，会长转了一圈躲了开去，站到了一路面前。

“嗯？你谁啊？”

“会长，关于这一点我想要道歉……”

久美恋把将一路伪装成女孩子转校的来龙去脉说了一遍。

“……嗯唔，为了瞒过男子根绝委员会啊。”

“对不起，虽然我也知道这么做不太好……”

“那些家伙的确做得过分了，我也不是不理解。”

“那么，请快点让一路君作为男孩子，办理转入手续吧。”

“那我可不承认。”

一句话就冷冷地拒绝了。

“为什么啊！？”

会长的脸上露出了不怀好意的笑容。

“天底下哪里会有允许情敌转校的白痴啊？”

“请不要再说欺负人的话了！”

“这可不一样啊，宝贝儿。”

学生会长爽朗地一笑，双手捧住了久美恋柔嫩的脸颊。

“因为啊，我最喜欢看到甜心困扰的表情了。”

“这不完全就是在欺负人吗！”

“我允许转校的，是作为妹子的他。一开始是谁撒谎来着的？”

“虽、虽然是这样的啦……”

久美恋困扰地摆弄起了手指。

“呜，好可爱—”

啪嚓，会长用手上的手机拍下了久美恋。

“才不可爱啦！”

“开玩笑就先到这里……，御统一路。”

会长忽然一转身，向着一路宣告。

“我讨厌撒谎。既然做了伪装工作，如果没有重要目的的话，我是不会承认你转校的。”

久美恋打断了她。

“会长你不是也说了吗，委员会做得太过分了……”

“没错。她们超越了我的想像，要好好表扬表扬。”

“要表扬吗！？”

“不然的话，那种疯狂的委员会，我也不会许可的吧？”

呼呼呼……，会长发出了爽朗的笑声。

“转校不被承认的话我会很困扰的。”

一路说。

“我是为了穷极‘路’而来到这座岛上的。不可能说让我回去就老老实实地回去。”

“‘路’？”

会长姣好的眉毛颤了颤。

“点穴术，海神虚心流。”

“嗬。”

会长脸上露出了微笑。

“有趣。穷极了‘路’之后，你会成为什么？”

“当然是，古今无双的武术家。”

“哈哈哈哈！”

会长笑了。她发出了似乎整间房间都被颤动的大笑声。

“有、有什么好笑的。”

“太渺小了！这种程度的野心，在这座岛上扔得满地都是！”

“我可是瞄准了第一名的啊！”

“第一名？不可能。”

噗，会长笑出了声。

“穷极？虽然用好像很正经的辞藻来粉饰，但说到底就是变成谁的拷贝吧？”

“有什么不对吗！”

“你不明白？”

会长好像很惊讶似的叹了口气。

“太无聊了啊。”

“什……！你说什么！！”

会长的断言，把一路冲击得东倒西歪。

“只会追赶别人影子的男人会成为什么啊！我想看到的是超弩级的才能！一般的天才哪凉快哪呆着去！！”

“才能，吗？”

“没错。”

会长用力地点了点头。

“御统一路，让我看到能让我满意的‘才’吧！两天后就是早春祭了，时限就到那天太阳落山的时候。如果办不到的话，你就趁早离开这座岛！”

“…………！”

早春祭，是为了欢迎新生和转校生而举行的庆典。

顺便一提在鸣神学园，每月都会以种种借口举办庆典。

此乃会长的趣味。

日薄西山时分，天上开始出现星星了。

“对不起。”

久美恋一脸歉意，神情沮丧。

两人正走在通往宿舍的上行坡道上。

“为什么久美恋殿你要道歉啊？”

“因为，都怪我做了多余的小动作，才害得一路君……”

“这是为了我做的吧。”

“但是，如果我能够说服会长的话……”

“不，这不是久美恋殿你的错。是因为我还不成熟。”

一路打从心底里地这么想。

已经能看到小山丘顶上的宿舍了。虽然不是什么太高的山丘，但因为七拐八弯的山道绕着一圈圈螺旋向上，在山坡上能够一眼望尽岛屿的中心部。再过三十分钟，太阳就完全下山之后，就能看到美丽的夜景了吧。

“明明我都是那么了解会长的性格的……”

“那个人……，说了和爷爷一样的话。”

“你爷爷，都说了什么？”

“我还小，什么都不懂之类的。”

“没错，全都是你太大意了。”

有这样的话语传来。下一瞬间，

“呀！”

久美恋遇袭了。

没有脚步声，也感觉不到气息，一个男人从阴影之中现身而出。

久美恋虽然试图抵抗，但反而被男人扭住了关节，轻而易举地抱了起来。

“等一下！”

一路大声喝止，但男人浑不在意地一跃而起。

何等惊人的跳跃力啊。男人尽管抱起了一名少女，却一跃数十米落到了山坡之上。

“大意了！”

身为武道家却无法感知敌人的气息，一路忍不住咒骂起了自己。

“！”

谜一般的敌人，在空中抛下了久美恋。

“久美恋殿！”

一路跳了起来，飞扑过去接住了久美恋。

但是，一路以为是久美恋的物体，只是一件黑色的斗篷。

“这是……！！”

一路环视四周。哪里都不见敌人的身影。

“呜……，在哪里—”

“在这里。”

从背后传来的声音。

一路感觉到气息的时候，男人的手指已经碰到了一路的后背了。

“什、什么时候！？”

被轻轻点中的位置，那是魂中——司掌心脏活动的穴位。

一路身体一动都不能动，为敌人的迅捷攻击而战栗不已。

“把武技的名字说出来。答不上来的话，宰了你。”

“浮羽隐。”

“还差得远哪，一路。”

“葛桐师兄！”

一路惊讶地回过头来，转眼之间笑容满面。

但是，葛桐严肃的表情却毫无动摇。

一路突然就也冷静下来。

“…………怎么了吗？葛桐师兄。”

一路，葛桐如此宣告，

“为什么，不把不知火流的杀掉。”




第三章 神秘过度的感触
我该不会听错了吧，一路心想。

“不知火，吗。”

对于葛桐知道渡轮上发生的事这一点，一路也很吃惊。

“您看到了吗？”

“你没注意到吗？”

“……”

对于自己一次都没注意到葛桐的存在这一点，一路羞愧难当。

“怎么样啊，不知火流的武术家。”

“那真是漂亮的拔刀术，不愧是八门的同伴。”

“为什么，采用那种战斗方式。”

“后发先至。在对手准备出招的时候，将其击破。这是兵法。”

“没错，千变万化加上融通无碍。此乃无型的虚心流的极意。”

“您说得是。”

“那么，为什么不杀掉不知火的丫头？”

“诶……”

一路再一次怀疑起了自己的耳朵。

“您、您在说什么啊，葛桐师兄。”

“没听清楚吗？你为什么没有了结不知火的丫头？”

“已经分出胜负了。”

“那丫头还活着。”

“为什么一定要杀了她？”

“因为八门，是杀人的武术。”

“什……”

受到了巨大的心理冲击，一路呆站在原地。

他猛烈地摇着头。

“骗人！”

一路只说出了这句话，就说不下去了。

“我对你说谎，那有什么意义？”

“爷爷从来没说过这种事！虚心流是……，点穴术是……，不是东洋武术的极致吗！是挑战人类可能性的极限的路，爷爷是这么说的啊！！”

“并没有说错啊。点穴术才是，迫近人体的真理的究极的武术以及医术。”

“武术以及……，医术？”

一路向葛桐问道。

“没错，是医术。是操控人类生死的技术。医术反过来的话不是别的正是杀人的技术。更何况说到究极的技术的话……”

“骗人！”

就像要打断葛桐的话似的，一路放声大吼。

完全不相信。完全不想去相信。

“告诉我那都是骗人的，葛桐师兄！”

就像是在逼问葛桐似的，一路反抗道。

“师父就没对你说过‘不要说出流派名’吗？”

“这种事情……，啊。”

一路忽然想起来了。

“这么说来……刚踏上旅途的时候……”

确实有这么说过。

从断情谷出来的时候，因为对爷爷的逆反心理，他说的话自己都没听进去。

葛桐一脸就知道是这样的表情，脸色纹丝不变。

“就是这样。”

“对手可是同属八门的同胞啊！”

“就因为是伙伴啊。”

葛桐斩钉截铁地说。

“为什么！？”

“在你的武技被别人盗走的时候，能承担起那种责任吗？”

“责任……”

“点穴是一刺就能取人性命的武技。其他的八门也是一样的。因此想要触及到它的深奥之处的话，就必须抱有相应的觉悟。”

“是什么样的觉悟啊。”

“保护武技的秘密，战败的时候坦然受死的觉悟。”

“自己去死和杀了别人是不一样的！”

“一样的。”

葛桐毅然决然的眼神，牢牢盯着一路。

“就连伙伴都没有觉悟下手的人，能够一直保守奥义的秘密吗？”

“…………！”

“你打破了规矩。只是这样就失去了获得奥义的资格了。”

“我究竟打破了什么规矩！”

“‘必杀’的规矩。”

葛桐冷彻地断言。

“杀掉见到过自己武技的对手，杀掉知道了自己流派的对手，这就是为了保守八门奥义的秘密而定的规矩。你在别人面前使用了八门的武技，还报上了流派的名字。”

“………………”

一路无法遮掩自己呆滞的表情，只是抬头看着葛桐。

“确实，师父说过让我来考验你啊。”

嗯唔，葛桐双手抱胸，向他传达了免许皆传的实验内容。

“现在开始也好。你去了断不知火流的丫头。”

“葛、葛桐师兄！”

“不想干的话不做也行。不知道虚心流的奥义的话也能活得下去。对了，师父他啊，不想让你知道虚心流的真正姿态，才犹豫着要不要教给你奥义啊。”

“什……！”

“如果这都办不到的话，无法教给你奥义。”

“请等一下！”

一路还不肯罢休。

“怎么能！”

“太天真了。”

葛桐干脆地说。

“你把点穴之技想成体育或者游戏了吗。一刺就能夺走生命的力量的意义，你有好好考虑过吗？”

“………………”

一路无言以对。

“没有成为牙的觉悟的人，是不能够把奥义传授给他的。”

“牙？”

“没错。若想面迎战无法之事，必须身怀无法之力。那就是暗中守卫人世的牙。八门就是为此而生的拳。不过你应该还不知道吧。”

“那就是……规矩。”

“师父他，肯定是不想你在那条道路上前进的吧。”

“…………！”

一路的眼前一黑。

（点穴是杀人的武技……）

（我所奋进的路是……，杀人的路……！）

一路呆呆地站着。

自己注意到的时候，葛桐已经消失了。

“………………”

一路就只有一个人，呆呆地站在夜色中。

久美恋就在旁边的公园里等着他。

空中漂浮着青白的月亮。

两个人，一起走在了前往宿舍的归途上。

久美恋打量着一路的脸色。

“说了什么了吗？葛桐先生他。”

8年前和一路一同修行拳法的久美恋认识葛桐。

葛桐没有再对久美恋不利，在绑架了她之后把她留在了公园里，自己才回到一路那边去。

“没关系。久美恋殿你不必在意。”

都是谎话。

一路生性正直。和他说出来的话相反，他的眉头正苦恼地纠结在一起，眼神就好像心不在焉似的无力。

“………………”

但是，久美恋并没有继续追问一路。

不想把话说出来，是因为不想被触及到。

久美恋是，明白这一点的少女。

“我会替你加油的，一路君的梦。”

“我的，梦？”

“不管一路君你选择了哪一个回答，我都会替你加油的。所以说一路君你要相信自己，认为自己做得是对的就好了。”

忽然，一路问出了自己在意的话题。

“久美恋殿为什么放弃了拳法家呢？”

“因为我比较喜欢这样子。”

这么说着，久美恋碰了碰一路的手。

是握手。

“拳头是为了伤害他人的东西对吧。我啊比起这个来说，更希望大家能够相亲相爱。”

“伤害他人……？”

“啊，对不起。我只是因为不擅长这种野蛮的东西，才不是要否定一路君你的梦想！”

“不，久美恋殿你说得没错。我才不是为了伤人才进行修行的。”

这么说着，一路恍然大悟。

因为他发现自己最珍重的心里话，化为了语言脱口而出了。

“怎么了吗？一脸惊讶的。”

“谢谢你，久美恋殿。”

“诶？”

“我觉得，多亏了久美恋殿，我的烦恼被打消了。”

“诶、诶，我做了什么？”

“能和久美恋殿再会实在太好了。”

“是、是这样吗？”

“我什么都不知道。就是井底之蛙。虽然说不定会给久美恋殿添麻烦，但希望你能够交给我很多东西。”

“嗯，那是当然的！”

久美恋高兴地笑着说。

天空中的星星眨着眼睛。

把久美恋送回宿舍之后，一路形单影只。

“住进宿舍里也可以啊。键子的许可也拿到了。”

“没事，我要想点事情。”

留下这句话，一路回到了能够俯瞰岛屿中心位置的山坡上。

“………………”

一路凝视着自己的手。

久美恋的温暖，至今还残留在自己的手掌上。

握住看看。拳头。为了攻击别人而存在的力量。

张开看看。手掌。为了与别人交好的力量。

不经意间，葛桐的话在心中响起。

（我为什么，非要穷究点穴之道不可呢？）

硬要说的话，是因为修行很快乐。

昨天还办不到的事情，今天就办得到了。

令沉睡在自己体内的可能性，一个个地开花结果。

光靠这些是不行的吧。

“就算知道了暗杀拳的事，想要穷究到极致也只是任性吗……”

“你再说什么梦话，御统一路。”

是静的声音。

当自己注意到的时候，自己的背后都已经暴露给对方了。

刃气。静已经拔出刀了。

跳不了了。

一路做好了死的觉悟。

“…………！”

静虽然拔出了刀，但那把剑并没有挥下。

“为什么。为什么不心一横把我杀了。”一路问道。

“趁人不备太卑劣了。双方并不对等。如果你不接受剑的胜负的话。”

静把刀收回鞘中。

“就由我来配合你的作派。”

静这么说着，摆出了拳法的架势。

“为何如此拘泥于对等？”

“如果不在对等的条件下战胜对方的话，就不是超越了男人。”

“超越？汝的梦想是超越吗。”

“没错。我要成为无败无敌无双的剑士。”

“这就是汝的‘路’啊。”

“没错！堂堂正正地击倒你，我就能一雪前耻！”

“把我杀了的话，就会有一个生命消失了吧？就算这样，你也不改变一贯作风吗。”

“当然，自己变得不是自己了又有什么意义！”

一路的脑中闪过了葛桐的话。

“我不得不把汝打倒。”

“这样啊。我也要打败你！”

就算没有持刀，静的拳还是很猛烈。一路飞身后退。

“为什么要逃！”

静的话，让一路犹豫了，停下了动作。

“在那里！”

静一拳打来。

一路瞬间闪过身体，向静使出了绊摔。

太晚了。

2人的身体以面对面纠缠在一起的样子，摔下了阶梯。

“嗯……，嗯嗯……”

该不会有100级台阶了吧。就算这样还能平安无事，多亏了平常锻炼所赐。

一路轻声呻吟着，张开了眼皮。

因为自己瞬间庇护住了静，现在两人的身体缠在了一起，变成了自己把静按倒在地的体势。

一路的手掌上，传来了柔软的感触。

“什么啊这是？”

一路揉了揉。虽然很有肉感，但柔软性也很丰富，还很温暖。

一路定睛一看，恍然大悟。

这是静的，胸部。

“这团块是神马来路！？”

一路陷入了混乱中。

“肿瘤吗，还是病了！？”

“你什么意思啊！！”

静的脸蛋通通红的，怒吼着。

“这到底是神马东西啊！”

一路又揉了揉。

心怀惊讶地，一路变本加厉地搓揉着静的隆起。

“在、在做什么！你这家伙！？”

“啊，不是。想不到你会有这种东西。”

“想不到会有？你什么意思！！”

一路又揉了揉。

“呀、乃、乃在干什喵！？”

静忍不住就连发出的声音都变尖了。

因为自己发出的声音实在有失体统，静通红了脸。

“这种柔软，这种弹性，碰上去不知道为什么会让我心头一颤的到底是神马？”

“啊、啊嗯、住手啊！”

一路没有停下手掌上的动作。不，是停不下来。

面对这第一次碰到的感觉，好奇心暴走了。

“抱歉，静。”

“什、什么事啊。”

“把汝的衣服脱了不要紧吗？”

“乃、乃说什喵！？”

咚，静把一路撞飞了。

她站了起来，怒形于色。

“开、开什么玩笑！”

“我没有在开玩笑。是真心的。我是使用点穴术的，穷究人体的男人。”

扑通，一路膝行着靠近过来。

一路的手指一伸一缩的，看起来就像是在揉着什么东西似的动作。

光是这样静就羞射了。

“不、不要……”

出于本能的恐怖，静后退着，哀求着。

“和、和人家一决胜负啦！”

“就在刚才，有什么东西在我的脑海中闪过了！看到汝的裸身的话就能再次闪过了！我有这种感觉！”

“那种预感给人家添麻烦了啦！”

“我来了！”

“不要啊~~~~~~~~~~！”

作为剑士的尊严不知道扔哪儿去了，静背对着一路夺路而逃。

扑通……

久美恋一个人进入了装满了热水的浴缸。

回想起了从和一路君再会开始的点点滴滴。

“发生了好多事啊……”

在码头上，两人擦肩而过。

在船上，和男子根绝委员会发生了冲突。

被他救了。之后又知道在这8年间都被他当成男孩子，自己落下了打击的深渊。

等自己注意到的时候，就已经和好如初了。

“谢谢，吗。”

久美恋的嘴角漾起了笑意，喜悦在胸中扩散开来。自然而然涌起的情感无法克制了。

（我啊，喜欢一路君的吧……）

唰，久美恋从浴缸中站了起来。

“没办法啊……，他什么都不知道，一定要教给他许多东西啊。”

“我有东西想来请教。”

拉门打开了，一路走了进来。

“………………”

久美恋，石化了。

以刚出生婴儿似的姿态，僵住了。

虽然脱下了内衣失去了支撑，却像是违抗着物理法则似的维持着完美形状的胸部，还有盈盈一握的细腰，都完完全全地展现在了一路眼前。

“教我女性的身体。”

“……………………………………………………………………………………！”

就在这个瞬间。

在浓厚的水汽中一路看到了很猛的东西。他恍恍惚惚地记得。

之所以记不清楚，是因为在下一瞬间，久美恋猛烈的踢腿猛轰在了一路的肚子上。

是暌违8年的回旋踢。

一路被踢飞了，变成了天空中的星星，消失了。

久美恋的眼中泛起了泪光。

“果然是最讨厌了！”

天空中星光灿烂。

是维持着刚刚落下时的姿势呢，还是重新爬上去的呢。

一路的脚被枝丫钓着，大头朝下地挂在树上，低头看着满天星斗。

“快回去吧，现在晚上还很冷。”

是键子。

她代替久美恋来找一路了。

“怎么了吗？摆出那副表情。”

“那个，到底是神马啊！？”

一路向她询问有关女孩子的身体的事情。

“在胸部附近好像挂着肉块。”

“肉块！？”

“是不是跟拳头上的老茧似的没什么用？防御性看起来又很低，好像行动起来也挺碍事的……”

噗，键子失笑出声。

“一路君啊，你真的可以说很有趣呢。”

“我哪里有趣了。”

“你一本正经的地方。”

“一本正经有什么不对啊。”

虽然心里不想，但一路还是歪了歪嘴唇。

“人家都说你有趣了耶……”

“我觉得被当作笨蛋了。”

“才没有呢。有趣是夸你的话。像我这种人太平凡了，不管怎么改变形象，都不会说出一路那些话耶。”

“……是那样子的吗？”

“呐，怎么样呢，8年不见的久美恋。”

“怎、怎么样……”

一想起浴室中发生的事，一路就不好意思起来。

脚从树枝之间拔了出来。一路的脑袋撞到了地上。

“你看到了吧？浓重的水汽之后久美恋那宛如新生的身体。”

“别、别说这种傻话！我才没做那种不知羞耻的事情……”

一路的脸通通红。

“没看到吗……”

“……………………………………………………………………………………………………………………………………”

虽然记不大清楚，但是。

“那自然会心跳加快啦。”

“拳法什么的，都有一瞬间觉得随便它怎么都好了。”

“这就对了！”

“但是，却把久美恋殿惹生气了。”

“才没有咧。”

键子摇了摇手。

“人家心里其实美得很呢。”

“……是、是那样子的吗！？”

一路眨了眨眼，惊讶了。

“你是男孩子吧，这种程度的都察觉不了怎么能行。”

“但是，静也生气了。”

一路把自己之前和静的互动也告诉了键子。

“那样子当然会生气……”

“有哪里不一样吗？”

一路一脸认真的表情如此问道。

“呜哇，现在，我有点感觉到一路君身上散发出了杀气耶。”

“抱歉。”

一路老老实实地低头道歉。

呵呵，键子莞尔一笑。

“没办法啊。一路君是修行白痴，对于女孩子什么都不知道嘛。”

“就因为这样我老是让别人生气。我还远未成熟……”

呼呼，键子露出了像是大姐姐般的笑容。

“姐姐我就把这个世界的真理教给你吧。”

“真理，吗？”

“女孩子如果被自己喜欢的人摸的话会很高兴，但是如果被讨厌的人摸到就会生气的。”

“神马！！”

“怎么样，规则很简单对吧？”

“哪有，好难！我觉得困难程度好像反而高得出人意料！”

“这要凭感觉。比如时机啦，气氛之类的。”

“好、好深奥……”

“当然啰—。但是啊千万不能怕。因为最频繁使用的就是‘举止’了。”

“举止？说的是策略吗？就是说是技术啊。”

“不对。是感受。感受才是最重要的。”

“感受？”

“对于对方没有爱是万万不可的。”

下一瞬间，就这样了。

键子握住了一路的手，放在了自己的胸部上。

掌心中一团温软……

“哇哇！”

一路惊呆了，抽离了手。

“怎么样？”

“吓、吓了我一跳。”

键子微微一笑。

“问什么你会吓一跳呢？”

“我迷茫了，不知道能不能摸。”

“答对了！只能摸打从心底里爱着的人的胸部。”

“那么，我就不能摸键子殿你了。”

“呼呼，今晚是特别的。要温柔对待久美恋哟。”

键子再一次把一路的手放在了自己的胸部上。

从一路的整双手上，传来了键子一双丰满的感触。

键子大概没有戴罩，只隔着一层薄薄的布，乳房的触感几乎直接就传了过来。

那丰满的质量感就好像是在揉弄软乎乎的大福一样舒服。

就像是在搓揉着柔软而有弹性的球一样的动作，让键子的口中发出娇声。

“怎么样？我现在心脏跳得好快呢。”

“有种不可思议的感觉。”

“把心情传递过去的话，也就能喜欢上对方了。”

“摸了就可以了吗？胸部。”

“有点不一样。”

呼呼，键子笑道。

“在摸我的胸部的时候，一路君你在犹豫吧？”

“嗯、嗯唔。”

“因为我知道一路君你很重视我，我才特别让你摸的。”

“我现在心脏跳得快了……”

一路咽下一口唾沫。

“明明没有战斗，心脏却好像在爆发似的。然而……”

“然而？”

“并没有觉得不愉快。相反，很舒服。”

“我也是呢。”

“键子殿也是吗！？”

“呼呼，一半是开玩笑。但是，一路君的手好温暖啊。”

“想要点穴的话内力一定要传到手掌和指尖上去。修行了之后就变成这样子了。”

“这双手的温暖……，总觉得，好厉害……啊。”

键子没忍住，发出了娇喘。

“抱、抱歉！”

一路慌忙收回了手。

“不是的。”

键子摇摇头。

“明明只是碰了碰，在被一路君的手摸着的时候，就好像被电了一下一样，有种难为情的感觉…………”

“难为情……？”

“这种就是所谓的‘有感觉了’吧？”

“有感觉了！？”

虽然一路就连这词是什么意思都不知道，但却从键子的话中感觉到了无法抑止的冲击而慌了。又一次慌了。

“非、非非非、非常抱歉、非常抱歉、非常抱歉……”

“没关系的，不要误会了。”

键子的双手握住了一路的手。

“互相碰触是爱的表现。”

“爱……爱？”

听到了没有听过的词，一路有点不解。

“没错。人类如果孤身一人的话会寂寞的。”

“的确，我就有爷爷在。”

“大家都是这样的。不能光在心里想想。要用语言、身体、心灵，要全身心地将喜欢传达出来。”

“原来如此……”

一路认真地点点头。

“趁着现在还不是太晚，回去吧。”

键子微微一笑，站了起来，离开了。

“………………”

就剩下一路一个人了，他低头看着自己的掌心。

“怎么回事……，这种感觉。”

至今为止一直在击打大树，破碎岩石。除此之外没派上别的用场的手。

那就是修行。是为了成为点穴达人的必经之路。

就算是在经过累得吐血的修行之后，一路也不后悔自己所选择的路。

有困难那才是路。

只有抵抗住了猛烈的狂风，鸟儿才能翱翔天际。

但是，这是怎么了。

（只不过是摸了一次，刚刚才认识的少女的身体……）

自己所付出的日日夜夜，得到的强大，全都褪色了一样。

“不行不行。”

一路用力摇摇头，抬头望了望天空。

天空中飘浮着一轮皎洁的明月。

“…………”

月亮什么都没有回答。

第二天一早，房顶上。

一路一个人愁眉苦脸地，伫立着。

他不停地握起手掌，又松开来。

“你在干嘛啊。”

猫丸向他搭话。

一路把昨晚发生的事情向他报告了。

猫丸阴阴一笑。

“摸了啊。那挺带感的嘛。毕竟是这世间的真理嘛。”

“是真理吗？”

“现在回想一下，怎么样？”

一路闭上眼睛，开始回想和静还有键子的体验。

“心跳得很快，明明都已经是昨天的事情了。”

“是吧。这就是男人。”

“心跳得很快就是男人了？”

“是男人。不如说是纯爷们。”

猫丸断言。

“比起为奥义啊，修行什么的所烦恼，这样好多了，正常多了。”

“是……是这样的吗？”

锵——，一路动摇了。

“不如说，今天之前的你都搞错了什么。”

“学生会长殿好像也说过一样的话……”

一路一脸严肃地不停点着头。

“……我说啊。”

猫丸见一路如此认真地烦恼，惊讶了。

“想这么复杂干嘛。一路，是谁把你生出来的？”

“母亲生我的。”

“母亲也是女的。”

“是这样吗！？”

一路就像是被雷其中了一样，惊呆了。

“你啊，那个老头子是怎么养大的啊……”

猫丸叹了口气。叹了长长一口气。

“我明白了！这么说来女人就是男人生出来的对吧！”

“你要犯二到什么程度啊！”

“不、不对吗？”

一路一脸勤学好问的表情向猫丸寻求答案。

“……听好啊，一路。不管男人女人，都是女人生出来的。”

“神马！？”

一路被巨大的冲击撞得踉踉跄跄。

“好猛……，女人原来是如此威猛的生物啊……”

“……哪里威猛了？”

猫丸皱起了眉毛。

“我很无知。什么都不知道。不知道得太多了。”

“身为男人的你，对于女人抱有兴趣也无可厚非。不然的话，历史就终结了。”

“深奥啊……”

一路严肃地点点头。

“喀~，你对于重要的那部分什么都不知道吧。有我猫丸大爷跟着你是你天大的福气。”

“世界真大啊，处处充满了惊奇。”

“……在我看来，比起世界，你的存在才比较奇葩。”

“猫丸。”

“咋啦？”

“我是为了穷究点穴之道而修行的。对于这一点我毫不迷茫。”

“也是啊。一路你永远是认准了方向一根筋的，就和你名字一样。”

“但是，葛桐师兄说的话总是在我脑子里徘徊。”

“杀人术的事情？”

“我……！不想用点穴杀人……！”

“这样啊。”

“但是……，我不想放弃点穴。虽然不能很好地反驳，但我还是想要穷究点穴术。我想要人体把所蕴藏的可能性发掘到底。”

“呼唔。”

“呐，我该怎么办啊，猫丸。”

“我怎么知道。”

猫丸事不关己似的笑笑。

“自己的路，使自己发掘的吧？”

“……对啊，这是由我决定的啊。”

这时，因为一路认真得有点过头了，猫丸看不下去了。

“喀—！你不行啊！你真的是个没用的家伙啊！”

“我可是在认真地烦恼啊！”

“所以说你不行啊！这种玩意儿不是脑子里想出来的！”

“我想要行得正坐得直！”

“这和正不正的没有关系！”

猫丸义正词严地说。

“行得正坐得直什么的，那不是由别人来决定的！是自己认定的东西啊！”

“那怎么才能分辨清楚啊。”

“你早就找到啦。”

“在哪里。”

“在这里。”

猫丸指了指一路的胸膛。

“在胸……”

一路把手放在自己的胸口。

嘭咚、嘭咚……

心脏的跳动隔着肌肤传来。

“是用身体感觉的啊。”

“有感觉了？”

“按照心中所求的行动啊。”

猫丸点了点头，但在下一瞬间。

“一路！”

听到了一个似曾相识的声音，一路回过了头。

一名少女站在那里。

少女青白着脸，就好像是浑身血液都被抽干了似的呆站在那里。

“汝是……！”

在船上交过手的少女，瞳。

“姐姐大人她……！姐姐大人她！！”

瞳声泪俱下地，诉说了自己等人被神秘集团袭击，束手无策地看着静被带走的事情。

“那些家伙把姐姐大人带到海上的货船上去了！”

猫丸嘀咕着。

“那当然，是不知火流的人嘛。”

“猫说话啦！”

瞳被惊呆了。

被别人当作猫的猫丸一脸不爽。

“老子不是猫，是猫又啊。”

“猫又说话啦！”（译者：竟然一语双关……权且当是冷笑话吧……）

不管是猫还是猫又瞳都很惊讶。

“………………”

猫丸不情不愿的。

“为什么不知火流要把静带走？难道说！”

一路想到了什么，望向了猫丸。

“因为是自己人啊。”

猫丸举目远眺。

“对于破坏了规矩的静，他们要加以惩罚。”

“惩罚吗？”

“八门之技乃比杀。静不但让别人看到了不知火流的刀法，一路，还被你破坏了规矩。”

“但是，那都怪我不小心说漏嘴了……”

“被别人看穿那也要怪自己修行不够。”

“怎么这样！”

瞳稚嫩的脸蛋都发青了。

“好残忍……！怎么会有这么残忍的规矩！！”

猫丸实实在在地惊讶了。

“你们不也差不多吗。什么男子根绝委员会的。”

“因为男的就是污秽的存在啦！”

“既然这么讨厌男的，你们自己做点什么啊。”

“太快了啊！注意到的时候大家全被打晕了。”

“那是必须的嘛。是不知火流的居合斩嘛。”

不知火流的拔刀乃瞬决，是在拔刀的瞬间斩击就结束了的，神速的太刀。

“求求你了！去救救姐姐大人吧！”

瞳张开双手恳求着。

“在我们被别人欺负的时候都是姐姐大人来救我们的！为了去救落水的小狗姐姐大人也奋不顾身地跳下过河！就连垃圾也有好好分类！虽然对男人很冷淡但是对地球很温柔的！很低碳的！！”

“那么，去找低碳求救呀。找伟大而雄大的地球吧。”

猫丸冷冷瞟了眼瞳。

“别管了，一路。这家伙，说不听的。”

就像猫丸所说。

贯彻自己的信念，是身为人类无上的大事。

一路是如此相信着的。

一路认为笔直朝前，一气贯穿始终才是最为重要的大事。

瞳的话说得乱七八糟的。

支离破碎的，听不懂是什么意思。

“一路，就只能靠你了！不然谁会像男人什么的低头啊！”

“走吧，一路。”

猫丸一转过身，就要离开。

“不，我。”

一路站在原地没动。

瞳哭得梨花带雨的。

她一边哭，大颗大颗的眼泪扑簌簌地就往下直掉。

“………………”

一路想，瞳的心中充满了祈祷静平安无事的心情。

这就是一心一意啊。

等回过神来的时候，一路的手放在了她的肩上，问道。

“静她，被带到哪儿去了？”




第四章 认真过分的铁拳
在岛屿的海面上，孤零零地漂浮着一艘货船。

是一艘看起来差不多要报废的老船。

船体各处上都锈迹斑斑的，味道也很难闻。

在甲板上，站着几名打扮怎么看都不像是搬运货物的工作人员的男性在放哨。

“什么人！？”

这么叫喊的男人在下一瞬间，就被打倒在地。

“静在哪里？”

是一路。他一个人游泳渡海过来，浑身都湿透了。

他用不容分说的语气，向倒地的男人询问。

从瞳那里打听到男人们的基地在这艘货船上的一路，登上了船。

“再问一次。静在哪里。”

男人慢慢地站立起来。

“打听到了这个，你又想怎么样？”

“那还用问。”

“没用的。静的体内已经种下了蛊。”

“蛊？”

“汝不知道吗。”

男人笑了。

“不可能摘出。会将宿主的内脏啃噬殆尽，杀死宿主的毒虫。”

一路怀疑起了自己的耳朵。

“为什么！怎么做得出这种事情！！”

“是惩罚。”

男人冷酷地如此宣告。

“我们要杀鸡儆猴，让大家看看不守规矩的后果。”

“静不是你们的同伴吗！”

“是掉队者。”

一路一脚踢飞了男人。

听到了男人的惨叫声，从货船中熙熙攘攘地涌出了许多男人。

也没有逃跑的时间，男人们把一路团团包围起来。

“你就别想活着回去了。”

战斗开始了。

一路的身体，自说自话地动了起来。

这就是继续了不知道多少天的修行的成果。

就算闭着眼睛也能够随着对手的动作挥舞手足，避开对手的力量，将他们击倒。

就像是乘着风，展翅飞翔的鸟儿一样。

鸟儿一出生就知道飞翔的方法。一路也一样，用身体记住了战斗的方法。

一路战斗着，怒火的几分之一消失了。

（但是，这样真的好吗？这真的是解决问题了吗？）

一路想起了昨天发生的事。

（我触碰到静柔软的肌肤的时候，战斗的事情都从脑袋里飞走了。）

在战斗中，却忘记了战斗。

（作为拳法家来说，这不合格。）

虽然应该是不合格……，但一路怎么都不觉得有做错什么。

（点穴是……，杀人的武技……！）

就算从葛桐的口中听到了虚心流的真实，一路也没办法放弃点穴。

（这是我的任性吗？）

说不定就是这样，一路心想。

但是，一路不认为这是全部。

（我……到底想干什么？）

（就算不惜牺牲了静，也想要寻求奥义吗？）

（不知道啊……，我是……）

注意到的时候，声音都消失了。

一个不剩地，一路把所有的敌人都打倒在地。

“…………！”

一路跳进了船舱里。

……接下来。留在甲板上的是。

大概，是因为一路手下留情了。

“呜……呜——！”

男人们并没有被全灭。

“不……不知火流的奥义，门外不出！”

一名没有晕倒的敌人，按下了货船的自爆按钮。

一路一脚踹开了房门，冲进了静被关押着的房间。

“你没事吧！？”

被种下了蛊的静，现在的脸色差得随时都可能香消玉殒。

“是你……，为什么！？”

“不知道。”

“这样啊。是来给我最后一击的吧。”

“这个也，不知道。”

一路摇摇头，给静松绑。

“住手！谁让你来救我的！”

静也有自己的尊严。

没有被自己盯上性命的对手拯救的理由。

既然破坏了规矩，就只有一死。

这才是静所引以为豪的“对等”，和高洁。

“我以为我从刚记事开始就是为了绝技而活的。”

一路小声嘀咕着。

“我认为穷究点穴之术是正确的一直活到了现在。但是，突然听闻那是暗杀的技术……”

“那有什么不好的。”静答道，“就像刃器给人们生活带来方便一样，暗杀也是，与邪恶作战的必要的力量。”

“不对，点穴才不是如此渺小的东西。”

机关部传来了巨大的爆炸声。

船体大幅度地倾泻了。

（沉没就是时间问题了。）

静看着默不作声地松开自己身上绳子的一路，焦躁了起来。

“要杀的话快点动手！接着快走！”

“…………”

一路没有回答。他默默地作业着。

“我身体里已经种蛊了已经晚了！我不需要你来同情！我也不恨你！”

一路认真地一个一个戳击在了缠在静手脚上不知道多少重的铁链的崩坏点上，把它们破坏了。

静焦急地哀求着。

“快逃啊，一路！你没有理由为了我去死啊！”

“静，你觉得这样好吗？”

“这是武门的习惯。”

“不对！”

下一瞬间。

一路的手一把抓在了静的胸口上。

“你、你在做什么！”

一碰到她的酥胸，一路发出了正合我意的声音。

“真理！”

“哈、哈啊！？”

“人类是相亲相爱的生物。”

“你、你在说什么啊！？嘴上说这么好听，做的事这么乱七八糟！”

“静，你想死在这里吗？你想在这里失去生命吗！？”

“所以说啦你！你对别人的胸部做什么啊！？”

“我从朋友那边听来的。答案要问胸部。”

“不是这意思好伐！你脑子正常吗！！”

“正常自然正常，赌上性命地正常！”

“最糟了啊！！”

咳噗，静吐出一口血。

地面上洒开一大滩吐泻物。

其中，有什么东西在蠢动着。

是之前在静的体内散播毒的，那些蛊们。

静不禁怀疑起了自己的眼睛。

蛊一旦侵入别人的体内的话，不把宿主啃噬殆尽，是不可能出来到体外的。

明明是这样，为什么。

“我点了胸顶的穴位。”

一路的目的是为静解毒。

控制了血液循环，从静的体内赶出了蛊。

“为了救我，才对我的胸？”

“不是，点别的穴也行。”

“果然你最差劲了啊！！”

“躺平了。再把衣服都脱了。”

“不要！”

手脚恢复自由的静站了起来，就要夺路而逃。

忽然，静头一晕头重脚轻的，又瘫倒下来。

“不要乱动。”

“你还要做什么！？”

“刚才的点穴只不过是把蛊赶了出来。不把蛊吐在汝体内的毒中和掉的话，你还是会死。”

“没有这种时间了！快逃！船马上要沉了！！”

“先要给你点穴。”

“…………！”

最后被说服的人，还是静。

（都说到这份上了，就只能听他的话了。）

静的衣衫轻飘飘地脱了下来。

一路的手轻轻地放在了静的胸口。

“呜……”

静闭上了眼睛。因为太害羞了，只好忍着。

他的手，轻轻地搓揉着胸前的两团柔软。

虽然精通武术，他的手掌却如此柔软。

随着他手上的动作，静的乳房随心所欲地变换着形状。

“呜呜……，哈啊……”

在身体内奔流着的不可思议的刺激，让静忍不住呻吟出声。

这是出生以来才体验到的。

痒痒的，胸口很难受似的感觉，让静混乱了。

静为了忍耐住想要爆发的感觉，紧紧地攥住脱下来的衣服。

（这是为了治疗？不对。）

静是与其受到屈辱宁愿选择自我了断的少女。

（如果我不恢复的话，这个男人也会死的……）

这么想来，这个情况真是奇怪。

自己视为仇敌的男人，为了拯救自己的生命赌上了自己的性命。

“你是……，蠢才吗……”

“这样吗。”

“你是我见过的男人中最蠢的男人了。是最笨的笨蛋了。”

“这样吗。”

一路没有生气，只是在默默地进行点穴。

静注意到了，她注意到了御统一路这么一个人类的正体了。

“你在谋划什么？救了我，你有什么好处？”

“没有好处，就不能救汝了？”

“什……！”

就像是被闪电劈中了一样，一路的话让静浑身酥麻。

（不需要什么理由。）

（只是想要，救别人。）

（这正是，无私的境地……！！）

静说不出话来。

因为过于感动，静就连呼吸都忘记了。

（认为此人愚蠢的我，不才是真正的蠢才吗？）

（我的心过分拘泥于剑，不是就连为人之道都忘记了吗？）

（与此相反，这个男人……）

静的心为一路所震惊了。

相对地，一路这边——。

（这是！）

一路被女孩子的，不，是被静这位少女的光辉夺走了心。

先在静的心脏附近仔仔细细地搓揉一遍，为了改善她的血液循环，又点了她全身上下直到手脚、腰臀的全身穴位。

（女性的肌肤怎么会这么柔软。和男人粗糙的身体完全不一样。）

（还好暖啊。光是摸着就舒服得好像身心都被治愈了……）

这身体真美，一路想着。

一定要好好珍重，一路想着。

（女性是应该保护的。绝不能让她们受伤。）

这没有理由。一路感觉到，这是打从心底里涌起的想法。

接着，一路的胸中充满了感动。

（这么伟大的东西，竟然会存在于这世界上……！）

认真也确实认真。严肃也的确严肃。一路为乳房这一存在所倾倒。

其实，一路对于母亲的记忆并不鲜明。

因为一路在小时候母亲就死了。

所以说，就算一路知道父亲也不知道乳房。

乳房是，越摸越觉得不可思议的存在。

虽然看起来是和赘肉没啥两样的肉块，其实却有着柔软的感触。

咕啾一下一把抓住，乳房就会像肉垫一般反应，又把手掌推了回来。

还不光是柔软，还很暖和。

通过手掌传来的，她砰咚砰咚的跳动着的鼓动，也让一路心跳加速。

“啊……”

还有，手指陷没进去的时候，她发出的如同小鸟啁啾般的娇喘声也是。

这感觉实在是太甜美了，一路都险些忘记了要救静这一原本的目的了。

（哈，不行不行。）

一路恢复了理性，突然注意到。

（这就是……，忘我的境地！）

自说自话地乱觉醒了。

一路想起了猫丸的话。

如果男女互相没有兴趣的话，历史就完结了。

历史完结了，具体是怎么回事，现在的一路虽然一时之间想象不到，但得出了自己的结论。

（触摸是，正确的！！）

虽然绝对不是正确的。

一路在点穴之路上迈进。一门心思地迈进。

“啊啊……，嗯……，哈、啊哈……”

静忍不住了，娇喘连连。

（何等……，何等激烈的治疗啊！）

静握紧了拳头，忍耐着。

每当他的手指搓揉一次自己的乳房，就有一股让人焦躁的感觉如同波纹般扩散开来。

每当他的指腹摩擦一下自己乳房的尖端，就痒得忍不住想扭曲身体。

并不是痛。

不愉快的感觉，在为他所感动的时候，就毫无痕迹地消失了。

不知道为什么会这样。

静只是，忠实于这样的自己。

（啊啊……，浑身热得好像烧了起来。）

那是因为经过了点穴，血液循环被改善了。

但是，现在的静脑子里才没有想这些东西。

全都为一路的所作所为感动了。

舒适的波浪，开始如同卷来又退去的浪花般在静的体内翻卷，让她的意识荡漾起来。

想被触碰，想去触碰。

静把手伸向了一路的手臂。

碰触到一路肌肤的那一刻，如同爱一般的感受在静的心中泛起。

那不可思议地和安心感很像。

就像是觉得寂寞的婴儿被母亲抱住时的感觉一样。

想要知道。

（我想要知道这想法到底是什么。）

那是，比仗剑夺取天下更加正确的，静如此认为……

一路，成功为静解了毒。

“没关系了，我可以动了。”

听静这么一说，一路双膝一软跪倒在地。

静的视力恢复了，仔细一看一路的情况。

这才发现，他的衣服上不是到处都沾满了血吗。

“你受伤了吗！”

“不必担心，汝快逃吧。”

静秀美的眉毛挑了起来。

“事到如今了别说丧气话！站起来！快点站起来！”

“抱歉，我现在游不了泳了。”

呜噗，一路捂住了嘴巴。

“我，晕船了。”

爆炸声越来越响了，越来越激烈了，次数也越来越多了。

猛地一晃，船体大幅度倾斜。

（船，已经下沉了！）

静的眼神深处，熊熊燃起了愤怒的火焰。

“开什么玩笑啊！你！”

静握紧了拳头向一路招呼了一下。

一路瘫倒在地，晕了过去。

咚————————……！！

随着一声巨响，船体从中间裂了开来。

从机关部喷出了火舌，火焰就如同龙翔九天一般向天空升去。

一分为二的铁块，向着海底沉去。

在岸边，有着静的身影。

“想不到，真的是个笨蛋啊……”

一路到在沙滩上，还是没有意识。

静一拳打中他要害，是想通过让他失去意识，让他不会吸入超过必要的水的行为。

静低下头，俯视着一动不动的一路。

“………………”

忽然，静拔出了藏在身边的小刀。

（现在的话，可以确实地杀了他……！）

静的心中，响起了同伴们说过的话。

“把他杀掉的话，破门就会解除。”

这么做的话，就能一雪前耻。

（只要挥下小刀……！）

但是，手臂却没有动。

静的犹豫，就像是给她施了定身术。

静的脑中，回想起了他的所作所为。

瞬间看穿自己的武技，武术达人的事。

学习武术，又救了作为敌人的自己的事。

说是要救自己，触摸自己身体的事情。

（什么都无法理解……！！）

全部都是超过静理解范围的行为。

静抱住了头。

（为什么身怀如此绝世武功，却不肯战斗？）

（为什么要救自己这个敌人？）

全都不知道。

越是想下去，静就越是混乱。

但是，可以确定的，就只有一件事。

（他是，拼上了自己的命来救我的。）

静把手轻轻地放在自己的胸口，回想起来。

（胸中的这份悸动，是不争的事实！）

开什么玩笑，静摇摇头。

（在想什么啊，我……！）

一路还是，没有恢复意识。

想要趁现在了断了他，静用双手重新握紧了小刀。

就在静想要把刀挥下的时候，她再一次看了眼一路。

（就因为想要救我这个敌人……！）

来救自己的理由，完全没有。

一路同是八门的武术家。既然秘技被看穿了，是杀死对手，还是自己去死，已经作好觉悟了。

“为什么……，要救我啊……！”

回答，却没有。

还失去意识的一路，是不可能回答静的疑问的。

（明明会晕船还登上船，遍体鳞伤成了这样子就为了救……、救我……！）

完全搞不懂。静一点点也不能理解一路的所作所为。

混乱着，混乱着，混乱着，静被打倒了。

小刀从静的掌中滑落。

（深不可测……！这个男人的器量，深不可测……！！）

嚓，刀刃的尖端插入了沙地中。

静已经，不想把那把小刀捡起来了。

因为静意识到了。

（这个男人，不是我这种人可以杀掉的人……！）

忽然，一路的身体动了动。

“嗯……，嗯嗯……”

一路醒了过来。

“静，是汝救了我吗？”

“不、不要搞错了。”

静不好意思地扭过了头。

“欠你一命就眼看着你去死我心中不安。我只是喜欢对等而已。”

“男人是助人不求回报主义的。”

“这样啊。……不，不对。”

静轻轻摇摇头。

“那么，又是怎么样？汝的道不是要超越男人吗？”

“我发现了新的‘路’了。”

“新的‘路’？”

“一路，我对你……”

就在这时候。

葛桐的身影出现在了一路面前。

“你应该是知道的吧，八门的规矩。”

是在暗示一路要杀了静。

“我不干。”

一路斩钉截铁地说。

“明白了这规矩还这么说？你作好觉悟放弃点穴之道了吧。”

葛桐摆出了战斗的架势。就在这时候。

“一路君！”

是久美恋的声音。

她被猫丸带着，来到了这里。

一路干脆地向葛桐说。

“我要退出虚心流！”

“什么意思。”

“我不再追赶别人的影子了。我要在自己的‘路’上前进。”

“想要放弃点穴了吗。”

“我不会放弃的，我要穷究奥义。”

“带着八门的秘技离开的人，等待他的就只有死啊。”

“只要不输给任何人，不管被看到什么武技应该都能够保护住八门的武技的。”

“虚心流有虚心流的规矩。”

“我来开设第九门！不在别人的身后追赶！也不追赶别人的影子！我要开设自己的门！点穴的奥义由我自己来找到！”

“第九门吗？”

“名字也已经定好了。”

“说说看！说出你的‘路’的名字！”

那个名字是。

“御统活人流！”

“活人流，吗？”

“我的点穴不是拳的技法，是手掌的技法。不是杀人的武技，而是活人的拳。亦即为活人拳。”

“活人……！”

静的声音颤抖了。

“一路，你的拳正是活人拳！”

“活人的拳……”

久美恋也被感动了。

静眼中冒着光，激动地说。

“活人流，我也要学。能收我为弟子吗。”

“弟子？”

“你……，不，现在开始请允许我称呼您为一路殿。您有着我所欠缺的什么。那肯定能令我更进一步。”

“这样可以吗，不知火流那边。”

“被您触碰胸部的时候，我的心中有什么东西觉醒了。”

“被触碰？”

久美恋的眉毛一下子就吊了起来。

静的脸嘭的一下就红了。

久美恋有种不好的预感，问了问一路。

“一、一路君……。你对她，做了什么？”

一路一五一十地说了出来。

“全……全裸着就…………！？”

久美恋无话可说。也就只能无话可说了。

她脸色苍白，脑子里什么都没法想，就像尊铜像似的僵硬地站着。

另一方面，静心中充满感动地凝视着一路。

“我忘不了。我忘不了被温柔抚摸着的时候胸中的高鸣。忘不了被搓揉着时候甜美的心跳。我还想感受那时的感觉。”

“我也想知道。把女性这个存在教给我吧。”

“我的身体如果可以的话，不论几次都任您施为。”

“笨蛋—！”

咚，久美恋把一路撞飞了。

“为什么把我撞飞了啊。”

“就没有自觉吗！？”

久美恋向葛桐寻求帮助。

“这不行的吧！这种流派，是不会被承认的吧！？”

“不，毫无问题。”

“诶诶诶诶！？”

久美恋震惊了。

而葛桐对一路说。

“我知道你是认真的。”

“认真的反而更成问题啊！”久美恋吐槽。

“说说的话谁都做得到。如果你的目标是活人的话，那就要去实行。”

“当然！”

“你教唆人家干什么啊！请不要去实行啊！请高抬贵手了啊！”

“为女性所倾倒，沉溺于女色。男人的话总有一天会走过这条路的。”

“沉溺的话就困扰了啊！”

“这也是一种经验。”

“和师弟相处还是严厉一点比较好吧！”

忽然，葛桐说。

“因为你和师父吵了一架嘛。所以我就误解一路了。”

“误解？”

“我还在怀疑你来到这座岛上为了获得奥义变强而为了快不择手段。如果那样的话……”

“那样的话？”

“如果真是那样的话我就反而要杀掉你了。”

“那样也太严厉了吧！”

“我在和这家伙差不多大的时候也很调皮啊。不管怎么说点穴毕竟是穷究人体的武术啊。”

“葛桐先生也是这副德性的吗！？”

“嘛，不过我是专门搞基的。”

“完全不知道啊！”

锵——，久美恋失意体前屈OTL了。

“呵呵，我开玩笑呢。”

“啊，还好……咦，从哪里开始到哪里是开玩笑的啊！？是全部吗！？是全部对吗！？”

葛桐呵呵笑着，避开了久美恋的追问。

“一路。”

“是。”

“你要在自己的路上前进吗。一路，真和你的名字相符啊。但是，在没有路的道路上前进可是困难至极的啊，他人的不理解、妨害，必须要跨越许许多多的逆境。”

“请不要在这条路上提建议啊！”

“葛桐师兄，这就有不理解的了。”一路这么说着，指着久美恋。

“谁才会，理解这种流派啊！”

久美恋挥舞着双手怒形于色。

“为什么生气了？”

一路当局者迷。

“久美恋殿，你不是说了会为我的梦想加油的吗？”

“为—什么，我非要替揉别的女孩子的胸部的家伙加油啊！”

“原来如此！”

嘭，一路恍然大悟地敲了敲手。

“揉揉久美恋殿的胸部，久美恋殿也会高兴的吧。”

“鬼才会，高兴呢！”

久美恋的回旋踢炸裂了。

一路变成了天边的星星。

这俩货，关系暂时好不起来了。




第五章 不幸过剩的少女
“啊……”

久美恋的唇齿间，发出一声轻轻的叹息。

可爱的叹息声，瞬间就被瀑布的声音盖过了。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆……

这里是宿舍的背后，深深的密林之中。在山坳中藏得很深的瀑布下。

清晨的阳光投射下来。

一路和静，正相对站立。

一路的食指，触碰到了静隆起的乳房，陷了进去。

“嗯……嗯嗯。”

静忍受不住，呻吟出声。

这对乳房的形状真的是很美。

这隆起很大，很有质量感，在中央留下一道深深的山谷，划出了一道流畅的山脊线。

“一、一路殿，这、这个穴位是……”

“是天神穴。”是能够活化神经的穴位。

一路的手指在她的乳房上划过，问道，

“静，你有感觉了吗？”

“诶……”

静不好意思回答，低下了头。

“有、有感觉了……”

“到什么程度？又感觉到了什么程度？比之前还要有感觉？”

这不是什么猥琐的问题。

“非……非常，非常有感觉。比之前还要、舒服……好、好舒服……啊！”

“感觉起来什么样子？”

“不可思议的感觉……。好像轻飘飘的……，心跳好快，浑身酥麻。”

这真的不是什么猥琐的问题。一路是在正经地探索点穴之道。

“原来如此。对于男性有效的穴道也可以运用在女性身上啊。不过，点胸口的穴位好难啊。”

“是这样的吗？”

“表面积变大了，手指点也很容易点歪，再怎么用力点也会被柔软地卸开力道，很难把内力灌输进去。尤其是静你这么波涛汹涌的。”

“非、非常抱歉……！”

静咒骂起了自己的巨乳。

（我的胸部为什么就不会长小一点……！）

静埋怨起了自己发育成巨乳少女的命运。

（如果只长到可以一手把握的尺寸的话，明明就不会妨碍一路殿的点穴研究了……！）

静的心中充满的悔恨，眼中浮现出了泪光。

一路注意到，她搞错了什么东西了。

“不，用不着道歉。静的胸部这么大，这样才有练习的意义。”

“是真的吗！？”

静脸上的笑容无法掩饰。

她就是这么一个以至诚二字为生活动力的少女。

她就是这么一个性格直爽如青青翠竹的少女。

（能践行一路殿般独创生存之道的，岂会有旁人！）

对于心中感动于此，只想着能从他那边多学一点是一点的少女来说，就算是从他的回答中透露出来的一点点发现，都是带来机动到浑身颤抖的感动的东西。

真是个夸张的孩子。

“不成熟的我只了解男性的身体。对于男性有效的穴位在女性身上有效到什么程度，多亏了静的帮忙我可以好好研究了。”

“我的身体如果可以的话，请您随时采撷。”

“嗯唔，那我就不客气地刺进去了。”

这是在点穴。

“好的！请您用力地刺吧！”

再次重申一遍，这是在点穴。

“啊……”

一路的手指又一次地陷没了进去。

锻炼武道而紧绷的肌肤，就像是要弹回手指般地松弛着，就像是海绵一般地柔软。

“嗯……，嗯嗯……”

因为痒而忍不住轻吟一声，静轻轻地低呼着。

（多么，厉害的手指……！）

这是修行。

不管谁怎么说，这都是修行。

向着这边走来的，

“一路君？早饭……”

是久美恋。她看见了。

宿舍的背后，深深的密林中。在山坳中藏得很深的瀑布下，年轻男女裸露着上半身揉咪咪的场景。

“一、一路、君！？”

“嗯？什么事？”

感觉到了不稳的气息，一路转过身。

接着，冻住了。

“……！…………！！”

那是因为名为久美恋的愤怒的化身，卷起了一股可以称之为疯狂的杀气。

从大清早开始久美恋的房间就很热闹了。

出了键子之外一路、静也一起来吃早饭。

不知道为什么一路脸上到处都是被打肿的包和巴掌印，至于这是谁干的好事就按下不表了。

至于为什么他们在会被久美恋发现的地方修行，那是因为一路和静现在都在久美恋的房间暂住。

因为刚刚来到岛上的一路找不到住的地方，静也辞去了男子根绝委员会的职务从宿舍里搬出来了，两个人都还没找到新家。

大清早开始久美恋的心情就不好，极端不好。

“真是的—，这大清早的在外面干什么啊！”

“唔，被清晨清爽的空气环抱着，不知不觉就开始点穴的研究了。”

“那是公众猥亵罪！”

“是、是这样的吗……？”

一路啥都不知道，只是不解地歪着头。

“好了啦—，你还记得吗！？”

久美恋两手叉腰，提醒一路。

“一定要在今天傍晚之前完成会长提出的课题的对吧？一定要展示出能让那个会长同意的才能对吧！？”

“所以说，提出点穴的研究就行。”

“研究那玩意儿想干吗啊！认真点啦！！”

“唔，我可是正儿八经地在研究女体的……”

“反而更成问题了！！”

“话说回来久美恋殿做的饭，真的很美味啊。”

“讨厌，别岔开话题啦。”

“和爷爷住在一起的时候都是我做饭的，却从来没做出过这么好吃的饭。”

“诶……”

“真的非常完美。热气一直传到了米粒中心，米粒不但饱满松软，还保留了适度的粘性，一口咬下去淡淡的清香就在口中扩散开来，将米饭的美味十二分地发挥了出来。竟然能有将米饭烹制得如此美味的人，叹为观止。”

键子和久美恋咬耳朵。

“太好了呢，夸你饭烧得好吃。”

“这、这样？谢谢……”

在气鼓鼓之后，久美恋紧接着就坦率地高兴得不好意思起来，欲盖弥彰地望着远处。

“呜、呜呜~……”

“哇好烫！”

怕热的一路被味噌汤烫到舌头了。

“请留心一点啊，一路殿。”

静照顾起一路来。她拿起放在身边的毛巾擦了擦一路的嘴，又端起了他的碗“呼——呼——”地吹，把汤吹凉了。

“好像夫妻一样诶。”键子唯恐天下不乱。

哼，久美恋的表情变成限制级的了。

被从宿舍中赶出来，开始共同生活有没有钞票的二人。

“久美恋也加入他们不就好了，活人拳的。”

“为什么我要加入啊！？”

“再摆架子受伤的可是你哟。”

“人家才没摆架子啦！”

在港口，站立着一名少女。

“这里……，就是鸣神岛了呢。”

她就是纯条可怜，她用动人的眼神，望着广阔的大海。

海风吹拂着她的秀发，可怜的眼睛望向了岛屿的全景。

“一路大人就在……，这座岛上。”

希望在心中高声欢唱，可怜深深地吸了一口气。

感受到了南国的热气。就要在这座岛屿上开始新生活了。

“……那么接下来，该怎么找一路大人比较好呢。”

就在这时。

“大姐姐，这个给你。”

是一名不认识的少女。

她的手中，拿着一块怀表。是可怜遗落的东西。

“谢谢你。这时我很重要的东西。”

可怜摸了摸小女孩儿的头，接过了怀表。

“道谢……”

在可怜望向她的时候，小女孩儿已经跑远了，她头也不回地跑了。

“我还想向她道谢呢……”

“失礼了。”

咔嚓一声门把手转动了，久美恋打开了学生会室的门。

“呀，甜心。”

嗯，会长不解地歪歪头。

“嗯？一路君怎么了？”

“人家才不管他。”

久美恋哼了一声，赌气似的扭过了头。

“比起这个，你说的重要的事情是什么？”

“久美恋你的社团活动想怎么办啊？你现在是归宅部的对吧？”

哈，久美恋慌了。

“这所学校的学生必须要参加某项课外活动。”

校规规定，编入鸣神岛学院的学生，至少要参加一个社团或者是委员会。

“久美恋你参加的社团因为学长毕业了所以自然死了对吧？好像是，叫料理研究会的？”

（听说一路君要来到上的时候，把这事就远远忘在脑后了……）

完全就没想过这档子事。

这话实在说不出来，久美恋语无伦次了。

“要参加学生会吗？”

会长提议。

“我认为学生会没有空位了来着……”

“学生会长夫人的位置正虚席以待噢。”

“请允许我谨慎拒绝。”

“年轻人挑三拣四的可不好哟。”

会长奸计得逞似的一笑。

“还是说是在等谁告白呢？”

“才没等呢！”

不是道是不是想到了谁，久美恋就连耳朵都羞得通红了。

“很闲？”

“闲是很闲啦，超级无敌闲的。”

“那就好了。”

学生会长把久美恋带到了某地。

“诶？”

那里是舞台上面。

“怎、怎么回事啊……”

随着久美恋从舞台边现身，台下就发出了“噢噢噢噢噢噢！”的欢呼雀跃的声音。

这里是露天舞台。可以容纳1000人的观众席座无虚席。

是男生。清一色的男生。

“你忘了？今天是早春祭吧？”

在这所学校，兼欢迎新生和转学生，在4月份会举办庆典。

早春祭。就是所谓的迷你学园祭。

“不是，这个我是知道的。但是为什么我会在这里……”

“那是因为甜心你就是奖品嘛。”

“啊啊，原来如此啊，道理上也说得……咦，诶诶诶诶！？”

“会长。”

在一旁待命的副会长把麦克风递了过来。会长提高了声音。

“啊—啊—，听得见吗？想去纽约吗？”

瞬间充满整个会场的男生们沸腾起来。

“会长！奖品，奖品的是什么意思啊！”

“有请我们的甜心公主登场！”

男生们开始山呼“久美恋”，会长的兴致也很高。

嗵……就剩久美恋孤零零站在台中央。

“在今天日落之前把久美恋带到‘约定之钟’的人，就给他向久美恋求婚的权力！”

“求婚！？”

噢噢噢，男生们发出了山呼海啸般的欢叫声。

毕竟，有一千头牲口呢。

“安心吧，甜心，讨厌对方的话也可以拒绝的。”

“不是这种问题啦！”

“那是什么问题？”

“请不要把别人的人生当做玩具来玩弄啦！”

“哈哈哈。”

会长摆摆手，更是一幅理所当然的表情，

“别人的人生神马的，除了当玩具玩之外还能顶啥用？”

“请饶了我吧~~！！”

久美恋虽然怒火上涌，但会长还是笑容可掬的，

“副会长，刚刚那表情，拍下来了没？”

“是的，拍得很清楚。”

“存进收藏室去。”

“什么时候搞出这么个东西出来了！？”

“因为这对制作甜心你的交换卡是必要的。”

“为什么就连这东西都有了啊！？”

而且还是，未经允许的。

“哦呀，公主急了，这下非得快点开始了呐。”

“一条也好麻烦听听我的意见呀！”

会长无视了久美恋，开始说明规则。

“虽然基本上爱咋办咋办……”

“一点都不好！”

“但禁止事项有两个。不允许伤害久美恋。敢动甜心哪怕一根头发丝的就和谐掉。”

“比……比如说呢？”久美恋问。

“药物的使用，以及替身攻击都是禁止的。”（译者：《JOJO的奇妙冒险》里面那货……）

“那是当然的！”

“绑架监禁PLAY可以吗？”

排在最前排的男生举手发问。

“问得好。可以的。”

“好你妹啊！”

“都清楚了吗？再过一分钟就开始咯。”

“呀—！”

久美恋二话没说就逃走了。

就这样，也没得到本人的应允，游戏就开始了……

然后，在舞台上的。

一脸惊讶的副会长如此对会长说。

“总有一天你会被真的讨厌的啊。”

“那样也令我性奋呢。”

呵呵，会长露出了一个别有深意的微笑。

“那么，一路，你会怎么做？我才不会这么轻易把久美恋交给你哟。”

……然而，在这舞台附近，有键子和猫丸的身影。

“久美恋她，人气好高啊。”

“那可不是。会长总是在四处夸她。”

这时从两人的身边，送报纸的学生一闪而过。

“号外号外！全男生参加的活动开始了！”

猫丸捡起了落在地上的号外。

《早春祭的公主由你来决定！》

一整面都印着久美恋的照片，在照片上这么几条标题跃然纸上。

想让她当经理的女孩子Number One！

干脆想让她当队长的女孩子Number One！

还想被她拿脚踢的女孩子Number One！

想收到她情人节巧克力的女孩子Number One！

清晨，想让她来叫醒我的女孩子Number One！

想让她做女朋友的女孩子Number One！

想和她结婚的女孩子Number One！

完美化妆Number One！

适合眼镜的美少女Number One！

“这神马状况啊……又不是化妆品的广告。”

猫丸翻了翻白眼。

“都是会长惹的祸啦。”

“什么意思？”

“因为不管啥事会长都把久美恋抬出来，现在久美恋已经变成男生们的女神了。”

键子半放弃似的耸耸肩。

“在这岛上就没有不知道久美恋的学生，走走路就步步生莲神马的。”

“那帮子真的相信了的货也真够脑残的……”

那么，身为当事人的久美恋这边……

凭借自豪的脚力一口气甩掉牲口们之后，她逃进了一条小巷子里，躲在一个纸板箱里。

“为什么，我会碰到这种事……”

这时，设置在路灯上的紧急放松用的喇叭开了。

“诸位，正在享受早春祭吧。”

“会长！？”

“话说，我想大家也知道了，我的甜心逃走了。找到小兔子的人请把她带到‘约定之钟’来。对了。再加一条规则。赏金1亿日元。”

“一、一亿日元！？”

久美恋惊得提高嗓门。

于是藏身地暴露了。

“久美恋酱~”

左右都出现了男生。

“对不起~！”

传说那是学生会长沉迷于某美少女游戏的时候建造的建筑物，但真相至今不明。

“为什么……会碰到这种事……”

久美恋气喘吁吁的。

在不明就里的情况下被当成了奖品，被男生们追来追去，虽然靠着武力把男生们踹得七零八落的，但与此同时久美恋自己的心也碎成了一地的渣渣。

为什么，花季年华的少女非要飞踹男生不可啊。

“先在自己的房间里躲躲……”

回到了宿舍，登上了楼梯，终于到达了自己的宿舍。

咔嚓……，用手转动把手打开了门。

啊啊，这才是自己习惯了的地方啊，先在这儿喘口气吧。

放松地笑笑的久美恋眼中所看到的是，

“啊……”

胸部被从背后玩弄着的静和，

“嗯嗯唔……，从背后点穴果然很难啊。”

在背后揉搓着静的胸部的一路的身影。

这2人，其实正在修行。

“尼玛的在别人房间里干毛啊~————————————————————！”

但是，久美恋连决不允许。

“如果在外面做的话，久美恋殿你不是说……”

“我又没说在我房间里做就可以了！”

锵——！一路和静面面相觑。

“……在外面也不行，在家里也不行这时打什么哑谜啊？”

“不愧是久美恋殿……，问出了如此哲学性的问题……”

一路和静，一本正经地烦恼了起来。

这俩货要认真到什么地步啊。

“够了！别管了！快把衣服穿起来！”

“哦，已经到午饭时间了啊。”

扑哧的以下，久美恋的太阳穴上爆起了青筋。

不去参加自己当奖品的新娘争夺战，还在这里悠哉游哉地揉别人咪咪的一路让人火大。

“为什么我只是为了给一路君做饭，就非要上气不接下气地，跑回来啊！”

“发、发生什么事了？久美恋殿，好像心情很不好……”

“是啊，为什么呢。你听到中午的岛内广播了吗？”

“我刚刚在专心探索神秘（=揉咪咪）。”

“我就知道会是这样。”

久美恋撅起了嘴唇。

“听好，久美恋啊……”

这时键子出现了，说明了事情的前因后果。

“神马！”

看到一路是真的震精了，久美恋心中还有点小高兴。

“好了啦，现在才惊讶也已经晚了啦。”

久美恋为了掩饰自己很高兴，别过了头。

就只有撅起来的嘴唇微微动了动。

“……你、你很在意？”

“……嗯唔，可喜可贺！”

“可、可喜可贺！？”

听到了出乎意料的回答，久美恋的瞳孔都收缩起来了。

“不愧是久美恋殿啊，真的很受欢迎啊。这样我也有面子。”

“你、你很高兴啊……”

“那是自然。”

“………………”

久美恋悲从中来。

好难受，都不敢看一路的脸了，就低着头。

久美恋想着，这也用不着这么伤心啊。

她忽然转过身，跑出了房间。

眼角闪过了一丝泪光。

“久美恋殿！？”

一路一惊，就要追上去。

这时，键子拦住了他。

“一路君，对你来说久美恋是什么人？”

键子表情认真地看着一路。

“不是修行的同伴对吧？也不是弟子。那么是什么？没有那种想法就只是随便玩玩的话，那就干脆放弃可是男人的义务！”

“放、放弃！？”

就像是被键子的语气击倒了似的，一路退缩了。

“放弃，那是什么意思啊？”

“就是不把久美恋当做女孩子的意思。”

“久美恋殿本身就是女孩子啊。”

“真是的，不是那个意思啦……”

“一路！”

这时，猫丸插话进来。

他一跃攀上了一路的肩膀，小声地在他耳边嘀咕。

“你被NTR了也不要紧吗，小久美恋可就要变成其他男人的东西咯。这么下去的话……”

“神、神马！？”

一路吸了口气，接着考虑了一下。

他镇定地询问键子。

“久美恋殿去哪里了？”

“你是认真的？”

就像是在探寻一路的真实想法似的，键子问道。

“因为无聊的理由而去帮她的话，我可决不原谅哟。”

“我不会把久美恋殿让给任何人的。”

留下这么一句话，一路跑出门了。

“呵—”

还以为会得到一个更加可笑的回答的键子，一脸钦佩地问猫丸。

“呐，你对一路说了什么啊？”

“真够吵闹的。”

男性窃窃私语着。

两人的手臂上缠着绷带，一人的脸上带着伤。

诸位还记得吗。他们就是两天前一路在冲绳本岛上击倒的混混三人组。

“早春祭。好像是祭典呐。”

一个小弟低声道。

“你好像就是这座岛出身的吧。”

“嘿嘿，是里侧出身的。”

“不管怎么说，这正好方便我们这些外来者上岛。前天让难得的肥羊逃走了哪。”

“有奇怪的小鬼出来捣乱。”

“奇才都不是人啊。”

“奇才有，三人。”

最瘦小的男性叹了口气。

“三名奇才……不把他们带走的话。”

如果说thousand是千里挑一的天才的话，million就是千名天才中的佼佼者。

而且还是三人。

“啊啊，否则我们就人头落地了。”

做了一个拇指划过脖子的动作。

这时“咻—”地吹过一阵风。

“嗯？啥啊这是。”

男性捡起了被吹到脚上的报纸。

“羽鸟……，久美恋？”

听到这个名字，一名男性掏出了手机。

上了网开始在专用数据库中搜索起来。

“撞大运了……”

男性得意洋洋地笑着。

“是奇才啊。”

“对不起—！”

久美恋的龙卷回旋踢炸裂了。

一口气就是三个人。美式足球部的豪杰们被踢飞了。此乃一蹴三倒的猛脚。

“真是非常对不起……”

并不是喜欢才踢的。久美恋她。

“好、好爽……”

“诶？”

“这漂亮的一脚真是让人欲罢不能啊！”

觉醒了新的兴趣的牲口们，又站了起来。

“踢我！”“踢我，再接着踢我！”“踢得我浑身酥麻了！爽翻了！”

他们就像是花园里的怪叔叔似的，向久美恋逼近着。

“够了啦~！怎么回事啊~！”

在久美恋的的逃跑路线上，又出现了其他体育社团的男生。

“请来我们部吧！”“不对，来我们部！”“不对不对！”“不对不对不对！”

男生们的猎头意识越来越高昂了。

“这个不是和求婚什么的一点关系都没有吗！？”

是松了口气呢，还是作为女性的自尊被伤到了呢，久美恋自己也搞不大清楚。

“走这边！”

一名好像很温柔的少年抓住了久美恋的手。

他指了指一个瘦点的人勉勉强强可以通过的小洞。

没时间迟疑了。

久美恋钻进了小洞里。

这一次，才算是把追兵都甩掉了。

“太好了，我保护了久美恋同学了。”

喘了口气之后，少年露出了笑容。

“谢谢你，多亏了你我才得救了。”

“哪里，我只是做了理所应当的事。久美恋学姐是我的恩人嘛。”

“恩人？”

“您不记得了吗？那是两年前，中等部入学的那一天的事。”

“那个……”

久美恋回忆起了暧昧的记忆。

还记得和谁相遇了。不过，名字就想不起来了。

“好像，那天下雨了吧。”

“是的。我在那一天迟到了，入学典礼也要迟到了。”

“野尻君！？”

“您还记得啊！忘记带伞的我被淋成了落汤鸡，躲在商店屋檐下的时候，就是久美恋学姐您正好路过。”

“那个时候的……”

“没错，久美恋学姐您用雪白的手绢帮我擦干了衬衫，也不在乎自己会迟到就把伞借给了我！”

“因为，那是野尻君的入学仪式嘛。”

“哪里，从那天起久美恋学姐就成了我的女神了。”

“太、太夸张了啦……”

“我还收集了交换卡，现在已经集满了！”

“把那个都扔掉。”

“久美恋学姐不是一般的女神！是Great女神！不对是Great thunder fire女神！”（译者：捏他自中古萝卜片《大魔神》）

“那样一来，不是反而显得逊了！？”

“对我来说那就是最高级的存在！”

“谢……、谢谢哦……”

被夸了还是挺不好意思地。久美恋红了红脸。

“要是为了久美恋学姐的话，我什么事都干得出来。”

“不、不用了啦。被你救了这已经足够了。”

“不，光这么做我还不满足。我控制不住。直到久美恋学姐变成我的东西之前我都不会满足的！”

“诶诶诶！？”

久美恋退缩了。

忽然，身体动不了了。

“定、定身术！？”

“是催眠术。”

而且，还是能力很强的催眠术。

“我一直等待着这一天的来临。因为如此纯情的我没有勇气向久美恋学姐您告白，所以我一直在暗地里学习催眠术。嗯嗯，那是因为我纯情嘛。”

“这纯情你妹啊~！”

久美恋拼命摇着头抵抗着。

但是，少年的催眠术非常强力。

渐渐地，意识也变得模糊了。

“呜……，呜呜……”

“久美恋学姐喜欢上我了……，喜欢上我了……”

已经不行了吗，久美恋心想。

“到此为止。”

少年的背后想起了声音。

转过身来的他所看到的是。

“枪！？”

从瞄准器射出的红色光点，在少年的身上游移着。

“骗、骗人的吧”

“想要确认看看？”

三人组中像是老大的男人，摆出了一张很恐怖的脸。

“咿——！”

少年慌不择路地逃走了。

“没事吗，小姑娘。”

“非、非常感谢你的帮助。”

武器就是武器，虽然久美恋也吓了一跳，但自己得救了这一点并没有改变。

久美恋弯腰鞠了一躬。

“没事啦，不是有助人为乐的说法吗？”

“哪里，真的是非常感谢。”

“你啊，是羽鸟久美恋小姐对吧？”

“啊，是的。”

“太好了，正找你呢。”

男人把枪对准了久美恋。

不是在吓唬人。是用枪顶着她。

冒着黑光的枪口，陷进了久美恋隆起的胸部中。

“能、能不能别开这种恶劣玩笑呢？”

“才不是恶劣的玩笑呢。”

“…………！”

久美恋的笑容霎时冻结了。

“请你们住手。”

耳中想起了如铃声般清脆悦耳的声音。

“还是你们吗。”

凛然的视线静静地凝视着男人们。是可怜。

“你、你是！”

小混混们惊呆了，接着不怀好意地阴阴一笑。

“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。竟然会是你自己送上门来。”

“快逃！”

久美恋向着可怜叫道。

但是可怜只是盈盈一笑点了点头。

“请包在我身上。”

可怜拿出了怀表，露出了无畏的，笑容。

“因为时间到了。”

“什、什么的时间？”

久美恋不解地侧了侧头。

“解除封印的时间。”

“封印！？”

久美恋震惊了。

那是因为仿佛轻轻一碰就会受伤的弱女子，竟然说出了与她外表不符的如此耍大牌的话。

“我直到今天，还只被允许在一天的一半时间中使用力量。”

“力量是……？”

“虽然前天大意为他们所擒，但如此这般种因得果也可以称得上是功德了吧。”

“切，什么功德不功德的。”

男人们完全没注意到。完全没注意到从可怜的身体中急速沸腾起来的斗气。

“趁这机会，把这两人一起绑走！”

“请您退下。”

可怜让久美恋退后。

“我有一笔账要向这些罪人讨还。”

“但是……”

“真是蠢妹子。竟然还敢满不在乎地在我们面前出现。”

“我可是非要向神明表示感谢不可呢。”

“哈啊？”

男人们嗤之以鼻。

可怜双手合十。

“手……，合……，两……，不……”

色彩淡雅的小小樱唇中，说出了轻轻的低语声。

“你在祈祷什么！？”

男人们袭击过来。

啪，可怜睁大了眼睛。

“Shining感谢————————————————————————————————！”

轰——————————————————！

怒雷般的响声轰鸣起来，可怜的周围爆发了。

恐怖的烈焰熊熊燃烧起来。

如同蟒蛇般翻滚的火焰周围的树木被吹飞，翻卷着的火舌四处飞散着火粉。

“呀！”

空气中二次、三次地响起了破裂的声音，一次次地响了起来，久美恋被吹飞了。

久美恋的身体就像是皮球一般弹跳着，翻滚着。

就算这样还是久美恋运气好。

那是因为听可怜说了要逃走，久美恋自己也有不好的预感，所以老早就逃得远远的了。

采取受身的姿势，止住了身形。

“什……什么啊……？”

抬起了头。这一带已经被爆炸的烟尘笼罩了。

确认情况，眼前一片都被卷起的沙尘和水蒸气构成的白雾遮住了。

那就在，不久之后。

烟尘慢慢散去，现出了一名少女的身影。

是在被破坏，被熏黑的石板上的，双手合十的可怜的身影。

男人们凄惨地沦为残兵败将。

“发……、发生了什么啊？”

久美恋一脸呆滞地问。

可怜放开了合十的双手，好像什么事都没有发生似的，向着久美恋露出了慈母般的微笑。

“小女子名唤纯条可怜，是天天感谢拳的传承者。”

“感……感谢？？？”

久美恋压根儿就听不懂，可怜她在说什么东西。




第六章 单恋过深的爱情
“感、感谢拳……？”

久美恋呆然地，发出了很不解的疑问。

可怜露出了一脸天使般的笑容。

“这是从对于天地自然深深的爱中诞生的拳法。”

“为……、为什么感谢的心意会变成破坏力啊……？”

“啊，久美恋小姐。下一批敌人来了。”

是男生们。是那帮子穷追着久美恋不放的牲口们。

“啊，他们并不是敌……”

可怜却不等她把话说完。

“Shining 感谢————————————————！”

“““呜噗哦哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”””

悲催的男生们都被轰飞至渣了。

真可谓死尸累累。

“状态正好呢。”

“那、那个……”

久美恋已经不知道，事到如今，应该怎么办了。

在学生会长邸。

“纯条家的女儿登陆了？”

接到了副会长的报告，会长在椅子上转了一圈。

“目的是什么？那个家族的成员应该不会来探求‘龙神’的吧。”

“是来找一路的。”

“是这样啊。果然，还是那家伙惹出来的好事。”

会长难掩一脸兴奋的表情，迫不及待地一跃而起。

“去围观！都跟上，别忘了带相机！”

“谢、谢谢你哦……”

久美恋很迷惑到底该不该道谢，但想想总之还是说了。

“不必道谢啦。作为一个人来说这理所应当的。”

“作为一个人……？”

久美恋望了望四周。

咻——，一阵空虚的风拂过了久美恋的脸庞。

到底该，怎么回答可怜才好呢。

宛如炸弹落下后的惨状，现在正展现在了久美恋的眼前。

“………………………………”

因为是自己得救了，所以久美恋也不好说些什么。

“怎么了？”

可怜莞尔一笑，问道。

“呃，世界上真是什么人都有呢。”

啊哈哈，久美恋撇开视线干巴巴地笑笑。

“是的，就是这样的呢。”

“什么都没传达过去……”

“什么？”

可怜又，微笑着问。

“话、话说回来啊！可怜小姐你是转校生吗？”

不管怎么样都好先换个话题，久美恋问出了一时之间想到的问题。

“不是。我不是为了转校来这座岛上的。为什么会这么认为？”

“我觉得如果可怜小姐这样的人是在校生的话，老早就闻名整座岛了。”

“怎么可能。像我这样的人，在家里只能算是空气一样平凡的小妹妹。”

“这、这什么家庭啊……”

久美恋再次扫了一眼四周，感叹于世事无常。

“我是来找人的。”

“诶，是这样的啊。对不起哦，打扰到你这么重要的事了。”

“哪里，毕竟我也没什么线索。就只能慢慢找了。”

“什么都不知道吗？”

“除了名字以外就不知道了。”

“去找学生会长谈谈的话，说不定能得到帮助呢？”

“唉呀，您和日之树小姐相识吗？”

“有点、吧……………………”

不知道为什么，久美恋的脸色消沉下来。

“那么，名字是什么呢？可怜小姐你找的人。”

“是名为御统一路的男士。”

“诶……？”

久美恋心头一震。

“……你、你和一路君什么关系？”

“一路君是我的夫君。”

可怜微微一笑，回答道。

“夫……夫君？”

“是的，小女子是为了嫁给一路君而来的。”

可怜点了点头。

“夫君………………”

可怜那出人意料的答案，让久美恋就觉得眼前一片漆黑。

视野一摇，就好像随时要晕过去似的，久美恋站都站不稳了。

“您没事吗！？”

可怜支撑住了久美恋的身体。

可怜的头发轻轻一荡，拂过了久美恋的鼻子。

（这香味好好闻。）

久美恋为从近距离看到的可怜的可爱、美貌而倾倒。

就算是在女孩子的眼中，可怜都是个要加个“超”字也没问题的美少女。

久美恋快要晕过去了，狼狈不堪地想。

（怎、怎么会……，搞错人了吧……，那个一路君他……，和这么可爱的女孩……）

“怎么了？”

“啊、啊哇哇”久美恋狼狈地说，“我想应该和我认识的那个一路君不是同一人吧。”

“是这样的吗。真遗憾。那是位嗜好拳法的男士吗。”

“就是一路君啊~~~~~~~~~~~~~~”

不对等一下，久美恋开始逃避现实了。

“听说世界上有三个和自己长得很像的人。就算是同名同姓也……。就算是那个人偶尔也嗜好拳法什么的也……”

久美恋的眼前天旋地转的，但还是保持住了冷静。

“对了。我呢，从那位男士那里得到了一件物事。”

“礼物？”

“是求婚信物呢。”

可怜展示给久美恋看的，是8年前，久美恋送给一路的护身符。

“诶……”

咯吱咯吱，久美恋还以为自己眼花了，揉了揉眼睛。

再一次，认真看了看。

（不会有错的。）

那正是自己送给一路的护身符。

“什么啊……………………………………………………！”

久美恋，被击倒了。

因为自己充满爱意的礼物，被一路君送给别的女孩子了。

“久美恋殿！”

不消说，那是一路的声音。

他奔跑着，来到了两人的身边。

哦呀，一路这时注意到了可怜的存在。

“一路大人！”

可怜露出了满面微笑，就像是天真无邪的小孩子一般全身上下都洋溢着喜悦。她跑到了一路的身边，握住了他的手。

“能与您再次见面，小女子可高兴坏了。”

“你平安无事地回到家了吗？”

“是的，多亏了这护身符的福。”

“那就太好了。”

久美恋只能呆呆地站着。

话也说不出来。只是，一言不发地。

另一方面，一路和可怜正好像对互相挺中意地。

“我们能在这里相见，也是一种缘份啊。”

“是的，一路大人与小女子，肯定有看不见的红线牵引着。”

“可怜殿，你来这座岛上有什么事啊？”

“我想必须为了得到您的帮助一事表示感谢……”

“感谢！？”

久美恋急了。

“不行！感谢绝对不行！”

“……你怎么这么不淡定啊，久美恋殿。”

一路还不知道她的感谢的事情。

久美恋却知道感谢的惨剧。

“可怜小姐！冷静下来！！”

“倒是久美恋殿你看起来是最不冷静的……”

“那是感谢啊！那怎么可能冷静啊！！”

“就是这样的呢。能够再次与一路大人相见，可怜的感谢正处于临近爆发的状态呢。”

“绝对不要爆发啊~！！”

“一路大人，您的救命之恩，请一定要让小女子报答。”

“恩？”

“是的，可怜要做一路大人您的妻子。”

“妻子！？”

可怜把遇见一路的前因后果向久美恋作了说明。

“我们纯条家，是滴水之恩涌泉相报的家系。因此可怜我下定决心要做一路大人的妻子。”

“这种感谢都有！？”

“因为我的生命被拯救了。这是理所当然的。”

“原来如此，听你这么一说到也确实……，喂不对啊！这等价交换好像有哪里不对劲啊！”

“这不是等价的。我们纯条家，是滴水之恩涌泉相报的……”

“不，所以说了这不是利息的问题啊。”

“是的，这是爱的问题。”

“爱？那是爱吗？”

“正是爱。”

可怜的脸上绽开了一个如同蔷薇盛开的优雅微笑。

久美恋完全就理解不了可怜说的理论。

但是却能理解她的想法的深度。

看看可怜看着一路的眼神，就能够明白了。

那是充满着爱意的眼神啊。

（是从心底里，喜欢着啊。）

久美恋再次面向一路。

“……一路君，你喜欢，可怜小姐吗？”

“那是当然，我不讨厌她啊。”

“喜欢的吗！？”

“有、有什么惊讶的？”

“是这样子的啊……，所以才把护身符也给了人家呢……”

“嗯唔，因为那是很灵验的护身符嘛。可怜殿，你回家的路上平安无事的对吧。”

“是的，多亏了一路大人您。”

“呐一路君，那个护身符，为什么要给可怜小姐呢？”

“嗯唔。因为那对我来说已经不是必要的东西了。”

“是、是这样的啊……”

久美恋消沉地垂下了肩膀。

意气消沉地，垂下了脑袋。

“………………”

因为好像张开嘴眼泪就要流出来了，久美恋紧紧地抿住了嘴唇。

因为低着头，所以一路看不到久美恋此时的表情。

“对了。我还有话要对久美恋殿你说。”

“我也是啊。”

“久美恋殿你也是吗？”

“结婚恭喜了！！”

神速的回旋踢炸裂了。

一路飞了好远，狠狠地撞在了墙壁上，墙壁，陷没进去。

“呜呜……”

久美恋狠狠甩了把眼泪，跑走了。

“一路君什么的……，一路君什么的……。自说自话一个人去变得幸福就好了啦~！！”

“久美恋殿！你去哪儿！？”

坏事的，全都是，这个男的。

诸位认为有谁，能够在下意识的情况下踢出一记时速超过300公里的回旋踢呢。

等到久美恋缓过神来的时候，回旋踢已经命中了。

这一脚踢得正中靶心。狠狠地砸在了一路的肚子上。

（武道什么的，我明明应该早就不练了……）

从刚刚遇到一路开始，往年记忆的碎片就如同复苏了似的复活了过来。

（这是……，爱？）

不对不对，那个不是。

久美恋拼命摇摇脑袋。

“因为一路君，喜欢着可怜小姐……”

久美恋刚刚说出口，泪水就模糊了视线。

久美恋用手臂抹掉了泪水。

（恋爱是自由的。没有他人干预的理由。）

（但是……）

久美恋的心中，就觉得一阵阵的悲伤。

只是这样的心情和身体联动，就能释放出音速飞踢。

这就是武道家的可悲之处。

“哈啊……”

久美恋站住了，大大地叹了口气。

仔细想想，那两人也算是天造地设的一对。

可怜是美人，毫无疑问是美人。

还不光光是美丽。

还有只要双手合十就能把各种各样东西炸飞的特技。

（………………咦？）

把那个说成是特技，好像总觉得有什么地方不对。

但是，一路选择了可怜这一点却没有改变。

好痛苦，受不了，心儿都好像要碎了。

“久美恋酱，发现！”

突然有声音传来。

转眼之间从四面八方涌出了各大社团的男生。

久美恋不得不再跑了起来。

逃。追。逃。追。

这帮子男生，其实也是些思想单纯的孩子。

基本上就是把会长的恶作剧当作游戏来参加的。

归根到底，这也只不过是捉迷藏罢了。

至于赏金一亿日元什么的，在规则上久美恋和男生们是对等的。

就算毫不抵抗被抓住，就算对方提出要交往，久美恋也有拒绝的权力。

实际上“参加了游戏”的男生们，也不像要伤害久美恋。

真要说的话，采取暴力手段的应该还是自己这边。

实际上都是绅士啊，久美恋心想。

虽然基本上都是不怀好意来参加的，但里面说不定也有好事的，或者是想和自己普普通通交往而努力的人。

这不就是双向选择嘛。

“………………………………”

尽管这样，果然还是想被自己喜欢的人带走。

这也许是任性吧。

毕竟已经分别8年了。他喜欢上谁是他的自由。

这还是知道的。

（但是……）

最打击人的是，一路把护身符送给了可怜。

久美恋也知道因为已经送给他了，所以他想用它怎么做是他的自由。

更何况，对方一直把自己当作是男的。

（心意什么的，从一开始就没传达到啊……）

久美恋就觉得，好像所有的一切，都随便了。

（为什么，还在逃呢，我……）

明明自己一直在等待的，最希望来的人都不会来了。

久美恋的跑步速度，渐渐得慢了下来……

在路上转过一个弯后，久美恋突然停下了。

“就要被，抓住了吧……”

“走这边。”

与这句话同时，一根手臂伸了出来。

也不管久美恋有没有答应，她被拉到了建筑物之间的缝隙中，被藏进了一个塑料桶中。

藏好了久美恋的少女，就像是要堵住这缝隙似的走到了小路上，站定。

“久美恋酱~~！”

从她眼前的路上，一帮子男生穿了过去。

终于，人潮退去了。

“没关系了，男生们都离开了。”

少女回过头来，眼镜上闪过一道光。

“总算得救了……”

“这游戏也真是的，恶作剧也要有个限度。”

“正是这样……”

“太好了，还好赶上了。”

见她微微一笑，久美恋也自然而然地笑了出来。

就在这时，在久美恋的视野中，看到了一个纯白的蝴蝶结。

表示清纯的纯白底，配上发誓纯洁的红线。

这是男子根绝委员会的标志。

“你、你是……！？”

久美恋吓了一跳，向后退缩。

但是，她向着久美恋伸出了手。

“桃组队长，梦野有香。我是来救你的。”

“救、救我……？”

“没错，把你一直藏到傍晚。”

就像是在安慰疑惑的久美恋一般，有香莞尔一笑。

眼镜上闪过一道光芒。




第七章 天然过头的天才
男子根绝委员会的女生宿舍位于港口的西北方向。

在有四个东京巨蛋大小的宿舍用地中，有巨大的庭园、马术场、蔷薇园等等设施，以及数幢宿舍楼。

久美恋被请到了来客用的迎宾馆前的露台上。

从打开的窗户中传出来的，是清纯的少女们纤尘不染的笑声。

这里就是不允许污秽存在生息的，南国的伊甸园。

久美恋一脸惊讶地眺望着户外。

“……怎么了吗？”

“我没想到有香同学你们的宿舍会是这么漂亮的地方。”

“你还以为会是更加有杀气的地方吗？”

“啊、不、并不是这个意思……”

有香向着久美恋微微一笑。

“樱组的武斗路线并不是我们的本意。”

“诶？”

“淑女本来应该是谦和的，端庄的存在。那些人是异端，而我们则更想将稳健，纯洁的伟大之处传达给周围。”

“是这样的啊。”

久美恋松了口气。

“我得救了。该怎么向你道谢才好啊？”

“道谢什么就不用了。毕竟这也是对我们有利的行为。”

“哪里有利了？”

“为了抹杀给予委员会侮辱的男子，御统一路！！”

“这不是一样的吗！和樱组的！！”

“男人什么的，全部从地球上消失掉就好了！”

哈哈哈哈！啊哈哈哈！！

有香的手支在了唇边，放声大笑。

“很抱歉，你们的计划失败了。”

久美恋斩钉截铁地断言。

“因为一路君是不会来的。”

“我们已经派出信使了，把你在这里的消息告诉他去。”

听了有香的话，久美恋摇了摇头。

久美恋的心已经进入自暴自弃的状态了。

“他不会来的。因为，一路均有了喜欢的人……”

“御统一路，来了！”

就在报告传来的同时，庭园的一角人声鼎沸了起来。

久美恋跑近了窗边。

一路，就在那里。

就只有他一个人。他单枪匹马地就闯入了这男子完全虐杀领域的少女花园之中。

“危险！”

久美恋忍不住了，就想冲过去。

“太晚了，久美恋同学。”

呼呼，有香微笑着，看着窗外。

一路的生命，已经如风中残烛了。

他被手持着武器的少女们从四面八方包围着，无处可逃了。

简直就是前门驱虎，后门拒狼。

用将棋来打比方的话，那就和将军是同样的状态了。

“…………”

面对眼花缭乱的少女们，一路倒吸了一口气。

“让开，我并不想动武。”

“这是不可能的事，御统一路。”

像是队长级别的少女向前迈出了一步。剪短了的娃娃头楚楚可怜地摇曳着。

“我已经放弃战斗了。”

“明明是武道家？”

“因为久美恋殿不喜欢暴力。”

“既然这样，那就乖乖闭嘴被我们血祭吧。”

在命令下达的同时，少女们开始突击了。

“情非得以！”

一路弯下身形，摆出了奥义的姿势。

“奥义，螺旋镰鼬！！”

瞬间卷起一股龙卷风。

在空中，就只有无数被撕烂了的少女的制服，被卷了起来。

向一路突击的少女们，全都变成了裸体。

“这个武技通过制造出特殊的真空区域，只会把纤维制品撕碎……”

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

悲鸣声把一路的话语完全盖过了。

这么一来，被剥得如同刚出生的婴儿般的少女们为了遮住身体瘫坐在地，或是像脱兔般飞速逃离现场，一个个陷入了无法战斗的状态。

“所以我都说了危险的啊！”

为了阻止这一切而一跃而出的久美恋痛恨自己晚了一步。

“久美恋殿！趁现在！！”

一路跑向久美恋。

“够了！笨蛋！！”

久美恋愤怒的脚后跟踢狠狠地砸在了一路的脑门。

“暴、暴力什么事都解决不了……”

“你也要选选手段啊！”

这时，有香出现了。

“就是现在，把他们包围起来！”

以制服还没被扒掉的少女们为中心，她们重整旗鼓，把一路包围得比之前更严实了……

“御统一路，闻名不如见面，果然是邪恶的存在啊。”

“汝就是首犯吗。”

“没错。”

“活人拳是无敌的。”

“是这样的吗。”

有香扶了扶眼镜架发出了信号。

投掷部队扔出了前端带有套索的绳子，缠住了一路的四肢。

“这、这是！”

“你的拳法我们已经摸清了。”

作为活人拳关键的点穴如果接触不到对方是没有意义的。

“有什么目的。”

“你还不知道？”

呼呼。有香微笑道。

“御统一路，请舍弃你的拳。”

“不干。”

一路一口回绝。

“我要贯彻这拳法。”

“那就遗憾了。”

随着有香发出信号，投掷部队同时用力拉紧了绳索。

“有香同学！别做这么粗暴的事！！”久美恋为一路求情。

“呜……”

因为双手双脚被牵拉的剧痛，一路发出痛苦的呻吟声。

“有香同学！再这么下去的话一路君的手脚都要被拉断的啊！”

“你想救他？”

有香问道。

“那么，你能听从我的要求吗？”

有香这么问，久美恋忙不迭地点头答应。

“那么，你能当我的‘妹妹’吗。”

“妹、妹妹是……”

“当然，是性的意义上的。”

“不、不可能！”

久美恋的脸通通红，拼命摇头。

“那就遗憾了，他就只能一死了。”

“我、我知道了啦！我做！我会做有香同学你的‘妹妹’的啦！”

“可以吗？真的？”

“是的……”

久美恋咬着嘴唇答应了。

“别听这种家伙的胡言乱语！久美恋殿由我来拯救！”

“但是，一路君你！”

“活人拳不会输的！还有我会把久美恋殿你带回去的！！”

有香讽刺地一笑。

“追二兔者不得一兔，这句话，你知道吗？”

“活人是我的梦！还有久美恋殿也是我的梦！”

“梦！？”

听了这话就连久美恋也惊讶了。

“我明白键子殿和猫丸说的话了。对于我来说久美恋殿是不可或缺的存在。”

“但、但是，那还是你以为我是男孩子时候的事情……”

“不。对于我来说现在的久美恋殿也是必要的啊！”

如果这句话不是求爱的话，那么什么话才能被称为爱呢。

久美恋的心被深深打动了。

有了这句话，久美恋再次央求起来。

“有香同学！你就饶了一路君吧！”

“没有必要！”

一路制止了她。

“久美恋殿由我来带回去！一直带到‘约定之钟’那里去！！”

“哈，你怎么带！”

有香傲慢地一笑。

一路双手的手指开始一伸一缩地动了起来。

“哈！你想要干什么！？”

“让你见识见识，活人拳的奥义！”

“开什么玩笑。你的奥义之类的，我们早就派间谍侦查过了。在那种地方动手指，怎么才能揉到胸部？怎么才能摆弄乳房？”

“摆弄！？”“乳房！？”

少女之间突然开始吵闹起来。

好像有关一路的细节情报并没有传开来。

“保持安静！只要不被摸到的话什么事都没有！”

“被摸到！？”

她们的视线，全都集中到了一路的手上。

一伸一缩，一掐一揉。

看着这如同昆虫脚部运动般有节奏的活动，纯情的少女们开始妄想一些不和谐的场面了，脸也慢慢红了起来……

嘶溜，绳索被放松了。

“喂！别松手！要被他袭击了！！”

“被他袭击！？”

“呀！”

这时，用绳子缠住一路的女孩子因为太害羞，松开了手。

一路自由了。

“呀啊啊啊啊啊！”

与此同时，少女们被惊吓得四散奔逃。

就只剩有香一个人孤零零地站着了。

“接招吧！我的点穴术！”

一路飞扑向有香。

“不、不要啊！”

“这衣服碍事啊。”

“不碍事的！不碍事的！不碍事的！不碍事的啦~~~~~~~~！”

到了这一步已经阻止不了一路了。根本就没人阻止得了到了这一步的男性。

“都说了住手了啦！”

久美恋跑了过来。

脚后跟发起的神速回旋踢炸裂了。一路猛烈地撞上了墙壁，一动不动了。

“真是够了！你知道你在说什么吗！？”

“我明明……，是来救你的……”

“久美恋同学……，谢谢你。”

眨眼之间，变成有香向久美恋道谢了。

“哪里，真的是非常对不起……”

久美恋也老老实实地向有香道歉。

“为什么要道歉？绑架你的是我，还是说那个男的做的事情会让你感到为难？”

“诶？”

被这么指出，久美恋这才刚注意到自己有什么地方不对劲。

“那是因为……，我没能阻止一路君……”

“原来如此，是这么回事啊。”

“你知道了什么了吗。”

呼，有香的嘴角放松了。

“你啊，其实喜欢那男的吧。”

“这一点绝对不是！”

久美恋拼命表示否定。

不过憋了张大红脸就是了。

然而，就在这时。

“把女性公敌给抓起来！”

传来高亢的声音，新的一团冲入了现场。

是瞳。

在接替静成为樱组队长的她的号令下，樱组的少女们把一路团团包围起来。

有香如此宣告。

“你老实点吧。”

“怎么……”

“久美恋殿！这不是变回原样了吗！”

就连一路也气不打一处来。

“可是……，可是……”

这时瞳冷冷地瞟着一路。

“让姐姐大人发狂的魂淡男人……！踏入少女之园的男人，还妄想能活着出去吗！！”

“世风日下啊。”

响起了凛然的声音。

是静来了。

“一路殿，这里就包在我身上，久美恋殿就拜托了。”

“没关系吗？这都是你的同胞吧？”

“正因为是同胞。请让我与她们划清界限。”

“明白了。”

一路带着久美恋跑远了。

之后留下来的。

“姐姐大人……”

瞳的樱唇中，吐出了淡淡的气息。

“为什么……，为什么您要背叛我们！”

瞳并没有讨厌起静来。

正因为相信静，不，正因为知道现在都还相信着静，所以才异常地愤怒。

“偏偏和男人私奔什么的……。做出这么污秽的事！”

“我不会辩解的。但是，我也不觉得自己做错了。”

“既然这样！”

瞳扔出了一把剑。

静接住了它。

“唔。”

那是静下定决心加入活人拳的时候，留在樱组的铭刀。

“一决胜负吧，姐姐大人。”

“如果，你能赢得了的话？”

“堕落了的姐姐大人的剑什么的……，剑什么的……”

瞳的剑气喷发而出。

但是，静一点儿都没有发怒。

瞳的剑并没有放水。看在静的眼里，也看得出瞳进步了。

但是破绽百出。剑被感情支配了，敌不过自己。

“呀！”

瞳飞扑而来，两人交锋了一次。

静用刀背接住了瞳，用剑道中小手的要领击打在了瞳的手腕上，敲落了她的剑。

“…………！”

对于自己的弱被小瞧了这一点，瞳羞愤交加。

“姐姐大人！快点斩了我啊！”

“瞳，我并不想与你战斗。”

叮的一声，静收刀还鞘。

“变强了啊，瞳。”

“请不要开玩笑！”

但是，瞳又捡起了剑，摆开架势。

“一决胜负！”

“你赢不了我。”

“我不要！”瞳恨恨地摇着头。

“我不会放弃的！直到姐姐大人您回来为止，我不会放弃与您决胜负的！”

“就算被斩了也是？”

“被姐姐大人您斩了就是我的希望！”

那是发自肺腑的叫声。

瞳哭了出来。

瞳一边哭着，一边还为哭泣着的自己觉得羞愧。

因为在她看来，泪水就是自己远未成熟的证据。

“………………”

静很了解如此哭泣着的瞳的本性。

知道她是个性格虽然大大咧咧的，心底里却比任何人都要温柔的女孩。

虽然这样，静还是摇摇头。

“很抱歉，我不会回委员会的。”

“就因为被男人骗了吗！”

“我并没有受骗。”

“那么，又是为什么！”

“因为爱觉醒了。”

静如此说完，转过了身。

“您想逃跑吗！”

“活人拳！！”

静突然紧紧抱住了瞳，用空着的手攀上了她的圣女峰。

“姐、姐姐大人！？”

瞳的脸因为惊讶和害羞而涨得通红。

“我放弃了为了伤人而练就的手技了。”

“您放弃剑道了吗！？”

“人的手，是为了相亲相爱而存在的。”

“相亲、相爱？”

“没错，人如果没有爱，怎么可能胸怀纯洁呢。”

“……！”

瞳就好像是突然醒悟了什么似的，睁大了眼睛。

接着，她就委身于静。

“啊啊……，姐姐大人！”

把这一切都看在眼中的少女们。

“好狡猾！”“我也要！”“人家也要！”

争先恐后地，少女们一起挤到了静的身边。

“大家别急！”

反而陷入了大危机了。

突破了少女之园的一路和久美恋这边。

临近傍晚时分了。

一心一意飞奔着的二人。

久美恋先喘不过气来了。

“约定之钟”位于湖的西岸。刚刚靠近到湖畔，久美恋就停下了脚步。

“我跑不动了，以前明明还不会输给你的……”

“才没这种事。久美恋殿你的脚力现在还健在。”

“那个，是踢技的事？”

“不、不是那样，我只是在夸你。”

话一出口，一路就有点狼狈了。

“抱歉。”

“没关系，我呢，也不是故意想那样……”

“不。都怪我也没考虑久美恋殿的心情，就把护身符送人了。”

“没事啦，真的。”

“在那种情况下，让可怜殿一个人留下我不放心。因为我就要见到久美恋殿了，所以我觉得护身符就没有必要了。”

“那太夸张了。”

“才没有夸张。在我因为严苛的修行而快要沮丧的时候，那个护身符有好多次给了我勇气。”

久美恋惊讶了。

“一路君吗？一路君也会有感到沮丧的事？”

真意外。因为在久美恋眼中，一路看起来不会是那样的。

“觉得很遗憾吧，我其实是女孩子这一点……”

“并不遗憾。正相反，我很高兴。”

“诶？”

“虽然我刚知道的时候很惊讶，但现在觉得久美恋殿你是女孩子实在太好了。虽然我自己说不大清楚理由……”

“真的？”

就在这时。

“一路大人！久美恋小姐！”

出现的人，是可怜。

得知二人平安无事之后，可怜露出了满面的笑容。

“可怜殿。”

一路已经意识到自己的所作所为伤了久美恋的心了。

所以，他这么对可怜说。

“士道心得。助人不图回报。抱歉，你不必感谢我。”

“您在说什么呢，一路大人。”

“挥动自己的拳头获得回报的话，这么做有违我的处事之道。”

“无法让您接受小女子的感谢，也有违小女子的处事之道呢。”

“这可真麻烦。”

“真是困扰呢。”

可怜嘴上这么说，但还是寸步不让。

“滴水之恩当涌泉相报。这就是纯条家，不，应该说是小女子的生存方式。”

“做了这种事就得到回礼，这会让我违背本心。”

“用生命报答欠您一条生命的恩情有什么不对的吗？”

“如果我拒绝的话？”

“一路大人，那就不得不让您成佛了。”

“这什么道理啊！？”久美恋大惊失色。

“是感谢的心意。”

“好像没法跟你取得交流耶……”

“不，我明白”一路点点头。

“你明白！？”

“违背自己的处事之道就没法活下去。这就是武道家这种存在。”

“啥啊那是……。我思路跟不上你们了…………”

“小女子无论如何，都要让一路大人您收下谢礼。”

“无功不受禄。”

“不管做什么，都要让您收下。”

“那就只能那么做了吗。”

一路和可怜就像是达成了什么共识似的，互相看着对方的眼睛点了点头。

“追求天道之大者，互相碰撞亦为宿命。”

“正是。”

“你们互相退一步呀！”

“哈啊啊啊啊啊！”“唔！”

二人的斗气在空中甫一相撞，大地上就裂开数道裂缝，将一路和久美恋分割开来。

裂缝变成巨大的裂口崩塌陷落，一旁的湖中大量的湖水涌入，冲击得有更多泥沙塌陷下去。

“呀！”

久美恋从崩塌的地盘上逃走就竭尽全力了。

相对地，一路和可怜浑不在意周围的崩坏，互相牢牢地注视着。

出人意料地，在裂缝中产生的小岛，变成了只属于这二人的战场。

另一方面，静和少女们……

“呼……，真是激烈的一战……”

她们到底做了些什么呢。

所有人都层层叠叠倒了一地，还带着一脸恍惚的表情。

“姐姐大人……♥”“女女好幸福……♥”

静霍地挺立起来。

脸色有点潮红。

“我虽然不会回到委员会了，但并不会忘了你们。那么，大家就一起相亲相爱好了。”

“是！”

百合少女们的眼睛都在一闪一闪地发亮……

静前往一路那边去了。

可怜双手合十。

可怜歌颂对世间万物的爱。

“合上右手是慈母之心，合上左手是手掌……”

由此而满溢而出的心意，创造出了一个奇特的空间。

让全世界的物理学家内牛满面逃跑的超领域。

“这就是，爱！Shining感谢————————————————————！”

“呜哇！”

一路被那惊人的破坏力轰飞了。

他撞在了断墙残垣上，停了下来。接着，一路摇摇晃晃地站了起来。

“Shining感谢，吗！？”

“是的，一路大人。面对天地自然沸腾起来，并油然而生的感谢。那就是Shining感谢！”

“多么惊人的，感谢……”

一路吃惊地倒吸一口气。

一路完全看不出可怜的出拳路线。

可怜就只是双手合十而已。

是无法被肉眼捕捉到的高速运动吗……虽然一路心里这么想，但总觉得好像不是这样。

就连被什么揍了都不知道。

可怜劝说起了想要看穿这一切的一路来。

“靠理论是理解不了小女子的感谢的。”

可怜对于一路，一丝丝的愤怒都没有。

与此相反，可怜的眼神中充满着深深祈祷心爱之人平安无事的思慕。

“俯仰天地，人的存在微不足道。为人谦虚，即为感谢。”

卷起了恐怖的暴风。

“呜——！”

一路被击飞了。

“我来晚了……！”

是静。

是全速冲来的吧。静不顾自己跑得气喘吁吁，一口气冲到了久美恋的身边。

“您平安无事吗，久美恋殿。”

“比起我来说，一路君他！”

“纯条可怜……！天天感谢拳，传承者！！”

静大惊失色。

“你知道吗！？关于她的事！”

“作为传说是知道的。”

“传说！？”

因为这是把正经当衣服穿的静说的话，所以完全没有谎言和夸张的成分在里面。

静向着不安地咽下一口唾沫的久美恋作起了说明。

“作为纯条家第三十九代传人出生的她，刚刚出生的时候就已经双手合十了。”

“刚刚出生就！？”

“三岁的时候就大彻大悟了。”

“三岁时！？”

出生时就连啼哭声都没有。从刚刚出生的时候，天生就在感谢着。

“人生在世， 只有， 感谢二字”

另一方面，在浮岛上可怜如此告诉一路。

“世界上并没有完全的个体，不论谁都是被什么人支撑着，被养育着的。对于这个奇迹的敬意，才是人之所以为人的理由。”

“那就是所谓的感谢吗？”

“是的。”

可怜点点头。

“现在，小女子的心中充满了对一路大人您的爱。”

“那就是……，这个啊。”

一路扫视四周。

“我咋觉得好像充满的是别的什么东西呢……”久美恋迷茫地说。

“那就是感谢。”

“诶诶！”

“这就是接受现实。”

向着久美恋，可怜这么说。

大彻大悟，也就是菩提。

达到涅磐重生之境界的她，成为了天地自在之境地的使用者。

接着，可怜说。

“当小女子的心中充满了感谢的心意时，自然也能改变形貌。”

“那个，绝对不是感谢啊！”

“就是感谢。”

可怜合起双掌。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰—————————————————

发生了恐怖的爆炸。

“呜喔！”

一路再次被轰飞了。

“一路君！”

一路君撞上了因为岩石崩塌而形成的墙上，停了下来。

“多么强大的……，感谢啊……”

“一路君。完全跟着对方的调子走了……！！”

“太危险了……”

静开了口。

“那就是，感谢拳的神髓——‘天地自在之境地’。”

“境地！？”

是的，静回答道。

“她与自然融为一体，在那一瞬间，自我消灭了，形成了她与时空合二为一的超空间。”

“怎……怎么搞得？”

“在那个超空间中，她就等同于世界，她的想法会完全现实化。”

“怎么可能！？”

“令人悲哀啊，耍小聪明的人啊。”

可怜的眼神中透着悲哀，双手合十。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！

恐怖的感谢炸裂了。

“理论之流，不过是区区数千年文明的历史之中诞生的产物。根本无法与地球45亿年的历史相比。”

“地、地球！！”

这规模也实在大得过分了，久美恋整个人都斯巴达了。

“一路大人您是赢不过小女子的。”

可怜干脆地断言。

“一路大人。八门也还是，人类耍小聪明的技术。”

“点穴，也是吗？”

“因为人类得到了名为智慧的力量，才会忘记了谦虚。这一点正是堕落的开始。”

“你要把向上的心态称为堕落吗！”

“人类只要感谢就好了。向着这颗星球的恩惠。”

可怜双手合十。

卷起了大爆炸。

“太没天理了……”

久美恋嘀咕着，忽然想起了一项重要的事实。

“话说……，可怜小姐她，不是为了嫁给一路君才来岛上的吗？”

“一旦拳脚相加，便无论男女！”

静说道。

“有的只是武道家和武道家。儿女情长之事早就忘了。”

忽然，可怜开口了。

“一路大人，请与小女子结婚吧。”

“以求婚为前提的攻击是怎样！？”

“这都是母亲大人的教诲。”

“好霸气的教育方针啊！”

“女性需要胆识，女性需要毅力，要自己去争夺去争夺去争夺。”

“争得也太厉害了吧……”

“您已经了解小女子爱意的深度了吧？”

一路摇摇头。

“抱歉，我做不到。”

“为什么呢？”

“我是八门的使用者，也相信人类没有不可能的事。”

“感谢！”

轰——————！

一路被打飞了。

久美恋发出了悲鸣。

“住手！再感谢下去的话，一路君会没命的！”

“到那个时候小女子也会了此残生。”

“诶诶诶诶诶诶！？”

“既然已经发誓了一次相伴一生，自当生死与共。”

“不就是你把人家干掉的吗！？”

“人生在世是不可能事事得偿所愿的。”

可怜慢慢地靠近了一路。

“啊~~~~~~~~嗯！谁能让她听进人话啊啊~~~~~！”

“别掉进对手的节奏里面，一路！”

这是猫丸的声音。

他跑近了久美恋和静站在湖岸边，向着一路喊道。

“无之境地啊！一路！变成无！！”

“无？”

“没错。你爷爷不是教过你的吗？虚心流极意啊！”

什么都不想，随波逐流。

接受对方的所有。

既然对手说了感谢之心会变成力量，那就接受它。

“对啊！”

一路站了起来。

“还要再继续下去吗，这无谓的争斗。”

可怜的眼中蒙上一层悲伤，问道。

“不，争斗已经结束了。”

一路接近了可怜。

“我已经理解感谢拳的强大了。超越人智的超常之拳，能天下无敌也有道理。”

“您已经明白了吗。”

可怜莞尔一笑。

“一路殿竟然，输了……”

静瘫坐在地。

“感谢拳是神的武技……，人类，是不可能打得赢的。”

在超空间中，可怜散发着光芒。

“没错。化身为无的小女子与这颗星球合二为一。如果这能称为神的话，小女子就是神。”

“你才不是神呢。”

“那么，是什么。”

“是一名女人。”

一路拦腰抱住可怜。

“另外我是男人。”

手掌抓住了可怜的胸部。

“呀……您、您在做什么？”

一路在回答她之前，就把她推倒在地。

静大声喝彩。

“出现啦！活人拳！”

“是犯罪啊！！”

久美恋哀叹道。

但是，一路没有停下来。怎么可能停得下来

“降龙四十八掌！”（译注：金庸大师内牛满面……）

一路的手掌热了起来。

锻炼过点穴的手掌温度，超过了人体体温。

那灼热的手掌，此刻正抚摸着可怜。

“啊…………”

可怜忍不住，轻吟出声。

这就是理性屈服于甘美的刺激的瞬间。

可怜伤到了自尊，陷入了震惊中。

但是，这也是她失去了感谢之心的瞬间。

“感谢拳被破掉了！”

静像是在欢庆胜利似的握紧了拳头。

“这样都行！？”

久美恋实在不能老老实实地高兴起来。

“千万不要移开视线，久美恋殿。”

静的双手抓住了久美恋的脑袋，强行把久美恋的眼睛转向了湖面。

“不要啊~~~！我不要看啊！不要看啊！”

“请看吧。请看一路殿的手，正在散发着何等眩目的光辉。”

“光辉……？”

“没错。就只能说是光辉了。给人的那种感觉。”

一路正把可怜压倒在身下，玩弄着她的双峰。

“看起来就只是在耍流氓耶……”

“久美恋殿你也尝尝那滋味就明白了。”

“对不起这不可能！！”

“啊……，那里是……”

可怜的口中，发出了决不可能出现的声音。

那里是一双鸽乳。

一路的手掌，正在玩弄着可怜秘密的双峰。

并不是飞机场。

是一对飘散着虚幻的美丽与诱惑的乳房。

一路正因为是面对着小巧的胸部，才更加不敢大意。

纤细地，并且大胆地，爱抚着可怜的胸部。

他的指尖，轻触着可怜染上樱色的尖端。

“呀！”

在这一瞬间，可怜感觉到了出生到现在都没感受到的冲击。

让全身一麻似的感觉，从被压倒的背后升腾了起来。

“您、您做了什么，一路大人。”

“我点了天神穴。那是能激活神经的穴位。”

“把、把神经！？”

在激活下去会变成什么样子，可怜慌了。

可怜乳房的尖端变硬了，挺立了起来。

一路温柔地搓揉着可怜变成这样子的隆起。

（多……、多、多么地，温暖啊……）

不知道什么时候，可怜忘记了抵抗。

因为一次次的惊讶，可怜都已经忘记了该怎么办了。

但是，可怜被一路手掌的魔力所魅惑也是事实。

38摄氏度的手。

一般来说，人的皮肤温度要比体内的温度低。

但是，一路被点穴的修行锻炼出来的手掌温度维持着比体内温度还高一度的热度。

散发的时候，就请想象成把脸埋在温热的毛巾里时的那种快感。

一路的手掌，简直就能让接触到的对方感觉到和那温热的毛巾相同的快感。

当然，精神是凌驾于快感不快感之上的。

可怜会觉得如此幸福，是因为她打从心底里，对一路有着深深的情意。

“一、一路大人……”

一路包覆着可怜胸前隆起的手掌巧妙地运动着。

每当一路的指尖滑过可怜的乳头，可怜的背后就会窜过一阵禁不住想要将身体向后仰的刺激。

“一、一路大人……”

从可怜淡淡的唇中流出了甜美的喘息。

但是，怎么回事。

（感觉非常地幸福……）

可怜回忆起了被母亲抱在怀中时的感受。

根本无法抵抗这令人目眩的快感。

可怜的眼中金星乱闪，感到了一股甜蜜的麻痹感。

（怎么回事，这种感觉……）

（明明很痒，却好舒服……）

没法抗拒从身体传来的波动。

还有，可怜也知道自己就想要委身于这片安宁之中的心情。

简直就是母亲的怀中。

涅磐的境地。

（小女子也还是，人……）

哈，可怜意识到了。

（觉得自己是神而自满起来的，是我这边！？）

可怜看着一路。

“一路大人……，小女子的感谢是错的吧。”

“感谢无关对错。”

一路把手搭在了可怜的肩膀上。

“就只有能传到心中的话语，才能传达给别人。”

（传达给别人……，射程距离……，也就是感谢拳的射程距离！！）

可怜得到了只属于她的真理。

“我明白了，一路大人。射程距离很重要这一点。”

“虽然听不大懂，嘛，就是这样。”

这男的只要是和自己没什么关系的事，就很不负责任地瞎掰。

另一方面，可怜想坦率地说出从心中沸腾而起的感情想得不得了。

“一路大人……”

她的口中，唤出了心爱之人的名字。

一路默默地继续着作业。在可怜的身体上点穴。

他的手指每动一次，可怜就感觉到一股甘美的刺激。脸上充满着羞耻与喜悦。

被心爱的人，所爱着。

对于人类来说，怎会有在此之上的至福。

“这就是……，真理……”

被他那心无旁骛的眼神注视着的可怜既害羞，又高兴。

对于这矛盾的感情可怜刚开始还很疑惑，后来才发现这种感情的表露就是爱。

（只要，忠实于这种内心涌起的感觉就好了。）

可怜想着，这才是真理。

（只要委身于所爱之人就好了。）

完全就没想到会变成这样的前因后果，以及自己的样子正在被别人围观着。

真是个不论到哪儿都自说自话的少女。

（这才是天然自在的真的境地！）

可怜确信了。完全地确信了……

再之后，就任凭一路施为了。

“啊……，啊……，一路大人……”

少女绝不能发出的娇喘声，在南国一望无际的蓝天中回响。

一通施为之后，一路结束了点穴。

一路翻身而起，向可怜道谢。

“向小女子，道谢？”

“靠着与汝的战斗，我又成长了。”

“小女子，帮到您了吗？”

“啊啊，我这边才是，Shining感谢你。”

“…………！”

可怜认识到了自己的感谢是多么地自以为是。

一路尽管打倒了这样的自己，却还给予了感谢，最后还说了“想要谢谢你”，可怜发自内心地尊敬着。

就想要在他的门下学习。

“一路大人一而再，再而三地救了小女子的性命呢。”

可怜把护身符塞到了一路的手中。

“这个还是还给一路大人吧。”

“可以吗？”

“小女子怎么好意思接受充满了如此浓浓情意的护身符呢。”

可怜展颜一笑。

“予人活路，亦即活人拳。这个真理，也请您收留小女子一同见证活人的极致。”

“当然欢迎了，我们共同学习吧。”

“好的！”

可怜点点头。

露出笑容的她，美丽得就如同天女下凡…………

“嗯唔，种瓜得瓜种豆得豆，可喜可贺可喜可贺啊。”

“觉得可喜可贺的就只有一路君你的脑袋！”

“久美恋殿！”

一路君被坐着小船登上小岛的她，揍得体无完肤连妈妈都不认得了………………

完全是自作自受。

接着，他被像犯人一样地押回了岸边。

“我明明没有恶意的啊……”

“你太得寸进尺了！”

就在这时，键子出现了。

“啊呀，正在打情骂俏呢。”

“哪有！？”

这时，久美恋注意到了夕阳。今天太阳也快落山了。

时限已经迫近了。

“马上就到傍晚了耶！？一路君！”

“你在慌什么啊，久美恋殿。”

“当然要慌啊！快点考虑向会长的回答啊！！期限就是到今天傍晚啊！！”

“这事啊。其实关于这个我早就考虑好了。”

“诶，真的？”

“把活人拳推广到全世界。”

“啥啊那是~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

久美恋的大喊声在四周回响。

“一路君这大笨蛋！如果说这事的话转校就真的没法子被承认了啊！！”

“叫我？”

是会长的声音。

“诶、呃、那个，这是……该说是误解呢，还是说稍微开个玩笑呢，反正一路君他什么都不知道……”

久美恋狼狈不堪，吞吞吐吐的。

“你、你怎么会在这里……？”

“这个啊，嘛，跟着那货漂来的。”

这么说着，会长用眼神指了指岸边的方向。

“约定之钟”的纪念碑顺流漂来了。

因为可怜的感谢地基崩坏了，就在附近的“约定之钟”的纪念碑就塌了下来，漂在了湖面上。

那湖面也是，被傍晚的夕阳染成一片火红。

“那么……，确保了久美恋的人，是你们中的谁？”

久美恋的手，伸向了一路。

“呼呒，一路啊。”

“不、不是的！这是！！”

“原来如此，是你自己抓住一路的啊。这么强硬，会长我也不讨厌哟。”

“请不要开玩笑！”

久美恋脸涨得通红地反驳。

“谁要听这种品行不端的人！求婚什么的啊！！”

“但是，为了救你，他可是冲进了少女之园了吧？”

正是如此。

一路为了久美恋，单枪匹马闯入了委员会女子宿舍，平安无事地救出了她。

“对啦！我还有话要对久美恋殿说！！”

“有、有话？”

“听说久美恋殿你要变成别的男人的东西的时候，我非常坐立不安。”

“诶诶！？”

“我不想把久美恋殿你交给任何人。”

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

久美恋怀疑起了自己的耳朵，不单单是耳朵，连眼睛鼻子也一并怀疑了起来。

“给、给我等一下啦。刚才那个应该不算是说了‘是’什么的吧！”

“说了啦说了啦。”

键子呵呵一笑。

“久美恋殿，我啊。”

“啊~嗯，稍微等一下！”

久美恋打断了一路的话，背转过身，开始深呼吸。

久美恋从脖子一直红到了耳朵尖。

意识好像也要飞走了。心脏好像也快爆炸了。

竟然会，听到从他的嘴里说出爱的话语什么的。

嘶—哈—，嘶—哈—。

久美恋充分让心情冷静下来之后，转身面对着一路。

“好了，请说。”

“久美恋殿，我再说一遍，我不想把久美恋殿你交给任何人。”

“嗯、嗯！”

“因为我从今往后想一直都能吃到久美恋殿你做的饭啊！”

“那、那是……！”

久美恋殿的心跳速度到达了顶点。

“键子殿、静、猫丸，大家在一起吃的饭实在非常美味。”

“……诶。”

“久美恋殿你做的饭是日本第一，不，是世界第一的！”

“饭……，一路君你只是想吃饭？”

久美恋带着怀疑的眼神问道。

“说什么呢。饮食是人类生活的基石。这一点上我决不让步！”

被久美恋少的白饭迷住的一路，这才要阻止她的出嫁。

“什么啊这是……”

久美恋脱力了。脱力得没办法更脱力了。

这时，会长探了出来。

“那么下面就轮到我了。一路，你找到答案了吗？”

“我想要穷究只属于我的拳法。我找到了，找到了只属于我的活人拳。”

“你的拳法根本什么都不是啊！开玩笑也要有个限度啊！”

确实如此，会长点点头。

“摸别人胸部的活人流什么的，不能认为你脑子正常。”

“对吧！是这样的吧！会长！”

“所以说，可以。”

“诶诶诶——！？”

会长魅力的嘴唇一歪露出一个奸计得逞的笑容。

“御统一路，我承认你的转校。你就尽情穷究你认定的道路吧。”

“怎么会……！！会长！！”

“你不是希望一路留在这座岛上的吗？甜心。”

“当然是这样的啦，但是，这种……”

“揉揉胸部就能解决问题什么的，我也稍微有点在想这怎么可能。”

“就是这样的啊！不行的啊！”

“我对于这样的歪理能否在世上通用，纯粹抱有兴趣。”

“绝对不会通用的！”

“就是这样，一路。你身边就有抵抗势力了哟。”

“久美恋殿的话，我一定能得到理解的！”

“别在奇怪的方向对我抱有过高期望啊~~~！！”

“虽然天才好好找就能找到，但天然却不是如此。天然很重要啊。”

“非常感谢。”

“一路君！你被人家说成是笨蛋了啊！”

“只要我能穷究拳法就行。”

“呼呒，这就是，天然啊。”

“会长！你如果还是女的话就请阻止一路君啊！”

“这不是挺有趣的嘛。我对于有趣的东西比什么都喜欢。有趣的话有什么不好。”

“我完全就没觉得有趣啊~！”

“哦，这表情不错。”

相机快门一闪。忽然键子说。

“话说，久美恋你也加入活人拳不就好了吗。”

“诶诶！？”

“这想法很好！”

首当其冲地静就赞同了。

“还赞成了！？”久美恋惊讶了。

“久美恋殿是一路殿一见钟情的重要的人。如果能一同学习的话，我将感到无上光荣。”

“一同学习是？”

“那个啊，该不会是摸什么的吧。”

键子完全不负责任地笑。

“绝对不行！”

“诸位，勉强别人实在不好。”

插口的人是可怜。

“术业有专攻。久美恋小姐也有久美恋小姐自己的路要走。”

久美恋忍不住了，问道。

“这就合你的路了！？那是活人拳啊！？”

“是的。”

可怜微微一笑，点了点头。

“因为小女子爱着一路大人嘛。”

久美恋被可怜从全身上下散发出的幸福的气场压倒了，蹒跚向后退去。

“绝、绝对有什么事情不对了……”

嘭，键子拍了拍久美恋的肩膀。

“果然久美恋你还是加入吧。活人部。”

“不要！绝对不要！！那种拳法什么的，我决不承认！”

“那么要来学生会吗？”会长敲起了边鼓，“会长夫人的位子正等着你哟。”

“那边也免了。”

“这也不行，那也不行的话可不行。不加入哪个部或者委员会的话，久美恋，就变成你要被退学了哟。”

“对啊久美恋，是活人部，还是学生会，你一定要拿个主意啊。”键子在旁边煽风点火。

“就只能，这两个里面选一个？”

“选吧，选吧选吧！”键子催促着。

“呜呜……”

“放弃吧，甜心。”会长。

久美恋被两人紧逼地一步步往后退，偷空瞥了一路那边一眼。

一路正被静和可怜包围着，讨论武术讲得热火朝天。

手法姑且不论，对于一路来说点穴就是人生。

不管谁说什么，都一往无前。

对于自己所相信的事物，不遗余力地努力着。

（那就是，一路君的性格呢……）

和8年前相比，完全就没有改变。

想要改变脑子如此一根筋的一路，必须要花上同样多的时间的吧。

要花上两人分隔的，8年的时间的吧。

“……………………”

久美恋决定了。

“会长。”

“呼呒，决定了？”

“我也要新成立个委员会。”

“呵，什么委员会？”

“管理委员会！”

“管理吗？你到底要管理什么？”

“管理一路君！”

久美恋斩钉截铁地说。

“名字就叫‘御统一路管理委员会’！”

她食指一竖，笔直地戳向了一路。

“我要用毕生的精力，让一路君重生成正经的人类！”

“真没礼貌。”一路反驳道，“我一直都很正经啊。”

“就因为你太正经了反而更麻烦！”

“呐久美恋。”键子又来插嘴，“刚刚那是爱的告白？”

“绝对不是！”

“可是都‘用毕生的精力’了耶……”

久美恋坚决地摇摇头。

“这是作为青梅竹马的责任！”

噗，键子忍俊不禁。

“这就麻烦了。”一路一脸正色，“我还有将活人流传播向全世界的使命。”

“你要把这种货色传播到全世界吗！”

“呐，会长。”键子问，“这是求婚耶……”

“呼呒……”

键子和会长互相点点头。

“听好—，一路君，只要我还看着，活人拳什么的你就不用想再使用了！”

“那会很困扰的！就只有那个会很困扰的！！”

“我24小时都会监视你的！因为我再也不会让你对其他女孩子做出色色的事情的！”

“久美恋殿你难道讨厌我吗！？”

一路“锵——！”的一下跪倒在地。

他严肃地，非常严肃地受到了巨大的打击。

在旁边温柔地守望着如此的二人，

“这怎么看都是求婚耶。”

键子小声嘀咕着。

大家也都这么想的。

不知道的人就只有一路和久美恋了。

终

晚上。在山丘上的宿舍中。

爬上屋顶的话，就能眺望到一片鲜活的夜景。

她抬头仰望着天空，望着星星，拿出了手机。

虽然事先有存过电话号码，但她也不看键盘就直接拨打。

“定期报告。早春祭结束。公主今天也是有惊无险。虽然由于学生会长如同往常的错乱行为被卷入几场麻烦中，但能被认为是危险事象的就只有一件。”

“这一件是？报告出来。”

“从冲绳本岛到来的绑架团伙诱拐了公主。不过，他们似乎认为公主只是一般的奇才。马上就被镇压了。”

“学生会长的情况怎么样？她注意到什么了吗？”

“对方数次回避了对话……。是一名不知道在想些什么，不知深浅的人物。”

“千万不能让对方注意到我方的真实身份啊。”

“我会加倍小心的。”

“还有一件事。有八门的拳法家向公主身边靠近的报告。”

“那个人不用在意。”

“报告出来。”

“御统一路，没错，使用的是八门的武技。但是，看来他并未注意到公主的真实身份。”

“如果有处理的必要就把执行部队送去。”

“不用，他似乎能变成公主不错的保镖。我尝试和他对话，让他潜意识中有这种想法。对方性格单纯，对于保护她这一点并无任何怀疑。”

“龙神之姬自沉眠中苏醒的日期将要临近，在此之前千万不要疏于监视。”

“我明白了。”

这时，传来了说话声。

“键子，你在这种地方做什么啊？”

是久美恋。她从架到屋顶上的梯子上探出个头，看着她。

“有点。…………有点，想看看星星呢。”

“开饭啰。”

“嗯，我现在就去。”

她挂了电话，走向久美恋那边。

忽然，她感到胸口一阵刺痛。




终
晚上。在山丘上的宿舍中。

爬上屋顶的话，就能眺望到一片鲜活的夜景。

她抬头仰望着天空，望着星星，拿出了手机。

虽然事先有存过电话号码，但她也不看键盘就直接拨打。

“定期报告。早春祭结束。公主今天也是有惊无险。虽然由于学生会长如同往常的错乱行为被卷入几场麻烦中，但能被认为是危险事象的就只有一件。”

“这一件是？报告出来。”

“从冲绳本岛到来的绑架团伙诱拐了公主。不过，他们似乎认为公主只是一般的奇才。马上就被镇压了。”

“学生会长的情况怎么样？她注意到什么了吗？”

“对方数次回避了对话……。是一名不知道在想些什么，不知深浅的人物。”

“千万不能让对方注意到我方的真实身份啊。”

“我会加倍小心的。”

“还有一件事。有八门的拳法家向公主身边靠近的报告。”

“那个人不用在意。”

“报告出来。”

“御统一路，没错，使用的是八门的武技。但是，看来他并未注意到公主的真实身份。”

“如果有处理的必要就把执行部队送去。”

“不用，他似乎能变成公主不错的保镖。我尝试和他对话，让他潜意识中有这种想法。对方性格单纯，对于保护她这一点并无任何怀疑。”

“龙神之姬自沉眠中苏醒的日期将要临近，在此之前千万不要疏于监视。”

“我明白了。”

这时，传来了说话声。

“键子，你在这种地方做什么啊？”

是久美恋。她从架到屋顶上的梯子上探出个头，看着她。

“有点。…………有点，想看看星星呢。”

“开饭啰。”

“嗯，我现在就去。”

她挂了电话，走向久美恋那边。

忽然，她感到胸口一阵刺痛。




后记
这本书，还真的，出版了啊？

大家好。

就算在写着后记的现在，我也觉得半信半疑。

脱线的开始是在一年前。那时我《総理大臣のえる！》最终卷的原稿也完成了，想要稍微喝个庆功酒，和责任编辑的ナバエもん吃着晚饭，天南海北地聊。

我和责任编辑都是一把年纪的成年人。都是雄性动物。

“摸女孩子的胸部，就能和她变得要好的故事怎么样？”

HAHAHA，你几岁啊。

我用想要被这样子吐槽的语气，开了个小玩笑。

结果那是几天之后的事了。

“那个故事，在企划会议上通过了！”

喂~~~~~~~~~~！给我等下~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

话说，别自说自话就通过啊！你们自由散漫到什么地步啊，编辑部！？

轻易开不得无聊玩笑啊，这世道……

总编辑就不阻止一下吗！？

副总编呢！？

社长啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

没错，我也是有把年纪的成年人了，也是雄性生物。

既然话都说出来了，就一定要负起责任来。

写了。

摸了胸部到最后，就能和女孩子变得要好的故事，我竭尽全力地写了。

在这种货色上竭尽全力到底好不好啊，是不是应该在更加造福世界造福全人类的地方倾注全力比较好啊，或者是不是干脆反省至今为止的人参剃了头出家比较好啊，虽然这些想法在我的心中翻涌……

“只有一次的人参，如果是为了胸部而凋零的，不就是男人的夙愿吗！”

原、原来如此啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

还有，凋零你妹啊！书都还没出版凋零你妹啊！！

“那么，我辞世之后，就交棒给第二任责任编辑去。”

这你妹的也太自由散漫了吧~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

永别了ナバエもん，你到最后都是一个自由的人啊。

还有，你好，うえぼん。

话说，被交棒了这种故事，うえぼん也真是多灾多难啊，我在这么想着的时候，在第一次碰头的时候，うえぼん他啊，兴致勃勃地，

“我想了个男子根绝委员会的，让她们当一路的敌人怎么样！”

Sneaker的编辑大人们，尽都是这种货色啊。

既然这样我也不能甘拜下风。在每次碰头的时候，我都和责任编辑展开各种点子的天地碰撞。灵魂与灵魂的集大成之作，就汇聚而成了这样的一册。

请诸位一定要，笑着读完。

明日香正太




名词解释
天才（thousand）

指与生俱来的，极其优秀的才能。

在当今时代，通过调查自己的基因，将来各种疾病的发生概率、没有遭遇意外事故和灾害情况下的寿命、智力和五感、身体能力等等的能力适应性，都可以以极高的精确度计算得出。

如此一来就能把自己的全部能力像是游戏角色一般地数值化，因此，人们可以凭借信赖度很高的数据作出升学和就职、伴侣等等的选择。这意味着如此一来，本世纪的人类可以过上比旧世纪的人类失败更加少的人生（在这一点上存在异议）。

另外，为了区分那些有一定几率才会诞生的能力，人们设计了天才指数（GQ）。

存在概率0.001=天才指数1000。

1000人中才会有1人存在的能力（thousand of one），在当今时代称为天才。

1000000人中才会有1人存在的能力，称为奇才。

八门

“八门”指的是，为了保护龙神血脉而诞生的8大武道的武术家。

龙神的血脉，乃过去治理冲绳的王家血脉。

“八门的武术家”，乃地上至强的武道家。

以必定杀死战斗对手为信条，以暗杀作为谋生手段。

盯上冲绳的王无一例外都是被暗杀的。八门的武术家，就算冲绳的侵略者们逃到了地球内部对穷追不舍，不论王躲在被多少重城墙包围着的城堡中都难逃被暗杀的命运。

时代更迭，不论战争形态如何改变，在身怀八门奥义的暗杀者面前无论武器如何进化，都是毫无意义的。

诸国承认了他们的力量，不把八门的武术家作为敌人，反而将他们当成自己的保镖而雇用。

使用拳法的“海神虚心流”也好，使剑的“白鸟不知火流”也好，都是八门中的一大流派。

点穴

按照世界卫生组织（WHO）的定义，人类的身体上共有361个腧穴。

腧穴是作为“气”和“血”的能量通道经络上的重要的点。

点穴，就是“点”在这些“腧穴”上，切断经络的技术。

如此一来就可以削弱对手的身体机能，也能与之相反进行强化。

一路和葛桐他们所使用的“海神虚心流”，是通过修行被称为内力的“气”的能量，将点穴的效果强化数倍甚至数十倍的武术。

点穴行为基本上使用指尖。

但是，用手肘或者脚尖也能够点中对手的穴位，如果不需要输入“气”的话，使用棒子一样的东西也可以点穴。

当然，也是需要刻苦的修行的。

特殊天才性理论

旧世纪的德意志科学家，阿尔波特•挨影石炭发表的学说。

人类不是生而平等的，有着令人绝望的潜在能力差。

人类拥有的可能性可以通过遗传因子的解析，几乎完全地数值化。

他作了这两个预言。

证明了“生来存在的格差”的学说，受到了当时学者们的强烈抨击。但是他在翌年发表了“一般天才性理论”，成功地将人类拥有的可能性数值化了。但是他并能将自己的未来数值化。

在主张“人是平等的”，在一次次的选举中登上首相地位的伍长手下，他受到了迫害，逃亡。在亚米利加合众国栖身。

主张“平等的国民全力的集合才称为力量”的民主主义国家，和主张“大多数人类=凡人，在拥有卓越才能的天才的指引下，才能最大限度发挥才能”的天才主义国家，在之后的世界大战中激烈地碰撞着……

天天感谢拳

单恋着一路的少女，纯条可怜使用的拳法。

一路他们使用的“八门”虽然也是利用了气功这一自然能量，但可怜则是通过对这个世界上所有一切事物深深的爱，与地球一体化了。

在通过与地球一体化而产生的超自我空间“天然自在之境地”之中，从她体内满溢而出的爱生成了壮绝的破坏力，炸裂开来。

说实话，真是个不知所谓的世界。

至今为止有众多科学家试图彻底阐明“感谢”和“破坏力”之间的因果关系，然而全数都死于非命…………

如同感谢有多种形式一般，感谢拳也存在有各种各样的流派。

可怜的流派名为“天上天下唯我独尊流感谢拳”，简称“天天感谢拳”。

（译者：据说佛祖甫一出生就能站立，行走七步后一手指天一手指地，曰“天上天下，唯我独尊”。绝对和天山上某童姥没有关系）

男子根绝委员会

“男人什么的就是不洁！在这世上死得一个不剩就好了！”

这是为了将大部分女生至少想过一次的想法真的现实化而成立的一群麻烦的小猫咪的集团。

在极东鸣神学园的基本法《校规》中有“基于学生会长认可的会规而采取的行为全部合法”的条款。从会长公认她们的委员会的时间点开始，她们就算杀了男生也不会被问罪。

但是，在鸣神岛上同样有把“以眼还眼，杀人偿命”作为信条的惩罚执行队一般的存在，因为他们干掉杀人犯的行为也是被认可的，所以想要根绝男子的她们在岛内见到可恶的男生最多也就只能略施小惩。

顺便一提，这个男子根绝委员会。

绝对不能用简称称呼它，绝对绝对不能。（译者：男…根…会）



