文件发布时间:2016-08-13 20:31:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：电子魔法使钝妮卡
本卷名称：第一卷

转载信息
电子魔法使钝妮卡1
───────────────────────────
作者：长谷川启介
插画：堀泉インコ
译者：一杞
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
修图：
───────────────────────────
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！
───────────────────────────
 




第壹话『魔法与电子与妮卡什么的』
台版  转自轻之国度
扫图：千里朱音
录入：千里朱音
======================
作者简介:
长谷川启介——生于12月26日。福井县出生。有点害怕夜晚。喜欢在白天发呆。但因为白天发呆过头，会在晚上吵闹地手忙脚乱。向往白天活动的夜行性。
插画简介：
堀泉インコ——现居新泻。茧居族。绘有《亲爱的话凛》这部漫画。
（彩插001）

目录：
第壹话『魔法与电子与妮卡什么的』
Wired segments #1:Holiday Lights Sadistic Children
第贰话『无能的证明少女』
Wired segments#2:Girl in That Distance
第参话『电动无感少女关系』
Wired segments#3:New Electrical Parade GirI（Disorder）
第肆话『电子魔法使与妮卡』
Wired seqments#4:Electro Driver's High
第伍话『魔法使的放学后』
Wired segments#5:Another Sunny Day in Brand New World
（彩插003）
妮卡·菲亚利亚奈特——就读『王立魔法学校』的热门科目，被称为『赫服』的魔法骑士班女学生。因为不擅长电子魔法，被说是『吊车尾的』是个古道具宅

「喔喔喔！感觉就像是魔法使呢？」

里德·达克修雷西塔——人气跟实力皆与尤里安同样是顶尖等级的学生。个性寡言，让人难以靠近。经常携带大剑『马洛达』。
「……哼。」

尤里安·迪塞尔荷尔斯特——就读魔法骑士班的男学生。在菁英班级中也是更为菁英的优等生。无论对谁都很温柔，也非常受女生欢迎。

「钝妮卡是那种从形式着手的类型吗……」

马斯基斯·J·范伦坦——『王立魔法学校』的代理校长。不知为何总是情绪高亢。是个精明的生意人。

「——各位，让你们久等了！魔法骑士们的模拟实战时间到啰！」

（彩插004）

「谢谢你。」
「总觉得看到很惊人的东西。」
「偷窥吗？真是高尚的兴趣啊。」

梅尔·菲亚利亚奈特——妮卡的哥哥，也是最年轻的『百夫长』——白银等级的魔法骑士。十分溺爱妹妹。有恋妹情结。
洛——掌管魔法世界秩序的枢机成员之一。肩负的责任重大，个性却相当轻佻。

「不过一碰到妮卡妹妹的事情，你就会很激动呢～梅尔」
「並没有……因为是妹妹，我会担心罢了。」
「——这说不定跟『答案』有关连。」　　
=============================
「前无古人。」
「后无来者。」
「但是，那样就行了。」
「因为，有自己在对吧。」
「因为自己就在这里。」
——摘自电王记『迷惘困惑』
第壹话『魔法与电子与妮卡什么的』
Wired segments #1:Holiday Lights Sadistic Children
 

♪

妮卡·菲亚利亚奈特以吊车尾的学生闻名一事，很遗憾地是一件事实。
「哇啊，真厉害……」
语调悠哉的少女——妮卡抬头仰望天空。
她惊讶地张大了嘴，一副毫无防备的姿态。
「所谓的震撼就是这么一回事。」
妮卡这么低喃，她的视线前方有头钢铁色机械外观的龙，正挥动巨大的羽翼，宛如游泳一般在空中安稳悠闲地舞动着。
高楼群的树木。钢铁翼龙在夹缝间张大了嘴，发出咆哮。
那声响撼动空气，摇晃大楼的玻璃窗。
这里是都市。而且是大都市。
但不知为何没有人影。只能说气氛十分诡异。
然后在距离翼龙不到几百公尺的上空中，还有另一只异形的身影。
与翼龙同样有着机械外观的巨大躯体。
那身穿白银盔甲，勉强算是个人型的剑士，驾驭着拥有同色装甲的机械天马。
巨大的剑士将长矛高举向天空。只见天马振翅飞舞到比高楼屋顶更高的地方。
一在大楼缝隙间捕捉到翼龙的身影，驾驭天马的巨大剑士，便一口气滑翔过来。
「快闪开，巴哈姆特！」
某人对着翼龙这么大叫。
是位于妮卡身旁的少年。
他穿着在这一带不会看见，拥有醒目设计与色彩的制服。
他左右开弓，右手拿着平板型EDM终端，左手则持有卡片型装置。
「兽耳」忽然从那头金发的缝隙间冒了出来。
「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！」
对少年的声音产生反应的翼龙扭动巨大的身体，避开巨大剑士的一击。
「喔喔，刚才真是好险呢～」
妮卡「呼～」地吐了口气。
那听起来似乎异常悠哉的样子。
「钝妮卡。不对……抱歉——菲亚利亚奈特小姐。能请你别讲得好像事不关己吗？」
「对、对不起。迪塞尔荷尔斯特同学……」
妮卡露出沮丧的表情。
操纵翼龙的少年，尤瑞安·迪塞尔荷尔斯特瞥了妮卡一眼，
「是个比传闻中更加悠哉的女孩呢……」
他这么心想，但没有说出来。
迟钝且悠哉，总是在发呆的吊车尾妮卡。
换句话说，就是钝妮卡。这是妮卡的绰号。
尤瑞安少年也是打从一开始，就对『钝妮卡』的支持完全不抱任何期待。
比起那个，此刻尤瑞安有其他非做不可的事情。
上空。在大楼与大楼之间，翼龙与巨大剑士互相冲撞纠缠。
倘若要比较「敌人」召唤的魔兽（剑士与天马），跟尤瑞安召唤的魔兽（翼龙）的能力，是这边占上风。
既然如此，就一鼓作气地进攻吧。
「火焰精灵啊，借给我力量吧！」
尤瑞安高声发出雷灵，用拇指碰触卡片装置。
于是有影像从卡片装置照射到网膜上。尤瑞安能够看见显示在卡片装置或平板型EDM终端上的情报，以三次元的立体形式呈现在眼前。
透过眼睛、手指或声音的操作，App没有零点一秒延迟地瞬间启动，无数的火焰箭朝着上空的巨大剑士射出。
天马拍动羽翼。巨大剑士靠着天马卷起的强风之壁，弹开了火焰箭。
不过，那一瞬间产生了空隙。
那正是尤瑞安的目标。
「补充元素！巴哈姆特，消灭对手——！」
『咕吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
几乎就在卡片装置辨识到声音的同时，接收到尤瑞安命令的翼龙，伴随着咆哮吐出强大的火焰。
首先吞噬天马，紧接着将巨大剑士吞没的火焰，消灭了一切。
「好，换下一个吗？」
尤瑞安将视线移到地上。
可以确认到一群异形狮子朝这边冲过来。
已经结束任务的翼龙，也伴随方块噪声从上空销声匿迹。
尤瑞安迅速地透过眼神操控，滑动眼前的虚拟情报。他毫不迷惘地选出下一个App。
「『狮子』才是对方真正的王牌吗？」
狮子们的速度比尤瑞安的预测还要快一倍以上。
尤瑞安看向刚才启动的召唤App的情报。
距离召唤魔兽还有三十几秒。可以确认到这样的显示说明。
「即使是这都市区的高速WST线路，也无法轻易召唤特A等级的魔兽吗？」
对付巨大剑士与天马的那场战斗，让尤瑞安本身也消耗了相当多魔力。
怎么办？
尤瑞安有一瞬间，
稍微看向妮卡那边。
两人四目交接。
妮卡她，
「让我来！」
这么说道，以非常闪亮的表情回看尤瑞安。
当然，她充满了冲劲与干劲。
「因为——我也是这个队伍的一员嘛！」
「不好意思，妮卡·菲亚利亚奈特。没问题的。还不到你出场的时候。」
但尤瑞安摇了摇头。
「咦？这样子吗……？」
妮卡明显地露出沮丧的模样，但其实尤瑞安打从一开始，就对她不抱任何期待。
尤瑞安也是，虽然嘴巴说不好意思，但内心并没有觉得多么过意不去。
他反倒丝毫不觉得内疚。
毕竟——是那个钝妮卡嘛。
不到她出场的时候。
不，
是没有她出场的时候。
或许应该这么说才对。
不到几秒，他便结束与妮卡的对话。
「但是，狮子先生们很快就要到达眼前了呢。」
妮卡的眼中清晰地映照出机械狮子——不，是异形狮子们的身影。
距离它们到达妮卡等人所在的大楼广场，到双方接触为止，剩余时间并不多。
只能这样眼睁睁地在旁观看吗？
这也不对。
虽然妮卡不被任何人期待，但还有其他战力。
尤瑞安的视线依然面向正面的狮子群，
「喂，轮到你出场啰。」
尤瑞安仿佛自言自语似地低声说道。
这句台词还没说完，那家伙便已经展开行动了。
「——我知道。」
「那家伙」用没人听得见的声音这么低喃。
那一剎那，「漆黑的什么」飞奔穿过妮卡身旁。
比乌鸦更漆黑的黑发中长出了「兽耳」——少年背负着比身高还巨大的剑。
他以让人感觉不到大剑重量的速度，轻松跨越过设置在广场上做做样子的围栏，跳到狮子群前面。
就算不特地主动靠近，对方也会自己找上门来。
距离与狮子群的接触还有五秒。
黑发少年里德，达克修雷西塔，将手放到背负的大剑握柄上，
「马洛达（Marauder），快起来。」
小声地这么说了。
『我从刚才就醒着了，主人。』
于是大剑震动起来，开口这么回答。
「——是改古式终极魔剑先生！」
妮卡对里德那样的大剑感到雀跃不已。
「用『先生』来称呼道具很怪吧？」
而且不是里德用来叫大剑的称呼或名称，而是非常冷门的通称。
「这么说来，钝妮卡好像是古道具宅啊。」
尤瑞安对于妮卡的知识大概就是这种程度。
甚至可说是第一次这么认真地去对待妮卡。
她距离自己大约两公尺的侧脸，看起来非常闪耀。
原本一直认为她只是个怪人，
「透过科学重生的魔剑。我说不定是第一次看到活动状态！」
但妮卡愈来愈兴奋。
只要普通地行动，明明就是个妙龄少女；但妮卡拥有的反常且怪胎的氛围，与对道具的好奇心，让人感觉不到这点吧。
让道具宅妮卡感到兴奋的理由，当然就是里德的大剑。
从收纳巨大刀身的巨大刀鞘中拔出来的大剑，是非常古老的名刀。
发出漆黑黯淡光芒的刀身，甚至随处可见生锈处。
不过，那终究只是——变身前的姿态。
其实磨亮得跟全新品一样，但刻意显露那样的状态。这算是一种特殊的兴趣，对于功能或性能完全没有意义，所谓仿旧的手法。
Relic也可以说是活化石。换言之，就是以那种兴趣嗜好重新构筑而成的剑。
然后其真正的姿态是——
「来吧，上场开杀吧，伙伴。」
里德这么说，并抽出EDM终端的卡片装置，轻轻贴在大剑的握柄底部上。
虽然是非接触式，但本体特地发出喀嚓的电子音效，可以得知已经藉由卡片装置被辨识到。
『收到。模式B1，开始变身。』
大剑果然还是震动起来，开口这么回答。
寡言的里德兴会说话的大剑。
这并非最近内建在情报终端里的电子人工智能，而是——
「是古式魔法呢！」
妮卡兴奋到忘我了。
「唔哇啊啊，实在太帅了！太帅了！那模样实在帅过头了！」
妮卡已经兴奋得不停大口喘气。
仿佛想说阿宅万岁一般。
尤瑞安斜眼看她，
「果然只是个怪胎吗……」
嘴巴没说出口，在内心这么想着。
明明狮子群已经打算吞没里德，但无论是只感到兴奋的妮卡，或是里德，还有尤瑞安都没有危机感。
大剑的黑色刀身微微浮现赤红色光线。蒸气从光在线冒出，吵闹地发出喀嚓喀嚓的声响，但迅速地以正确的动作逐渐变换型态。
原本模样老旧的大剑变大一圈，外观也焕然一新，超华丽且机械化地完成变身。
里德早已经位于狮子群当中。
奔驰在前头的狮子冲向妮卡与尤瑞安，后列的狮子则露出獠牙袭击里德。
但里德不为所动，从头到尾都保持自己的间隔距离，
「我要用海格因（High Gain）一口气收拾掉。内存是10。」
他这么说道，
「——呼……！」
里德在吐气的同时三百六十度旋转，挥动大剑「马洛达」。

——咚！

总之发出惊人的声响，掀起一阵暴风。
赤与黑的斩光，以里德为中心，几乎是三百六十度地一口气将所有狮子从地上弹飞到上空。
遭受到攻击的魔兽，也就是狮子产生爆炸，变得四分五裂。它们与方块噪声一同消失无踪。
这是在妮卡眨眼的一瞬间发生的事情。
暴风的余波仿佛在戏弄妮卡一般，啪达啪达地掀起她的制服裙。
「呼哎～……」
在沙尘弥漫当中，妮卡发出悠哉且呆愣的感叹声。
「威力果然厉害。」
里德的改魔剑，虽然是旧式，且是可以称为古典（Vintage）或古物（Antique），宛如骨董一般的魔剑，却是内建了最新电子技术的改良型。变换型态前的古老风格，正是仿旧的最佳写照。是为了表现出活化石感的巧思。没有什么其他的意义。
因此寄宿着最新且强力的威力。因为使用者也需要具备相当的技术，配上里德的高超能力，形成了强烈无比的一记攻击。
话虽如此，但那强烈的效果也多少带有「表演成分」就是了。
『——大家好～』
在妮卡等人的头上，有个搭乘着贡多拉飞船的男人现身了。
设置在各处的扩音器，以高分贝播放出声音。
以超级华丽的演出与音乐为背景，拿着掌上型麦克风担任主持人的这个男人，
别看他这样，他其实是妮卡等人的代理校长。
无论长相或打扮都相当华丽。
『好的，事情就是这样，刚才为各位播放了由王立魔法学校魔法骑士班的精锐成员们使用的召唤魔法与一级魔法，还有动感十足的与召唤兽的肉搏战情况！』
情绪高亢的代理校长马斯基思·J·范伦坦，要说是青年，年纪实在过大；但要称为老人，又过于年轻。是非常适合穿着松垮西装的优质中年男。
『各位观众！身为王立魔法学校的学生，同时也是魔法使中最热门的魔法骑士见习生们的「演习」，您看得还满意吗？』
马斯基思这么问道，于是，

——哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

【插图】

从四面八方掀起这样的欢呼声。
是从安全的场所一直观看着演习情况的观众们。
为了这场演习设置的禁止进入区域似乎也已经解除限制，
「是真正的魔法学校制服！」
「赫服果然帅到爆！」
「呀啊～尤瑞安同学～！」
「尤瑞安大人～！」
「咦，那不是黑骑士里德大人吗？」
「超帅气的耶！」
「当真是本人耶！」
「克里斯大人呢？」
「米歇尔弟弟呢？」
「杰里米亚大人呢？」
前来观看演习的年轻女性们发出尖叫声援着。
如同马斯基思刚才主持时说过的一般，说到魔法骑士，那可是魔法使中最热门的职业；虽说是魔法骑士见习生，但身为精锐且是菁英分子的尤瑞安与里德，由于特别的制服颜色，也被称为『赫服』，早已经拥有偶像般的人气。
搞不好还比正式的魔法骑士团员更受欢迎……呢。
女性们几乎都是为了他们前来观看演习的。
「话说，那是谁啊？」
「那个村姑是？」
女性们眼尖地注意到了妮卡。
说到魔法骑士，就给人应该是男生的印象。
魔法学校里也普通地有女生，但就读魔法骑士班的女学生相当罕见。
因此妮卡会在负面的意义上引人注目。
『本校学生们就像这样，梦想着能以魔法骑士的身分闪耀发光，还有背负着守护各位生活的使命，学习电子魔法的技术，秉持着崇高的志向，每天都不断精益求精。不过这也是多亏各位全方面的支持与援助！』
代理校长传达对观众的感谢。
周围也响起掌声。
『那么，各位观众。虽然十分依依不舍，不过魔法学校的表演节目，就以这场魔法骑士班学生们的演习划下句点！』
马斯基思对着麦克风，夸张地像是感到难过似地说道，于是——
——咦咦～～
仿佛惯例一般，传出了尖叫哀号声。
『这实在无可奈何啊。十分抱歉。毕竟他们也是学生，而且时间也有规定。我也觉得很寂寞！要与各位道别这点当然不用说，还没看够！想看更多年轻又充满才能的他们热烈的演出！我跟有这种想法的各位也是同样的心情！请暂且将那份心情，到我们魔法学校的SNS等等试着按下『说这很赞啦按钮』！然后顺带写下魔法学校的现场表演很精彩喔、现场表演很厉害喔等等的感想，试着分享出去如何呢！还有，敝人有个值得高兴的消息要通知这样的各位！』
「是什么呢～？」
「值得高兴？」
「什么什么？」
『好的！是各位期盼已久——从今天开始，我们会抢先贩卖魔法学校特制周边精品的新产品！特制电子随行杯！特制电子马克杯！还有这次的重点商品，居居居居居居居然是！魔法学校复制体操服！是也！』
体操服这个词汇，让观众们显现出异常的反应，激动沸腾。
「呀啊～！」
「他说有体操服耶！」
「是尤瑞安大人和里德大人平常在魔法学校穿的那个吗？」
「没错，就是那个！体操服！体操装！」
『这些有许多人希望推出的商品，各位还满意吗？』
妮卡惊讶地睁大她的大眼睛，看着在贡多拉飞船上热烈演说的马斯基思。
感谢的心情在不知不觉间，转换成屹立不摇的商人魂。该说他真是会打算盘吗？
忍不住觉得他应该可以辞掉代理校长一职，靠现场表演贩卖之类的地区营业海捞一笔吧。
「好啦，趁观众的注意力稍微转到商品的期间，你们也快点挥手闪人吧！」
马斯基思将麦克风从嘴边移开，对尤瑞安等人这么说道。
倘若尤瑞安和里德一直回应观众们的声援，无论经过多久都无法离开这里。
他不是只会做生意。
「退场时当然也要面带笑容喔！Smile！」
这么说道的马斯基思，摆出最标准的职业笑容。
不过学生们也决定效法代理校长。
「谢谢各位今天前来观赏。」
尤瑞安轻轻地拨起头发，对着观众——特别是以女性为中心，挥了挥手并散播笑容。
「呼～～尤瑞安大人对着我挥手！」
「我、我跟尤瑞安大人四目交接了！」
「尤、尤、尤瑞安大人～～！」
与会体谅大人苦衷的优等生尤瑞安相反，结束战斗回来的里德非常冷淡。
他一边靠在恢复原状的大剑上，一边双手交叉环胸，只是低头站着。
「里德大人还是一样酷呢。」
「那种地方也很棒呢，实在太可爱了，里德大人！」
这似乎也挺受女性欢迎就是了。
「呼哇～……」
妮卡被女性们的气势、力量与活力震撼到，有些手足无措。
「无论是迪塞尔荷尔斯特同学，或是达克修雷西塔同学，还有大家都好厉害……呢……」
她只能在旁手足无措。
毕竟女性们的眼里根本没有自己这个存在，反倒应该说如果她们看到自己，会充满敌意地被认识。
明白这一点的代理校长，
「妮卡妹妹，已经可以闪人也没关系啰！」
他眨眼向妮卡示意。
附带了一句「辛苦啦」。
「好的，我明白了，叔叔大人，不对，是代理校长先生！」
不小心以平常的习惯叫成叔叔大人了。
「闪人。」
这也就是说，已经可以回去了。
因为妮卡等学生们有规定的集合场所，这就是要他们回到那里的意思。
在演习之前，已经实际表演过魔法、还有结束实验等发表会的其他学生们，也早已经回到那里。
妮卡等人也，
「回去。」
虽然这么说，
「呃～」
但妮卡观察着里德和尤瑞安的样子。
他们（不，只有尤瑞安）还在逢迎观众。
两人姑且算是并肩，但里德只是站着而已。
几乎同样身高且纤瘦的两人，果然很受女性欢迎。
两人光是站着，就像一幅画。
「说是这么说。」
妮卡也不能跟其他观众一起眺望着两人。
「别管这么多，快闪人啦。」
代理校长想尽快进入商人模式，因此催促学生们挑个好时机赶紧闪人。
但是，也不能丢下队长尤瑞安和里德，只有妮卡一个人先走。
话虽如此，妮卡待在这里既无事可做，也没有能做的事情。
在演习中什么也没做的妮卡，趁早打道回府这种行为——
「果然是不行的呢。」
因为这样的那个，就算看向正低着头的里德，也不会与他对上视线，因此妮卡看向队长尤瑞安。
为了让视线对上，她试着稍微夸张地挥手扭动身体。
该说不愧是尤瑞安吗？他一边面带笑容地对女性们挥手，同时注意到了妮卡的视线。
「嗯？怎么了？」
不过因为声援，尤瑞安的声音并未传递到妮卡耳中。
尤瑞安指了指在耳朵（不是兽耳的普通耳朵）附近淡淡发出朦胧光芒的东西。
那是以无线连接到卡片装置上的头戴式耳麦。
尤瑞安在演习中的指示或会话，基本上是透过这个头戴式耳麦传达的。
给里德那句『轮到你出场』的留言也是如此。
但是，他忽然回想起来。
「对了。」
妮卡并没有配戴头戴式耳麦。
无论是里德，或是其他参加演习的学生们，还有代理校长都在耳朵上套着用魔法App具现化的相同道具，但只有妮卡没有配戴。
至于理由，因为妮卡是钝妮卡，遭到排挤了。
并不是这么悲哀的理由——似是而非——这是因为妮卡似乎跟头戴式耳麦八字不合。不，在那之前，妮卡根本无法使用头戴式耳麦App，因此尤瑞安无可奈何地用魔法App具现出给妮卡用的头戴式耳麦。
不过，明明尤瑞安能够使用，但一让妮卡装上，就会立刻出问题。
一个，两个，三个——在头戴式耳麦因为不明原因接连故障升天后，
「算了……」
身为小组队长的尤瑞安喊停了。
头戴式耳麦只要让App结束，然后再度启动程序的话，可以无限次地重新挑战：但感觉没有必要再尝试下去了。
倒不如说，好像不可能成功。
「虽然我听过传闻，但钝妮卡真的是——」
跟电子魔法合不来的样子。
听说她光是触摸，就会让电子魔法机器等等故障。
原来传闻是真的。
虽然不晓得是什么道理，但实在很荒谬啊。
「不过，这小组真的是……」
迟钝又吊车尾的钝妮卡，也就是妮卡·菲亚利亚奈特，
以及特立独行的奇人怪胎，黑骑士里德·达克修雷西塔。
「这成员构成还真是多采多姿呢。」
又不是哪里的特攻队——尤瑞安脑海中浮现出虚构作品。
「菲亚利亚奈特小姐，麻烦稍等一下。」
尤瑞安对着大概听不到的妮卡，用单手的动作送出『等等』的指令。
「是，我知道了！」
妮卡没来由地理解了那个手势。
尤瑞安一边对观众挥手，
「那么，胜负也分晓了吧。我们差不多想撤退了，那边情况如何？」
直到刚才为止，是用队伍内的线路，只跟里德，还有其实应该包括在内的妮卡对话；但现在是透过头戴式耳麦和全体的团体对话。
于是，
『——不是你们获胜了。是我们，是本大爷！故意输给你们的！』
瞬间传来了回复。
因为声音太大，让鼓膜震动起来。
「说得也是呢，不好意思。」
直到刚才都是敌人的对方小队队长，因为他做出的反应实在跟预料的没什么两样，尤瑞安不禁差点呵呵笑了出来。
虽说是演习，但不服输的那家伙都说他是故意演出败北了，就当作是那么一回事吧。
「不过，我们可是不打算输，也不打算故意输给你们呢。」
他没说出口，只在内心窃笑。
「那么，就到规定的位置集合吧。你还在大楼上面吗？」
尤瑞安对着头戴式耳麦这么说道，
『你、你怎么知道我在大楼上……』
「也没为什么。别放在心上。」
虽然嘴上这么说，但考虑到对方认真又直率的个性，为了以队长身分做出指挥所占据的位置，最适当的地方大概是那栋大楼上吧。
「那么，要撤退会花上一点时间呢。我们先走一步，你们也快点行动啊。」
『少啰唆！别命令我。我才是我们小组的队长，你去命令你那些马戏团成员，怪人跟钝妮卡吧。』
可以听见他这么说，并哼了一声。
竟然说是马戏团，对马戏团的人实在太失礼了。
「不过你的小组，输给了我这个有吊车尾跟怪人在的小组呢。」
尤瑞安没有这么说，
「好好，我知道了。那在集合场所碰面吧，克里斯。」
而是像业务联络般地回答。
对方队伍的剩余成员，一直听着两人的对话。
『已经可以撤退了吧？』
『是这样吗？那我也先走啰？』
可以听见对方小组的无线通信。
是对面的另外两名成员。
『咦，喂——你们怎能丢下我这个队长不管，自己先走啊？应该说！你们刚才有认真打吗？竟然那么干脆地落败？』
罗伊里小组的队长，克里斯·罗伊里开始对其他两人说教。
『杰里米亚，你搞什么啊！亏你使唤那么强的魔兽，还有奥丁，却瞬间就落败啰！应该说米歇尔！你到底在干么？你人在哪里？你只是召唤出一堆魔兽，并没有特别做什么对吧？你那边也是瞬间就输了！』
『啊，抱歉～我想说应该现在才要开始嘛？没想到那么多的魔兽居然会很干脆地输掉？因为，你之前不是说这样就行了吗？克里斯。』
『哪、哪、哪里行啦！』
尤瑞安无奈地操作卡片装置，以克里斯慌张的声音为句点，结束头戴式耳麦App。
「要说教的话，切换一下线路，你们自己去吵吧。」
尽管吵吵闹闹，对方也会确实按照时间前来集合场所吧。
「我们也得赶紧撤退才行。」
妮卡目不转睛地看着尤瑞安一个人碎碎念的模样。
「要回去吗？」
妮卡这么询问尤瑞安。
当然，因为尖叫声听不见她在说什么，所以是靠嘴唇动作与身体动作明白的。
「说得也是，咦，喂喂——」
在尤瑞安回答妮卡之前，里德早已经看也不看旁边地迈出步伐。
他是听到刚才透过无线通信的对话，凭着自己的判断前往集合场所吧。
里德几乎都是以『个人』在行动。他不成群结队，不与别人亲近。
里德就这样将背后的大剑对着妮卡与尤瑞安，把卸下来的头戴式耳麦丢了过来。
刚才从黑发中露面的「兽耳」，也在不知不觉间消失无踪了。
「啊，唔喔！」
妮卡接住里德的头戴式耳麦。
「接得好。」
她自己这么说。
「钝妮卡，我们也出发吧。」
尽管还挥着手，但尤瑞安走近了这边。
这次妮卡的耳朵确实听见了尤瑞安的声音。
「是，我知道了。迪塞尔荷尔斯特同学。」
妮卡弯下腰，很有礼貌地向观众鞠了个躬之后，才跨出步伐。
因为要一边迎合观众，所以尤瑞安稍微慢了半拍，追赶妮卡的背影。
尤瑞安一边看着她的背影，同时重新这么心想。
「——为什么妮卡·菲亚利亚奈特会在魔法骑士班学习呢？」
妮卡，
她，
钝妮卡她，

——明明不能使用魔法。

♪

『为了国民，还有为了活在世界上的所有人存在的魔法骑士团。』
这不只是魔法骑士团，也是魔法学校的标语。
『为了守护人们的和平生活而存在的就是，电子魔法。』
所谓的魔法从古早以前开始，便是个诡异的东西，且是来历不明的存在。
即使在魔法变得广为人知后，还是无法彻底消除对魔法的不信任感。
为了解决这问题，还有以安全安心公开的电子魔法为目标，魔法学校的年轻学生们也被委任宣传活动，做为广宣活动的一环。
比起一板一眼的正式魔法骑士，这些将来会成为电子魔法使的魔法学校学生们，对大众而言反倒更容易亲近。
无论在哪个时代，年轻人都是让人想替他们加油打气的对象，必须是那样才行。
希望是那样。
那样的魔法学校学生所表演的节目以及演习，上午下午会分别进行一次，合计共两次。
即使是钝妮卡。既然妮卡也被选中，当然也会参加。
从魔法学校移动要一天，然后参加表演节目，再花一天移动到魔法学校。
是趟三天两夜的旅行。
虽然心情会变得雀跃兴奋，但这对魔法学校而言，是相当重要的广宣活动。
对学生而言是十分重要的课外教学。
对魔法骑士班的学生来说，是宝贵的在都市街区的表演。实战训练。
然后说到魔法学校的表演节目（演习），这在历史上也是非常有意义的活动。
自从魔法学校开设以来，已经实施过几百次以上。除了定期举办外，也会受邀到各种场所进行临时表演。
这是魔法学校的学生、魔法使见习生们的憧憬，被当作现今魔法使王牌的魔法骑士们过去也会参加的光荣企划。
这件事大幅提升了学生们参加表演与演习的意识。
此外，表演节目最后的模拟实战演习，并非单纯只是学生们在较量魔法技术而已。
那是以古早之前，大魔法使们互相较量彼此的魔力、魔法，互相提升彼此实力的战斗和做法为范本。
正因如此，虽说是模拟，但可以使用超高阶魔法和召唤魔兽：倘若是平常，魔法使见习生当然不用说，就连正式魔法使也无法轻易获准使用。
即使从古老的魔法演变为电子魔法，这点也依然不变。
当然。
即使是模拟，但会使用超高阶魔法，有很大层面是为了表演给观众看。
还有一点，就是这样的表演也会给学生们带来很大的影响。
参加演习的魔法骑士班学生，从以前开始就大受欢迎；要是成为被选中参加演习的一员，会孕育出爆发性且狂热的粉丝。
换言之，被众多人群观看这件事——也就代表学生们会透过受到注目，提升自我意识。
虽然这并非都是好的一面，但所有学生都为了成为能被选中参加这场表演或演习成员的「特别」学生，还有为了成为电子魔法使而努力着。
拥有这种历史重量与传统的表演第一天，上午场没有任何大问题地顺利结束了。
下午的第二场。天气依然是晴天。这一带经常阴天，因此挺稀奇的。
虽然可能下骤雨，但预定雨天照样实行。
毕竟有些人是特地抽出时间，前来观看魔法学校学生们的表演。因此想尽可能地照常举办。
「——就是因为这样的那个。各位，拜托你们啦。当然，要毫发无伤地平安进行喔！」
在参加表演的学生们面前，代理校长今天也是来了一场较轻松的演讲。
就如同他一头长发的优质中年男外表，代理校长相当轻佻。
说好听点，是容易亲近。
说难听点，是没有威严。
就算这样，他在魔法界据说也是「英雄」之一，喂，魔法界到底是怎么回事啊？
也有人这么说。
对妮卡而言，马斯基思·J·范伦坦其实是熟人。正因如此，无论是魔法界的英雄，或是魔法学校代理校长「先生」的身分，感觉都不太对劲。
因为这样，妮卡至今仍是，
「J叔叔大人。」
有时会差点悠哉地这么叫他。J是马斯基思代理校长从以前就有的昵称。虽然将缩写字母当成昵称一事很平常，但妮卡并不晓得为何是『J』。
「妮卡妹妹，没关系啦。叫叔叔大人也行。」
虽然马斯基思这么说，但考虑到他身为魔法学校代理校长的立场，果然还是不能那么做。
「我得振作点才行呢。」
妮卡绷紧神经。
此处散发出凛然的氛围。
不过妮卡是乡下长大，而且原本就个性悠哉，因此难以传达给别人就是了。
对于代理校长一派轻松的态度，学生们的表情依然僵硬。
虽然其中大概也包括了紧张，但反倒应该说是源自责任感的高昂造成的吧。
学生们拥有「我们是从魔法学校被选中而来到这里的！」这种身为菁英、身为选拔成员的自尊心。
即便不是那样，王立魔法学校也会被揶揄或批判是『浪费税金』。
毕竟搭电车移动到这个都市，还有住宿费都是由税金支付的。
对某些阶层而言，评价非常差劲。
无论是魔法骑士团或魔法学校。
姑且不论是因为指挥广宣活动的代理校长那么轻佻的可能性。
一般人很难看见魔法使、魔法骑士团、魔法学校的活动。
魔法学校相当封闭。
因魔法电子化而进化的现代魔法。电子魔法清楚地划分了办得到的事情与办不到的事情、可以做的事情与不可以做的事情、能用的人与不能用的人——
十分明确且显而易见。
在那之前，原本十分神秘且奇幻，但藉由电子魔法变得显而易懂了。
但是，还有无论如何也不可视的部分。
虽然也有刻意那么做（不让人看、隐藏起来）的部分，但除此之外，还有许多即使希望别人知道，也不为人知的事情。
希望别人不知道，但又希望别人知道。
虽然不想告诉别人，但又想告诉别人。
这种感觉是很复杂的事情。
为了让难懂的事情变得好懂，为了让人好懂地知道好懂的事情，拥有容易亲近感的少年少女十分有效。
所以才会透过这种由魔法学校学生进行表演等等的广宣活动，试图让大众知道何谓电子魔法，何谓魔法使，何谓魔法学校。
因此参加表演的选拔成员的学生们，每个人都有强烈的自觉。
「我们肩负着电子魔法的未来，且是被选中的人。」
那凛然的姿态，让前来观看第一次表演的观众，孕育出一种宛如高潮般的运动，让魔法学校的学生——也就是还不是正式魔法使的「见习生」们孕育出狂热的粉丝。
由于有些企业会提前决定录用迟早会成为魔法骑士的「见习生」们，因此通称『赫服』，穿着赫色制服的魔法骑士班学生特别受欢迎。
魔法学校还有『青服』，也就是电子魔法纯理论班，那边也与魔法骑士班的学生并驾齐驱，拥有惊人的人气与粉丝。
由于历史较久，赫服稍微更受欢迎一点；但魔法变成全电子化的最近，青服也逐渐变得与赫服不相上下。
无论是赫或青，人气成员最重要的是外表俊美，这是他们更受欢迎的理由。
在历史悠久的魔法学校，只有被选中的人才被允许穿着的『赫服』与『青服』；身穿这些衣服，积极进取的学生们。
以及替他们加油打气，热情无比的粉丝们。
那样热烈的粉丝，今年的表演与演习也紧绷了起来。
「奇怪……？」
以这种感觉。
「——那女孩是谁？」
「她什么也没做，只是站在那边发呆而已耶？」
「而且还是站在魔法骑士班中也是人气实力都顶尖等级的，那两人——」
「尤瑞安大人与里德大人之间。」
「什么？绰绰有余？她绰绰有余吗？」
谜样的少女，妮卡·菲亚利亚奈特十分引人注目。
但跟魔法学校同样，是有一点负面意味的引人注目。
这是因为魔法学校有女学生并不稀奇，但在魔法骑士班里是相当罕见的。
在魔法骑士班里说到女学生，另一位『女帝塞拉菲娜』是挺有名的，但跟尤瑞安与里德在一起的并不是女帝。
在半年前进入魔法学校就读的新面孔妮卡。
不为人知也是理所当然的。
这次的选拔也是大提拔。
应该说是『特别』的情况。
因此只要半天，妮卡的存在与名字，藉由粉丝社群的情报网，被『赫服』粉丝知道也是时间的问题。
「那个，迪塞尔荷尔斯特小组的那女孩，」
「听说叫做钝妮卡。」
「钝妮卡？」
「意思好像是迟钝又吊车尾的妮卡唷。」
「为什么？为什么那样的钝妮卡会在魔法骑士班？」
「会在这场超级菁英被选拔出来的演习中？」
「而且还跟人气超群的尤瑞安大人与里德大人同个小队？」
「什么？钝妮卡到底是怎么回事啊。」
「钝妮卡她，其实啊——」
「好像是『菲亚利亚奈特』唷。」
「这表示她是妮卡·菲亚利亚奈特吗？」
「那个？菲亚利亚奈特？」
「没错，听说就是那个菲亚利亚奈特！」
「这就难怪，」
「原来如此，」
「所以说，」
——因为她很『特别』，才会待在那里啊。
就这样，在粉丝之间也被接受了。
妮卡·菲亚利亚奈特是『特别』待遇这件事。
「因为是菲亚利亚奈特嘛。」
换言之，对粉丝而言，妮卡是，
「待在那种特别学生旁的尤瑞安大人与里德大人，成为了在被选中的人之中，也是更高一等被选中的存在呢！」
发展成这样的解释。
这是多么对自己有利的解释啊。
多么积极乐观啊。
就连妮卡这种对自己而言，是有点在意的存在，都能当成是为了让自己中意的成员更加闪耀发亮的陪衬品。
粉丝是强悍的。
在这样的粉丝支持之下，前往本日第二次的演习。

♪

「——说不定会下雨呢。」
妮卡这么低喃。
听到这句话的尤瑞安露出一脸不可思议的表情。
里德面不改色，无言地看着前方。
包括妮卡他们迪塞尔荷尔斯特小组在内的魔法学校学生们，此刻正在移动中的巴士里。
邀请并支持这场表演的团体包下来的观光巴士。这是出场表演的学生们的移动方法兼休息室。
虽然算是聚集在同一区内，不过妮卡、尤瑞安、里德的座位分散开来，在两人座位上各坐一个人。因为是兼休息室的大型巴士，所以有充分的空位。
而且还有准备另一辆巴士。
妮卡坐在前方右侧的座位。隔着通道的旁边坐着尤瑞安。
妮卡前方的座位是里德。
女帝塞拉菲娜的小组，有如女帝率领的团体一般悠然自得地占据最后方的座位。
其他还有几组团体。
克里斯·罗伊里的罗伊里小组，是搭乘另一辆巴士，因此这里不见他们的踪迹。
虽说是演习的模拟战，但毕竟是对战的对手。
「那样彼此都比较好行动吧。」
「希望他们能集中精神，进行一场高水平的演习。」
「以魔法学校的立场来说，那样的结果也能成为对诸多观众的宣传。」
其中也包含这样的顾虑与意图吧。
「说不定会下雨喔。」
总算注意到尤瑞安诧异视线的妮卡，浮现出有些伤脑筋似的笑容。
无论是要进行表演，或是让人观看表演，在户外实在不欢迎坏天气。
「这样啊。」
不过尤瑞安果然还是一脸不可思议地将妮卡的天气预测左耳进右耳出。
尤瑞安将视线从妮卡身上移开，本想看向窗外，但被窗帘挡着。
与其说是不让他们看外面，不如说是为了避免被外面的粉丝发现。
「千万不要拉开窗帘。」
虽然教师也这么叮咛，但妮卡偷偷地将窗帘拉开约五公分的小缝，窥探外面的模样。
窗外的景色停止着。因为红灯正停车中。
在上午的表演后，学生们搭乘巴士离开会场。
在宿舍用过午餐，现在又再度前往会场。
使用清洁能源的巴士不会排出任何废气，非常安静。
巴士内也静悄悄。
尤瑞安和里德平静无比。
至于妮卡则有些紧张，静不下心来。
因此她想看一下外面的风景，而稍微打开了窗帘。
窗外。大都市的风景。
对于出身『超级』乡下的妮卡而言，是非常罕见的光景。
但是，
「差不多该适可而止了呢。」
她拉上窗帘。必须避免被前来观赏表演的粉丝们发现才行。
这次的表演聚集了许多人，人数远超乎魔法学校的大人们、支持团体，以及负责表演营运且提供场所的市区公务员的预测。
预料下午动员的人数会比上午更多。
表演的压轴，进行演习的魔法骑士班学生们的粉丝相当热情，『赫服』的追星族出没在各种地方。
虽然在魔法学校是菁英，但在魔法界还是个比小鸡更弱，宛如鸡蛋般的见习生们，有狂热的粉丝愿意跟随，是让人开心得想尖叫的事情。但也可能会因为一点小事引发恐慌，需要注意才行。
其实为了避免引发恐慌，原本在前一天就来到现场了，但被热情的粉丝发现宿舍，学生们基本上陷入『闭关』状态。
甚至在早上搭巴士离开宿舍时，也有粉丝一拥而上。
这比一般电影明星或偶像更像明星和偶像，妮卡只能惊讶得瞪大了眼。
照理说妮卡也算是其中的一员，但是，
「大家真是太厉害了……！」
她却仿佛事不关己。
妮卡自认为她明白自己的职务就是「附带品、负责陪衬」。
巴士安静地行驶着。
呼——妮卡轻轻吐了口气。
一直感到紧张和有点小压力的妮卡，从别人眼里看来，似乎实在很悠哉且没在动脑的样子。这大概是因为她长期在乡下生活，氛围也比较温和的缘故吧。
尤瑞安看向妮卡，稍微拉开了窗帘。
在早上的新闻中，
「今天会持续一整天的好天气。」
播报员这么传达着天气。
他试着操作手边的卡片装置，连接到网络上。
从卡片装置投射到网膜上的三次元天气预报，果然还是挂着晴天标志。还标明也不需要担心骤雨。
明明如此，妮卡却说「说不定会下雨」。
她的根据是？
乡下长大的野生小孩的直觉吗？
话虽这么说，但妮卡·菲亚利亚奈特看起来只像所谓的『千金小姐』。
她的举止也是那样。
不然的话，就只是个没大脑的傻瓜吧。
听信没大脑的妮卡说的蠢话，结果演变成优等生尤瑞安违背了教师的叮咛。
「虽然我也不是自己希望、自己想当才当优等生就是了。」
他并非针对任何人地咒骂着，再次稍微拉开了窗帘。
耀眼的太阳光线在外面闪耀着。
听说这附近容易下骤雨或阵雨。
「不可能吧。」
尤瑞安发现疑似粉丝的团体，穿着魔法骑士班代表颜色的『赫』。
因为进行表演的会场就快到了。
他悄悄地拉上窗帘。

♪

下午的场次。
今天第二次的演习，从电子魔法纯理论班有志学生的发表开始。
他们要展现与生活密不可分的魔法App开发与研究的成果。
这是个吸引电子魔法一般阶层的好题材。
演习则跟上午那场同样是压轴。
由魔法学校的菁英魔法骑士班精锐所进行，等同实战的演习，是表演的「精华」，可以说有许多观众都是期待这个才来捧场的。
第一战和上午场一样，是由女帝塞拉菲娜率领的团体与另一小组的实战形式的对战。
同样地，克里斯率领的罗伊里小组与妮卡所属的迪塞尔荷尔斯特小组的对战，将在最后登场。
「各位～这是今天使用的EDM终端喔～」
表情柔和的年轻女性，来到参加演习的学生们聚集的地方。
手上拿着装了满满EDM终端的篮子。
她的样子实在过于明朗，让人有一瞬间以为等下要在公园吃午餐。
「来，这是罗伊里小组的份～」
女性是魔法学校的教师，专长是魔法科学，负责关于EDM终端的课程。
在这次的表演中，她被任命管理EDM终端；这些终端瑞安装了特别设计给演习用的OS和魔法App、召唤App。
虽然魔法使拥有自己专用的EDM终端，但因为这场演习还需要华丽特效，因此会另外分发EDM终端，这些终端已经被认证准许使用超高阶魔法和召唤兽的模拟专用App。
「来，请收下。请各位加油喔～！」
年轻教师将终端也分发给女帝塞拉菲娜小组和另一个小组。
EDM终端是最主流的卡片装置。轻薄小型且高性能。
其他还有平板型、手表型等等也是主流。
学生们会各自依照自己的特性或喜好看情况使用。
如同尤瑞安在上午场做过的一样，也能够让EDM终端链接起来，同时操作卡片装置与平板型。
「呃～这个是，对，没错。这是迪塞尔荷尔斯特同学的终端。」
尤瑞安从始终笑容满面的年轻教师手中，接过平板型EDM终端。
不过她是从野餐用的篮子里拿出终端，因此有种收下了三明治的感觉。
平板型的终端是指挥官用。将自己的卡片装置链接到这上面。
基本上，在演习中使用的App，规定一律使用被分发到的终端里的程序。
为了避免作弊，需要有第三者的确认等等。
「那么，好。由我先安装一下喔。」
先暂时将私人的卡片装置交给年轻女教师保管。只留下链接功能和做为控制器的最低限度功能等等，其他的App被设定成无法使用。
在这段期间，尤瑞安操作着平板型EDM终端。

【插图】

电源早已开启，OS也已经启动。一解开屏幕锁，立刻变化成App并列着的UI画面。接口和App似乎跟上午使用时有些不同。
尤瑞安进行操作，逐一确认。
「处理速度比上午场那时的App要更慢一点。在App后台有其他的辅助App会发挥功用，不过相对的，在各种方面会变得很『华丽』喔♡」
年轻教师仔细地一一进行说明。
在模拟实战的华丽程度，会构成吸引观众的要素。
「召唤兽从巴哈姆特伍式改替换成七式。虽然会变得较难操控，但七式比较华丽，感觉适合用来表演。」
「原来如此。」
尤瑞安点了点头。
说明对「赫服」的菁英而言，有许多算是常识。不过，这是必要的确认。
因为EDM终端对所有电子魔法使而言，也是最重要的东西。
「毕竟没有这个，就无法使用电子魔法嘛。」
不知不觉间，妮卡窥探着尤瑞安手中的终端。
即使是古道具宅妮卡，也对最新款的EDM终端感兴趣。
所有电子魔法都是藉由这些EDM终端在管理。
透过App等访问WST（Wired Stteam）的电子魔法管理服务器，从服务器获得许可后，才能使用电子魔法。
但也并非只要在WST的范围内，就可以随时随地使用魔法。对魔法使而言，这方面设置着许多非常严厉的规则和限制等等。
因此对电子魔法使而言，EDM终端虽然十分方便且轻松，但也是非常贵重且珍贵，极为重要的东西。
要制作、自定义或管理整备电子魔法的核心——也就是EDM终端与电子魔法App，在魔法学校来说，就是『青服』的专门领域。他们擅长情报处理。
这个年轻教师也是，
「我好歹也曾经是青服喔～但是呢，我是个非常废的吊车尾。像你们这样年轻又有才能与实力，且被选上参加这场表演和演习，实在很厉害呢。坦白说，我羡慕到都觉得嫉妒了呢。虽然大家好像都一脸若无其事的样子。」
年轻女教师有些开玩笑似地这么说道。
她重复了好几次「真教人嫉妒」。搞不好是蕴含憎恨的抱怨，那说不定意外地是她的真心话。
虽然年轻女教师说自己是吊车尾，但她似乎曾是青服，而且现在还从事魔法学校的教师。这实在很难说是吊车尾，反倒该说是菁英。
就连那样的菁英，都无法参加历史悠久的这场『表演』。
这就表示此刻被选中的尤瑞安等人，是菁英中的菁英。
正因如此，尤瑞安并未满足于自己的立场，而是决定秉持着自信，同时绷紧神经避免自己趾高气昂。
「来，这是达克修雷西塔同学的。请收下。」
她将手表型EDM终端递给里德。
里德还是一样默不作声，丝毫没看也没确认收下的那东西，直接塞到上衣口袋里。
「那家伙……不打算使用啊……」
尤瑞安侧目观察着情况。
上午场也是这种感觉，结果他并未使用分发的EDM终端，只靠自己的武器撑完全场。理由大概是——
「那家伙也相当讨厌魔法呢……」
明明拥有强大的魔力，具备魔法的才能，在为了当上魔法使的魔法学校中所属于菁英选拔的魔法骑士班，他却讨厌魔法且不用魔法。
不过他会提升魔力，挥舞巨大的剑，提升自己的实力。这就是以魔法学校数一数二的怪胎身分闻名的黑骑士里德。
有无法使用魔法的魔法使，以及讨厌魔法的魔法使存在的这个迪塞尔荷尔斯特小组。
照理说只有菁英中的菁英才会被选上，是表演焦点的演习参加成员。
「这究竟是怎么一回事啊……」

♪

跟里德说明完毕的年轻女教师看向妮卡，表情变得有些为难。
妮卡看到她的视线，也有点伤脑筋。
「怎么办呢……？」
年轻女教师从篮子里抽出最后一个EDM终端，拿在手上。
「怎么办才好呢……？」
妮卡伤脑筋了。她歪头感到困惑。
妮卡跟电子魔法八字不合。反倒该说差劲透顶。
电子魔法跟与其关系密切的EDM终端，是妮卡最不擅长应付的。
在上午场也是，妮卡丝毫没有活用到EDM终端，就让它报废了。
她并没有特别做什么，只是摸着摸着，EDM终端就升天了。
基本上，所有表演的参加者，都规定要使用魔法学校分发的EDM终端；因此也必须发给妮卡才行。
妮卡也烦恼着该不该收下终端。
「虽然到今天为止，一直很难立刻相信，但菲亚利亚奈特同学真的跟电子魔法八字不合呢。我吓了一跳。」
「实在很抱歉。」
看到妮卡沮丧地垂下肩膀，
「别这么说，那搞不好也是一种才能。嗯，就是说呀。真希望能仔细地检查一次看看。嗯，对。」
不知是否在安慰妮卡，但年轻女教师的眼神逐渐转变成疯狂科学家的模样，让妮卡感到毛骨悚然。
「老、老师……」
「哦呵呵呵呵，开玩笑的。开玩笑的。话说回来，年轻真好呢。」
年轻女教师似乎放弃将EDM终端交给妮卡，
「那么，各位下午也请加油啰！有什么问题的话，请立刻跟我说一声唷。」
她这么说道，踢踢跶跶地离开了现场。
走之前还在妮卡耳边小声说了「下次请让我仔细调查一下」。
「是开玩笑……吗？」
要靠自己判断有些困难，于是妮卡看向站在附近的尤瑞安，但尤瑞安只是耸了耸肩。
「啊哈哈哈……」
妮卡发出干笑声。
因为，老师嘴上说是开玩笑，眼神却十分认真呀……！
妮卡不太想当实验用的白老鼠。
以妮卡的立场来说，虽然也很在意自己的反电子魔法体质，但古式魔法宅兴趣发挥透彻的她，反倒有个更在意的东西。
那就是关于里德的爱剑——改古式终极魔剑，马洛达（Marauder）。
『马洛达』这名字当中，蕴含侵略者或掠夺者这些给人负面印象的意义。
里德的马洛达原本也是以「那种」目的被制造出来的魔剑。
——曾经是那样。
EDM终端既然是现代电子魔法的最重要道具，AI（人工智能）发挥身为导览员的功能，可以说话、对话这些是理所当然的必备条件。
不过魔剑在『说话』这个机关被制作出来的当时，在制作上需要成本与技术，而且因为多功能高性能，总之变得相当巨大，而不被接受。
之后，魔剑会说话这点被当成类似「魔法的技术」，使用在为了广告宣传魔法界
而制作的电影、电视剧或CM等等。但是，仔细想想，就会发现那也只要后制时另外配音就好，因此变得毫无用武之地，只是把长舌剑的巨大摆饰，只能等候着遭到处分的命运。
那样不幸的魔剑马洛达，几乎都遭到破坏，或是变成了摆饰。
由于数量稀少，因此具备身为收藏家收藏品的价值。
然而，却出现了被那内含一堆无用功能且异常高性能的浪漫之处给打动的人。
是一个被称为建造者的魔法道具制作者。
那个建造者在业界也是知名的奇特怪胎人物，暂且不论是否能用，他以创造破天荒的东西闻名。
建造者为了炫耀自己的技术，以及基于个人兴趣，将马洛达进行了魔改造，并重新构筑。
他一边活用美好古早时代的传统技术，同时塞进了许多最新的电子魔法技术。
装设AI之后，魔剑本身变得能更加仔细思考，且能配合持有者的个性和能力。
在活用魔剑原本莫名沉稳声音的同时，毫无意义地将说话方式转换为现代风的管家语调。
乍看之下，外观并没有变化，但能够藉由跟EDM终端合体来变换型态。真是帅气。；
说到魔法就想到蒸汽庞克（Steampunk），因此会莫名冒出一堆蒸汽。酷毙了。
根据持有者的能力或发动的魔法变形的部分，会发出红、蓝、绿、黄、橘、紫、白色等光芒。也能够毫无意义地让颜色接连不断地闪烁变色，华丽无比。
设置了满满无用功能的魔改造魔剑。因此在收集狂之间，也被称为『改古式终极魔剑』。
不过，不知是马洛达这种魔剑的宿命，抑或被当成特殊物品看待的缘故，这把改古式终极魔剑也化为收集狂的收藏专用品；而且因为改造费十分庞大，交易价格也成了特别的数字。
做为原本的武器，有太多机关和数不清的功能；导致跟真正的管家一样反倒让人觉得烦；再加上剑还是一样巨大，而且变形后会变得更加巨大，因此只是让持有者徒增困扰。于是魔剑背负这样好几层苦难，飘泊流离，持有者一个换过一个。曾有一段时间，魔剑下落不明，于是在收集狂之间，
「说不定已经遭到处分了啊。」
「或者是有人为了窃取那个怪人大师建造者的技术，把魔剑解体了也说不定。」
有这样的推测散布开来。
但是，那把魔剑，
「——就在我的眼前！」
身为拥有怪癖兴趣的人之一，妮卡在魔法学校看到改古式终极魔剑时，也不禁怀疑自己的眼睛。
因为过于挑剔主人而不曾被任何人所爱的魔剑，就那样躺在黑发少年的背后。
过去曾有把过于巨大且多功能过头的魔剑，像那样宛如手脚一般轻而易举地使用的持有者吗？
「不，没有！」
斩钉截铁。
马洛达就是那般适合黑发少年。
魔剑与少年十分适合，而且在妮卡眼中，
「马洛达先生好像很开心。」
看起来就像那样子。
跨越悠久的时光，改变形状更换主人，但不曾被任何人爱过的魔剑，就在一名少年手中。
这教人怎么能不觉得浪漫呢！
「不，不可能不觉得！」
那强烈地勾起并动摇妮卡的狂热粉丝心。
虽然身为狂热粉丝，实在很想触摸看看，但没有里德的许可，而且假如电子魔法白痴的妮卡一摸，让魔剑有哪里故障的话，就无法挽回了。
「现在只要悄悄在旁关注，就很幸福了。」
她感动不已地眺望着魔剑。
果然很帅气，真想快点看它变形的样子。
嘴里一边这么说道。
「……可是，让我参加演习真的好吗？」
无法使用电子魔法的妮卡，在上午场丝毫没帮上任何忙。
一回想起来，就让人不禁会觉得沮丧。
虽然原本就自认有做好准备，但下午要准备得更周到，这次一定要有所表现。妮卡绷紧神经，重新调整好表情与心情。
上午场不小心跟观众们用同样的视角，对精彩的演习、被召唤出来的电子魔兽和华丽的魔法，以及里德的魔剑（马洛达）等等看入迷了。
「我为变成单纯魔法粉丝的自己感到羞耻。」
阿宅的血液不小心沸腾起来。
妮卡蕴含自律的意念，将握住的双手高举向天空。
「好好加油吧～！」
由于太过起劲，发出了比自己想象中更大的声音。
「突然这么大声，是怎么啦？」
一旁的同组的尤瑞安吓了一跳，稍微摆出警戒态势。
里德虽然沉默不语，但也悄悄地将手放到马洛达的握柄上。
「对、对不起！惊、惊动大家了！」
妮卡陇忙地把高举的手宛如钟摆一般挥下，深深地低下了头。
「惊动大家……的确是那样啊。」
虽然尤瑞安很想询问妮卡是明知故犯吗？但他没有说出口，
「我知道了啦。那么，下次请你安分一点啊。」
尤瑞安或许是打算若无其事地说出这些话，但对妮卡而言，
「你就跟上午一样什么也别做，呆站在原地就好。」
听起来就像这样。妮卡感觉有点悲伤。
无论由谁来看，都能轻易看出她感到沮丧。
妮卡自认为她明白自己所处的立场——知道自己是个特殊的存在。
但是，她也不认为周围的人能理解这一点。
「因为自己很特别，希望不要给自己特别待过。」这样也等于是在要求特别待遇。
那该怎么做才好呢？
自己只能照自己的风格去做。妮卡这么认为。
「——我会加油的！」
又不小心发出大声音了。
周围的视线集中在妮卡、尤瑞安与里德身上。
「你从刚才开始是怎么啦，菲亚利亚奈特小姐……？」
尤瑞安一脸困扰似地询问。
里德一言不发地稍微看向妮卡。
「那个，我只要碰到电子魔法机器，就会立刻弄坏机器。因为这个缘故，我也完全无法使用魔法。」
「这不是早就知道的事——」
尤瑞安话说到一半，便噤口不语。并非因为他认为说了也没有意义，而是妮卡的眼眸十分率直的关系。
「我自认隐隐约约，不，是确实知道，我是『特别』被允许待在这里的。」
虽然知道，但还是第一次把这件事对别人说出口。
或许是身为像这样一起做些什么的同伴，妮卡希望他们能稍微了解一下自己的事情。能够很自然地说出口。
「不因为自己特别而安于特别待遇，也不过度自卑地去接受这件事；我想要将这个化为机会。」
做自己办得到的事情。
只要一步一步向前迈进就行了。
「但是，我一点表现也没有。上午那场演习也是，要是能好好表现就好了，但我只是随波逐流一般，什么也没做地站在原地而已。」
妮卡这么说道，于是尤瑞安搔了搔脸颊。
虽然他没有命令妮卡「你站着发呆就好」，但没有给予任何指示，让她几乎处于那种状态的，是身为小队指挥官的尤瑞安。
虽然妮卡大概没有那个意思，但尤瑞安感觉好像被控诉身为指挥官的自己有所怠慢。
「这是各种人给予我，在魔法学校表现的机会。现在的我只是在接受别人的好意。所以，只要一点点就好，是否能给我努力的机会呢？」
妮卡认为是自己力量和能力不足，因此才会不被尤瑞安认同。
所以她直接向尤瑞安谈判，表示自己想要机会。
「你也想负责做些什么吗？」
尤瑞安恍然大悟似地表示理解了妮卡的意图。
尤瑞安认为反正妮卡应该什么也办不到，所以上午那场演习没有让妮卡做任何事情，
他原本下午也打算这么做的。
从尤瑞安的角度来看，妮卡是『对大人言听计从，百依百顺的乡下大小姐』。明明没有自己的意志，也无法使用魔法，却进入魔法学校，特别被选拔到魔法骑士班，而且还参加这次的表演。
即使是只会随波逐流的大小姐，也拥有一点自己的主张呢——尤瑞安对妮卡的认识稍微改观了。
以尤瑞安的立场来说，妮卡是那个『菲亚利亚奈特』这件事，
「光是这样就充分派上用场了呢。」
他在内心这么低喃。另一方面，
「是陪衬也没关系。如果自己也能做些什么，然后能因为那样稍微前进的话就够了。」
妮卡比别人所想的，还要明白周围是怎么看待自己的。她十分清楚。
那番台词让尤瑞安大吃一惊。
「倘若是做为陪衬的角色，自己应该也能派上用场吧？」妮卡这么感觉到了。
这点传达给了尤瑞安，还有一直在旁听着的里德。
「这女孩并非只是个没大脑的村姑吗？」
尤瑞安和里德都这么觉得。
「我知道了。」
尤瑞安点点头。
全体当然不用说，还能够顾虑到『个体』并活用个体，应当也是身为『队长』的职责。
「要请你也好好尽到自己的职责。」
这次并非单纯的花瓶。
「真的吗！」
妮卡的表情明亮了起来。
钝妮卡也会露出这种表情。就像普通的女孩子一样。
在尤瑞安和里德的眼中，看起来都非常意外。明明是理所当然的事情。
里德原本就是如此，这表示尤瑞安也对别人没什么兴趣吧。
「我会加油的！」
妮卡一边这么说，一边不知为何看似很开心地离开尤瑞安和里德身旁，踢踢跶跶地跑向也当成休息室用的巴士那边。
「怎么回事？」
两人关注着事情发展，
「那个……行李是？」
然后尤瑞安这么询问从巴士回来的妮卡。
「什么事？」
妮卡面带笑容地歪头表示疑问。
「呃，所以说，那个，你背上背的那个，是行李吗？」
尤瑞安再次询问。
妮卡背着巨大的行李。是尺寸巨大到像在开玩笑的背包。
「呃～这个呀。里面有十五本魔导书与五本召唤兽图鉴，还有紧急状况用的各种生存战道具，以及斗篷之类应付坏天气用的装备等等等等。另外还有武器。」
妮卡面带笑容地说道。
无论是尤瑞安或里德，都察觉到了那副笑容与「等等等等」这句话背后的意义。
「背包里八成还有其他各式各样的道具吧。」
「她觉得要全部说出来太麻烦，而若无其事地省略了啊。」
「她还若无其事地说了『还有武器』啊。」
「『武器』是指什么啊？」
无法化为言语的想法跟风一起咻一声地吹过身旁。
「因为我有点不擅长电子魔法，因此忍不住会依赖老式道具。平常总是这种感觉。」
妮卡露出苦笑。
「你上午没带那种行李吧？」
尤瑞安没有这么吐槽，而是也露出苦笑，总之先点了点头同意。
「我们小组果然聚集了一堆怪人吗？背着巨大魔剑的家伙，还有背着巨大背包的家伙……」
他没说出口，而是在内心翻了白眼。
背着巨大魔剑的里德看了看妮卡的行李，
用「真是个怪人」的眼神看着妮卡；但是，
「你也非常特立独行喔。」
尤瑞安用这样的眼神看着里德。
尽管如此，拥有两名问题儿童，感觉不太均衡的迪塞尔荷尔斯特小组，也稍微有点，真的是稍微有点开始展现出身为小队的整合性。
「这才是我展现实力的地方啊。」
被托付这种有趣舞台的尤瑞安，假如连这点都是学校方面的大人们的期待，必须回应他们的期待才行。
还有，虽然尤瑞安常被人抱持是个优等生、绅士且温和的印象，但他其实非常不服输。虽说演习的模拟战是以广宣活动为目的，但尤瑞安可不打算输掉。
他也不打算用单纯的爽快比赛来划上句点。
「——我不打算输给任何人。」
关于这点，虽然沉默寡言，但在内心熊熊燃烧着平静斗志的里德也是一样。
「我要揍飞罗伊里小组。」
话虽如此，但魔法学校学生的表演甚至都还没开始，妮卡等人的模拟实战演习也还是两个小时后的事情。
明明等下才要开始排演，从现在就过于起劲的话，说不定会在正式上场时激动过头。
因为尤瑞安和里德都明白这点，所以他们现在一边保持平静，一边在内心角落熊熊燃烧着斗志。
「好！我们上吧！好好努力吧！」
侧目看到一个人过于起劲、燃烧过头的妮卡，两人更加冷静了下来。
下午场的表演终于要开始了。




第贰话『无能的证明少女』
「不一样也无妨。」

「相异是好事。」

「没有相异也无妨。」

「即使相同也无妨。」

「无所谓的。」

「那种事情根本没关系。」

「要做什么？会成为什么？」

「是今后会知道的事情。」

——摘自『电王的前后』

在妮卡等人的下午场表演开始的几小时前。

「洛枢机，担任今日警备以及护卫任务的百人队所属亲卫队，队长吉普森的代理，第贰小队队长梅尔福特，菲亚利亚奈特在此向您问候。请多多指教。」

凛然的表情中稍微残留着过去少年时期影子的青年，毕恭毕敬地单膝跪地并低头。

眼前坐在椅子上的初老男性，兼具威严与尊严，光是存在就给周围带来紧张感。

洛拿下原本戴到遮住眼睛的帽子，开口说话了。

「梅尔梅尔啊。」

他的态度非常轻浮，并非兼具威严与尊严那种感觉的语调。

「唔……」

梅尔青年呛到喉咙，差点被空气噎住。

「枢、枢机……那称呼方式不太妥当，而且还是在部下面前。」

「说是这么说，但又没人在。只有偶跟梅尔梅尔对吧。」

多么轻浮啊，实在是轻浮到让人哀伤的轻浮枢机。

在房间里面，只有洛枢机与白衣服的青年。

洛事先让其他人回避了。

「哎呀，梅尔跟偶都这么熟了。那么严肃会让人呼吸困难吧。」

这个枢机，以前的昵称是『流浪云』，天生就是轻浮到甚至被称为云。

不过，站在枢机这个立场上，必须经常维持威严与尊严什么的。

至少在旧识面前，想要像这样表现出『原本的自己』。

「但是，我也有我的立场。阁下贵为枢机，我则是一介魔法骑士。」

「偶懂的。这点偶明白。可是啊～偶在枢机当中，也算是比较年轻的喔，是小毛头呢。有好几个眼中钉啊，每天都像这样，要应付老人们，或是被施加压力之类的。你懂的吧？梅尔也一样嘛。」

「我——」

梅尔忍不住差点抬起头，但他又将头低了下去。

「你想说你不一样吗？是这样吗～梅尔梅尔也是年纪轻轻，就当上百夫长了嘛。虽然好像因为太过年轻这种理由，被迫担任小队长什么的。以实力或实际功绩来说，梅尔梅尔应该是将军等级了吧。」

「没那回事。」

虽然梅尔斩钉截铁地否定，但他逐渐被卷入枢机的步调之中。

「思，虽然说是将军等级有些夸张，但百夫长可不是虚有其名啊。最年轻百夫长、最年轻白银等级的魔法使、魔法骑士。」

「殿下您也是最年轻的枢机啊。」

梅尔已经彻底陷入洛的步调。

毕竟两人认识已久。

「在下，不，我很清楚您的辛劳、努力与立场喔。」

梅尔缓缓抬起头。

自己果然赢不了这个人啊。

「对吧？不过，偶只要应付老人们就好，但梅尔梅尔会从上下两方被捧高或贬低，很辛苦吧？」

「我是依照自己的意志做出选择，决定成为魔法骑士。要说没有任何痛苦或困惑，或许是骗人的；但我认为现在的立场是对自己的过度评价。」

「梅尔真认真呢～不过你做得很好喔。魔法骑士团的广告塔什么的，其实就你的个性来说，最不擅长那方面了对吧？」

「不，我曾受到大家的帮助。如果这样能稍微报恩的话——」

「不不不不，相反了吧！其实应该是偶们大人必须去做的事情，却将仅仅十几岁的少年拱成英雄。」

「那也是我自己选择的道路。」

「哎呀～你真认真！梅尔梅尔认真过头啦～」

原本是放荡子弟的枢机，在椅子上苦闷地扭动着身体。

「你不累吗？要说这很像你的风格，是没错啦。无论是以梅尔梅尔的身分，或是以百夫长的身分，又或者是以拯救了世界的英雄的身分。」

「没什么，因为这就是我。」

梅尔爽朗、凛然且笑眯眯地这么说了。

「哎呀哎呀，你还是一样爽朗到让人想吃了你呢。」

「啥？」

这话由洛来说，听起来实在不像玩笑，让梅尔有些畏缩。

「先不提这些，怎么样呢？」

「怎么样是指？」

「就是你妹妹啊，妮卡妹妹。」

就在那一瞬间。

就在妮卡这个名字刚从枢机嘴里发出来的瞬间。

「妮卡是吗！」

梅尔的表情猛然明亮起来，眼神整个都变了。

「我想她应该过得很好！昨天也有传电邮来！啊，话虽这么说，但那家伙无法使用电子魔法机器，所以是随侍魔代替她打字就是啰。但是，文章是那家伙想的，所以算是妮卡发来的电邮啦。要看吗？要看一下电邮吗？」

洛瞇细眼睛，心想梅尔还是老样子啊。

梅尔不等洛回应，便已经打开EDM终端的收件匣，将电邮画面投影在空中。

「『哥哥大人，你好吗？』她这么说耶！洛先生，你看到了吗？你在看吗？看得见吗？她是个温柔的妹妹！每天都在担心我的状况！是最棒的妹妹！非常可爱又是个美女而且实在很可爱！」

他说了两次可爱。

因为很重要，所以说了两次。

还在电邮第一行，就兴奋成这样。

直到刚才那个像是认真具现化为实体的青年模样，已经四处不见踪影，此刻在洛眼前的，只是个笨哥哥。

只是个妮卡·菲亚利亚奈特的哥哥，梅尔·菲亚利亚奈特。

不，并非「只是个」而已。

严重的恋妹情结。

太过疼爱妹妹，溺爱过头。

「可是，我实在很担心！说到魔法学校，应该说提到魔法骑士班，就是一堆男人不是吗？那么可爱又可爱的妮卡一个人跑到那种地方！啊～！光是想象那种情况，就忍不住想跑到魔法学校确认一下！啊，洛先生，可以请你用一下转送魔法吗？」

「当然是不行啦。」

洛这么说，然后笑了。

转送魔法可是超高阶魔法使只有在限定时候才能使用的魔法。

要是因为在意妹妹的情况就便用，魔法使、魔法界的秩序会崩坏。

不过，看到个性认真、身为英雄，且以魔法骑士而言是位于最高阶的青年那种少年的一面、『本性』的部分，洛松了口气。

虽然落差有些过大。

还有对妹妹的爱情实在过于激烈。

尽管如此，洛果然还是能够感到放心。

自己这些大人，将还是个幼小少年的他拱成『英雄』一事。

自己这些做为英雄的同伴，构筑起现今地位的大人们。

梅尔没有任何一句怨言，回应着周围的大人们、所有魔法使、所有人们的期待给众人看。

做为英雄，做为魔法骑士，做为所有电子魔法使的模范。

「虽然有点恋妹过头了。」

然后，说到他妹妹，

「妮卡妹妹过得很好啊，那真是太好了。真的太好了。」

「是的，她过得很好。毕竟不管怎么说，都是我妹妹嘛！」

梅尔用莫名充满说服力的笑容点了点头。

「不过你因为妮卡妹妹的事情而亢奋的程度，比平常更激烈呢～梅尔。」

洛这么说道，于是梅尔的表情迸出无法彻底掩饰住的笑容。

虽然他从刚才就一直嘴角上扬，但上扬得更明显了。

「就算去那里，也并非就能见面吧？毕竟梅尔梅尔还有护卫偶的职责。」

「确实如此！即使到达那边，也会因为护卫阁下的任务，必须一天二十四小时都紧跟着您才行，不过！久违地跟妹妹降临在几乎同样的地域，呼吸同样的空气，抬头仰望完全一样的天空！光是这样，我就已经——！」

哥哥超兴奋。

「哈哈哈～你还是老样子呢～梅尔梅尔。」

洛笑道。

然后评论了一句。

「——真恶心。」

他的表情十分认真。

♪

在表演之前，设有排演和准备的时间。

可以确认EDM终端的状况，与自己『大本营』的场所等等。

大本营是罗伊里小组在上午场当作大本营的地方。上午和下午会交换阵地。

迪塞尔荷尔斯特小组，下午的大本营设定在大楼与大楼之间。

虽然上午场同样是在大楼与大楼之间，但是个宛如大厅的场所，视野也广阔许多。

这个大本营在大楼与大楼之间，也算是位于比较狭窄的地方，视野也十分狭隘。

「果然克里斯采取的布阵是比较好的选择呢。」

尤瑞安抬头仰望大楼，上午场时，罗伊里小组将成员配置在其中几栋大楼上，

从那边操纵召唤兽，还有放出魔法。这里的地形难以选择除此之外的战法。

迪塞尔荷尔斯特小组上午的作战是利用宽广场所的广阔视野，迎战前来的敌人。

明明是一场以超华丽演出为重点的演习，但因为我方完全没有行动，等得不耐烦的罗伊里小组贴心地冲过来攻击。

「那家伙认真过头了。」

如果下午场也能变成那样的展开就轻松了。

不过，事情不可能那么顺利。对方也会换个做法吧。

原本应该是这边的地形比较适合埋伏与迎战。分成几支小队，将各小队配置到各地，迎战敌人。因为地形复杂，所以能轻易绕到敌人背后，进行突袭。但那是在人数众多的部队的情况下。

「不过，或许也不需要精密到算是作战的作战。」

尤瑞安脑中浮现某个发展。

演习是以华丽为卖点。那也是观众的期盼。所以这边也有必要回应那期盼，个性认真的克里斯——

「超华丽地大战一场吧！」

他大概是干劲十足地这么打算，不会错的。

「毕竟那边有那个钝妮卡。按常理来想，战力应该是我们这边压倒性地占上风！」

他八成会像这样，靠力量来硬的吧。

从尤瑞安眼中看来，克里斯·罗伊里并不适合当指挥官。

他暴躁易怒，神经质且一板一眼。从他理成齐浏海的发型中也可窥探出这点。

虽然他讨厌引人注目，但正因为生性认真，倘若是要求有华丽演出的表演，便会认真地采取超华丽的行动。

所以他才会超华丽且憨直地让召唤兽笔直进攻。

不过，这次是否也能期待那样的展开，关系到罗伊里的老实程度就是了；就算是他——

「那家伙说不定也会用点小花招呢。」

慎重行事。

而且在宛如实战一般，还要求有华丽演出的这场演习中，在这种狭窄小巷里的『守株待兔』作战，

「真平凡。」

话虽如此，但尤瑞安认为也用不着像上午的克里斯那样，等到不耐烦而憨直地冲进敌阵。

即便排演时间结束，尤瑞安仍坐在代替休息室用的巴士座位上，不断重复着模拟演练。

即使好几次不断重复尝试，还是会变成非常单调的胜负，而且战力也是我方处于弱势。

迪塞尔荷尔斯特小组的其中一人，是个厌恶召唤兽还有火焰、水、冰和雷电等攻击魔法，偏好肉搏战的怪胎魔法剑士。

倒不如说，甚至可以换个说法，称他为『魔力异常强大的技术高超剑士』。

因此无法期待他会用魔法进行远攻，还有守护大本营的防御等等。

还有另一个人，已经不是喜欢或讨厌，而是无法使用魔法的吊车尾钝妮卡。

实质上是尤瑞安一个人担任魔法性质的华丽演出。

「算啦，」

里德持大剑的挥舞方式也相当华丽，因此必须也想个同时活用到那点的演出计划，一边构思迈向胜利的作战才行。

「要怎么做？该怎么做才好？」

尤瑞安操作卡片装置。

他将只有自己看得见的地图，用网膜投射显示在眼前。

在立体街景里，他让代替自己的图示站在大本营的正中央。

他转了转，俯瞰眺望着虚拟街道。

然后想到了。

作战就是，

「认真地上吧。」

从正面用力量与力量冲突。

对方应该也会憨直地冲过来才对。

期待这一点吧。

然后，我方也憨直地迎战。

结果，是比上午场还糟糕的作战。

但是。如果能有一个不同之处。

「就是钝妮卡——吧。」

♪

青服的表演早已经开始了。

妮卡等人在幕后结束最后的排演，在代替休息室的巴士上待命时，

「终端的状况没问题吗？」

负责调整EDM终端的年轻女教师走进巴士里。

「是的，没有问题。无论是召唤高等魔兽或使用魔法，App都能顺利启动，没有当机的情况发生。」

尤瑞安代表迪塞尔荷尔斯特小组回答。

倒不如说只有尤瑞安在使用分发下来的EDM终端。

因此回答女教师质问的人，自然就是尤瑞安。

「这样子吗，太好了。」

为了慎重起见，最后再一次确认EDM终端的状况之后，

「看来似乎没问题呢。虽然有高负荷的背景App启动中，但你并不会觉得很在意对吧？动作也很敏捷。这是因为施加了激烈的调整，能够将你们这些优秀的赫服学生的能力提升到最大限度！」

女教师用开朗的笑容说了实在相当科技宅的话。

她应该对自己的技术很有自信吧。

「想到等下会发生的事情，实在太令人期待，连我也兴奋起来了。」

还有，她看起来很愉快的样子。

与其说是期盼学生的活跃，对年轻女教师而言，这也是展现实力的舞台。跟自己在身为魔法学校学生的时候，不被允许站上的表演舞台相关。

「真的好羡慕你们呢～羡慕到近乎怨恨。」

女教师果然还是开玩笑似地这么说道。

那听起来之所以不像是认真的玩笑，果然还是因为并非都是玩笑话吧。

「那么，这样一来，就能放心地正式上场了。非常谢谢您。老师。」

尤瑞安对名字也不太记得的那位女教师行了个礼。

他之前并不晓得有高负荷的App在背景运作。它就是那么顺畅，没有任何影响地运作着。

毕竟需要记录表演的数据，而且虽说是模拟战专用，也会使用到高等召唤兽或魔法，逐渐也会需要各种控制与技术吧。

也有尤瑞安等学生们还无法理解的电子魔法。

如今魔法已经变成电子魔法，并非单纯只是咏唱咒文，向精灵献上祈祷的老式魔法了。

只要让守护精灵寄宿在身体上，长出「兽耳」，提升魔力，咏唱咒文（关键词），启动EDM终端的魔法或召唤App。

虽然简单，却变得并不单纯就是了。

「正式表演请好好加油喔！」

年轻女教师用力挥手，走下了巴士。

「啊～啊，真是年轻呢。」

她自己身为教师，明明也是相当年轻，却说着这种话。

不过这么一来，就准备万全了。之后就等待正式上场。

尤瑞安回到模拟演练中，里德茫然地仰望着天花板。他大概在睡吧。

至于妮卡，她从指挥官尤瑞安那边，

「有件事想交给你。」

其实早已经像这样获得了任务。

「呵呵，真想也告诉哥哥大人，我也在好好努力着呢。」

她坐在巴士座位上抱着膝盖，脸颊泛红。

至于在巴士外面，

「这什么啊……」

妮卡没办法带进巴士里的巨大行李被放置在外，在教师们之间引起一阵议论。

♪

「……唔！」

梅尔·菲亚利亚奈特浮现出苦闷的表情。

因为太过年轻这种理由，因为大人原因般的人事的那个，他现在正担任所属魔法界最高议会的魔法骑士团亲卫队小队长。

现在身为电子魔法使的阶级，可以藉由最高议会授与的徽章颜色来判断。

梅尔是被准许使用S级魔法与召唤兽的最年轻白银徽章领受者。

那样的他居然感到如此痛苦。

他握紧卡片装置，面对就连电子魔法也无力抗衡的事情，他束手无策地跪倒在地板上。

「唔喔喔喔喔喔！」

冷汗滑落脸颊，他发出嘶吼。

「无论是魔法或枪剑都没有意义！为什么我这么软弱无力啊！」

他痛苦的神色变得更加强烈深刻。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「——你很吵喔！」

向蜷伏在地的梅尔搭话的人物。

「哎呀，你从刚才开始就一直很吵喔！怎么？你是怎样？是白痴吗？」

在宛如会议室般的房间中，洛深坐在沙发上。

他用观察可疑人物的眼神，俯视位于比椅子更下面，崩溃倒落在地板上的梅尔。

「梅尔梅尔啊。虽然偶们是老朋友，但你今天是为了护卫而跟偶来的吧？你没有要护卫偶的意思吗？你面对的是地板，偶人在这边，坐在椅子上。偶知道身为长辈的偶比较高傲，但你的护卫对象是在地板那头吗？这样很那个喔：偶要把你这样偷懒的事情说出去喔？跟你的上司报告喔？」

【插图】

虽然两人的关系熟到不用客套，但护卫洛是梅尔今天的任务。

洛不经意提起的梅尔「妹妹」的话题，导致梅尔变得愈来愈奇怪了。

「无论是魔法或枪剑，都完全不是没有意义喔。无论是你的魔法或枪剑，还有那个卡片装置的EDM终端，都是具备意义的喔。今天是为了护卫偶呢。」

为了方便说话而让别人回避，房间里只有两人在。虽然亲卫队的魔法骑士就在门外严谨地护卫着，但这样也能毫无顾己i地聊聊吧。

房间里之所以仅仅一个护卫，不光是很亲近这个理由，也是因为梅尔，菲亚利亚奈特身为魔法骑士，就是那么优秀的关系。明明自己这么信赖他。

「可恶！明明跟妮卡距离这么近，从这栋大楼俯瞰的话，就能看见妮卡正在加油的模样！倒不如说只要跳下去，明明就能立刻见到面啊！」

梅尔从刚才开始，就一直像这样说些有的没的。

「啊～真是的！对了，传封电邮吧！啊～！不行，那家伙现在没办法收信啊！」

「那你手写一封信给她如何？」

洛这么说道。

「对喔！还有这招！」

「没有这招啦。你还在任务中吧。倒不如说，你明明在听嘛。你听得到偶说的话嘛。」

「那你到底要我怎么做啊！」

他恼羞成怒了。

就梅尔来说，他自认这样也是充分压抑着自已了。虽然毫无作用。

倘若是平常，这个妹控一有时间就会立刻传电邮什么跟妹妹联络。

但妹妹此刻因为学校的远征，无法接收电邮。原本妹妹就无法使用电子魔法机器，因此平常总是透过随侍魔代理，互相联络。

唯一能仰赖的随侍魔，在远征中也只能看家。

「这是那个啊。其实我很想三十分钟就联络一次！但我非～常忍耐，尽量隔一天才联络什么的喔！」

「喔什么啊，真是够了……」

洛叹了口气。

「是不是做错了呢～毕竟是久违的长途旅程，而且机会难得，想跟愿意接下任务的老友稍微聊聊，但这么做失败了呢～……」

是洛在亲卫队之中，指定了梅尔所在的小队。

原本这次的目的，就是视察魔法学校在都市区进行的表演。

而且是「微服出巡」。

若是魔法界最高议会干部的视察，魔法学校八成会举校欢迎吧。

但是，学生们原本就因为要在正式舞台上表演而卯足干劲，实在不想给他们添加更多负担。

因此决定微服出巡。

事先租借某栋证券交易所大楼的一间房间，能够将表演项目中的演习一览无遗。

跟对方只有说是为了让魔法学校的相关人士观摩。知道洛前来参观的人，在魔法学校相关人士当中，只有马斯基思·范伦坦代理校长等几个人而已。

因此为了避免太过铺张而引人注目，护卫人数也仅止于小队程度的最低限度。小队选拔了英雄梅尔·菲亚利亚奈特等超优秀魔法使所在的亲卫队。

照理说应该是这样。

「啊～慢点～梅尔梅尔～可以请你别随便拉开窗帘吗～这样很危险吧～要是有人在看怎么办啊！要是有以偶为目标的狙击手怎么办啊～别看偶这样～也是很伟大喔～？而且是相当了不起的伟人喔～？会被当成狙击目标喔～？会被射中喔～？被射中的话很痛喔～？说不定会死掉喔～？ j

「哇～！妮卡～！咦？是那个吗？是妮卡吗？妮卡～！」

洛一脸无奈，抱头苦恼。

在那之后，安抚了大约数十分钟，梅尔才总算冷静下来。

还请他的部下也进入房间里。

如此一来，在部下面前，梅尔应该也不会过度慌乱才对……

「该怎么说呢，妹控到这种地步，也算是一项杰出的才艺了呢。」

洛枢机掺杂着叹息，但感觉有些温馨地一个人这么喃喃自语。

♪

无从得知哥哥梅尔就在附近一事，妮卡就这样迎向那一刻。

魔法学校的学生们接连进行关于电子魔法的发表或实验等等，观众的反应也十分热烈。终于要轮到妮卡等人上场进行模拟实战的演习，气氛也沸腾到最高潮。

上午场第一战是女帝塞拉菲娜·塞拉与另一小组的对战，下午则是罗伊里小组与妮卡等人的迪塞尔荷尔斯特小组的对战先进行。

在自己的模拟实战演习逐渐接近时，妮卡在代替休息室的巴士座位上显露出奇妙的模样。

她的腮帮子鼓得像快爆开一般，眼神燃烧着旺盛的斗志。

「嗯呼～！」

呼吸也十分急促。

这也难怪。

毕竟她把嘴巴闭得太紧，导致无处可去的空气鼓起脸颊，忍耐不住而从鼻腔溜了出来。

「嗯呼～」

是紧张。

「极度的紧张好像要从嘴里冒出来了……！」

她在巴士里这么低喃时，

「那闭上嘴巴不就好了吗？」

妮卡不加思索地照做了尤瑞安有点随便的解决方法，闭上嘴的结果就是这样。

「喂……！」

自己随便说说的台词，导致妮卡在走下巴士时，脸鼓得快爆开的滑稽模样，让尤瑞安不禁蓦地喷笑出来。

「咯咯咯咯咯咯……」

即使试图忍住，笑意仍接连不断地涌现上来。

对尤瑞安而言，他很久没像这样捧腹大笑，打从心底笑出来了。

真要说的话，他平常总是奉承地笑、皮笑肉不笑、或是摆出职业笑容。

不光是尤瑞安。另一个人也同样。

「………………！」

沉默寡言且喜怒不形于色的里德，嘴角也失守了。

虽然真的只有一瞬间，他随即就掩饰过去，恢复成平常的面无表情；但尤瑞安在笑到掉泪，因而朦胧的视野当中，确实看见了那一幕。

「那家伙笑的样子，打从再会之后，我一次也没看过。」

里德的笑容就是那般珍贵。

感觉有一瞬间，阻隔着曾是竹马之友的两人的东西，稍微缓和了下来。

多亏妮卡这个吊车尾的魔法使。

倘若这是魔法，该有多么方便呢？

「钝妮卡——」

尤瑞安向她搭话，于是一直闭着嘴巴无法回答的妮卡，目光犀利地转动处于亢奋状态的眼眸。

「放松力量，还有放掉空气。」

尤瑞安这么说，用双手按住妮卡的脸颊。

「呜姆——」

空气从妮卡鼓起的腮帮子中逐渐散去。

妮卡被夹住腮帮子，嘴唇噘起的表情，让尤瑞安的笑意又涌现出来。

他为了别开脸而转过头，只见里德又嘴角失守，咬牙克制自己不笑出来。

那果然也只有一瞬间，里德努力装出平静的模样，将脸别向一旁。

尤瑞安在原本以为已经彻底变了个人的里德身上，看见了幼年时相遇的里德的影子。

这么说来，他以前是个笑口常开的少年。

尤瑞安最近也没什么笑容。

「那么，要上啰。钝妮卡。」

「咦，啊，是的！」

【插图】

虽然无法彻底掌握情况，但妮卡总算发出了声音。

她背着即使稍微变小，还是很大的背包，在迈出步伐的尤瑞安与里德的背后追赶。

「那张脸……」

尤瑞安光是回想起来，就差点要笑出来。

感觉没办法转头看向后方。

一看到妮卡的脸（虽然现在很普通），就会笑出来。

「但是，那说不定很不赖呢。在沮丧时看到的话，好像可以打起精神。下次再来试试看吧。」

尤瑞安一边这么心想，又回想起刚才的事，不禁笑了出来。

走在他身后的里德也笑着。

在内心悄悄地。

再过不久，就轮到妮卡等人上场了。

迪塞尔荷尔斯特小组的团队精神，说不定才第二次演习就逐渐往上提升。

就在这样的日子。

事件发生了。

♪

『——各位，让你们久等了！终于到了魔法学校引以为傲的精锐，由魔法骑士班选拔成员所进行的魔法与魔兽的模拟实战演习！』

马斯基思代理校长的麦克风秀。

满心期待的观众愈来愈热血沸腾，发出兴奋的尖叫声。

魔法学校表演的重头戏，模拟战的开始。

『第八五六回，第二场，王立魔法学校模拟实战演习，GO，FIGHT～～！』

伴随着代理校长的号令，首战的迪塞尔荷尔斯特小组与罗伊里小组的成员，从彼此的大本营中，在队长的指挥下散开。

「——魔法合身！」

尤瑞安的身体发出带着魔力的光芒，那光芒随即集中到头部，变成了让人想到犬科的「兽耳」。

这是为了使用电子魔法的基础。让精灵寄宿在身上——也就是兽耳附身的状态。

几乎所有兽耳都是『四只脚的动物』，根据某种说法，这是因为容易受到寄宿在大地上的生命之泉的影响，在大地生根的四脚动物变成精灵的姿态。

嗯，虽然不是很清楚详情啦。

「拜托你啰，钝妮卡。」

听到尤瑞安的声音，

「好的！」

妮卡活力充沛地回应，就这样背着大背包飞奔而去。

大本营里也早已不见里德的身影。

只有尤瑞安留在大本营里。就如同尤瑞安的作战一般。

「拜托你认真地一决胜负啰，克里斯。」

胜负在前，尤瑞安透过头戴式耳麦App，传送讯息给敌方将领。

『用不着你说，我也会那么做。』

克里斯立刻回应。

平常，在对战中会避免与战斗对象交谈，只跟同个小组的成员进行群组对话：

但尤瑞安稍微蕴含着挑衅对方的意义，将模式设定为全体通话。

『我会以完美的胜利为目……』

嘎哩！

克里斯的台词说到一半时，通讯中断了。

如果是暴躁易怒的克里斯切断通讯，那非常好懂。表示对方激动起来了。不过——

看来迪塞尔荷尔斯特小组这边，似乎也变得无法进行通讯。

「这是怎么回事？故障吗？」

还是WST地台出了什么问题吗？

刚才，在最后的排演时，并没有任何问题。

明明在排演后，请那个忘了名字的年轻女教师诊断过。

「为什么会在这种时候——」

通讯说不定会恢复正常，因此尤瑞安决定将头戴式耳麦继续装备在耳朵上。

「嗯，算啦。」

不抱任何期待。训练就是要连最糟糕的状况也设想到。虽说是模拟，但这可是实战。

而且，

「别说出去喔，听说有某个枢机微服出巡，前来视察这场表演呢？」

进行维修时，年轻女教师这么对自己耳语。

「那么！」

重新鼓起干劲。

集中精神，唤醒在身体里沉睡的魔力。

「就算是学生，身为魔法骑士的一员，也不能让人看到太丢脸的模样。」

尤瑞安操作手上拿的卡片装置。

他看向连结起来的平板的网膜投射出来的情报，在演习开始的同时让它启动，已经开始呼叫的App变得能够使用。

「好！让我的声音唤醒你吧，巴哈姆特！」

在藉由指纹与声音辨识解除的瞬间发动，出现在尤瑞安头上的方块噪声，变成巨大的机械翼龙姿态。

——咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

被写入华丽特效的程序，外观显而易见地狰狞且宛如机械般的巴哈姆特，对天空咆哮着。

撼动空气的惊人咆哮，让观众高涨的兴奋度更上一层楼。

「我只是完成自己的职责而已。」

之后就只管相信妮卡他们会完成那个。

即使仅仅三人，但做为小队的指挥官，仍必须相信同伴才行。正因为处于无法取得联络的状况，才更需要信任。纵然对方是讨厌魔法的怪胎黑骑士，与无法使用魔法的吊车尾魔法使钝妮卡。

「所以说，万事拜托啰，里德。还有钝妮卡。」

试着说出那名字的瞬间，忽然不安了起来。

头上没有「兽耳」的身影。

妮卡可是钝妮卡。

毕竟她无法使用电子魔法。这是当然的吗？

尤瑞安还是觉得无法对钝妮卡抱持太大的期待。

妮卡的耳朵也听见了魔兽的叫声。

「好～我要做自己办得到的事情。」

妮卡飞奔穿过大楼群之间。

那轻快敏捷的动作，让人难以想象她背着巨大的背包。

妮卡背包的重量，就算由成人男性来背也会稍微站不稳。虽然对电子魔法一窍不通，但妮卡对体力倒是挺有自信的。

「我可是被哥哥大人严格锻炼过的呢！」

妮卡在上午与下午的排演时，事先「准备」好了。

因为魔法学校那边，

「排演时不可以『设机关』。」

并没有特别这么说，所以妮卡事先设置了很多机关！

这件事也有告知尤瑞安。

「这样啊。能利用这点呢……但是……」

说是这么说，但尤瑞安难以测定妮卡的能力。

因为妮卡实在太过飘飘然且悠哉，就跟平常的调调没两样。

妮卡维持那种一如往常的悠哉调调，飞舞交错在大楼与大楼之间。

说是飞舞，也并非长出了羽毛的那种飞行。

妮卡在排演时，在大楼与大楼之间设置了绳索等等。她沿着那些绳索在移动。

无论是爬上大楼屋顶，或是从屋顶移动到屋顶，只要沿着这些绳索前进，就能轻易靠近敌人阵营。

即使是魔法骑士班的菁英，也不会想到在这场以召唤兽与魔法为主角的演习中，肉身的人类居然会悄悄地在大楼与大楼的屋顶上移动吧。

更何况妮卡还是——钝妮卡。

那个迟钝又无法使用魔法的吊车尾钝妮卡。

就连同个小组的队长尤瑞安，也对她不抱太大期望。

但是，妮卡干劲十足。

因为尤瑞安给了她任务。

爬上大楼屋顶后，她将素材轻盈强韧的把手挂到设置在大楼与大楼间的绳索上，

「嘿！」

在上空飞行了十几公尺。

眨眼间，便成功移动到其他大楼。

明明在做相当需要勇气的事情，妮卡的表情却依然一脸悠哉。

那动作让人难以想象她跟刚才在地上时，在巴士内由于太过紧张而变成奇怪表情的少女是同一个人。

宛如千金小姐一般的悠哉气氛，还有在魔法学校的特别待遇和无法使用电子魔法的吊车尾特色，让人以为妮卡什么都不会。

但她真正的模样，包括在非常乡下的自然中长大的野孩子那一面。

而且那个英雄——梅尔·菲亚利亚奈特曾在各方面锻炼过她。

「奇怪？」

游走在大楼与大楼间的绳索时，

「哥哥大人？」

虽然有些半信半疑，

「梅尔哥哥大人～！」

但妮卡在理应没任何人在的大楼的一个房间内，发现了哥哥梅尔的身影。

在通过的一瞬间，

「——妮卡？妮卡～！妮卡～！」

虽然听不见声音，但确实看见了贴在窗户上挥手的哥哥梅尔，菲亚利亚奈特的身影。

「哥哥大人，原来您大驾光临了呢。是工作吗？」

妮卡悠哉地说着，但好久没见到哥哥身影的她十分开心。

在哥哥旁边的，

「是洛叔叔大人。」

虽然对妮卡而言是叔叔大人，但他可是魔法骑士团枢机，是非常伟大的人。

虽然只有一瞬间，但妮卡确实看见了。

洛跟哥哥梅尔一样．是「英雄」之一。

乍看之下像个放荡子弟，但其实是最棒的魔法使。他就像这种游戏或电影、虚构作品中的登场人物一样。

「是来这里玩的吗？」

但妮卡对于以前就熟识的洛的印象，仍旧维持在『放荡子弟』。

虽然伟大的枢机不可能悠哉地来这种地方玩乐。

「哇～哥哥大人～叔叔大人～妮卡在努力奋斗喔～」

对已经看不见的哥哥悠哉地挥手的话，会从绳索上掉落，因此妮卡挥动双脚来代替挥手，向哥哥梅尔表示自己充满活力与勇气。

「好～」

妮卡也重新转换心情，从大楼降落到地上。

正好降落在位于敌人大本营后方的场所。

妮卡在大楼间跳跃移动，穿梭在地上的大楼阴影处间，成功到达这里，而且没有被罗伊里小组的任何人发现。

虽然途中发生遇到哥哥的意外插曲，但到目前为止相当顺利，成果远超乎尤瑞安的想象。

她抬起视线，只见召唤兽与召唤兽的战斗早已经开始了。

在相隔约五百公尺的大楼上，巨大的机械翼龙，与同样巨大且机械型态的三头魔兽可鲁贝洛斯正激烈地交战。

翼龙巴哈姆特当然是尤瑞安操纵的召唤兽。

可鲁贝洛斯应该是罗伊里小组的某人操纵的吧。

目前看来是巴哈姆特占上风。

翼龙吐出的巨大火球弹，将可鲁贝洛斯重摔在地上好几次。

在面向交战中的魔兽们的右手边，距离约三百公尺的场所，

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

里德难得地发出充满干劲的嘶吼声。

他手上当然握着缠绕赫色光线，已经变形的魔剑马洛达。

对手当然是罗伊里小组的魔兽。

是有着机械装甲的麒麟，与跨坐在它身上，身穿机械盔甲的魔剑士搭档。

身高虽然没有巴哈姆特或可鲁贝洛斯那般巨大，但也是里德的好几倍。

里德面对这样的对手，战况还略占上风。

「不愧是改古式终极魔剑先生！」

不是佩服里德，而是佩服魔剑，只能说真不愧是阿宅妮卡。

就这个阿宅妮卡的知识来看，里德对付的并非人马一体型的召唤兽，而是两只不同的魔兽才对。

换言之，罗伊里小组的三人各自召唤出不同的魔兽。

「就跟迪塞尔荷尔斯特同学的预测一样呢。」

这边的黑骑士里德与电子魔法白痴的妮卡，一个不肯召唤魔兽，一个无法召唤魔兽。

因此迪塞尔荷尔斯特小组必然只会有一只魔兽。

罗伊里小组针对这点，八成会用数量取胜，三人一起召唤魔兽展开攻势吧。

这是尤瑞安的预测。

不出所料，果然如此。

附带一提，上午场似乎也同样是以数量取胜的作战。

然而，尤瑞安的巴哈姆特不用说，走肉身战路线的黑骑士与魔剑马洛达搭档也十分善战。

这边也几乎跟上午场相同情况。

但有个不同的地方。

「就是我！」

妮卡的任务。

那就是，

「希望你能以『旗帜』为目标。」

尤瑞安给了妮卡这样的任务。

所谓的『旗帜』，是指位于各个大本营的白色旗子。

演习和模拟战的胜负，基本上取决于学生之间的电子魔法或召唤兽。

魔法造成的伤害。虽然模拟用的魔法只是华丽而不会造成实际损伤，但模拟伤害值会累积在EDM终端内，到达极限时会变得无法战斗。

魔兽也一样。伤害累积到一定程度的话，会爆发然后消失。

当小组成员中有一个人的伤害值到达极限，或是有两只以上的召唤兽爆发时，便分出胜负。

除此之外，等限制时间到，或是夺得位于对方大本营的『旗帜』，也算获胜。被夺走旗帜的话就算落败。

尤瑞安他，

「为了保险起见，」

命令妮卡夺取旗帜。

到目前为止举办的模拟战演习中，不曾有过以旗帜决胜负的状况，几乎所有学生都不重视这点。妮卡的隐密行动就是利用这个盲点。

他们完全不会想象到那个钝妮卡居然会来夺取旗帜吧。

「他们只想着要获胜。」

以尤瑞安的立场来说，他认为只要有巴哈姆特和里德在，总有办法获胜吧。如果妮卡能额外帮上些什么忙，坦白说就算赚到的吧。

♪

接下密令的妮卡，悄悄逼近敌人大本营。

妮卡靠近到即使不是在乡下长大而视力良好的她，大部分人也能以肉眼看见那个的距离。

尤瑞安在上午场时进行指挥的场所附近，可以看见克里斯，罗伊里的身影。

其他两人并不在。

妮卡慎重地观察周围的情况。

除了克里斯外，果然还是没有其他人影。

其他两人应该也不可能是在旁埋伏吧。

妮卡将身体挤入大楼的缝隙间，从那儿能看见克里斯所在的广场。

「唔……」

大背包有点碍事。

因为从大本营的移动用掉了绳索和十字弓等等，别看背包这么大，内容物已经减少很多了。

「魔导书之类的果然完全没有必要呢。」

虽然为了以防万一而带着，但并没有发生万一。

感觉有点碍事。

从妮卡的位置，距离旗帜约五十公尺多。

从克里斯的位置，距离旗帜不到十公尺。

照这样接近的话，说不定不会被发现。

但被发现的话，他可能会发动电子魔法，导致事情变得麻烦。

虽然克里斯现在变成「兽耳附身状态」，埋头于操纵魔兽，但并非无法同时使用其他的攻击魔法。

在上午场时，尤瑞安也一边召唤魔兽，同时放出强力的电子魔法。

不过那并非只要是魔法学校的学生谁都办得到，而是尤瑞安才能办到的事。

克里斯也是个跟尤瑞安具备同等能力的优秀魔法使见习生。

「要上？」

「还是作罢？」

无论选择哪边，如果像这样动也不动的话，不就跟上午场的花瓶状态一样了吗？

「现在可不一样！」

因为好不容易得到了任务！

只能上了！妮卡这样鼓足干劲——然而，

「——奇怪？」

她察觉到异常变化。

那个异常变化——当事者他们则是亲身感受到。

在妮卡的视线前方，克里斯的兽耳抽动了一下，然后他膝盖一软，整个人跪倒在地。

「趁这个机会夺取旗帜？」

妮卡无法这么做。

情况不对劲！

这虽然是实战，但毕竟是模拟战。

魔兽的损伤不会变成操纵者的损伤。

对于一直在旁观察情况的妮卡而言，她也知道克里斯并非遭到某人用魔法攻击膝盖。

而且尤瑞安的作战当中，并没有那种计划。

实际上，尤瑞安是从大本营附近操纵魔兽，里德也和魔兽进行肉搏战中。

那么？

「罗伊里同学！」

妮卡直觉地、本能地感受到了什么。

跟敌人或同伴毫无关系，她从大楼阴影处飞奔而出。

「罗伊里同学，你还好吗？」

飞奔到克里斯身旁。

「你、你在做什么！这是？是你搞的鬼吗？钝妮卡！」

克里斯呼吸紊乱，脸色苍白。

是哪里受伤了呢？他的身体使不上力。

兽耳也宛如同步一般，无助地弯曲起来。

「你还好吗？你是怎么了？」

克里斯脸色苍白地用充满敌意的视线瞪着妮卡，但妮卡并不在乎，再次这么询问。

「不是你搞的鬼吗？到底是怎么回事……？」

克里斯的表情变得困惑。

「突然变得使不上力……召唤兽也完全不听命令……！」

妮卡猛然一惊，看向上空。

「为什么……！」

理应是由克里斯操纵的召唤兽可鲁贝洛斯大闹起来，不只是针对巴哈姆特，而是疯狂地朝四面八方发出攻击。

看起来是完全无法控制的状态。实际上，克里斯虽然拿着EDM终端，但并没有在操纵。

「为什么明明没有操纵，召唤兽却在攻击呢？」

「我才想问为什么……！头戴式耳麦也变得无法通讯，我还以为一定是你们卑鄙的作战……」

「怎么可能！你误会了，不是我们做的。」

「那到底是怎么回事？我的魔力——好像全部都被召唤兽吸走了一样……！」

「魔力？不会吧！」

那不可能。

模拟战用的魔兽，照理说完全不会对人体造成影响。那毕竟是程序写出来的人工召唤兽。

但没有妮卡扶着，仿佛就会倒落地面上的克里斯，从他的样子看来并不像在说谎。他的魔力似乎真的被掏空了的样子。

「EDM终端呢？试着结束App看看吧。」

妮卡这么说。

「不行。从刚才开始就完全不接受任何操作，也没办法结束App。」

克里斯手里的平板型EDM终端的画面，依旧显示着启动的App，监测着魔兽的状态。

魔兽在对面的大楼群中四处大闹着。

还有，

「该不会……！」

失控的并非只有克里斯的魔兽。

「不会吧，迪塞尔荷尔斯特同学的魔兽……」

尤瑞安的巴哈姆特也在上空宛如发疯一般毫无意义地不断旋转，或是朝地面冲等等，重复着无法理解的行动；这是在控制状态下不可能发生的情况。

麒麟和盔甲魔剑士也同样产生异常变化。

「——……呜！」

里德接住了魔剑士的一击。

但情况与之前不同。

魔剑士此刻的攻击并非机械般的动作，而是散发出非常惊人的「杀气」。

里德从马洛达的震动中，在手心宛如触电般感受到这点。

魔剑士紧接着的攻击是横扫，是企图将里德劈成两半的攻击。

里德的黑猫「兽耳」产生反应，抽动了一下一

「什么……？」

立刻闪开是正确的。

里德的制服一角被砍断了。

如同前述，模拟战用的召唤兽，是编写成不会对人体造成伤害的程序。

攻击接触到人体的瞬间，无论多么强力，顶多就是被阵风吹飞的冲击。

不过，这情况完全是因为魔剑士的攻击，砍破了里德的制服。

「怎么回事？」

里德重新架起马洛达。

「算了。无论如何，都只管打飞对手就是。」

里德一蹬地面。

「——现在是什么情况……？」

尤瑞安也几乎被巴哈姆特吸走所有魔力，无力地跪倒在地上。

他和克里斯一样，兽耳垂落到让人同情的地步，EDM终端也完全不接受任何操作。

巴哈姆特彻底失控了。

「怎么可能有这种事：」

就算有BUG，模拟战用的召唤兽会吸收操纵者的魔力并失控这种事，除非有改写程序代码，否则不可能发生。

就算有人写了那种充满恶意的程序代码，那个年轻女教师应该也会一发现就去除掉才对。

为此才仔细地进行了好几次调整。

但是，

实际上，在EDM终端里，「带有恶意」的其他程序代码在召唤App的后台启动，制造出不可能发生的状态。

召唤兽的失控。

狂暴喷火的魔兽。

观众们十分悠哉，以为这是华丽的演出，鼓掌喝采。

「怎么回事……？」

感到疑问看着这情况的人，是代理校长马斯基思。

他立刻，

「中断演习比较好呢。」

这么判断。

但是，

「不行。召唤兽拒绝紧急用的外部存取。」

年轻女教师看着笔电型EDM终端的画面，发出哀号。

至于当事者他们，尤瑞安连哀号都发不出来，在毫无反应的EDM终端前束手无策，抬头仰望失控的巴哈姆特。

「该怎么做才好？该怎么做——」

他思考。他尝试了能想到的所有方法。

无论是强制结束App或重置EDM终端，都不被接受。

「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

里德挥舞魔剑。

一闪。

盔甲魔剑士连同麒麟分成两半，变成方块噪声消失了。

「呼……」

他轻轻吐了口气。

刚才那招消耗了不少魔力。

因为急着想早点分出胜负，反倒剧烈消耗了大量魔力。

「那些家伙在做什么啊……」

他小声地抱怨。

照这样下去，里德必须自己对付剩下的两只超强力召唤兽。

「真是！」

里德手持魔剑马洛达，决定折返大本营。

「发生什么事？」

『不晓得，主人。推测魔兽应该是变得无法控制。』

原本是打算自言自语，但会说话的魔剑马洛达开口回答他。

「我想也是。」

马洛达这番话让他再度确认到。

尤瑞安身上确实发生了什么事。

黑猫兽耳因空气而抖动着。

♪

才想说天空突然变阴了起来，没多久便下雨了。

天气预报明明是晴天，但反倒是妮卡说中了天气。

失去控制的魔兽，只是到处大闹而已。

然而。

从有些距离的场所观看——在妮卡眼中，它们是蕴含着某些意图在行动。看起来好像是那样。

「啊！」

魔兽巴哈姆特一边旋转，一边慢慢地靠近「某栋大楼」。

「哥哥大人！」

没错。

那栋大楼是妮卡路过时看见的大楼。

妮卡的哥哥梅尔和洛枢机在那里。

巴哈姆特一边朝那栋大楼挥洒火球弹，一边试图冲撞上去。

然后，位于远处的妮卡当然无计可施，只能在旁观看。

「——哥哥大人！」

看着巨大翼龙冲向大楼。

周围下着大雨。




第参话『电动无感少女关系』
「问题不在办不办得到，

而是要不要去做。

虽然根本没有不去做这个选项啦。

换言之，只能去做而已。

没错吧？

不是因为办得到才去做，

而是去做才办得到。」

——摘自  『电王的后悔』

♪

虽然那场雨非常激烈，但似乎是骤雨。

之后就如同天气预报一样，是晴天的好天气。

但因为骤雨的缘故，原本预定的许多事情都取消了。

姑且就，

「都是那场突然的豪雨害的。」

当作是这么一回事，学生们各自度过远征最后的夜晚。

努力保持平静的尤瑞安等「赫服」精锐们，回到宿舍之后，表情也不禁显露出疲劳的神色。

「哎呀～大家今天真的很努力呢！」

伴随着代理校长的慰劳词，宿舍提供了有点豪华的晚餐，但大家也没什么食欲。

原因不明的召唤兽失控与豪雨造成的表演中断。

身为当事者的迪塞尔荷尔斯特小组与罗伊里小组的成员，尤其是被委任队长的尤瑞安和克里斯·罗伊里，比起接受已经发生的事情，更需要说服自己的时间。

自己召唤且操纵的魔兽失控。最后还被那魔兽吸收魔力，悲惨地趴倒地面上。可能差点就导致大惨剧发生。

失控的召唤兽朝着某栋大楼的一个房间冲撞上去，碰巧——那是魔法骑士团的枢机与亲卫队徽服出巡，为了参观魔法学校的表演而租借的大楼房间。

进行模拟实战的场地上的建筑物等等，原本就施加了保护用的电子魔法防护罩。因为召唤兽冲撞上去的碰巧是微服出巡的枢机所在大楼，所以防御更是严密且坚固。

负责护卫枢机的亲卫队精锐迅速地行动，理所当然确保了枢机的安全；而且大楼在高等电子魔法的防护之下，也是毫发无伤。

失控的召唤兽，也由亲卫队的——那个著名英雄梅尔·菲亚利亚奈特亲自出马，眨眼间便横扫了召唤兽。这一切都是在私底下进行。

不幸中的大幸是，爆炎与爆风在观赏表演的观众眼中，看起来是非常华丽的演出，因此现场的混乱并未传递过去。

之后，魔法学校后面的活动，伴随着豪雨全部中止了。

没有实际损伤，也没有负伤者。

只看结果的话，只能说真是万幸。

马斯基思代理校长他，

「你们就好好休息吧。」

这么慰劳着学生们。

尤瑞安和罗伊里小组的成员，也只是被召唤兽吸取魔力，对身体并没有影响，虽然当时摇摇晃晃到连走路都没办法，但很快就恢复过来，搭上巴士离开了会场。

尤瑞安一直在思考。

召唤兽为什么会失控呢？

明明是程序代码编写成仿真实战用的电子魔法构造的魔兽。

「这点还不清楚，但可以推测是程序与App，还有硬件的小毛病重叠起来引发的事件吧。」

这是负责EDM终端和召唤程序的年轻女教师所做的分析。

「我这边也会仔细调查原因……这次真的是十分抱歉。」

年轻女教师对尤瑞安等参加演习的成员，一个接一个地低头致歉。当然对妮卡也是。

「不，我……」

虽然妮卡没说自己是个连EDM终端都无法使用的废物，但她的表情十分阴暗。

「你们并没有错，不用放在心上。」

虽然教师们和大人们都这么说，但学生们的表情依然沉重。

「今天你们就吃饱一点，好好休息吧。我们包下了整栋宿舍，你们也可以自由行动，所以请诸位学生尽情地伸展羽翼吧。啊，可是请你们别跑到宿舍外面喔。这是代理校长先生的请求。」

像是要挥开学生们的沉重空气一般，代理校长用轻～浮的语调这么宣告。

但是，

「要做什么呢？」

就算说要伸展羽翼，但妮卡没什么要做的事情，也没有想做的事情。

因为不能到宿舍外面，说到在室内能做的事情，

「大概就看书了呢。」

妮卡在个人房的床上，在大腿上摊开硬壳书皮的书籍。

「……嗯～」

不过，一个人待在室内的话，总觉得呼吸困难。

毕竟白天才发生过那种事情，更觉得喘不过气。也说不定。

妮卡也觉得非常遗憾。

「我直到最后都没能派上用场……」

没有出现被害人，真的是很幸运。

虽然在魔法学校的住处也是一个人生活，但有负责照顾妮卡的随侍魔在。目前看家中。

虽然身为亲卫队的哥哥梅尔·菲亚利亚奈特也跟着微服出巡的枢机来到这里，但表演中断后，他早已经踏上返回魔法骑士团总部的归途。

「——妮卡～！妮卡～！妮卡～！妮卡～～～！」

明明以为能见到最爱的妹妹，却因为不得已的原因无法见面并折返回去的哥哥梅尔，直到最后，

「我不要回去！我要见妮卡！我想见她啦～～！」

似乎都这样吵闹，结果被其他亲卫队的人压住给拖回去的样子。

虽然马斯基思代理校长听说了梅尔这副模样，但他刻意不告诉妮卡这件事。

「因为太可怜了嘛。那种妹控居然是英雄，妮卡妹妹真可怜。」

妮卡只听说哥哥他们潇洒地登场终结演习的混乱，且不让观众觉得那是混乱，问题解决后便回去了。

事情就是这样，妮卡原本也有点期待能见到久违的哥哥，因此期望落空让她的心情也备感低落。

开着的窗户吹进有些冰冷的晚风，摇晃着窗帘。

「这么说来，」

这里的宿舍有中庭。

要不要去吹一下晚风呢？应该可以转换心情吧。

「去中庭看看吧。」

妮卡将厚重的书本夹在腋下，离开房间。

然后——妮卡她，明明才刚发生过那种事情，

「这就是所谓的青春吗？」

却好像发出了这样的感叹。

♪

中庭可以看见学生们的身影。大家都觉得喘不过气，虽然离开了房间，却无处可去，而走到了这里。

似乎也不光是这样的学生。

「哎呀？」

妮卡在学生们当中发现认识的身影。

原本想打声招呼，但她不禁躲到旁边的树荫底下。

「是迪塞尔荷尔斯特同学，跟……？」

尤瑞安坐在长椅上。他旁边还有一个人。坐着一个女学生。

是「青服」的学生。

虽然两人并肩坐在一起，但尤瑞安跟女学生之间有种微妙的距离感。

尤瑞安表情稳重，但看起来有些疲惫。

旁边的女学生非常心神不定。她坐立不安似地将裙襬撩起又放下，或是用手指卷着头发。

一眼就能看出女学生紧张的程度。

反倒是旁观的一方紧张起来，

「……嗯咕咕。」

妮卡不禁吞了吞口水。

还有一种罪恶感，觉得自己说不定正试图观看不能看的场面。

这是那个啊。

「……那、那个，尤瑞安大人！」

坐立不安的女学生下定决心，慌慌张张地说道。

虽然视线游移不定地望向地面、空中或其他方向，但女学生雀跃地拿出一封信。

「这、这个！是我的心情！请您收下！」

不就是传说中的告白场景吗？

「——啊哇哇哇哇……！」

果然不该看啊，妮卡一边这么责怪偷窥了这场景的自己，但仍旧无法移开视线。

「我、我是第一次看到这种场面……！」

明明不是自己被人告白或向人告白，心脏却怦咚怦咚地加快速度。

怦咚怦咚跳得呼吸都变困难了。

女学生为了传达心意准备的东西，是信。

在魔导书和魔法阵都能藉由EDM终端等东西轻易弄出来的电子时代，用纸张与墨水亲手写的信，勾起了古道具宅妮卡的兴趣。

她甚至觉得感动。

不，就算不是喜欢老旧事物的妮卡，也无法不觉得萌。才对。

「噢，谢谢你。」

尤瑞安从女学生手中收下信，但表情却有些灰暗。

「他怎么了吗？」

另一方面，女学生的表情则是充满成就感。

妮卡察觉到了。

从自己躲藏的树荫往右看，有相同种类的树木正好耸立在对角在线。

在那棵树荫底下，

「加油～！」

「鼓起勇气！」

「把心意传达出去呀～」

有一群充满存在感的女生小声地这么说着。

告白场景让妮卡太过兴奋，没注意到那么热闹的团体。

「是怎么回事呢？嗯～……拉拉队？」

那群朋友如同字面一般，在背后替进行告白的女学生加油打气。

乍看之下是那个样子。

「啊……」

刚才向尤瑞安告白的女学生离开长椅，小跑步地奔向那群朋友身边。

多么温馨的场景。

看起来是这样。

「你很努力了呢～」

「嗯！那么，接着『轮到』玛莉安娜了呢！」

女学生用率直的眼眸，对朋友群中的一个人这么说道。

「轮？轮流的轮？」

轮流？

妮卡歪头感到疑惑。

没错。

其实是轮流。

刚才向尤瑞安告白的女学生鼓励着朋友群中的一个人，这次换那个人，

「我会加油的！」

在胸前紧握住手，在一群朋友的目送下，小跑步地笔直前往长椅。

刚刚才被女学生告白的尤瑞安，正坐在长椅上。

「嗨，你好。」

尤瑞安仿佛早就知道那群朋友中的一个人会前来这条长椅，他用有些疲惫的笑容迎接前来的青色制服女生。

之后就像是在看刚才那个女学生的回放一样。

一群朋友中的一个人坐立不安。

下定决心。

递出信。

生口白。

站起身。

小跑步。

一群朋友迎接她。

「换你啰，加油喔。」

告白的接力棒传给下一个人。

另一个朋友群中的某人小跑步。

前往长椅。

——在这样的光景重复约两次时。

「该不会？」

妮卡她终于、总算、终究是领悟了。

这些人该不会是轮流在跟尤瑞安告白吧。

的确是那样没错。

不用怀疑，就是那样。

女学生们虽然想将心意传达给喜欢的男学生（尤瑞安），但不能偷跑。

因为大家都是朋友。

最重要的是友情。

但是大家都喜欢尤瑞安。

但偷跑又不好。

远征目的地、宿舍、和平常不同的空间，不由分说地让女学生们的情绪亢奋起来。

好，那么！

「大家轮流告白吧！」

就变成了这种情况。无法挽回。

然后公平地用骰子App决定告白的顺序。

事情就是这样。

「尽管如此，还是觉得看见了很惊人的场面。」

还有好像在偷窥的罪恶感。

心脏还怦咚怦咚地跳着。

总觉得经历了非常宝贵的经验。

「迪塞尔荷尔斯特同学有点疲惫就是了。」

虽然对尤瑞安过意不去，但妮卡也不是不明白女生的心情。

【插图】

纵然是乡下长大的古道具宅，妮卡也仍旧是个女孩子。

也会想要稍微谈个恋爱看看。

「那会是怎样的心情呢？」

妮卡知道的只有电影或书本这些故事中的东西。

她不禁飘飘然起来。

「唉～……」

不知不觉间叹了口气。

明明白天才发生过那种事情。

妮卡和大家却有些兴奋雀跃。

说不定就是因为发生了那种事情：心情才会高亢起来。

结果，在见证几个告白选手交棒之后，妮卡离开了现场。

话虽如此。

妮卡一开始是打算在中庭一边悠哉吹着晚风，一边看书之类的。

但中庭已经变成青春的社交场。

妮卡也稍微被那种气氛影响了。

脸部还有些发烫。

妮卡漫无目的地试着在周围闲晃。

就在闲晃的时候，她避开有人的地方，

「死胡同……」

走着走着，走到没人的方向来了。

虽然不见人影，却传来人的声音。

「嗯～……喔。」

妮卡好奇心旺盛。因为以前一直待在乡下，各种事情更是让她每天都有新发现。会忍不住偷窥刚才的告白场景，也是因为这缘故。

然后好奇心小虫又蠢蠢欲动地推动妮卡。

妮卡悄悄屏住气息，蹑手蹑脚地走到死胡同旁边。于是在转角处看见了人影。

人影有两个。

一个是青服的女学生。

另一个则是赫服的学生。是黑发的男学生。

从特地选择没人的地方这点来看，散发出另有隐情的味道。

「实在过意不去。」

竟然又在偷窥，真是糟糕的兴趣。妮卡决定当作没看见，准备离开现场。但是，

「啊——」

差点发出声音，妮卡连忙捂住嘴巴。

赫服的学生是那个黑发。黑骑士里德·达克修雷西塔。

是魔法学校中为数不多的两个认识的人当中的第二人。

居然会有这种事情。

这个模式，

「莫非是？」

女学生扭扭捏捏的。

告白场景再次登场。

刚才在中庭感受到的动摇明明都还没平静下来，妮卡的心脏又激烈地跳动起来。

名为青春的光芒闪耀加速的瞬间。

「那个，你真的来了。谢谢你。这么突然，对不起喔。呃……」

女学生一边寻找话语，一边试着进入正题。

鼓起所有勇气。

里德一如往常寡言且面无表情，但可能是白天的疲劳，他看起来有些不耐烦。

再加上他背着巨大魔剑马洛达，虽然这应该没有任何意图，但对女学生而言，形成了一股诡异的精神压力。

「要是说了无聊的话，说不定会被一刀两断？」

女学生说不定会这么认为。

妮卡心想「这样不行，这样不行」，但仍无法离开现场。

因为同世代女生的青春十分闪亮且耀眼，让她觉得有些羡慕。

自己现在所没有的感觉。感情。思念。

「真好呢……」

她这么心想。

「那个！」

女学生终于下定决心，往前踏出一步。

「请看看这个！」

这是她尽全力挤出来的话吧。

女学生有些强硬地将『信』塞给里德。

对于平常一直在使用电子魔法机器或EDM终端的学生们而言，只有信件是用手写，其实相当新颖的样子。反倒该说崭新。

「那我告辞了……！」

女学生仿佛逃离现场一般跑掉了。

「……啊！」

虽然情急之下只有贴在墙上这个躲藏方法，但女学生低着头，没注意到妮卡便走掉了。

「呼——」

感到松了口气的也只有短短一瞬间。

里德朝这边开口说话了。

「——钝妮卡。」

知道那是自己绰号的妮卡，

「是、我在！」

她挺直了背应声。虽说是绰号，但首次被里德称呼名字，妮卡并没有余力去在意那种事情。

「偷窥吗？真是高尚的兴趣啊。」

「实在很抱歉。原来你早就发现了呢。」

一直躲着也不是办法，因此妮卡从死角站到里德面前。

「我应该立刻离开现场才对。对不起。」

妮卡弯下腰，深深地鞠躬道歉。

「没什么。」

里德这么说，在低着头的妮卡眼前，

「咦……？」

递出了某个东西。

妮卡不禁抬起头来。

那是女学生刚才给里德的信。

「有什么事，吗？」

她目不转睛地注视里德的脸。

她完全不晓得眼前这封信的意图。

「拿去丢掉。」

「啥？什么？」

即使他付诸话语，妮卡也无法理解。

瞬间，眼前变得一片空白。

「这是什么意思！」

妮卡完全恢复平常的姿势，重新面向里德。

「拿去丢掉。」

里德再次说道。

「你说丢掉，是什么意思？」

里德一脸诧异地看着妮卡，心想她连「丢掉」的意思也不知道吗？

「我不计较你偷窥这件事，你帮忙丢个信无妨吧。」

「什么？丢个信你自己……慢点！不对啦！」

想露出诧异表情的反倒是妮卡。

「因为，那封信是刚才那个女生蕴含着心意写出来的喔？」

而且是用纸张和墨水写出来的手写信。

不是使用EDM终端准备好的App，而是用自己准备的纸笔点缀出心意的信。

他是要将那样的信，

「你说要丢掉吗？」

「对。」

里德简短地点头回应。

「这种东西对我来说没有必要。」

「这不是有没有必要的问题！」

里德，达克修雷西塔的价值观相当偏差。

妮卡也有自己跟同世代格格不入的自觉。

里德也相当格格不入。

倒不如说非常扭曲复杂。

「达克同学，你把她的心意当成什么了！」

「……？」

里德还是一脸诧异的表情。

「达克？啊啊，说我吗？」

他似乎有些在意自己的名字在奇怪的地方被省略了。（注1此处「达克」的日文发音跟「Dark（黑暗）」一样。）

那不是重点啦！

明明没有关系，妮卡却觉得火冒三丈。

「那封信里应该蕴含着许多重要的心意吧？明明如此，你却说要丢了它？你说得出那种话？你办得到那种事？」

为什么？

为何？

妮卡完全不明白。

总觉得有点想哭。

明明不是自己的事情。

一直很羡慕那么闪闪发亮的女学生的自己，也感到哀伤。

还有女学生的心意也是。

「啊啊，我知道了。我自己拿去丢。」

里德转换方向。他快步走出去，笔直朝向设置在宿舍里的垃圾桶。

「慢点！慢点慢点慢点慢点——」

妮卡连忙追赶上去。

「请你等一下！」

就在即将被丢入垃圾桶前一刻，妮卡从里德手中抢过信。

里德眺望空无一物的手，然后看向妮卡，

「那之后就拜托你了。」

他像是要这么说似地举起单手，迅速离开现场。

「请、请等一下！这封信要怎么办啊！」

妮卡一蹬地面，冲刺向前。

「什！」

妮卡绕到里德的正面，并冲向他怀里，那速度快到连擅长近身战的里德也惊讶不已。

「不可以！这个请你带回去！还有，请你绝对要看完这封信！不然我会生气喔！一定要看喔！」

妮卡这么说，将信塞到里德的制服口袋后，仿佛很宝贵似地轻拍两下，将手靠在口袋上。

「请你绝对要带回去！那么！晚安！」

妮卡显而易懂地噘起嘴唇，头也不回地离开了现场。

被留下来的里德，

「喂……」

茫然地搔了搔头。过了一会儿后，他无可奈何地将信留在口袋里，回到自己的房间。

因为里德本能地领悟到「最好不要惹钝妮卡生气」。

「真搞不懂女人。」

♪

回到房间的妮卡，已经不知道是火大还怎样，

「今天早点睡吧！我要睡了！啊，在那之前先冲个澡——」

冲澡之后，换上睡衣，刷好牙，跳到床上。

「晚安！」

脑袋里融化开来，仿佛要忘记自己在气什么一样，立刻进入了梦乡。

漫长的一天总算结束了。




第肆话『电子魔法使与妮卡』
「——最好不要想知道答案。」

「——因为那不知不觉间就在那里。」

「——那里只有错误。」

「——只能在错误中寻找正确答案。」

「——答案自然会从后浮现。」

「——不，到达的目的地就是答案本身。」

「——没有答案。」

「——也没有回应。」

「——既然如此，就去找出来。」

「——用那双手，用那双脚，用那声音，用那五脏六腑，用那命运。」

「一—不过，是我的话。」

「——才不会去寻找。」

「——因为，没那个必要啊。」

「——答案会自己靠过来。」

「——为了追求我。」

「——因为希望我回应。」

「——因为我就是答案。」

「——为什么？」

「——那是因为，我就是『电王』啊。」

——摘自电王记『幽微者』

♪

「汝不可盼望。汝不可回应。如此一来，我便给予你所希望的东西。」

那是被称为电王的魔法使所说的话。

电王并非一个人也非复数人，并非男性也非女性，不是谁或任何人，不是某物或任何事物。被认为是故人，而且现在也活着；是实际存在且虚构，明明暧昧又确实存在者。

有人说见过他的身影，有人说听过他的声音。一切都不确定。

他的存在本身已经是种概念兼情报，也类似『神』。

如果是神这样的存在给予人魔法并创造出魔法使，电王就是创造出『电子魔法』，并让电子魔法使诞生。

电王每天都发明出新技术、新电子魔法，不断进化。

逐渐改变。

电王究竟是造物主、发明家或革命家呢？又或者并非「什么」呢？

对于这样的电王，

有人对他「是神」这件事抱持反感与厌恶感。

「如果不是神，那是什么呢？」有人对这点感到疑问与怀疑。

接受所有「电王创造之物。电王破坏之物」的人们。

抑或这些全部。

不希望电王是电王的人们。

他是神。既然如此，

「我们就是拒绝神的人。」下定决心与其对立的人们。

试图揭露电王真面目的人。追逐其身影与足迹的人。

各式各样的人们与魔法使们，以电王这个存在为中心转动着。

纵使拒绝这点，或企图反抗潮流，愈是想远离电王，就会愈靠近电王，最后还是会到达电王身边。

是因为这样吗？

十年前，反对电王的人们引发的抗战。

有许多人受伤，血流成河。

那场抗战暂时以现魔法界魔法议会的胜利这种形式终结了。

但是，抗战仍旧持续着。

至今还是频繁地发生与电王或电子魔法相关的事件和意外。

那些几乎都跟反电王反魔法议会势力相关。

虽然其中也包括没有任何志向或目标的鄙俗模仿犯搞鬼。

无论何时，都必须做好准备。

然后，这次的——事件将成为起因，不久之后——

♪

列车仿佛什么事也没发生过一般地前进。

这是魔法界总议会的专用列车，载着参加在都市区的公演——也就是表演的选拔学生。

妮卡茫然地眺望流过车窗的风景。

列车是个房车厢，妮卡独自一人坐在设计成可以面对面的四人座椅上。

其他学生们都分成二人：四人一组的团体。

妮卡在宿舍也是一个人住。

因为魔法骑士班的女生很少，所以除了妮卡之外的女学生，例如女帝塞拉菲娜·塞拉也是个人房，处于独占个人房状态；但她平常总是有跟班围绕在一旁，因此没有像妮卡那般给周围带来「特别感」。

「明明是钝妮卡，却又获得特别待遇了吗？」

「没办法啊。因为她是那个英雄梅尔·菲亚利亚奈特的妹妹嘛。」

「真没辙呢。明明是钝妮卡，却是菲亚利亚奈特啊。」

又被人在背后说这种坏话。

但妮卡她，

「毕竟我可能会不小心碰到大家的卡片装置等EDM终端，把机器破坏殆尽嘛。」

则是乐观积极地这么看待。

她反倒认为如果状况能控制在只是EDM终端故障的程度，甚至还算好的。

如果不小心碰到这个靠电子魔法技术行驶的列车重要的部分，做出那样或这样的行为，

「搞到连这辆列车都停住，变得动不了的话……！」

就连想象都觉得过意不去。

「虽然我其实很想跟电子机器先生他们好好相处……」

但妮卡与电子魔法相关的机械类八字不合到了极点。

所以她尽可能不去做多余的行为，为了避免发生任何事情，悄悄地在个人房的对面式座椅上眺望着车窗。

而且一个人独处并非只有坏事而已。

能够独自一人思考许多事情。

「这么说来，达克同学有没有好好看完那封信呢？」

虽然不是自己的事情，却宛如自己的事情一般感到在意。

想着如果是自己，对方没有看信的话，会有点难过。

假如说，即使那些女学生只要将心意蕴含在侰里，把心意传达给对方就觉得满足，正符合她们的愿望。

「迪塞尔荷尔斯特同学跟达克同学，一定也会有同样的感受吧。」

虽然时间短暂，但毕竟是一起参加了演习的两名「小队」同伴。

对妮卡来说，这趟旅行有一点遗憾的地方。

「我想在这场远征中——交个朋友看看！」

她原本有这样的秘密野心。

虽然是个没能实现的梦想。

但曾有机会。

得以加入进行演习的团体，和充满个性的学友一起组队。

尤瑞安·迪塞尔荷尔斯特。

里德·达克修雷西塔。

感觉并不是坏人。

如果能再多一点时间，是否就能够确信呢？

是否能对他们两人传达更多想法，还有听到他们的想法呢？

景色逐渐变成妮卡熟悉的事物。

映入视野的景色从都市区的水泥地转变为青色的海洋。

是一场充满难以忘怀事物的短暂旅程。

很快就要到达魔法学校。

遗憾仍残留在心中。

回到了日常。

♪

从列车到达的魔法学校车站，要先穿过好几次闸门，通过好几层安全检查后，才能进入魔法学校当中。

虽说是魔法使聚集的场所，但几乎是魔法使见习或新生。

这里是学舍。谢绝无关人士进场。

而且也包括十年前发生的事件影响，魔法学校被坚固的安全系统防护着。

魔法学校位于海上。

但普通人无法以肉眼确认到。

还有一般的魔法使也是一样。

应该说魔法学校根本不存在于普及一般社会的地图上。

漂浮在这世界某处海上的岛屿群构成了学校整体。

各个岛上有学生们的宿舍和学校相关设施，形成中心的最大岛屿上，耸立着让人联想到旧时代的城堡或要塞，有着庄严姿态的魔法学校主校舍。

岛屿群如前所违，以强力的魔法安全系统从上空到地底都被防护着，藉由海市蟹楼系统的作用，从外部不可见，要发现也很困难。

安全系统也会严格对应内部的人。

手持的EDM终端（卡片装置等等）是代替「钥匙」使用。

通过出入闸门时、进入各教室等的设施时，EDM终端会发出通讯，记录并监视人的进出。

但是，妮卡是电子魔法白痴，而且跟电子魔法非常合不来，感情差到让人厌烦。

所以她不能随意乱摸重要的系统。因为那可能会导致系统故障，甚至将安全系统报废，让来自外部的入侵者轻易过关也说不定。

现在还没什么人注意到妮卡这方面的「毛病」，还有能利用这点一事。因为在大部分学生，以及除了一部分例外的教师讲师群中，

「妮卡·菲亚利亚奈特是明明无法使用电子魔法，却沾哥哥的光入学的特别学生。」

这样的认识格外显眼的关系。

有这种特别待遇的妮卡，在进出魔法学校时，一定会有『随从』，代替妮卡透过EDM终端进行钥匙装置的读取。

「真是不好意思。」

妮卡毕恭毕敬地垂下头。

这次陪妮卡进出的随从是代理校长马斯基思。

虽然让这间魔法学校中最伟大且身为长辈的人代替自己实在愧疚到了极点，但这也是妮卡要进入魔法学校就读的『规定』。

「不会不会，这点小事不算什么。」

马斯基思代理校长用一如往常的轻浮语调这么说。

但是，在其他学生眼中，

「钝妮卡果然很厉害呢。连代理校长都当成门房使唤吗？」

又是足以让人这么认为的冲击。

「那倒是无妨。」

别人怎么看待自己都无所谓。当然没有误会是最好的。

但对于具备代理校长这种立场的人，实在不乐见有这样的误会。

虽然为时已晚，但为了避免更引人注目，妮卡尽可能缩小身体与存在感，穿过闸门进入魔法学校的领地。

「那么，解散！」

在最后的总结之后，在马斯基思代理校长的号令下，魔法学校的演习真的就此结束了。

被聚集在校舍前的选拔学生成员，各自说着这次远征的感想。

之后有人进入校舍，有人前往朋友、学长、学弟妹身旁，有人留在原地；各自回到各自的日常。

「慢点慢点，让我听听你的感想吧？」马斯基思这么邀请妮卡喝杯茶聊聊。

在列车中也是一边沉思，同时温习着这趟旅程发生的事情。

总之，这三天真的是一眨眼就过去了。

总之发生了许多事情。

在魔法学校可能无法经验到的三天。

尤其是有演习的第二天特别强烈，强烈不已。

「啊……」

跟在马斯基思后面走着的途中，妮卡看见了前往校舍方向的尤瑞安。

因为视线也没对上，妮卡无法向他搭话。尤瑞安看起来心不在焉，或者说像是在想事情一样。

妮卡也跟里德擦肩而过。他还是一样背着通称改古式终极魔剑的巨大魔剑，前往自己房间所在的学生宿舍方向。

妮卡果然还是无法开口搭话。

妮卡、尤瑞安、里德三人分别走向不同的方向。

感觉非常寂寞。

『要成为朋友。』

别说是成为朋友了，甚至无法彼此敞开心房。

「哥哥大人听到的话，一定会叹气的。」

「哈哈哈，毕竟梅尔对妮卡妹妹实在保护过头了啊。明明是百年难得一见的英雄，他要是能再稳重一点就好啦。」

很熟悉梅尔的马斯基思代理校长露出苦笑。

「对不起……」

在很多方面都感到过意不去。

真的是很多方面。

「但是呢，妮卡妹妹。他们也同样是魔法骑士班的『赫服』，今后也会有很多机会可以当朋友吧。」

不过马斯基思将手搭在妮卡肩上，温柔地露出微笑。

所谓的他们当然是指尤瑞安和里德，还有赫服的学友们。

马斯基思邀妮卡进入自己的代理校长室，

「那么，这次的远征，你觉得如何啊？」

他了无新意地这么询问。

「是的，说得也是呢。我觉得非常开心。啊，呃，因为这是学业的一环，虽然不晓得说这次经验很开心是否正确。」

妮卡一边将送上桌的马斯基思特调红茶端到嘴边，一边游说远征的感想。

脱口而出的是率直的感想。

「是吗是吗，那样不也很好吗？学业也可以很开心啊。该绷紧神经的时候绷紧神经，该放松的时候放松心情。不然会很累喔。嗯，虽然我是一年到头都在放松啦。」

不过马斯基思代理校长面带微笑地这么说。是中年优质男的爽朗笑容。

他总是散发出性感魅力呢——妮卡在马斯基思稍微露出的侧脸中感觉到那氛围。

「要是能变成朋友就好了呢。」

马斯基思这句话的意思可能是希望妮卡能跟学校的大家，或是跟某人成为朋友就好了。但是——

妮卡回想起那两人的脸孔。

在比平常稍微近一点的距离，度过比平常稍微长一点时间的两人。

尤瑞安与里德。

即便在学生大多像个大人似的魔法骑士班和电子魔法纯理论班里，两人也缠绕着成熟的氛围。

「或许只是我太幼稚而已……」

但是，那两个人也是，在演习的时候，有时会露出正值青春年华少年特有的稚嫩表情。

在那时候，有一瞬间，妮卡会觉得跟他们两人稍微拉近了一点距离。

真的只有一点点。

结果还是什么也办不到。

跟两人相比之下，妮卡根本还是个小孩子，幼稚鬼。

「还是会让哥哥大人总是担心不已。」

必须前进才行。

必须跨出一步。

不然进入这里，进入魔法学校就读就没有意义了。

被电子魔法讨厌的这样的自己。

就如同马斯基思所说的——

一切并非这样就结束了。

「——把这个当成起点就行啦。」

马斯基思对自己这么说了。

这句话用力地推动了自己的背后。

「没错。就是说嘛！」

虽然没能变成朋友。

但跟即使同样是魔法骑士班，也完全没有对话和接点的以前相比，不是前进了吗？

没错。

从现在才要开始呢。

「那样的话，总有一天也能变成朋友吗？」

这愿望能否实现，也得看本人的意愿。

只要把这个当成起点就行了。

♪

「怎么啦？你在想妮卡妹妹的事情吗？」

洛枢机仿佛自言自语似地低喃。

这房间除了洛之外还有几个人在，当然并非自言自语。

「没什么……并不是那样的。」

白衣服的青年，梅尔·菲亚利亚奈特这么回答。

「是吗？不过你一脸不安和在想事情的样子呢。」

「没那回事。」

虽然梅尔斩钉截铁地说道，但洛嘻嘻嘻地笑了。

「阁下有何想法？」

「你说那件事吗？偶想想。毕竟那件事是交给那边处理了嘛。咦，怎么？你对交给J处理感到不满吗？」

「不，我不是那个意思。J……不，应该说马斯基思·范伦坦魔法学校代理校长殿下是位非常优秀的人物，那间魔法学校的教职员也都十分优秀。」

「既然如此，就交给他们办吧。而且，这件事情能解决的话，大家就会觉得不愧是魔法学校对吧。这样也能向那些死脑筋的家伙和罗里罗唆的局外人展现魔法学校的力量。」

「说得、也是呢。」

「不然干脆来那个吧？只靠学生们解决之类的？」

「……之类的……您说学生，那该不会是指妮卡吧？」

「偶可没那么说喔？」

「您等于是在那么说吧……就算不是那样，妮卡原本就好奇心旺盛，而且天不怕地不怕，又不懂人情世故……」

「可是啊～你就是希望她了解那些人情世故，希望她认识新世界，才让她进入那问魔法学校的吧？」

「……是的。」

「偶知道你很担心，也不会叫你别在意妮卡妹妹的事情。因为，偶也跟梅尔梅尔一样，很担心妮卡妹妹啊。毕竟偶也是把她当成妹妹和女儿看待嘛。」

「是的。谢谢您。」

「嗯。无论是梅尔梅尔、偶和J，都一样疼爱妮卡妹妹。而且不只是妮卡妹妹，魔法学校的学生们也是一样。偶们也是在那里学习长大的。所以那里的学生，大家部是家人兼同伴喔。所以叫人别担心反倒比较困难呢。」

「是的。」

「既然如此，就交给他们吧。同样地相信他们吧。相信那间魔法学校。妮卡妹妹不是你的妹妹吗？」

「是的。」

梅尔用力地把话吞了下去。

他下定了决心。

那表情让洛也连连点头表示赞同。

「梅尔梅尔也成长了嘛。」

他这么搭话。

原本是这么打算的。

「——不，可是！我办不到啊！因为，『我』的妮卡说不定会遭遇到危险啊！为什么我会打算回到骑士团总部啊！妮卡！妮卡～！哥哥大人非常担心你！」

行不通啊。

梅尔失去理智，周围的同僚与部下们则装出没看到没听见的样子。

这个眼中只有妹妹的妹控青年，居然是拯救了世界与魔法界的英雄之一的事实。

「这下没救啦。」

洛无可奈何地叹了口气。

「这件事」全部交给马斯基思他们魔法学校那边处理。

照理说梅尔也十分信任他们。

但是，

「妮卡～！妮卡～！」

这个妹控，

「真是个蠢蛋啊。」

实在让人傻眼不已。

♪

回到魔法学校的时间是正午过后，尤瑞安在那之后经过大约两个小时，才回到自己宿舍的房间。

他以小队队长的身分报告这次的远征，还有被晚辈和同期包围住。

这并不是因为尤瑞安在菁英魔法骑士班的「赫服」中也特别优秀，且具备人气名望，才会这样子。

其他的远征成员也都是些「赫服」、「青服」的优秀学生。

听他们讲旅途中的故事，抱持憧憬，然后以明年自己也要被选拔上为目标的学生们。

无论是赫服或青服，各自都是有时做为好敌手或同伴，有时必须成为其他学生的模范才行。

那就是身为菁英的路程——双亲是这么教育尤瑞安的。

因此他丝毫没有露出长途远征的疲惫神色，陪想听旅途故事的学生们聊天。

回到宿舍之后，表情才垮了下来。

同房间的学生都外出，尤瑞安不用在乎任何人的视线，让身心都放松下来，像要颓倒一般靠在沙发上。

「……好累……」

下意识冒出这句话。他猛然一惊，慌张地倒抽了口气。

他忍不住环顾周围。

房间里只有尤瑞安而已。

「呼……」

他放心地叹了口气。

这模样不能让其他学生看到，也不想让人看到。

尤瑞安拥有自己是个菁英的自觉与自信。

那是甚至不会输给那个自信家克里斯·罗伊里的自我意识。

他也不能玷污迪塞尔荷尔斯特家的名声。

魔法使的家系大多十分重视血统与名声。

在魔法界中，贵族或王族身分的家系，那样的意识更是强烈。

例如迪塞尔荷尔斯特家、罗伊里家，还有女帝塞拉菲娜的塞拉家都是如此。

表面上，家系或血统等等，在魔法学校并没有什么意义。

虽然在学生之间或个人之间，可能会有「哎呀，那不是血统高贵的〇〇家长男吗？我们得收敛点啊！」这种情况。

在魔法学校中，在魔法界是知名家系的学生会出名，是那个学生个人努力的结果。

「必须做出无愧家族名声的行为。」

学生个人会这么认为，努力锻炼知识与实技。

结果就是穿上代表菁英班级的「赫服」或「青服」，在选拔中脱颖而出。

虽然那就是一般的情况。

但还是有特别的存在。

魔法学校的大部分学生都过着住宿生活。虽然其中也有特别获得许可，从自宅来上学的学生，但那是例外中的例外。

说到例外中的例外，且在特别中更为特别的例子，学生们首先会想到的，就是那个钝妮卡，也就是妮卡·菲亚利亚奈特吧。

虽然终究只是传闻。

但听说钝妮卡并非住宿，而是一个人生活。

住在离岛的豪华别墅上，岛上没有任何一个魔法学校的设施。还附带管家。

基本上，无论是多么富裕家庭的小孩，或是贵族王族，学生都是被当成一个个体、一个学生看待，因此规定是禁止有随从什么的。

明明如此，魔法学校相关者却会每天用客船从离岛接送妮卡到主校舍所在的本岛上。

听说是这样。

虽然钝妮卡很「特别」不是今天才有的事情。

尤瑞安也不至于像其他学生一样，认为传闻都是真实。

但是。代理校长代替钝妮卡打开学校的入场闸门，还有无法变成「兽耳附身」状态、也无法使用电子魔法的钝妮卡居然在魔法骑士班，而且还被选上参加远征；不仅如此，还成了演习队伍中的一员——这些不可能待遇持续发生。

有这种事情的话。

「传闻说不定是真的……」

尤瑞安也差点要相信那些传闻。

只不过，跟钝妮卡同队之后，也知道了一些事情。

妮卡·菲亚利亚奈特似乎只是跟卡片装置等等的EDM终端（电子魔法机器）合不来，并非没有魔法的才能。

在发给小队队长的关于妮卡·菲亚利亚奈特的资料上，

·据说钝妮卡在学业知识方面，即使在菁英齐聚的魔法骑士班中也是名列前茅。

·据说不使用电子魔法的古式魔法实验和实技，她的成绩也是首屈一指。

这么记载着。

菲亚利亚奈特并非虚有其名吗？或者也并非那么一回事呢？

这般优秀的学生，为什么会是『电子魔法白痴』这点，反倒让人觉得不可思议到了极点。

钝妮卡是个充满谜团的存在。

她并非没有实力。

实际上。

——那个时候，

「我被她救了……」

尤瑞安就这样靠在沙发上，宛如自言自语似地低喃。

演习的时候，尤瑞安因为不明原因的召唤兽失控，被吸取魔力，难看地倒落在地上。力量从全身流失，他无计可施，只能用脸颊磨蹭着柏油路。

拯救尤瑞安脱离这种屈辱状态的人，正是妮卡。

「我竟然会被那个！迟钝又笨拙且派不上用场的劣等生——钝妮卡给拯救！」

这么吶喊的克里斯·罗伊里也一样，在他把地面当床铺趴倒在地时，被妮卡给抱起来。

「不！当然！即便是在那种状态之下，我也能平安无事地顺利逃脱，但我是刻意被她救的！」

克里斯拼命逞强，像是在说服自己似地掩饰着。

尤瑞安也明白那种心情。

「没想到竟然会被钝妮卡救了一命。」

那场骚动中，能够照常行动的，只有无法使用电子魔法的妮卡，与没有使用召唤兽App的里德两人。

「达克同学！这边也麻烦你了！」

在因为召唤兽失控而掀起的爆烟沙尘当中，妮卡挽留砍了召唤兽就打算趁早回去的里德，让他帮忙扛克里斯小组其他的成员，自己也抱着大行李和尤瑞安回到教师们身边。

克里斯也是由妮卡亲手先救了出去。

尤瑞安因为意识模糊，记得不是很清楚；但妮卡的行动相当确实，倘若什么也不做，克里斯就只能以亲吻地面的羞耻状态等待救援队到达。

说不定尤瑞安和克里斯小组的成员，没多久便会失去意识，承受召唤兽的攻击。失控的召唤兽们，也因为妮卡灵机一动，

「喝！」

她破坏了其他人原本各自拿着的EDM终端，于是召唤兽们没多久便停止活动，然后消灭了。

就结果而言，妮卡这样的判断是正确的。

只不过。

在那之后——

「你根本用不着破坏，只要先关掉电源不就好了吗！」

妮卡被管理EDM终端的年轻女教师狠狠斥责了一顿。

据说其他召唤兽也由梅尔和大人们收拾掉了。

只要有大人们在，并非无法应付的对手，所以妮卡的判断说不定是有些匆促。

「虽说是备用品，但也是最新的EDM终端喔！而且是我精心加以魔改造的特别版呢！」

因为已经破坏掉的关系，要调查是什么原因的功夫多了一道、两道、三道、四道……变得麻烦不少。

「实、实在很对不起……」

妮卡对此只能拼命道歉。

不过，被那样的钝妮卡所拯救，依然是不变的事实。

她的灵机一动也很有可能是正确的决定，并非什么匆促的判断。

光是只看结果的话，什么事也没有这点就足够了。

「被那个钝妮卡拯救了、吗……」

尤瑞安将身体沉入靠着的沙发里。

仰望的天花板逐渐变远。

意识仿佛要被吸入一般。

虽然在大家面前没有表现在脸上和态度上，但尤瑞安也累了。

无论是心情或身体。

虽然还有必须思考的事情，以及非做不可的事情，

「就这样子……」

稍微进入梦乡看看吧——尤瑞安这么想，缓缓合上了眼皮。

♪

双层床的下铺。

人躺在床上。

旁边是巨大的魔剑。

里德·达克修雷西塔思考着。

「我不是『达克同学』。」

并非妮卡的叫法好像微妙地搞错了这种事情。

虽然也不是没有「别擅自省略啦」这种想法。

演习时的事情。

召唤兽的失控。

钝妮卡出乎意料的活跃。

这么说来，在宿舍那晚，被女学生叫出去的时候。妮卡试图让自己收下信的动作非常敏捷。

「我想太多了吗……只是我大意了而已……」

「——主人，稍微休息一下如何？」

室友都外出不在的自己房间。

改古式终极魔剑，也就是马洛达难得地主动向里德搭话。

刀身静静地、微微地抖动着。

「大约从两天前起，就没什么睡呢。这似乎让自律神经变得非常活泼，会影响到学习吧。」

马洛达宛如导览员一般用流畅但有些僵硬的机械说话方式。

虽然构成基础的是旧世代魔法道具，但以最新的电子魔法技术加以修理与改造。马洛达可说是温故知新，兼具新旧优点的魔剑。

在现代被当成不必要的独立式AI也照样设置在内这点也极具特色。

因此也会顾虑到持有者。

相对于寡言的持有者，马洛达其实挺多话。

「因为我跟主人的意识经常是处于连结状态。」

「你用不着一一说出来我也知道。我只是——」

「只是？」

「有点在意而已。」

「原来如此。是妮卡·菲亚利亚奈特大人的事情呢。」

「……为什么会变成那样啊……」

里德在床上小声低吼着。

「哎呀，我说错了吗？」

一旁的马洛达在刀鞘中微微抖动。

「因为我的主人从未对他人感兴趣，我还以为——」

「你说谁对谁感兴趣？」

「就是主人，对妮卡·菲亚利亚奈特大人。」

「……所以说——」

里德话说到一半，将魔剑推回原位。

「你是在揶揄我取乐吧？」

「不不，那怎么可能，绝对没那回事。我怎么可能揶揄主人？」

正因为语调客气，被开玩笑的感觉更显得强烈。

「就跟你和我相连一样，我也跟你相连着喔。」

所以知道你在想什么。

「那样的话，就表示我的『直觉』也是正确的呢。」

马洛达这么说。

里德皱起眉头，像是觉得自掘坟墓一般。

里德的想法会跟马洛达相连。

马洛达的想法会跟里德相连。

换言之，里德等于暗中肯定了马洛达说的「里德很在意妮卡」这件事。

「……够了。」

里德压低声音说道。

「我是感到在意。但是，对我而言根本无能为力。」

里德这么低喃，闭上了眼睛。

「您在意什么呢？」

马洛达刻意不这么反问。

因为那包括很多方面。

里德会「在意」别人或事物这点相当稀奇。

或许是微小的变化．但跟某人度过相同时间一事，似乎给里德带来了影响。

不晓得本人是没有意识到，或是刻意不去意识。

「我睡一下。」

「是，主人。」

里德与马洛达没有再继续对话。

从门的对面可以听见住宿生喧闹的声音。

柔和的风从窗户摇晃着窗帘。

过没多久，便传来微微的鼾声。

♪

「非常谢谢您。」

妮卡·菲亚利亚奈特礼貌地鞠了个躬，

「别客气，你也不用老是这么郑重地道谢啦：」

送妮卡到离岛，也负责魔法学校杂务的船夫笑了。

这位初老的男性几乎每天都会接送妮卡来回离岛与本岛。

妮卡挥手目送离去的小型船只。

「那么——」

妮卡转身，迈向自己的家。

这座离岛位于从魔法学校主校舍所在的本岛，搭船往北西前进约十分钟的场所。

离岛是半径约五十公尺的小岛。

因为没有藉由电子魔法机器类来控制保持天候，早晨傍晚会笼罩在浓雾之中，知道这座小岛存在的学校相关人士并不多。

她前往中心，缓缓地爬向上坡。

往上爬不到五分钟，便能看见红砖外墙的建筑物。

虽然看起来是平房，但其实是两层楼建筑。

妮卡站在已经看惯的自家圆形大门前。

她从背着的巨大背包中拿出钥匙。

虽然这年头只要秀出卡片装置等东西就能开关门，但妮卡则是将金属制钥匙插入钥匙孔转动一圈，是非常古老的开门方式。

喀嚓——在金属发出摩擦声的同时，门从内侧打开了。

并不是自动开启的。

「——大小姐，欢迎回来。」

从门缝问传出看不见脸的声音。

妮卡稍微往下看。

「我回来了，格洛克。」

她用笑容呼唤那个声音，伸脚踏入家里面。

碰咚——背后发出门关上的声音。

果然是自动门。

——才怪。

「嗨嗨，大小姐。您一定很疲惫吧。」

那里站着一只挺立起上半身的猫。

——上半身看起来是猫的魔兽用两只脚站着。

全身充斥缝补拼凑的痕迹，混合机械与肉身，宛如生化人一般的猫（魔兽），是负责照顾妮卡生活起居，名叫格洛克的改造魔兽。

同样被魔改造，里德持有的改古式终极魔剑，也就是马洛达，跟格洛克仿佛相似却又不像。

马洛达是应用最新的电子魔法，将旧世代的技术重新构成。

格洛克则是——跟自己的意志无关，被改造了一半以上的身体——可说是旧世代中也企图与科学技术融合的爪痕。

不过他现在的职责，从原本的实验性魔兽，转变为服侍前代菲亚利亚奈特当家（梅尔和妮卡的父亲）的魔兽。

对与电子魔法八字不合的妮卡而言，虽说是科学，却是靠电子魔法出现前的技术成立的格洛克，也可说是不用客套的对象。

「大小姐，请用茶。」

将行李收拾到自己房间，洗手漱口，回到客餐厅后，只见中央的餐桌上已经放好下午茶组。

当茶点用的司康似乎是刚出炉，散发的香味搔痒着鼻腔。

「好像很好吃。」

妮卡这么说，坐到木板台面的收纳柜上。

她正觉得「肚子好像有点饿呢」。

蹦跳到桌上的格洛克，利用前脚和有着三脚插头形状的尾巴，灵活地将红茶从茶壶倒入茶杯。

「谢谢你，格洛克。」

妮卡伸手将茶杯端到嘴边。柔和的苦涩红茶味滑过舌尖。

「真好喝～」

回到这个已经彻底当成自家的熟悉住处，松了口气。

这里原本是在魔法学校负责事务杂务的人与家族居住的地方。

扩展成圆形，设计有些异常的建筑。在圆形中心有客餐厅，从那里朝向外侧有几扇门。门后分别是厨房、卫浴、妮卡的房间、仓库，以及格洛克的房间。

虽然从外观看起来是没有二楼的构造，但从挑空的客餐厅可以看见二楼有客房。

虽然并非魔法学校的学生们谣传的「豪宅」，但对与随侍魔一起一个人生活的妮卡而言，是相当宽阔的空间。

即使是表面上没有特别待遇的魔法学校，实际上妮卡也像这样成了特例，她没有住进宿舍，而是跟随侍魔一起生活。

管家不用说，一般也不允许随侍魔同伴；但无法使用电子魔法机器的妮卡，是由格洛克代替她操作。

为了避免妮卡碰到，与人联络和电子魔法机器都是集中设置在格洛克的房间。

即便如此，也是最低限度所需。

原本妮卡会在这里一个人生活的理由，就是因为这个家是魔法学校中唯一没有电子魔法机器整备的地方。

一般学生居住的宿舍，是靠电子魔法设备整理的。

假设妮卡在那里生活，可能会到处不断发生电子魔法机器故障的问题。

哥哥梅尔推荐自己去上魔法学校时，妮卡本身也认为：「为什么不惜做到这种地步，也要去上魔法学校？」

但她现在明白哥哥和大人们的意图，而在魔法学校学习着。

虽然被电子魔法优化的学舍，对妮卡而言是相当不方便的环境，但有许多在故乡的穷乡僻壤中学不到的事情。

「这次的远征也让我体验到宝贵的经验。」

妮卡告诉格洛克远征中的事情，当作喝茶时的话题。

「这样子啊。您似乎有很棒的经验，实在太好了。」

「是呀。如果格洛克也能一起去就好了。」

「谢谢您。我G的职责就是守护大小姐生活的这个场所，请您切勿挂心。」

「不会的。只是出远门很开心，如果格洛克也一起，我想应该会更开心吧。」

「大、大小姐……」

格洛克倒茶的前脚与尾巴微微地不停抖动着。

「G感动不已……！竟然能承蒙您这么说！被前前代捡回这条命，跟随前代，然后陪同梅尔福特大人出征那场他成为救世英雄的战斗，现在还能像这样服侍妮卡大小姐这般善良温柔的人物！G真是太幸运又太幸福了！」

虽说是身为改造魔兽的随侍魔，但格洛克也是个年过两百的老爷爷。

会为了一点小事动辄深受感动。

无论是哥哥梅尔或格洛克，妮卡周围的大人都很宠溺妮卡。

关于这方面，妮卡自己也很在意这部分。

「我真是个幸运儿。」

真的是，实在是太幸运了。妮卡这么低喃。

「这么说来——」

格洛克像是想起什么似的，将某样东西放在桌上。

「在大小姐回家的约一小时前，信箱收到了这样一封信件。」

「信件？」

哎呀，还真是复古呢——妮卡这么心想，拿起那个长方形褐色信封。

「无论是寄达时间、收件人和寄件人都不明，因为实在太过可疑，G试着调查了内容物，但里面只放了照片而已。」

「照片吗？」

妮卡试着取出内容物，但就如格洛克所说的，里面放了两张照片。

「这不是昨天的EDM终端吗……？」

第一张照片拍的是放在桌上的EDM终端和卡片装置。

看起来是演习时分发给大家，除了妮卡之外的EDM终端。

第二张是在那个EDM终端上，陈列着文字与数字的照片。

「这是——」

妮卡站起身，从自己房间拿了放大镜回来。

她仔细地观察第二张照片。

「是魔法咒语与EDM语言吗？」

照片相当小张，文字和数字细微到无法清楚辨认，但妮卡知道。

那是用在电子魔法的EDM终端和App中的语言。

既然如此，

「第一张是昨天使用的EDM终端，第二张是显示出终端和App内容的照片。」

恐怕是这样。但是，为什么——

「要特地让程序代码内容可见化呢？」

易于了解。

仿佛在说请确认一下内容。

「啊啊，我懂了。」

妮卡想到了某个可能性。

「应该是J叔叔大人或学校的人寄来的吧？」

【插图】

J叔叔大人当然是指马斯基思代理校长。

「您的意思是？」

还搞不太懂状况的格洛克这么询问妮卡。

「在远征地发生了一点问题——」

妮卡将演习时发生的事情始末大略告诉格洛克。

「原来如此，原来如此。」

格洛克灵活地盘超前脚，理解了妮卡所说的话。

「所以，我想这应该是J叔叔大人或学校的人，特地寄给我的。」

「也就是说？」

「这表示EDM终端并没有问题吧，一定是这样。」

「您是说为了通知您没有问题，特地弄成了照片？」

「可以这么说呢。」

假如是这样，嗯，可以理解为什么。

但如果能事先标明收件人和寄件人，就更好懂了呢。

「总之明天我也会问问J叔叔大人这些照片的事。」

「说得也是呢。那样可能比较好。」

格洛克也点头同意。

「啊，对了。」

妮卡又想到了一个好主意。

与其说是好主意，

「也问问达克同学和迪塞尔荷尔斯特同学吧。」

他们应该也收到了同样的照片。一定是这样。

然后，如果有共通话题，或许也能稍微交谈一下。

这说不定能成为一个小契机。

「好～」

努力向他们搭话看看吧。这说不定是个机会。

「啊！莫非这是J叔叔大人巧妙的安排？想必是呢！」

妮卡自顾自地兴奋起来，感到雀跃无比。

「大小姐……？那个达克是谁？迪塞尔荷尔斯特又是谁？该不会是男生吧？不，是男生没错吧？您打算跟男生嬉戏玩闹吗！大小姐，那样不行！太下流了！」

真不晓得是哪里下流。

不过格洛克跟哥哥梅尔一样，对于妮卡保护过头，且容易操心。

「我G老头会保护您！老爷和令兄大人都嘱咐我照顾大小姐，只要我G陪在您身旁，绝不会让放荡的家伙——……」

突然出现在妮卡周围的异性存在，让格洛克惶恐不安。

「说得也是呢，可是，该怎么向他们搭话才好呢？」

妮卡则是已经开始模拟情况了。

♪

从远征回家后，经过一晚。

妮卡在一如往常的时间起床，梳洗准备，

「请您路上小心，大小姐。」

在格洛克的目送下离开家里。

今天也是请魔法学校的职员让自己通过入场闸门。

这里的闸门最靠近港口，位于学校后方。代理校长贴心地表示「下次我会加以改善，一边维持到目前为止的安全性，同时让妮卡妹妹拿的非电子魔法的非接触式ID也能进出学校。」

魔法学校的设施基本上也必须用卡片装置进入，但已经有一部分设施也能用妮卡的非电子魔法ID进出。

这件事只有代理校长和少数教职员知道。

只为了自己而这么大费周章，实在过意不去。虽然这么心想，但妮卡还是决定顺从对方的好意。

虽然会受到「特别」待遇，但这么一来，妮卡也能过着跟一般学生同样的校园生活，不用劳烦教职员帮忙。这听起来实在很滑稽。

魔法学校的外观是座古老的城堡，而且是宛如将好几座城堡连接重叠起来的模样。所以根据观看的角度，表情也会一百八十度大转变。

一进入里面，会发现里面也跟外观一样，是以各种样式所构成。

宛如豪华城堡，又像是教堂；仿佛历史悠久，又好似新建不久的大学：且犹如会出现在电影里的恐怖鬼屋一般。内部的模样和形状果然也因场所而异。

无论是看起来新颖或老旧的地方，都使用了最新的电子魔法技术。

就如同前述，各个设施与教室都需要用到卡片装置的个人情报和钥匙情报。因为这也兼具出入纪录的作用。

即使有魔法骑士班等的选拔班级，魔法学校还是会进行讲义方式的授课。

除了魔法学校方面规定的授课之外，学生会选择自己需要的课程，安排课程表。

今天的课程当中，有魔法骑士班学生们必修的科目。

在那堂课开始前的空档，妮卡想先做一件事情。

分成好几处的教室。从讲台往左侧看，正好在中央附近的座位上发现那些人物的身影。

「请问，可以打扰一下吗？」

妮卡一靠近，

「……什么事？」

被搭话的克里斯·罗伊里明显地露出不耐烦的表情。

除了克里斯外，罗伊里小组的另外两人也跟他在一起。倒不如说这三人总是在一起。妮卡认为他们应该是好朋友吧。

妮卡毫不畏惧克里斯的视线，继续说道。她早已是下定决心到此处来。

「是关于前几天的演习。」

只见克里斯的表情变得更加阴沉。

「你打什么主意？」

他的防备心变得很重。

妮卡原本想在找尤瑞安和里德前，先询问克里斯他们关于演习时的事情，还有昨天寄达的照片。

但在妮卡提出质问的瞬间，

「……嗯嗯？」

克里斯的眼神变得犀利起来。

「唔喔～」

「哎呀……」

克里斯身旁的两人抬头仰天，用手掩住脸庞。

身为菁英的自觉、自尊心与自我意识非常强烈的克里斯，一直很介意自己在演习时的「失态」。

而且，克里斯对于被吊车尾的「钝妮卡」拯救一事——对自己的厌恶感，让他从两天前就几乎无法成眠。

因此他心情差到极点。

差到即使想掩饰也无法彻底隐瞒住，甚至能从他全身感受到焦躁。

因此除了平常就在一起的罗伊里小组的两人外，其他魔法骑士班的学生，当然没任何人试图靠近克里斯。

大家都知道他是个完美主义且容易动怒，拥有洁癖又讨厌认输，而且非常纤细的少年。

「你是想找我吵架吗，钝妮卡？」

克里斯这么询问，那低沉的声音仿佛是从即使想扼杀也无法彻底杀掉的地狱泥沼中涌现一般。

妮卡只是想问问看而已。

「不，我不是那个意思。」

因此妮卡一脸认真地回答。

但这反倒让克里斯更加火冒三丈。

「你瞧不起我吗？你是看不起本大爷吗？瞧不起这个稍微被你这种人帮了点小忙的克里斯·罗伊里吗？」

「不，我不是那个意思。」

结果又重复同样的台词。

但这只是火上加油。

「不是那个意思，那是什么意思？你这种人，你这家伙，钝妮卡你！除了瞧不起我之外，找本大爷还会有什么事？」

克里斯用低沉到空气都会震动的低沉声音低吼。

是身为菁英的自尊吗？克里斯似乎拼命忍着不爆发出来。

尽管冒着青筋，他还是压抑住怒气。

「我、我是想问一点事情……」

「什么？想问啥？你打算问我当时是什么心情吗？被明明是吊车尾却备受偏袒的钝妮卡施舍恩惠的我，当时是怎样的心情吗？你想这么问是吗！」

「不是，呃……那个！」

即使否定，克里斯也完全听不进去。

「算了啦，克里斯。」

「钝妮卡，你还是等下次有机会再提问比较好。」

纵然罗伊里小组的另外两人插话帮忙灭火，但克里斯的怒火已经点燃，接着只等在燃料上着火了。

「咦，呃。嗯，说得也是呢。我明白了。那就下次有机会再问……」

就连妮卡也识相地打算结束话题。

但是，

「为什么我非得被你这种人救不可？为什么非得被旧事重提不可？不是只有我那么丢脸地被拯救而已吧！你那一队的尤瑞安也一样吧！」

「你、你说迪塞尔荷尔斯特同学吗……？」

就在话题波及到尤瑞安时，

「那个……嗯嗯嗯？」

在妮卡继续说下去前，

「我怎么了吗？」

有人从后面堵住了她的嘴。

「尤瑞安！她是你队上的女人吧！好好教她一下对前辈应有的礼仪吧！」

克里斯对像是要抱住妮卡一般，从后方按住妮卡嘴巴的那名人物露出敌意。

「嗯嗯嗯嗯嗯嗯？」

迪塞尔荷尔斯特同学？虽然想这么说，但嘴巴张不开。

尤瑞安在妮卡耳边低声说道：「够了，你退下吧。这家伙变成这样就说不听了。」

「怎么，你说了什么？是说我坏话吧！你明明也被钝妮卡给救了！」

实在是很夸张的找碴与挑毛病。

「什么前辈，克里斯跟钝妮卡同样都是魔法骑士培训生吧。」

虽然很想这么回他，但尤瑞安忍了下来。

克里斯现在的状态非常麻烦。

「抱歉，克里斯。我队上的人给你添麻烦了。」

在克里斯飞扑过来前，尤瑞安先一步按住妮卡的头往下压，表示歉意。然后维持低头道歉的状态逐渐后退，与克里斯拉开距离。

确认克里斯没有袭击过来后，尤瑞安让妮卡坐在自己固定坐的座位上。妮卡的嘴巴也总算获得解脱。

「钝妮卡……你对那家伙说了什么？」

尤瑞安坐到妮卡旁边的座位上，这么询问。

「我是想问他演习时的事情。」

「真是的……」

尤瑞安一脸无奈似地轻轻叹了口气，坐到与妮卡面对面的座位上。

「你问那个要做什么？」

「我想确认。」

「确认什么？」

「这个呀，就是那个——」

话说到一半时，妮卡在视野角落发现另一个想交谈的人物进入教室。

「请等我一下喔！」

妮卡向尤瑞安这么说，然后离开座位，拨开因为快上课而进入教室的其他学生们。只见里德正打算坐到位于教室最后面角落的座位上——

「达克同学！」

妮卡拉住里德的制服。

里德今天没有背着马洛达，应该是因为上课不会用到，而让马洛达在宿舍看家。

「什么事？」

里德看向妮卡的脸，不知是否想起在远征地宿舍因为情书被责怪一事，他一脸不耐烦地瞇细眼睛。

「请到这边来，这边。」

妮卡毫不在意，拉着不明所以的里德的制服，硬是把他带到尤瑞安坐着的地方。

「机会难得，一起聊吧！」

里德连妮卡笑容的意思都不知道，就被迫坐在座位上。

右边是尤瑞安，左边是里德，妮卡坐到两人中间。

这是突如其来的机会，而且是自己强硬地创造出这个机会——妮卡并没有察觉到这一点。

昨晚，在自家想着想要交到朋友！

谈论关于照片的事情，说不定是个变成朋友的机会！

明明像这样考虑妄想了许多，

思考却朝「必须好好地告诉他们演习时的事情、还有照片的事情」这方面发展。加上刚刚才因为克里斯激动起来而无法交谈，更让妮卡鼓起干劲：心想这次一定要好好谈话。

她凭着那股干劲与气势，和里德与尤瑞安并列而坐，于是——

「……奇怪？」

明明就快要上课，教室里的学生却丝毫静不下心，闹哄哄的。

并不是在闲话家常。

大家的视线都集中在妮卡他们这边。

是充满好奇的视线。

「嗯，这也难怪……」

尤瑞安低声说道。

魔法学校的学生们，知道吊车尾的『钝妮卡』被选中到都市区远征。而且她还被选为演习成员一事，也在学生间成了话题。

情报这种东西很快就会被分享，瞬间便会扩散开来。

明明是学校第一的吊车尾，却享有特殊待遇的钝妮卡，是魔法学校的名人。

菲亚利亚奈特之名更让她加倍出名。是那个英雄且最年轻的白金动章得主，梅尔·菲亚利亚奈特的妹妹。

虽说对内外而言，出身和身分并无关系，但魔法学校有成绩名列前茅者才能进入的赫服、青服等选拔班级，这样的魔法学校当中，也存在着一定的校园阶级。

在这当中也大放异彩的，正是妮卡。

而且里德肯定也是相当特殊的存在。

魔法骑士班的菁英尤瑞安，与吊车尾的钝妮卡，以及怪胎黑骑士里德比邻而坐。

「远征时发生了什么事吗？」

「应该是发生了什么吧。」

「不然就不会三人感情融洽地排排坐啦。」

「这表示里德大人和尤瑞安大人，都被钝妮卡笼络了吗？」

「不愧是英雄的妹妹。」

「那个尤瑞安和里德，配上钝妮卡吗？」

同学们七嘴八舌地讲着不负责任的话语，并投以好奇的视线。

「对不起。」

领悟到视线含意的妮卡缩起了背，过意不去地这么说。

「别放在心上。」

尤瑞安这么说，他一边将头发往上拨，同时深深地坐到椅子上。

以尤瑞安的立场来说，打从在演习和妮卡组成同一队时开始，就预料到会被旁观的局外人八卦了。

虽然他没想到会像这样并肩上课。

「对不起。」

妮卡又再度道歉。

「我都说没关系了。那家伙也根本不在意。」

尤瑞安的视线看着里德。

里德一脸无聊似地用手扶着脸颊。

黑骑士里德对周围的说三道四没有任何感觉。

「所以你也没必要感到在意。」

尤瑞安这么说。

「谢谢你。」

妮卡没有道歉，而是抬起头，面露微笑。

虽然担心万一自己害得他们两人也冒出奇怪传闻的话，该怎么办才好。

但能听到尤瑞安这么说，总觉得安心不少。

虽然尤瑞安大概只是把事实说出口而已。

「不愧是队长。」

妮卡这么心想。

之后，进行授课的教师进入了教室。

「好啦，安静！」

教师催促大家肃静。

「等下再听你说后续。」

尤瑞安这么说了。

「好的！」

妮卡当然也有事情想问尤瑞安，因此她点了点头。

上完课后。因为要换教室和选择的课程不同，三人必须立刻分散开来。之后三人就没机会齐众一堂，即使都到齐，也没什么时间聊天。

在尤瑞安的提议下，决定放学后再集合。

三人在校内走着，周围便喧嚷起来。

三人并列着上课的模样，被某个学生拍成影片且上传到魔法学校的SNS，眨眼问便传遍校内，成了奇闻异事。

因此无论走到哪里，都没有可以悄悄谈话或窃窃私语的地方；无可奈何之下，紧急改成由尤瑞安租借自习室，三人一起进入那里。

几乎都是住宿生的魔法学校学生们，没什么私人的空间。

为了让学生有集中精神用功念书的场所，学校里有几处这样的设施。

学生们可以透过持有的卡片装置（EDM终端），随时预约租借自习室。

这种自习室也跟魔法学校的构造一样，样式与种类会因制作时期而异。

甚至在学生当中，还有人默默地以称霸所有种类的自习室为目标。倘若是受欢迎的房间，预约也得等上好几个月，盛况可媲美人气餐厅。

因为事出突然，尤瑞安没想太多而预约的自习室，是通称『森林妖精屋』，非常奇特的房间。

自习室的形状，就像是切割掉大树内部，打造出房间一样。

沿着树木形状设有长条座椅，中心有张圆形桌子，稍微挤一下能坐五、六个人。也能当作少人数用的会议室。

「实在太棒了呢。」

妮卡非常开心，对森林妖精的家兴致勃勃。

虽然尤瑞安一开始露出「糟了」的表情，

「算啦，只要能够谈话，在哪都没差吧。」但他这么说服自己。

里德则是一脸「为什么连我都……」的表情。

但是，不管怎么说，三人还是聚集起来了。

虽然原本打算落跑的里德，其实是妮卡在前往集合场所途中，偶然发现他的身影，

「我们一起去吧。」

而将里德拉到这里来的。

尽管如此，三人的确是齐聚一堂了。

就这样，被妮卡卷进来的尤瑞安和里德，也跟着回顾演习时发生的事情。

♪

「我想两位应该也知道，这张照片昨天投到家里的信箱。」

妮卡认为尤瑞安和里德应该也收到了信。

「不，我不知道。」

不过尤瑞安却这么说。

里德虽一言不发，但也表示同意。

「咦？两位没有收到吗？」

「是头一次看到。看起来像是我们在演习时拿到的EDM终端啊。」

尤瑞安窥探照片。

「这张是显示出除错模式还什么吗？这是EDM终端本体和App程序代码内容呢。」

不愧是成绩优秀的赫服菁英尤瑞安。只是稍微看了一下，就解析出照片是什么内容。

「我也这么认为。但是，两位并没有收到这些照片。」

既然如此，克里斯他们可能也没收到。也有可能是只会寄给小组中的某一个人。

但信件不是寄给队伍代表的尤瑞安，也不是寄给其他人，而是只寄到妮卡那里。

而且还是将打印出来的照片放到信封内，以这种传统的古老方式寄出。

「总觉得这是刻意只寄到钝妮卡那里。这么想比较自然吧。」

尤瑞安低声说道。

「不会吧。为什么只寄给我？」

只有妮卡收到。

「天晓得。」

尤瑞安耸了耸肩，里德依然一言不发地靠着后面。

妮卡原本也想询问代理校长关于昨晚收到的那些照片的事。

虽然马斯基思代理校长之前带领大家远征，但他原本是个忙碌的人，经常不在魔法学校。他到处进行关于魔法和电子魔法的广宣活动。

学校里早已不见马斯基思的身影，据说他最快也要几天后才会回来。

「嗯～」

即使这么呻吟思考，三人也没有想到任何点子。

「一直这样也不是办法，明天也询问老师们看看吧。」

「说得也是呢。或许该那么做才对。」

妮卡也同意尤瑞安的提议。

里德什么也没说，但他并未拒绝，就当他是同意了。

「那么，明天再见。」

三人就此道别。

♪

隔天放学后，三人也集合了。

「记得先逮住里德那家伙。」

尤瑞安下了这样的指令，于是妮卡在课程结束时，将感觉会落跑的里德拉了过来。

集合场所是昨天的自习室『森林妖精屋』前。

这里因为过于童话风格且奇特，所以不怎么受欢迎；场所也位于校舍后方深处，原本就没什么人。正好适合让在负面意义上引人注目的这三人，用来当集合场所。

三人同时行动也只会引人注目，因此他们决定个别行动。

他们试着若无其事地向参加了远征的学生和教师探听情报。

尤瑞安以学生为主，妮卡则以教师为主。至于里德……他偷懒时被妮卡发现，

「真是的，那请你跟我一起来。」

结果被妮卡带着到处跑。

经过一阵子，三人再度集合，这次进入了森林妖精屋内。

至于各自的成果——

「不知道！」

克里斯他们这么说，倒不如说虽然被克里斯纠缠，但他看起来也不像在说谎。

「不知道耶～怎么，你在调查演习时的事吗？如果是那样，代理校长先生也说过，那就交给我们这边处理吧？」

教师们也没人知道寄给妮卡的照片是怎么回事。

「假设老师他们知情，也有可能还无法告诉学生啊。」

「是因为传达不确定的情报，也有可能无谓地加深我们的不安吗？」

尤瑞安点头同意妮卡的意见。

「啊，但是呢。」

也有跟其他教师表现出不同态度的人物。

就是那个管理EDM终端的年轻女教师。

妮卡跟女性教师是在通路擦肩而过时交谈的，所以没能询问详情就是了。

「奇怪！怎么会有这种照片？」

她很惊讶地这么说了。

「您知道些什么吗？」

妮卡这么询问，

「不，也不是那样啦。EDM终端是由我管理，应该没有任何人碰过才对……但居然有这种照片……」

年轻女教师虽然保持平静，但能感受到她的言语中透露出困惑。

「菲亚利亚奈特同学，可以跟你借这些照片吗？」

女教师这么说。

因为有拍照备份，所以不成问题。

「好的，请拿去吧。」

妮卡将照片交给女教师。

「如果看出什么详情，我会联络你的。」

就这样和年轻女教师道别了。

「她感觉像是知道些什么吗？」

尤瑞安有些在意当时的情况。

因为对照片产生反应的，只有那个年轻女教师而已。

「不，她似乎真的不知情。所以才会感到惊讶吧。」

照片上拍的EDM终端，是由年轻女教师严格管理的。

所以其实应该拍不到那样的照片。

从别的教师那边听说，EDM终端现在送到第三者机关进行调查。所以说，照片是在那个研究设施拍摄的可能性，

「不可能啊。」

尤瑞安斩钉截铁地说道。

「照片是在我们从远征回来当天，寄到钝妮卡那里的。」

EDM终端是在隔天才交到第三者机关手上。也就是昨天的事情。

「所以说，那些照片是在远征中拍摄的？」

倘若是那样，是什么时候拍的？

拍的人是谁？

将照片寄给妮卡的是谁？

为什么要寄给妮卡？

只寄给妮卡。

寄给被称为钝妮卡的吊车尾妮卡。

收到的一封信件。

两张照片。

就在以为这是交朋友的机会！而感到雀跃兴奋时。

不知不觉间面临了『谜题』。

这其实是大人们说「交给我们处理」，妮卡等学生们不用扯上关系的事情。

刚才再度被教师叮咛了。他们说「交给我们」。

「是怎么回事呢？」

十分在意。

妮卡的好奇心刺痛起来。

其他两人也开始抱持同样的心情。

尤瑞安是因为个性认真且抱有责任感，而陪着妮卡行动。

里德则是情势所逼。

但两人在内心，都一直很在意演习时发生的事情。

身为当事者，一直觉得有什么卡在心里。

其真面目究竟是什么？

听到大人们说「交给我们」，原本也是那么打算的。

甚至想要忘了那回事。

对尤瑞安而言，演习时的事情并不是什么美好回忆。

尽管如此，事情演变至此，自然会想知道答案。

「追根究柢来说，为什么召唤兽会失控呢？」

还吸收尤瑞安等操纵者们的魔力。

三人感觉那个答案就在这两张照片里。

而且妮卡的好奇心也蠢蠢欲动。

「那么，冒险吧！探索吧！」

虽然对不听大人的话，靠自己行动起来一事抱持着些微罪恶感，但另一方面也感到兴奋期待。

妮卡这种好奇心旺盛，什么都想参一脚的习惯，经常被哥哥梅尔警告。但是，

「对不起，哥哥大人。妮卡的内心实在是雀跃不已。仿佛被抚摸内心角落一般，感到蠢蠢欲动。」

而且妮卡现在并非一个人。

有两个人一起。

说不定正稍微接近朋友关系。

♪

之后过了几天。没有丝毫进展。

被教师们好几次叮咛「所以说交给我们处理，你们不用担心」，也没办法太明目张胆地行动。

妮卡和里德都在负面意义上引人注目。

每当出现『钝妮卡在西栋有动作喔，那是怎么回事啊？』或『里德大人跟她在一起呢。』『尤瑞安也有关系吗？』之类的目击证言时，就会有人在魔法学校的SNS上发文，一举一动都会被别人知道。

无可奈何之下，三人每次都是约在那个森林妖精屋集合。

这样的妮卡等人，以意外的形式——获得了答案。

答案自己主动出现了。

从开始搜查经过一星期的放学后。

「——这说不定跟『答案』有关联。」

妮卡用率直的眼眸这么说。

三人照惯例在森林妖精屋前集合。

里德背着魔剑马洛达。

尤瑞安虽然两手空空，但没忘记携带卡片装置。

妮卡背着像正式演习那时的巨大背包，还穿上正装的披风，帽子上缝着类似布偶「兽耳」的东西。

「呵呵，这样很像魔法使吧？」

妮卡浮现满足的笑容。

「钝妮卡是那种从形式着手的类型吗……」

尤瑞安没说出口，只是感到理解似地这么想着。

「……嗯。」

就连里德也有些在意妮卡的样子。

虽然注意力都放在巨大的背包上，且被披风遮挡着，但妮卡的腰部左右两侧，挂着陌生的东西。

那跟东方国家的武器——刀非常相似。

这么说来——里德和尤瑞安都想到了一件事。

听说妮卡的哥哥，即魔法界的英雄梅尔·菲亚利亚奈特，是『二天流』这个流派，且会使用复数武器。

因为最近常待在森林妖精屋，有时会不经意地闲聊。妮卡曾说「有受到哥哥锻炼」，从这点来想，妮卡应该也会使用跟梅尔类似的战术吧——尤瑞安和里德都这么推测。

「你的行李还真多呢……而且还挂着危险的东西。」

早已经处于备战状态了吧。

尤瑞安搔了搔脸颊。

「这是为了以防万一。正所谓有备无患。因为对方说她知道了些什么。」

昨天有某个人物想找妮卡谈谈。

正确来说，因为妮卡没有卡片装置等道具，所以对方是透过电邮联络曾是小队组长的尤瑞安。

『关于这次事情，我知道了一些事，可以谈谈吗？』

然后一行人现在正打算前往对方指定的场所。

「那么，我们出发吧！」

妮卡干劲十足地这么说道。

【插图】

♪

妮卡走在前头，她的右斜后方是尤瑞安，里德则跟在她的左斜后方。

魔法学校的放学后。虽然为了避免引人注目，选了没什么人的地方走，但三人一起行动的话，果然还是会在负面意义上引人注目。

尤其是妮卡还背着巨大的背包。

因为走在前头的是妮卡，

「——那个钝妮卡带着尤瑞安和里德到处走耶？」

在学生之间便这样成了话题。自从有人在SNS投稿了附照片的文章后，看到那篇文章的点头之交，从刚才开始就不断传电邮或讯息到尤瑞安的卡片装置（EDM终端）。

「果然会这样吗……」

真是超乎预料的反应。

真伤脑筋。因为装置会一一发出哔声通知，所以尤瑞安设定成震动模式；尽管如此，一直震动个不停，还是很麻烦。

关掉卡片装置的通讯功能吧。就算关掉通讯，还是能当成卡片装置使用ID卡的功能。应该没问题才对。

碰到紧急状况时，再开启就行了。切换EDM终端的功能根本不用零点几秒钟。而且，

「前提是『碰到紧急状况』吧？」

只是去谈话而已。

虽然不晓得会发生什么事。

不只是尤瑞安，里德和妮卡也在内心某处，感受到类似不安的感觉。

那是所谓的直觉，无法确切地说明。

因此才会有里德的魔剑，与妮卡的大行李。

三人前往与魔法学校校舍所在的本岛有些距离，被称为第三实验岛的地方。

那里有混杂着东方文化构造的建筑物。

是学生们平常几乎没有必要进入的场所。

虽然前往妮卡生活的小型离岛，只能靠搭船的方式，但前往第三实验岛则有其他手段。

魔法学校有藉由电力与魔力（完全就是电子魔法），环绕着本岛与周围岛屿群行

驶的铁路。通称LINER。

LINER当然是藉由电子魔法技术在运行，而且搭乘时也需要卡片装置。

虽然心跳不已，但妮卡也将没有使用电子魔法的特制ID卡，碰触搭乘LINER时必须通过的闸门。

哔哔。响起了这样的声音，似乎是顺利通过了。

「呼～」

但要放心还太早。

问题在于后头，也就是搭乘LINER的时候。

前往第三实验岛的交通方式，只能搭这个LINER或搭船。

纵然是有待别待遇的妮卡，纯粹因为私用而租借船只，似乎也不太妥当。

「心跳得好快，无法克制。」

妮卡以前搭乘这个LINER时，曾经让它停止过。

虽然不晓得是否跟电子魔法白痴的妮卡直接相关，但只有在妮卡搭乘的时候，才会被卷进车辆事故中。

「…………唔～」

妮卡尽可能不要乱动，甚至连呼吸也克制一点地抖动着全身，

「希望什么事也别发生！」

她这么祈祷着。

LINER行驶几分钟后，

「噗哈～！差点以为要窒息了呢！」

平安到达了第三实验岛。

「是啊。但我们可不会像你一样，弄坏所有碰到的东西喔……」

尤瑞安将「别把我们跟你相提并论」这句话放在心底没说出来。

除了三人之外，没有其他要下车的学生或教职员。LINER驶离之后，寂静便包围住四周。

「太好了。」

三人松了口气，然后迈出步伐。

三人无从知晓，他们刚才搭乘的LINER在几分钟后，便因为不明原因的故障紧急停车，导致魔法学校的交通网麻痹一事。

不愧实验岛之名，这座岛上有魔法学校的实验大楼。

半径不到五百公尺，规模不算大的岛屿。

除了LINER车站之外都是悬崖峭壁。森林占据几乎所有面积，穿过森林后可以看见孤零零的实验大楼。

虽然车站十分现代化，但这栋实验大楼似乎是相当久以前建造的。

首先会被那仿佛混合东方文化般的外观震撼到。

一行人站在门扉前，那扭曲的形状让人有一瞬间难以理解该如何开门。就跟租

借自习室一样，尤瑞安早已经申请了进入实验大楼的许可；因此只是秀出卡片装置，形状扭曲的门扉便轻易敞开了。

「门是这样开的呢。」

妮卡感到佩服。

设施内有些阴暗。

大概是因为设施被森林包围吧。只不过，有一部分灯光亮起，像是在指示妮卡等人前进的方向。

应该是表示对方在这边吧。

一行人对实验大楼没有兴趣，是因为有事询问这里的某个人物才前来的。

他们跟着灯光的指引，在内部前进。

感觉空气异常沉重。

是因为不熟悉这个设施？还是对等候着一行人的事物感到不安？抑或两者皆有呢？

周围回荡着踢踢跶跶的脚步声。

并非像过去某次那样七零八落——妮卡走在前头，尤瑞安与里德则紧跟在后，仿佛在配合她的步调般调整步幅。

门扉从设施最前方逐一开启，一行人被带领到更深处。

说是深处，也不过是往下的电梯大厅。

虽然在途中也有看到电梯，但最里面的这个电梯，似乎是直达目的地。

三人一进入大厅，电梯门便开启了。

电梯内的控制面板显示着『BF2』。

应该是待会要见的人物在远程进行操作吧。

一行人下定决心，走进电梯。

就在这时。

「……我、我走楼梯去……」

妮卡用微弱到宛如蚊子叫声般的声音这么说了。

这么说来，也对啊。尤瑞安这么嘟哝。

魔法学校的设备几乎都使用、应用或挪用到电子魔法。

倘若电子魔法白痴的妮卡搭上电梯，一行人有可能因为不明原因的故障被关在里面。

虽然「钝妮卡」有特别待遇，但这个电子魔法白痴要在魔法学校生活，有很多设计实在相当不方便。

就连尤瑞安和里德也不禁同情起妮卡的辛劳。

「……对喔，你不能搭电梯。我们也走楼梯去吧。」

尤瑞安看向妮卡。里德也露出无可奈何的表情。

「不！两位请先过去吧！我立刻就会追上去！毕竟对方也特地替我们启动电梯了……」

请不用客气——妮卡绕到两人背后，推他们进电梯。

「那么——」

尤瑞安和里德先一步搭上电梯。

远程操控的人，可能在三人都搭进电梯前，不会关上电梯门也说不定。尤瑞安这么想，手动关起了电梯门。

那名人物大概也会想起妮卡的构造，而恍然大悟吧。

在电梯门缓缓关上的期间，

「抱歉。那么，待会儿见！」

妮卡不断鞠躬表示歉意。

「我知道了啦。那么，楼下见。」

电梯一声不响地动起来。

身体稍微感觉到重力。可以得知正在往下移动。

没多久电梯便停止，跟关上时一样，电梯门缓缓地打开了。

那里没有大厅，直接到达了宽广的实验设施。

「——还有一个人似乎是走楼梯呢。那么，她是否能到达这里呢？」

那名人物在电梯前欢迎尤瑞安与里德的到来。

「欢迎光临，尤瑞安·迪塞尔荷尔斯特同学。里德·达克修雷西塔同学。」

那名人物是演习时负责维修调整EDM终端的——年轻女教师。

♪

「奇怪？真奇怪？」

妮卡在阴暗之中快步前进。

「奇怪～……这、这是哪里呢？」

找不到往下的楼梯。

然后，妮卡四处徘徊好一阵子，才察觉到根本没有下楼的楼梯，要前往地下只能搭乘那座电梯而已。

♪

在妮卡迷路的期间，

「两位想要喝茶？还是喝咖啡？」

尤瑞安与里德被带到位于地下设施内部，像是简易讨论室的场所。

设施宽广得让人难以想象是在地下，天花板也挑得很高。

四处设置着大概是用来做电子魔法实验的机器。

虽然不晓得这里是怎样的设施，又是为了实验什么的场所；但能轻易想象出是为了做相当大规模的事情而存在的。

「不用麻烦了。」

尤瑞安这么说。

「不不，反倒是我该说你们别客气呢。毕竟很少会有学生造访这种地方。至少也得请你们喝杯茶。」

于是年轻女教师浮现出温和的笑容。

她从位于办公桌旁边，实验道具塞到满出来的架子上抽出茶叶，拿起直接放在EDM终端上的热水瓶。

她似乎用了火焰系魔法App在烧开水。

「你们坐吧～」

将热水倒入茶壶，看似愉快地哼着歌的年轻女教师，正在准备给来客喝的茶。

一直呆站着也很奇怪。尤瑞安坐到弹性疲乏的仿皮沙发上。

里德也坐到沙发上。只不过他并未将魔剑马洛达靠在墙边，而是放在膝上并握住剑柄。小心为上。

「那么——」

年轻女教师一边招呼两人喝茶，一边这么说道。她自己坐在附带滚轮的爱用椅子上。

「关于这次的事情……」

年轻女教师打算谈论正题时，

「那个，不好意思。」

尤瑞安打断了她。

「还有一个人……」

没有来。钝妮卡到底在干么啊。

「是说妮卡·菲亚利亚奈特小姐吧：」

年轻女教师这么说，然后咯咯笑了起来。

「那女孩真的很有趣呀～而且真令人意外呢～你们感情很好嘛。」

年轻女教师一边将茶端到嘴边，同时又笑了出来。

「不，并不是那样……只是因为我们演习时是同一队。」

虽然不晓得这样是否算答案，但感觉否定好像也不对。尤瑞安再次被迫认识到对魔法学校的任何人而言，三人的组合都让人非常意外。

也难怪学生们会骚动。

三人会这样一起行动，尤瑞安也感到很意外。

说到学生们，对了——尤瑞安想起一件事。

卡片装置的通讯功能一直是关闭的。

尤瑞安避免太露骨地碰触放在制服口袋里的卡片装置，试图开敔通讯功能。

但是，倘若在那一瞬间，一口气收到讯息或来电什么的就不妙了；他这么心想，决定作罢。

年轻女教师察觉到他样子不太对劲。

「怎么了吗？」

「不，没什么。」

尤瑞安将放进口袋里的手，伸向矮桌上的茶杯。

「她好像不会来呢。」

「十分抱歉。」

尤瑞安代替妮卡表示歉意。

「你用不着道歉喔。那么，对了。在她来之前，我想问清楚一件事，可以吗？」

女教师这么说。

「什么事呢？」

「是关于那些照片的事喔？」

「已经知道了什么吗？」

尤瑞安这么询问。

「是呀，知道了。」

女教师点了点头。

「真的吗？」

尤瑞安忍不住差点将身体挺向前。

因为这几天并未获得任何情报，没想到会这么轻易就有收获。

虽然妮卡还没来，但年轻女教师继续说了下去。

「负责管理EDM终端的是我喔。所以说，那些终端是我仔细调整过的。明明如此，那些照片却很奇怪。」

「哪里奇怪？」

「就是这个，你们看看。」

年轻女教师拿起放在自己桌上，连接着网络线的平板型EDM终端，放在尤瑞安他们面前的矮桌上。

放置在桌上的平板屏幕微微亮起，影像朦胧地在空间上浮现。

这是应用网膜投射型影像的技术，显现出仿真立体的影像。

那是一堆数字与文字的排列。

「这该不会是程序代码？」

尤瑞安这么说，于是年轻女教师她——

「没错。这是你之前使用的EDM终端的数据数据，但这样太奇怪了。」

夸张地用伤脑筋的语调这么说道，并将手贴在脸颊上。

「接下来看看这个。」

女教师将两张打印出来的照片放在桌上。

是妮卡收到的照片复印件。

「这里，你们注意看这边。」

女教师指着平板上的数据数据。

「这里，没有对吧？没有喔？」

「你的意思是？」

尤瑞安和身旁的的里德都无法理解。

「就是这里，这边的照片有这个部分，但这边的数据数据里却没有，不存在这个部分喔。」

虽然女教师这么说，但尤瑞安和里德都摸不着头绪。

照片上的数据数据比较详细，文字也难以辨别。感觉文字排列似乎不同。大概就这种程度罢了。

不过，年轻女教师她，

「这太奇怪了。有不应该存在的东西。照理说这里不会有这个表达式的。」

看起来无法接受这件事的样子。

「你们也想知道这件事吧？没错吧？」

年轻女教师笔直地看着尤瑞安和里德。

那视线让人忍不住发颤。

那透明的双眼，有着与妮卡纯粹且直率的眼眸不同的纯粹。

「就是说嘛～果然会在意吧～」

年轻女教师完全是以自己的步调在进行话题。

「这也没办法呢：毕竟你们是当事者。因为是我负责管理EDM终端的，也难怪你们会想问我是怎么回事了～但我也有问题想问你们喔？你们——是在哪里拿到那些照片的？」

女性用不带颜色的直率眼眸，望向尤瑞安和里德。

「刚才呀，负责检查EDM终端的第三者机关回报了结果。魔法学校这边也已经接受这个结果了。据说之前使用的EDM终端并没有任何问题。」

「是这样子吗？」

尤瑞安轻轻叹了口气。

虽然觉得答案就在那里，但那只是错觉吗？

「对呀。并没有问题呢。因为是我设定的嘛。是我编写了程序代码，就好像从基板开始组合一样。」

这是她身为专家、身为教师的自尊心吗？年轻女教师这么说道。

「也就是完全没有问题呢。」

为了形式上的确认，尤瑞安还是这么问道。

「没错。没有任何问题，也没有任何原因喔？明明如此——」

但女教师的表情沉了下来。

「那些照片是怎么回事？」

「啥？」

「为什么会有那种照片？」

「那是有人寄照片来……」

「你说谎。」

「咦？」

女教师表情严肃起来。

「你们为什么有那种东西？其实是演习那天，你们在我进行作业时偷偷潜入，拍下那些照片的吧？」

「我们为什么要做那种事……？」

尤瑞安的手心慢慢冒出汗来。

里德也觉得背后有股不祥的寒意。

「你们八成是想在演习中获胜，所以偷偷潜入作业现场，有什么企图对吧？」

「怎么可能——」

「没关系！没关系！老师明白的！每年都多少会有那种学生呢，企图要诈的学生。」

年轻女教师打断尤瑞安的台词。

「这也没办法呢，毕竟你们这些菁英是不能落败的嘛。嗯嗯，我懂的～老师还是青服的时候，也一直觉得很痛苦呢。被人咒骂是吊车尾——」

女教师露出哀伤的表情。

「但要说被称为菁英的人为什么会是菁英，是因为他们能够若无其事地做出龌龊的行为喔？正因为是菁英，就算做出龌龊的事情，也能行若无事。」

这个人到底在说什么呢？

尤瑞安用力咬紧了牙关。

自己会被称为菁英，还有能爬到这个地位，都是因为自己一路努力至今。不向自己妥协，逐一累积着评价。

明明如此，但是这个人，明明处于教师的立场，

「老师啊，就是因为做不出那种卑鄙的行为，才会变吊车尾。并不是因为我实力不够喔？因为你们看，我现在甚至像这样，当上了历史悠久的魔法学校的教师。所以我懂你们的心情。我懂身为菁英的恐怖。」

尤瑞安心想这实在太荒谬了。

这个人根本什么也不懂。

「所以说，照片怎么了吗？」

尤瑞安终于按捺不住，开口这么询问了。

「咦咦？你问照片怎么了？我才想问你们是怎么一回事呢。」

年轻女教师露出非常讶异的神情并歪头表示疑惑，她窥探尤瑞安的表情，将视线望向里德。

「为什么？老师说过我不会生气吧？所以你们尽管说出来喔？说这些照片是你们潜入我的作业现场偷拍的。说你们无论如何都想获胜，所以明知那是卑鄙的行为，还是偷偷潜入了。」

「不，所以说，老师，那并不是我们……」

「你说谎————！」

女教师歇斯底里地用双手拍打矮桌。

桌上的茶杯咯咯作响。

「你们知道对吧！知道那是我搞的鬼！你们内心有数，才会到这里来的吧！」

年轻女教师拿起矮桌上的平板。

「你做什么！」

尤瑞安站起身警戒。

里德也握紧马洛达。

女教师的平板型EDM终端，用现今罕见的有线联系着。

她仿佛在殴打似地操作着平板的屏幕。

同时让「兽耳」出现在头上后，突然间——

「——什！」

「——唔！」

苍白色光芒流窜过尤瑞安与里德的身体，紧紧束缚住两人全身。

宛如被重力牵引一般，无法维持坐在椅子上的状态。两人被摔向矮桌，同时仿佛青虫似地滚落到地板上。

尽管两人一直处于警戒状态，仍旧无法彻底应付。年轻女教师的魔力就是那般强大。

牢牢束缚住两人的，是女教师的捆绑魔法。

「居然做这种事，这就好像在说你是『犯人』啊！」

「你们明明早就知道了！」

年轻女教师捡起掉落在地板上的两张照片。

「能够像这样不被其他人察觉到，在App和基板本身上设置程序代码，还有能写出这种高阶命令的，只有精通EDM终端和电子魔法的我吧！」

女教师毫不愧疚，反倒一脸骄傲似地俯视两人。

尤瑞安和里德也不为所动，反倒以冰冷的视线看向女教师。

「你们那什么眼神？啊～真讨厌。那种只有自尊心特别强烈的菁英的眼神！仿佛瞧不起人似的眼神！但现在被瞧不起的可是你们！我可是教师喔！是你们的教师！」

她靠近动弹不得的尤瑞安，

「你真蠢呢！亏你还是菁英！不知情地拍下这种照片？为了什么？不明白意义是怎么回事？哎，告诉老师嘛？菁英同学！」

年轻女教师用照片甩打尤瑞安的脸颊。

「对了对了！你在演习时也像这样趴倒在地面上呢。」

她这么说道并笑着。

「你到底想做什么？」

尤瑞安怒瞪女性教师。

「啊～好可怕好可怕！但老师不会那样就吓到退缩喔。因为我是老师嘛。毕竟我在魔法学校是优秀的教师嘛。」

年轻女教师脸上浮现出嘲笑。

「这是讲课喔。补习课程。我要帮你们这些摆出菁英面孔，实际上却是偷拍了老师重要资料的超级坏学生上一堂课。」

「所以说，照片不是我们……」

「少啰唆！你们持有这些照片！而且悠哉悠哉地前来这里怪罪我，是最有力的证据吧！」

她在说什么啊？两人这么心想。

证据只有状况证据而已。并非拥有确信。

尤瑞安等人也不打算怪罪她。

但是，似乎已经可以确定这个连名字也不晓得的年轻女教师，是让召唤兽失控的原因。

她居然这么轻易就自首，表示她应该被逼得走投无路了吧。

【插图】

从妮卡拿着这些照片出现，到第三者机关回报EDM终端检查结果的大约一星期间，这名女教师一直不断被逼入绝境当中吧。

而且她从一开始就打算这么做，才把尤瑞安等人叫到这里来的吧。

「你们知道的吧？这份数据数据里明明没有，这些照片上却存在着！存在着不可能出现的东西！」

「不可能出现的东西？」

「没错！内建吸取持有者魔力、让召唤兽失控的程序。不，是自然地在EDM终端上也内建了这样的指令……但是，发动之后什么也不会留下。无论是在程序代码中动手脚一事，或是窜改的痕迹。仿佛打从一开始就是普通的程序一般。无论做什么都不会晓得的那种……」

把女教师逼到这种地步的，是两张照片。

「对吧。没错吧？这是我灌注经验与知识与技术与爱情所制作出来，最棒的终端和App！所以！所～以～说～！应该没有人会察觉到！应该是不会有任何人知道的事才对！但是为什么啊！这些照片是怎么回事啊！」

这些照片显示出的程序代码，含有导致召唤兽失控的指令。

不过，送到第三者机关的EDM终端里却什么也没留下来。

倘若没有这些照片，就不会有任何证据。

年轻女教师自己说了她早已经从魔法学校那边得知第三者机关回报的结果。

不过，尤瑞安等人拿着这些照片复印件，向其他几名教师探听消息。迟早会有人注意到照片与第三者机关回报的资料有所差异吧。

「既然如此，对我们做这种事，也是白费功夫吧？」

尤瑞安一边这么说，一边用脸摩擦地面扭动身体，勉强抬起上半身。

里德也早已经抬起半身。

里德爬向从沙发上被拖下来时，因为反作用力而弄掉的马洛达旁边。

尤瑞安知道这点，因此向年轻女教师搭话，试图让她把注意力放在自己身上。

现在已经没有余力去思考寄出这些照片的人究竟是谁。

「都要怪你们不好喔……？」

「是我们的错？」

女教师依旧俯视着两人，并咬了咬嘴唇。

她用力地咬了。十分用力。红色鲜血渗透出来，滴落到地板上。

「难道不是吗？你们这些小鬼，明明是靠大人给予的环境、大人给予的魔法、从大人那边得到的一切所构成的，却摆出一副所有事情都是靠我们自己完成的表情。」

不是那样的。

「明明如此，却摆出一副菁英样，因为想维持菁英身分而做些狡猾恶劣肮脏的事情！就像这次的你们一样！」

「不是那样的。」

尤瑞安这么说道。

「啥？我没说错吧！学生时代无论我多么努力，都没有获得评价唷？我最讨厌像你们这种耍诈或用卑鄙手段陷害我来提升自己评价，摆出菁英面孔的家伙！从我以前还是这学校的学生时起，根本什么也没有改变不是吗！」

一直压抑着年轻女教师的扭曲感情逐渐涌现。

「所以啊，我一直很想看你们有天遭遇挫折痛哭流涕趴倒在地的样子！被吸收魔力而悲惨倒地的姿态！实在是杰作呢～大快人心唷！」

「为了那种事……」

尤瑞安叹了口气。

「你说那种事！像你们这种菁英怎么可能会懂？你们不会了解我的痛苦、我的哀伤！」

「我不明白。」

尤瑞安难过地摇了摇头。

「看吧看吧看吧看吧！因为你们是笨蛋嘛，你们都是笨蛋嘛！只能乖乖照大人说的话做！只能变成大人说的那样！根本没什么了不起！我比你们要优秀强大又能使用美丽的魔法，还能创造出新魔法！」

年轻女教师再次将手伸向平板型EDM终端。

那一瞬间，里德抓住掉落在地板上的马洛达。

「——喝啊啊啊！」

虽然姿势不方便行动，里德仍低空跳起，他一边转动身体，同时用背后拿着的马洛达砍向女教师。

他的头上长出「兽耳」。

不过，

「真是的，竟然对老师动粗，我饶不了你们喔——？」

女教师的手心出现用防御魔法制作的盾牌，轻易地接住里德的一击。

「怎么回事？」

里德大叫出声。

尤瑞安也察觉到异常变化。

里德的马洛达早已经处于启动状态。

明明如此，却没有变形。比起平常的状态，马洛达在变形并暴露出原本的姿态后，更能大幅提升其能力。

「主人，并未获得网络认证。」

马洛达微微颤抖，这么说道。

「网络？」

尤瑞安这么喊出声，但年轻女教师盖过他的声音大吼：

「你们这些蠢蛋学生，现在是补习喔？由我来——帮你们上最后一·堂，课！」

年轻女教师操作平板，于是这设施里随意放置的其他复数平板EDM终端都产生反应。

然后她在远程启动召唤App，

「你们的话，应该明白这些孩子有多能干吧。」

每眨一次眼，那个便逐渐变化成形，只见她召唤出机械兽。

「那是……！」

尤瑞安转头一看，映入他眼帘的召唤兽——是演习时用过的召唤兽。倒不如说，是演习时失控的召唤兽。

之前的召唤兽跟大楼差不多大，现在则是缩小成比人类大上两圈左右的尺寸。

「很可爱对吧。我调整成迷你尺寸了。就算这地下再怎么宽广，且是为了使用特大魔法和召唤兽的设施，太大只也很碍事呢。不过，就算尺寸变成大约之前的五分之一，能力也不变喔。」

年轻女教师跟两人稍微拉开距离。然后——

「什……」

尤瑞安和里德的捆绑魔法解除了。

「来，我们开始上课吧。」

女教师的笑容扭曲不已。

「就如你所愿……！」

尤瑞安从制服口袋里拿出卡片装置。

里德也重新架起马洛达。

「怎么回事……？」

但马洛达还是没有变形。

「主人。所以说，是网络错误。」

马洛达又抖动起来。

「网络错误？」

里德看向马洛达。

「这个设施收不到无线的WST啊！」

尤瑞安总算察觉到这个事实。

卡片装置显示WST信号收讯感度的天线符号是归零的。

马洛达也是一样的情况。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

女教师放声大笑。

「太慢啦，你们真的只会做也只晓得老师们教给你们的事情呢。这个设施只能透过有线连接网络喔。」

正因为如此，今天女教师拿的EDM终端，还有这个设施内设置的终端，全部透过有线连接着。

「因为这个设施被隔离开来。要是在进行召唤兽或特大魔法实验时，WST一一产生反应且受到限制的话，会很麻烦对吧。这个设施从一开始就取得了那样的许可喔，当然每天都必须更新才行这点很麻烦就是了。」

「这样的话——」

也无法呼救。尤瑞安咬紧下唇。

「噫！嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

年轻女教师不怀好意，看似愉快地笑着。

「对呀，没有任何人会来这里！等有人注意到时，这堂补习课也已经结束了。而且LINER也没有行驶，其他老师要来这里也没那么简单呢。」

连接魔法学校本校舍与这个设施所在岛屿的交通手段——LINER从刚才开始，就因为谜样的故障停止运行。

「难道是——」

尤瑞安和里德都立刻想到一个故障的原因。

「——因为妮卡搭了LINER。」

「真的假的，那家伙……！」

就连里德也感到惊叹。

「不光是入场闸门，她还能让LINER出问题吗？那家伙跟电子魔法到底有多合不来啊——钝妮卡！」

尤瑞安忍不住大叫出声。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。真教人感兴趣呢，那个愚昧迟钝又派不上用场的电子魔法白痴钝妮卡！那么，她还在迷路吗？」

从年轻女教师的口中不断冒出对两人而言最糟的话语。

「要前往地下没楼梯可爬，只能透过你们刚才搭的电梯而已呢？」

年轻女教师愉快地扭曲笑容。

「钝妮卡就等之后再特别给她上一堂补习的补习课，首先是你们！」

她看来非常愉悦。

「真的假的！」

尤瑞安下意识地吞了吞口水。

年轻女教师操纵着复数召唤兽。

虽然是仿真传说召唤兽的电子召唤兽，但尤瑞安和里德都很清楚它的能力。

有几只演习时保留了其能力的召唤兽。

可以同时操纵这么多召唤兽的年轻女教师，她的魔力、能力都相当强大。

还是电子魔法使「见习生」的两人，必须靠自己应付这样的对手。

而且连不上WST，尤瑞安无法使用魔法。里德的马洛达没办法发挥出真正的力量。

状况简直糟透了。

尤瑞安咬了咬嘴唇，懊恼地咬到渗出血来。

尽管如此，

「也只能拼一拼了。」

只要有时间，说不定总会有办法解决。不，只能去做了。

「——我知道。」

里德用力握稳不会变形的魔剑马洛达。

年轻女教师浮现出温和的笑容。

「来吧，我们开始上课。卯足全力享受电子魔法吧！」

♪

「我知道了！说不定是没有往下的楼梯。」

妮卡在疯狂迷路之后，终于又回到了电梯大厅。

电梯没有动。其实是——

「……试试看……」

十几分钟前，妮卡下定决心，试着按下呼叫电梯的按钮。

但几秒钟后，在她的脚边，

……咕嘎嘎嘎嘎、嘎嘎啊嘎、嘎嘎。

传来电梯发出奇妙声响，然后停止动作的声音。

「……又弄坏了。」

果然没错。

无论外观老旧或新颖，内在都是最新型。电梯故障了。

「该怎么办呢？」

妮卡就这样背着大行李，茫然地站在紧闭的电梯门前。

就在这时，

——咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

从地下传来爆炸声，脚边摇晃起来。

「……这究竟是？．」

刚才那声音。爆炸声是从地下传来的。最糟的情况闪过妮卡脑海中。

妮卡瞬间判断现在没空犹豫不决。

她交叉手臂，将手放到腰部的『刀』上。

「哥哥大人，妮卡要动手了……！」

劈开空气的声响。

「我要不管三七二十一地动手了！」

妮卡毫不迷惘地挥舞刀。

♪

爆风。仿佛要灼烧肌肤的热风，吹飞两人纤细但肌肉发达的身体。

「……咕啊！」

两人撞上实验机器，那股冲击导致让人作呕的液体从胃里涌上。

尤瑞安吐出那液体，抬起了头。

里德早已经用单膝跪地站起身，架起马洛达。

「又是你吗？」

里德魔剑对准的前方，在沙尘之中，有个身穿机械盔甲的巨马与魔人。

人造奥丁。是演习时里德也曾对峙过的召唤兽。

虽然尺寸比当时缩小一些，但威力反倒提升了。

「这要归功于吸收了你们这些自以为菁英的魔法喔？」

年轻女教师笑着这么说了。

在她后方，有几只四脚魔兽摆出备战状态，人造巴哈姆特摊开翅膀，在嘴里发

动火焰魔法。

只要露出扭曲笑容的年轻女教师一下令，业火随时会包围周围吧。

虽然尤瑞安「兽耳」附身，但不能使用电子魔法的话，别说是反击，连防御也办不到。

「我派不上用场吗……！」

兽耳沮丧地垂落。

倘若卡片装置没有连上WST，就无法获得使用电子魔法的许可，不能使用召唤App和其他魔法App。

不是电子魔法的话，尤瑞安的卡片装置就只是单纯的ID兼悠游卡。

这表示从踏入这个设施时起，一切就在年轻女教师的掌控中了吗？

「可恶！」

尤瑞安又咬了咬嘴唇，只尝到仿佛生锈的铁味。

「来嘛来嘛来嘛来嘛！一起来玩吧！」

近乎疯狂的年轻女教师，使劲挥舞着EDM终端。

「就算封住我们的嘴，学校那边也很快就会注意到喔！」

虽然已经是逼不得已才这么说，尤瑞安仍鞭策疼痛不堪的全身，站了起来。

真是没用，双脚在颤抖。

在这段期间内，也是靠里德挡住袭击而来的人造奥丁的攻击。

「那种事已经无所谓了！我啊！我啊！我是想看你们这种自以为菁英的混账蠢小鬼丢脸地痛苦打滚的模样！这么一来，对这间历史悠久的魔法学校而言也是污点呢！」

四脚魔兽袭向尤瑞安。

「唔！」

尤瑞安翻滚避开四脚魔兽宛如镰刀般的爪子。

虽然右手稍微被割到，但反正从刚才开始，全身就痛得嘎吱作响。

立刻有其他四脚魔兽扑向尤瑞安。

这次闪躲不掉，被压在地面上。

蕴含魔力的钢铁獠牙，瞄准尤瑞安的喉咙。

「真是！」

里德用马洛达砍断那魔兽。

四脚魔兽裂成两半，没多久便伴随方块噪声，还原成单纯的数据数据。

「喝啊啊！」

他随即将马洛达对准另一只四脚魔兽的头顶。

咕叽叽叽叽叽叽叽。这家伙也一边发出宛如金属摩擦般的声响，一般化为噪声消失无踪。

「喂……！快站起来啊，优等生！」

里德这么说。

「我知道……！」

尤瑞安只凭着气势回以无力的声音。

但是，就算站起来，尤瑞安也派不上用场。

里德也一样，使用能力值低落的马洛达让他魔力消耗激烈，且效率极差。

「那么——你就动动脑筋吧。」

尽管如此，里德仍旧砍断第三只四脚魔兽，并这么喊出声来。

「你可是我们的—小队的！队长啊……！」

里德将第四只魔兽归于虚无，随即又朝挡住去路的人造奥丁挥下马洛达。

锵————！发出强烈的金属声响，里德被弹了开来。

「可恶！」

尤瑞安拿起卡片装置，同时启动各种魔法App。

影像投影到网膜上。尤瑞安高速地逐一操作。

「你在做什么呀？没连上WST的话，就没有意义吧？还是你在做其他老师交代的功课呢？你现在应该要乖乖听我讲课吧！」

年轻女教师知道她自己正在说些什么，正在做些什么吗？

她的自制和思考大概都停摆了吧。

尽管这么心想，尤瑞安仍不断动着眼睛与手指。

坚持继续操作卡片装置。

这里得由我想个办法才行！我可是队长啊！

「你偷偷摸摸做什么啊！啊～我懂了，原来如此，你打算破坏我制作的这房间的防火墙？蠢材怎么可能办得到这种事嘛！你太烦人了，给我停手吧！」

人造奥丁改变目标，朝尤瑞安扔出长矛。

「你的对手是我吧！」

里德跳跃起来，用灌注了魔力的马洛达攻击长矛。

长矛断成两半，化为方块噪声，消失无踪。

里德立刻再次跳跃起来，扑向人造奥丁毫无防备的怀里。

他将马洛达刺进人造奥丁用机械盔甲覆盖住的胸口。

魔力与魔力互相冲撞，引发激烈的爆炸。

里德宛如布块一般被吹飞，撞上像是餐具柜一样，用途不明的巨大电子魔法机器。

「里德！」

即使这么大喊也没有回应。

「哎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀，你寡言的朋友好像两败俱伤了呢。」

「你这家伙！你到底想做什么！」

「所以说，我就是想看你们这种蠢材像那样绝望的表情啊！」

「真不好意思啊，我们是蠢材……！」

尤瑞安在投影到网膜的卡片装置中，不断动着双眼与双手。

还差一点。就差一点。

只要能破坏这房间的防火墙，连上WST的话……

不能白费里德替自己争取到的时间。

一定要完成任务才行。

「就是说呀。小鬼就是好在因为蠢所以老实这点呢。坦率都写在脸上。」

年轻女教师咯咯笑。但她立刻变了表情。

「既蠢又是小鬼，光是这样就是罪恶了。尤其你们这种菁英，根本是自视甚高、脑袋里却宽松到不行的混账小鬼，真教人作呕！」

是她在操纵魔兽，或是她被魔兽所操纵呢？曾是年轻女教师——如今只是个丑陋魔女——的她，从眼睛、鼻子、嘴巴中喷出仿佛血液又宛如泡沫的液体。

「你们这些啊啊啊、乳臭未干的小鬼、愚昧至极的蠢材啊啊啊，竟敢嚣张地对我、对本小姐提出意见，颐指气使？混账王八蛋啊啊啊啊啊啊！没有人把我当成我来看，也不肯注意我——你们连我的名字也不晓得对吧————！」

她吐露出的憎恨、真心话与打从心底深处发出的声音，让尤瑞安猛然一惊。

的确，她说得没错。尤瑞安并不晓得这个化为丑陋魔女的女性名字。

尤瑞安一直认为教师协助自己的演习是理所当然的。

尤瑞安这些「赫服」和「青服」的学生，知道自己是菁英分子。

知道自己是将来会站在众多魔法使上的人。

知道自己是被选中的人。

因此在内心某处会瞧不起别人，还有轻视从旁协助自己的人们。

尤瑞安并不晓得管理并设定EDM终端的女教师的名字。

也不曾想要询问过。他认为那是不知道也无妨的事情。

那些说喜欢、尊敬或是憧憬自己，能够称为粉丝般的存在，尤瑞安也觉得怎么可能一一记得那些人的长相，打从一开始就没有努力去记。只有做表面功夫。

「就算是像你们这样的家伙，我一开始也把你们当我的学生生生，想要疼爱你们的的的的。我以为只要我我我付出爱情，也会被爱啊啊啊啊。但你们却跟那些家伙一样，跟我的同学们一样明明既肮脏又丑陋，却瞧不起我，排挤我的存在！你们根本不不不晓得我是谁谁谁，不会记得我我我，因为我就跟道具没两样啊啊啊啊啊跟EDM终端没两样啊啊啊啊啊！」

魔女咬牙切齿地从嘴里吐出这些台词。

在后方待命的人造巴哈姆特呼应她的话语，轰隆地吐出火焰。

年轻女教师的意识彻底堕落了。

魔女一旦堕落，就跟召唤兽相同，变得与怪物没两样。

尤瑞安已经不想询问她「为什么做出这种事情」。

与其说是同情，不如说他对自己的过错、对自己超出必要的自尊心感到羞耻。

不只是眼前的魔女。

替自己加油打气的人们。

还有对被称为钝妮卡的女孩也是。

自己为什么会疏远妮卡呢？

因为她是「特别」的。

但并非那样。

她的确是有特别待遇也说不定。

不过，在魔法学校当中，赫服和青服的尤瑞安等人，也是特别的存在。

在歌颂平等的魔法学校中，对特别的自己抱持优越感，得意洋洋地夸耀这一点。明明如此，却无法承认比特别的自己还要更特别的妮卡的存在。

因为不想承认而疏远她。

大概也是有点羡慕吧。

妒忌与嫉妒。甚至无法承认自己存在着那样的一面。

身为菁英的自己不可能感到嫉妒，所以错的不是自己，而是有特别待遇的妮卡——

但尤瑞安已经知道妮卡虽然特别，她也会为了自己的特别待遇感到过意不去。

她说不定是特异的存在。

但是，她就跟自己一样，是在魔法学校学习魔法的学生之一。

其实，如果是菁英的话。

尤瑞安自然地脱口而出。

「所谓的坚强是指心灵。纵然那把剑折断，强韧之心仍会成为我的刀刃。」

他回想起那个英雄梅尔·菲亚利亚奈特和他的同伴们述说的话语。

「纵使魔力耗尽，强韧之心仍会成为我力量的泉源。」

所谓的骑士道，

「就是帮助弱者。这才是真正的强者。正因为强大，才能帮助人。才能保护人。正因为办得到这些，才是强者。正因为如此，我才会成为魔法骑士！」

英雄们的话语不知何时，成了自己的愿望。

「——并非因为对方是弱者才要守护。而是自己想守护才守护，想救人才去救的吧。」

可以听见笼罩周围的沙尘中传来这样的声音。

「里德？」

「别嚷嚷。才那种程度死不了人的，我还不能死啊。是吧，伙伴。」

马洛达抖动起来，回应他的呼唤。

但里德已经没有残存的魔力和余力。

「兽耳」也整个虚弱地凹折下来。

「你这个没死成的臭小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我来让你死个痛快吧吧吧吧吧吧吧！」

魔女堕落。

人造巴哈姆特摇晃机械身体，吐出巨大的火焰球。

「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

里德用马洛达接下那攻击。太乱来了。

「喂！优等生，你想个办法啊……！」

「我知道啦！就差一点、了……！」

没时间了。

里德的身体仿佛要碎掉，马洛达也嘎吱作响，感觉快折断了。

「就只差一点了啊！」

明明似乎能侵入控制这个设施的根基部分。

魔女已经没有丝毫踌躇。

她八成会轻易夺走学生的、人类的性命吧。

在这种可说是穷途末路的状况之中，尤瑞安心想，自己说不定也会像这个魔女一样，被嫉妒与憎恨所驱使，而跌落谷底，万劫不复。

妮卡，还有儿时玩伴的里德，都认为他们是讨厌魔法的怪人。

一点误解可能会慢慢膨胀，造成无法挽回的局面也说不定。

「——真是抱歉啊……」

尤瑞安这么低喃。

八成没有任何人听见吧。

就连自己本身也听不见。

巴哈姆特吐出的火球。

嘎吱作响的声音。

魔女宛如哀号般的声音。但是，

「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有个声音响起。

♪

那是至今为止看过的事物当中，最美丽的身影。

宛如长着羽翼一般轻盈的飞行姿势。

仿佛在编织丝绸般的精彩刀法。

「什么……！」

里德看见了。

「这是怎么回事？」

尤瑞安怀疑起自己的眼睛。

「因为我跟电子魔法似乎非常合不来，」

劈开电梯天花板，从上面的楼层降落下来的少女，一脸为难地这么说道。

她宛如疾风一般穿越沙尘之中，挥舞手上的刀。

人造巴哈姆特吐出的火球，仿佛要避开她架起刀冲过来一般烟消云散。

「而且是电子魔法白痴。」

再怎么说，这也太不合理了。

但是，眼前的少女——妮卡她挥刀一闪，就消除了里德光是接下就用尽全力的火球。

「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

魔女发出怪声。

「咦？老师！您怎么了？」

妮卡对年轻女教师变貌的模样感到惊讶。

「她的意识被自己创造的召唤兽夺走啦……！」

「那么，就请她回来吧。然后要请各位召唤兽回归于无。」

各位召唤兽。就如同妮卡所说，应当是由里德打倒了的四脚魔兽，又被魔女追加召唤了几只。

藉由召唤App叫出来的魔兽，原本被写入限制器，几乎不会对操纵者造成影响。

但是，眼前的魔女创造的召唤App以及召唤兽并没有限制器，会无止境地吸取操纵者的魔力。

因此演习时，尤瑞安等人的魔力才会被吸收。

然后此刻，眼前的魔女看来逐渐丧失精力。

因为她连生命力都变换成魔力，灌注给魔兽们。

「老师！」

妮卡大叫出声。

「我现在就救你！不，请让我救你！」

妮卡这么说，将刀收入刀鞘后，将手探进背着的巨大背包里，双手拿出添加了美丽装饰的两把自动手枪。

「里面装有驱魔子弹！」

妮卡将子弹射入魔兽身体，直到弹匣变空。

魔兽无计可施，伴随方块噪声消除了。

「接下来！请你们两位稍微趴下！」

魔法。好像在观赏魔术或戏法。

手枪在不知不觉问变成了手榴弹。

她将手榴弹扔到魔兽面前。

「这是？」

手榴弹一爆炸，『咒文之咒缚』便将魔兽五花大绑。

魔兽动弹不得，没多久便化为方块噪声。

「根本不是钝妮卡……！」

既不迟钝也不愚昧。这就是妮卡真正的能力吗？

她并非因为特别才会待在魔法骑士班。

并非因为特别才会被选为演习成员。

是因为她有那样的实力。

「因为我是电子魔法白痴，哥哥才会锻炼我，希望我至少体力不要输给别人。而且——」

她的战斗——非常美丽。

被称为英雄的哥哥梅尔·菲亚利亚奈特指导的熟练技术与技巧。

将袭击而来的魔兽，

「接招！」

用两把刀砍断，

「嘿咻！」

以及用两把枪射穿。

妮卡舞动着。

仿佛魔法，宛如魔术，好比戏法一般。

妮卡的双手多采多姿地更换武器，接二连三地消除魔兽。

每当她消除魔兽，与魔兽们连结，且逐渐同化的年轻女教师便会发出哀号。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

简直就有如临死前的惨叫。

「——好！」

就在形势完全逆转时，尤瑞安突破了这个设施的防火墙，成功掌握控制权。

「现在的话行得通！」

尤瑞安大叫。

他启动魔法App，瞄准年轻女教师。

「里德！」

「啊啊。」

听到尤瑞安的呼唤，里德也早已经让马洛达开始变形。

两人打算打倒变成魔女的女教师。

两人并不晓得有什么方法能拯救并非单纯的魔女，而是已经堕落的魔女。

倒不如说，如果不是电王等级的传说魔法使，根本办不到吧。

要拯救堕落的魔女就是那般困难。

正因为如此，历史上才会有好几名魔女遭到处刑。

「不可以！」

但妮卡这么说道，插进女教师与两人之间。

「让开，钝妮卡！不动手的话，就换我们……！而且堕落的魔女不会回归生命之泉，会变成只能永远徘徊在黑暗中的邪恶亡灵！」

尤瑞安怒吼。

「钝妮卡！」

里德也咆哮着。

「我不要！而且老师还没有彻底堕落！」

「只是时间的问题吧！无论做什么，照这样下去都会堕落！我们根本无能为力。其他老师们也赶不上！等他们到这里时，她已经彻底堕落了！」

在这段期间，女教师也不断吶喊，仅存的人造巴哈姆特试图吐出巨大火焰。

已经没时间了。

「让开！」

尤瑞安再次说道。

「如果是我！说不定救得了她！如果是我，说不定办得到！而且我认为根本还不算晚！」

要主张为时已晚然后放弃，是很简单的。

要主张已经太晚了，割舍掉对方也很简单。

但是，还不算晚。

想这么认为。

心灵还在。

魔法是心灵的力量。

能够使用这么强力魔法的人，不可能那么轻易地堕落。

妮卡这么说了。

「哥哥大人曾经说过，有些事情即使古式魔法办不到，电子魔法也能办到。但是！也有些事情就算电子魔法办不到，古式魔法却办得到的！」

「是没错啦！但现在——」

「不要紧的！如果是古式魔法，我很擅长的！」

妮卡这么说并露出微笑，然后跳跃起来。

虽然人造巴哈姆特早已经吐出火焰，但妮卡丝毫不把火焰当一回事，轻盈地闪过火焰。

然后妮卡宛如跳舞一般砍下去。

妮卡的刀与武器，全部具备不需要电子魔法的魔力。

正因如此，妮卡也能使用，而且那提升了妮卡的能力。

两把刀交错。

「而且，我的『魔法』是——」

妮卡的刀将人造巴哈姆特切裂成四块。

【插图】

「老师！不要紧的，我来救你了！」

然后她砍了年轻女教师。

并不是针对肉体。

而是砍断看不见的连结。

一般来说，如果是一般的电子魔法使，是办不到的。

用电子魔法操纵藉由电子魔法诞生的召唤兽。

因为电子魔法差点堕落。

但是，电子魔法白痴妮卡碰触到的电子魔法，会变得没有意义。

这是因为，换言之，妮卡与其说是电子魔法白痴。

「对极（Anti）电子魔法——」

尤瑞安和里德都看入迷了。

入迷地看着华丽的骑士钝妮卡舞动的身影。




第伍话『魔法使的放学后』
「总有一天会消失的。」

——摘自  『电子计算机之神』

♪

演习中的意外，都是年轻女教师搞的鬼。

纵然是对于来自外侧的入侵、侵略与攻击十分坚固的魔法学校系统，从内侧下手的话，多少会比较宽松也说不定。

魔法学校代理校长马斯基思·范伦坦，虽然立刻察觉到这次事件可能是由魔法学校内部的人引起的，但说不定跟外侧，也就是魔法界恐怖网络等反势力组织一派相关。为了调查这点，他决定先按兵不动，让「犯人」自由行动到状况陷入危急之时。

但是，在确认这点前，妮卡·菲亚利亚奈特、尤瑞安·迪塞尔荷尔斯特和里德·达克修雷西塔这三名学生，先一步踏进了第三实验大楼（岛）。

三人同心协力对抗困难。

身为教师们，这点是值得欣喜的事。应该是远征显现了成果吧？

原本是很想称赞他们的。

「虽然我之前就觉得这三人的组合很有趣……没想到会引起这样的化学反应……青春期就是比较冲动吗？」

马斯基思代理校长得知妮卡等人的活跃，叹了口气。

尤瑞安掌握第三实验大楼的控制权，联络魔法学校主校舍，收到紧急召集而飞奔过来的马斯基思等教职员，严厉地斥责了三人。

「所以才说了希望你们交给老师处理就好嘛……！」

妮卡的活跃捕捉住女教师，她在马斯基思代理校长面前乖乖束手就擒。

魔法学校的其他老师，抱起女教师准备将她带离现场，妮卡开口叫住了她。

虽然开口叫住她也没什么可以说的，但妮卡还是无法不出声。

年轻女教师的背影看来非常寂寞，仿佛要消失一般。

「麦雅老师！」

年轻女教师听到妮卡呼唤，颤抖了一下肩膀，停下脚步。

「……你知道我的名字……？」

「咦？当然知道。麦娜·麦雅老师。我无法使用也无法触摸老师帮忙调整的EDM终端……白费了老师的努力。」

老师会生气也是当然的——妮卡这么说，连连鞠躬道歉。

在她身旁的里德和尤瑞安，

「大概不是那个缘故吧。」

则是露出苦笑。彼此狼狈不堪又灰头土脸的肮脏面貌，也让人想笑。

但不只是妮卡，

「我们也得反省才行呢。」

尤瑞安等人也有应该思索之处吧。

连从旁协助自己的人的名字也不记得。

并不是忘得一干二净，而是打从一开始就没有要记住的意思。

或许就是这种事不断累积，麦雅才会失控也说不定。

「虽然不晓得全部人的名字，」

但今后会逐渐知晓吧。

马斯基思代理校长也说了「下次会好好告知来龙去脉」。

这次的事情，马斯基思和一部分教职员，早就察觉到可能是麦娜·麦雅搞的鬼。

但是，由于她的计划实在太过细密，难以想象麦雅是单独犯罪。

因此才刻意按兵不动地监视她的行为。

这也是为了调查她是否跟反势力组织等有关联。

不过，在彻底确认这点前，妮卡等人大活跃地解决了这件事。

「你们都没事真是太好了。但希望这种事下不为例啊。无论你们多么优秀且强大，终究还是仅限在这间魔法学校内的事情。而且，希望你们再多信赖大人一点啊。不过不被信赖的我们这些大人大概也有问题吧。这点我们会反省的，所以希望你们也反省一下。要强烈反省啊！」

在马斯基思代理校长宝贵的说教后，妮卡、里德和尤瑞安，被命令禁止上课以外外出的两星期，还有提交反省文、进行打扫校内等服务活动合计二十四小时。

「是……」

三人当然接受了。

虽然因为年轻气盛的冲动引发了这次行动，但应该再稍微慎重点的。

「我实在太大意了。」

身为「小队」队长，必须最能保持冷静才行的尤瑞安。

「我的力量还不够。」

体认到自己实力不足的里德。

「会挨哥哥大人骂呢……」

明知有危险，还是无法停止行动的妮卡。

每个人会抱持着各自该反省之处，迈向明天吧。

也还有未解开的谜题。

暴露出麦雅是犯人的那两张照片。

究竟是谁寄给妮卡的？

还不晓得。

♪

那天，妮卡一回到自己的房间，立刻联络哥哥梅尔。

因为妮卡是电子魔法白痴，当然是拜托管家兼保母兼随侍魔的格洛克，用非常古老的电话线路联络哥哥。

『妮卡……』

隔着电话可以听见梅尔类似叹息的声音。

「对不起，哥哥大人……」

妮卡猛烈反省。

让哥哥担心一事。

但是，

不过，

妮卡还是希望哥哥听自己说。

关于今天的事情、三人一起对抗困难的事情、和同伴一起战斗了的事情。

妮卡登场得有点晚，还扯了后腿的事情。

然后，搞不好，

「我——说不定交到朋友了！」

尤瑞安与里德。

一起相处的这几天。

「啊……好像可以交到。」

虽然有点没自信。

但吊车尾的电子魔法使妮卡，踏出了一步。




『后记』
♪

各位读者幸会，我是长谷川启介。

前几天，我看了一部电影。那部电影是走喜剧风格，步调悠闲，让人不禁会心一笑，并感动落泪的作品。戏里会出现僵尸，但并非僵尸片，而是以拍僵尸片的人们为中心在描写。长谷川很怕僵尸。应该说恐怖片或血肉横飞等可怕的东西我统统不敢看。我想从我的作风来看，这点应该很显而易见吧……虽然我这么胆小，但看这部电影完全没问题。僵尸的场景也托影片风格和登场人物的福，能够「啊哈哈」地笑着观赏。看完整部影片后，「啊～啊，这部片很有趣呢。」我的内心像这样感动得无以复加。照理说应该就这样结束了。不过，那之后的三天，我每个晚上——都梦见自己被僵尸追赶。根本不行嘛。根本不是没问题嘛。其实影响挺大的啊。

明明如此，实际上，直到第一天、第二天为止，我隐约记得自己梦见了僵尸，但并没想到自己为什么「会作那样的梦？」只觉得「哎呀～作了个恶梦呢～」。然后，到了第三天，「啊！该不会是因为那部电影的关系？明明一点都不像僵尸片啊！」我才总算想到自己连续三天梦见僵尸的原因。我压根没想到会因为那种程度就梦见被僵尸追赶，察觉到这点时，我自己都觉得我实在太没用，忍不住笑了出来。

之后，很不可思议地，我就没有被僵尸追赶了。没有意识到自己看了僵尸登场的电影时梦见僵尸，一意识到自己看了僵尸片，就突然不会梦见僵尸了。不过，所谓的作梦经常会碰到这种状况呢。

至今为止不曾意识到的那女孩或那个人突然出现在梦里，然后有点在意为什么会梦见那女孩或那个人。反过来说，有时则是明明很介意那女孩或那个人，却完全不会梦见他们。

其实，这也可以说是创作会遇到的情况。不，即使在其他日常生活中也是。

举例来说，为了创作故事，我会思考很多事情。包括登场人物、故事剧情、发展和设定等等，从大略的概要到非常细节的内容，我会思考很多事情。明明想了很多很多，有时却会什么也想不到。就算呻吟哀号也无法解决任何问题。情况很糟的时候，这种状态可能会持续一星期、一个月、三个月、半年、甚至一年……明明如此，某天不经意地泡澡，或是上厕所（笑）等等什么也没在想的时候，却会突然想到「哎呀？啊啊！这就是那个啊！」的点子。反复思考好几个小时好几个月也没有解决的事情，有时答案真的就是忽然冒出来。如果是在泡澡时想到，要嘛就是全身湿漉漉地为了笔记暂时离开浴室，或是为了避免忘记，「那个就是这样，所以那样会变成这样！」像这样一直喃喃自语。就算不是陌生人，这种人看起来也像危险人物吧。

这个故事就是像这样创作出来的。解开无法解开的问题，明明以为答案出来了，却又不是那答案。我想这其实是没有正确答案的问题吧。

这并非1+1＝2那种问题。大概比较接近1+〇=2。而且，也不是「要用加法把—变成2，不就只能加—吗？」这么回事。那个〇的部分可以填入无限大的数字。答案并非只有一个。可以加上天文数字再用减法除法乘法变成零，然后再用加减乘除……说不定是像这样的答案。或许是永远地不断填入无法填满的答案的作业。那一定是赌上自己的人生也不晓得能否获得的答案也说不定。

然后，那个答案是我的答案——并非你的答案。我想你应该有你自己的答案。不仅限于这个故事，我描写的故事当中，有许多这种空白、暧昧与『〇』。我身为作者会填满它们，但那仍然不是你的答案。我想答案应该希望你引导它出来。我期望自己能协助你找到答案。

这是你的故事，是为了你而写的故事。

请在心血来潮时随心所欲地翻阅吧。

故事里不会有强尸登场（笑）。

不，说不定会出现喔？我想那大概是看你怎么想的。

但愿本书能让你稍微展露笑容。

那么，期待再相会。

二〇一四年某月某日长谷川启介



