文件发布时间:2012-06-06 10:56:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：光明之心 面包薰香之岛
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 雪名残(makeinu.weclub.info)

我累了。无论我怎么洗，都无法去除身上的血腥味。我已经无法分辨磨剑时的铁锈味与血的气味了。

大国攻打进来，恐怖的军队行经过后，我出生长大的村子便被连根铲除。从小与我一起长大的、我最喜欢的那个人也不在世上了。

我矢志复仇。憎恨成为我行动的理由。受诅咒吧，你们这些夺去我一切的人。

我投身战斗，挥舞手中的剑。藏身在黑夜中，我闻过无数次的血腥味。战场的怒吼不断在我耳畔响起，即使睡眠时也一样。

最后一切都结束了，但当我明白，我想守护的一切永远不会再回到我的手里时，我陷入了绝望的深渊。

我真的累了。

当我稍微恢复了一点意识时，我闭着双眼，只感觉到面前有个耀眼的存在。

这里没有重力，没有上下，没有任何接触到身体的物体。自己仿佛浮在半空中，又像是正在向下坠落。虽然觉得耀眼，但严格来讲，这里没有光明没有黑暗。既不冰冷也不温暖，只是隐约地觉得自己被某种物质所包围。

在这个不知为何地的场所，我只听到声音。

「——你已经身心俱疲了……」

「我累了。」我对『某人』说「所以再让我睡一下吧。」

「你的身心都操劳过度了。你为世界做出了绝大的贡献，但换来的只有足以毁灭自身的强烈心痛……我觉得你实在太可怜了。」

「我不知道你是谁……不过如果你真的那样想，就让我休息吧。」

「让我带你前往渥太利亚吧。」

「我没听过这个地名。」

「那是不存在于这世界上任何一个角落的土地。所有疲惫的旅人，都将在这片土地上找到安乐。」

「如果真有这么好的地方……我倒想去看看。如果真的有的话。」

「渥太利亚是幻想之岛，只接纳灵魂真正疲倦的人。只要你希望，就由我为你敞开大门吧。」

眼前的耀眼存在越来越刺眼，渐渐变得无法直视。

「不过，为了踏上那片土地，有些东西你必须留在这里……」

于是我来到了这座岛屿，已经过了一段时日。

来到这里之前，自己在哪里做了些甚么事，我完全想不起来。

这就是所谓的失忆症吧。

我完全想不起来自己是谁。

我只能想起自己的名字叫做「李克」，但我也不太确定这是否真的是我的名字。

我听人家说，自己浑身湿透地被海浪冲到岸边。因为那时我一身好像破布卷在身上的奇怪打扮，所以引来了几个岛民跑来看热闹。

又因为腰上配着剑，因此有人推测这个少年是不是士兵，或是从事相关职业的人。

腰际的剑生锈得不成原形，而且还断成两截，无法再发挥原本的功效。所以我直接把它丢了。

身上挂着这种东西，运气真好，竟然还没溺死。但我怎么会带着这玩意呢？

甚么都想不起来，也觉得这把剑好像不是自己的东西。

似乎有人提过，既然我能使剑，不妨让我在城堡里工作。我的存在一下子就被村人们接纳了。

不过好像也因为是这座岛屿常常有人漂流过来。

而且每个人都一定只记得自己的名字，没有其他记忆。

因为太常见了，所以岛上的人都觉得「本来就是这样」。大家都习惯了。

像这样漂流过来的人，在这里被称作「漂流人」。在这座岛上，只要有漂流人被海浪冲过来，大家就会随便给他个工作，看看情况如何。

如果工作适合他，就继续做。

如果发现他拥有甚么特长，也可以让他换别的工作。

有的人会在不知不觉中消失了身影，也有的人就这样定居岛上。想怎么做都可以。

这里就是这样的一座岛屿。

「我才不会把他送进城堡里呢。我们面包店正缺人手的说。」

在沙滩发现我，救了我一条命的女孩子这样说，主张她的「优先权」。「是我先捡到的，当然就是我的」，简直是小孩子的想法。

于是我就在村里的面包店开始干活了。

主要的工作内容是配送面包给村里每个人。

还有到森林里找香草或果实等面包的材料。

最近有时候师傅也会让我自己烤面包。揉面团需要力道，所以原本只有女孩子与老奶奶一手撑起的面包店，现在得到一名壮丁，应该帮上她们不少的忙吧。至少我是这么认为的。

只要想到自己有帮上他人的忙，就觉得很高兴。

这让自己有活着的感觉。

位于世界尽头的岛屿，渥太利亚。

村子里的所有人都这么称呼它。

在这个只有小小村落、小小城堡与一大片森林的、圆滚滚的岛上。

我是配送面包的李克。




第一话「圆环」
「我啪。」

嘴上说着的同时，女孩用手刀敲了一下李克额头。还在清晨浅梦中的李克在被窝里懒洋洋地翻了个身，逃离女孩的攻击。

「喂，差不多该起床了啦。去洗脸。太阳公公都晒屁股喽。」

妮莉丝刚才用手刀敲过李克的那只手，抓着毛毯一口气掀开来。

「啊……好幸福喔。我的额头搞不好会被敲碎，即使如此我还是可以继续躺着，真是太幸福了……」

「谁说你可以继续躺着了。」

妮莉丝在只有上半身坐起来的李克头上拍了好几下。

「我好想再睡一下喔。我觉得这辈子从来没有这么安心地睡过。」

「你发烧了吗？」

可爱的妮莉丝弯下腰，将额头贴在李克的额头上，大概是要测体温。

她身上传来一股好闻的香气。应该是肥皂香料的气味吧。

妮莉丝的上衣总是洁白而柔软。皱边让衣服看起来膨膨的，像鲜奶油一样。

她的胸口上半部几乎都暴露在上衣外面。李克总是特别注意不要去看那里。一直盯着瞧总是不太好，而且也会被骂。

她的个性并不会特别招摇，应该说比较偏拘谨，但为什么就是这么爱穿眼睛不知道该看哪里的衣服呢？女孩子真是不可思议。

像是小巧的裙子。

纤细的腿。

李克不好意思一直看这些地方，于是改看妮莉丝的脸蛋。

之间只有三公分距离，她的深蓝色眼珠就近在眼前。

他目不转睛地瞧。

两人四目交接。

妮莉丝真是个美人。她好漂亮。

李克刚睡醒的脑袋浮现了最真挚的感想。

一本正经的——或者应该说，觉得自己是姐姐所以应该坚强的小孩子，那样的表情。实际上她的年纪应该与李克差不多。

李克凝视着她的眼睛，不经意地说出心中真实的想法。

「将我叫醒的，无论甚么时候都是你呢……。真希望以后每一天都能像这样开始……」

妮莉丝一下子跳起来往后退。她的双颊都染红了。

「你你你你……」

妮莉丝吞吞吐吐地说。

「你你你你的意思该不会是在讲将来的人生规划之类的那种约定……」

李克不明白她的意思。

「因为当我漂流到岸边时，也是你……」

「啊啊！甚么嘛，吓了我一跳。吓死人了。原来没有甚么特别的意思啊。……你这人真是的！不准一脸正经地说这种话，我会生气喔！」

「你已经生气了嘛。还有你说这种话是哪种……」

「不要再提了！再不赶快去店里，玛黛拉不知道会怎么念我们。」

《每天固定的工作，不好好做怎么行呢？》

李客鲜明地想像体型像蓬松面包一样的面包店玛黛拉老奶奶，一边深深地叹一口气一边唠叨的样子。

「被玛黛拉轻声细语地规劝，比挨骂还难受呢……」

「所以才要赶快去啊。快去洗脸。」妮莉丝摆出大姐姐的态度下了命令。「起立。快点快点！」

李克与妮莉丝在沙滩上小跑步，往村子的中心地带前进。

清晨的阳光与带咸味的风，从海的另一边传来。躲在螺壳里的寄居蟹缓缓步行在沙滩上。

通过麦田与菜园之间，道路开始变成石砖路，已经来到民家大量聚集的地带了。

说是大量，但毕竟是个称不上城镇的村落，所以也只是以广场为中心，村民的家零零散散地座落各处，保持着良好的通风性。

在中央广场的风之精灵像前，有一栋拥有大烟囱的木造建筑，入口挂着大大的「烘培坊」看板。

玛黛拉的面包店，由魔法师玛黛拉担任店主。是这村子里唯一的一家面包店。

魔法师玛黛拉的魔法面包烤炉，不用放燃料，炉火也能日日夜夜持续燃烧。

魔法师玛黛拉烘烤的面包是魔法面包。

住在这个岛上的人，无论是谁，就算是城堡里的公主也一样，大家都爱吃玛黛拉的面包。

因为玛黛拉的面包能带来幸福。

吃了会让人打从心里满足。

让心灵变得充实。

玛黛拉的面包谁都模仿不来。

这位谁都模仿不来的魔法师玛黛拉，有两个不成材的徒弟……李克与妮莉丝用力打开了正面的门，冲进店内。

「嗨，玛黛拉。」

李克举起手，精神饱满地说。

「甚么叫嗨？一大早见面应该好好打声招呼。」

玛黛拉将双手放在背后，一脸不满的表情。

「最近流行说嗨。听起来很轻松，还不错啊。」

「我可不管什么流行不流行，早上本来就应该讲早安，这是习惯。」

「早安，玛黛拉。」

「早安，李克、妮莉丝。今天你们来得有点晚，我还以为你们是不是一起睡过头了呢。」

「再晚五分钟，玛黛拉的态度，可能就……不一样了。」

像洋娃娃一样的赛希莉亚，穿着朴素的深蓝色洋装与围裙，从后面的面粉储藏室探出头来，小声地说完这一句话，又缩回去了。赛希莉亚早上打招呼都是这样的。

「听到她说的没有？」玛黛拉说。

「睡过头的是李克。我都起很早的。」妮莉丝说。

「是这样吗？你有时候也满迷糊的。」

「啊，好过分喔～」

「老人很羡慕你们年轻人可以睡得香甜，但是等着吃面包当早餐的人都等得不耐烦了。来，这是今天早上配送地点的纸条。去吧。还有如果有空闲时间，就顺便去找些能当面包材料的东西来。」

将面包装满两个篮子，一人手拿一个，两个人走出了面包店。

热呼呼的，带有些许甜香，刚出炉的面包香味传进鼻腔，好像用手指按着头顶般，给人一种小小的充实感受。

就像两个人将面包的芬芳散播到全村里一样。

为了配送面包，两人小跑步跑过村子。

阳光暖洋洋的，微风徐徐吹来，在这个岛上，随时都让人想尽情奔跑。

李克向正好经过眼前的钓客阿渔大力挥手，说：「早！」

阿渔在大大的帽子下低声笑着。

李克看到朋友爱尔，便举起手向他打了个招呼。

「嘿，李克。昨天的肉派也很赞喔。」

「偶尔要不要来个红萝卜与药草的派？」

「那种的是给老先生、老太太吃的。男人就该吃肉派。」爱尔嘿嘿笑着。

渡过石造拱桥，看到教会就弯进小路。眼前可以看到用废材凑合着组合搭盖，没甚么实质功效的栅栏，内侧有好几棵果树。

这里是古斯塔的果园。园长古斯塔靠在栅栏边，用手拉着下巴茂密的胡须，正在享受日光浴。

「古斯塔先生，早。面包送到罗。」

妮莉丝从篮中取出面包丢向古斯塔。面包画出一条抛物线，漂亮地落在古斯塔的胸膛上。

「嗨，妮莉丝，李克。我等好久喽……啊啊，真香啊。有太阳的味道。」

古斯塔大口咬向面包，边嚼边碎碎念。「啊啊，好懒得动啊～。你们有没有想过不要工作了，每天就做日光浴、吃面包过日子？」

「可是要是没有人送面包，大家就没有面包吃罗。」妮莉丝说。

「就是说啊～要是不种水果，就吃不到好吃的水果了～」

古斯塔老是在说这种理所当然的话。

「对了，现在是李子的盛产季喔。拿去给玛黛拉吧。」

「可以拿多少？」

「尽量拿吧。」

李克来到这座岛上时也吓了一跳，古斯塔的果园种水果不是为了要卖钱。

种出来的农产品分送给村里的所有人。

不用付钱。

免费。

拿给古斯塔的玛黛拉面包，也不是要卖的。不收钱。

偶尔会有商人从岛屿外的地方坐船而来，只有跟他们交易商品的时候，才会需要用到钱。村里一些贩卖奇珍异宝的道具店，因为是从岛屿外的地区进货的，所以在这种店里买东西时会用到钱。

但是日常生活……每天的面包、汤、新鲜蔬菜、做衣服的布料等等，都是大家互通有无，形成循环。

这样就足以丰衣足食了。

这里就是这样的村子。

就是这样的世界。

「老爸说叫你们去拿鸡蛋。」

古斯塔对正在把李子塞进篮子空位的两人说。

「乔塞佩先生吗？我们常常跟他拿鸡蛋啊……」

两人前往乔塞佩的农场看看。古斯塔的父亲乔塞佩伸直了弯下去的腰，把原本对着田地的脸抬起来，咧嘴而笑，对两人招手。

「哦～我等好久罗～……喏，这个拿去呗。」

秃头的乔塞佩先生拿出一只用木屑仔细包好的小颗鸡蛋。

「这是我家新的母鸡生的第一颗蛋呗。初生蛋味道都比较浓，特别好吃呗。你们可以煎来吃，也可以做成面包呗。」

「这么好的东西真的可以收下吗？」李克问。

「当然呗。我家的鸡蛋跟小麦，都很高兴可以被做成好吃的魔法面包喔～我那个不肖子就是不懂这一点～」

「谢谢乔塞佩先生！」妮莉丝将可爱的大眼睛睁得更大了，露出满面的笑容。

离开乔塞佩的农场后，李克与妮莉丝前往东边的沙滩。岛上有好几处沙滩，不过小孩子大多在东边的沙滩玩耍。

「啊！面包店来了。很慢耶！」

「喵喵？来了喵？好香的味道来了喵！？」

玛琳与小咪从沙滩另一头遥远的地方向两人挥手。听得到她们说「喂」「早安喵」的声音。

玛琳是头发像男孩子一样短的女生。身上穿的衣服也是男生的，她最喜欢穿着衣服在海里游泳，或是丢石头打水漂。

有时候她会用附有针的钢线，不用鱼饵就钓起令人难以置信的大鱼，让村人大吃一惊。听说钓师阿渔也说「这孩子有潜力」而教了她很多钓鱼的技术。

「抱歉，好像来得有点晚了。」

「就是啊。原本是要吃早餐的，这下岂不变成了早午餐吗！」

李克有点不好意思地将早晨的面包递给她。玛琳虽一边抱怨，一边还是从面包的中间一口咬下，大快朵颐起来。

她的表情马上变成灿烂的笑容。

意思是「面包很好吃，所以原谅你了」。

李克也自然地面露笑容。

至于小不点的小咪，则黏在妮莉丝的脚边，小口小口地掰下面包放进嘴里。

这是因为她身体娇小，吃不了太多，还有因为牙齿尖锐，所以吃面包不太方便的关系。

小咪以人类的年纪来算大概五岁。头上有三角形的猫耳，臀部还有一条细细的猫尾巴。

李克第一次看到的时候也十分惊讶。像这种具有一半野兽模样，称为兽人的人种在这个岛上也过着一般的生活。小咪是猫兽人。

「面包店的大哥哥，你有见到玛丽亚姐姐吗？」

小咪大大地偏着小小的脑袋说，让人担心她会不会失去平衡翻过去。

「玛丽亚姐？今天没有送面包给她喔。」

「这样啊。她是怎么了呢？」

玛琳喝着水筒里的水，担心地说。

「玛丽亚怎么了吗？」妮莉丝问。

「我们说好了今天要在这里一起玩，但她没有来。会不会是忘记了啊？」

「喵喵，小咪想跟玛丽亚姐姐玩喵。可是玛丽亚姐姐没有来，面包店也没有来，小咪好担心喵。」

「面包店的两位接下来还要继续工作吧？你们会回广场吧？」

「嗯，会啊。」李克说。

「这给你们。」

玛琳两手伸进背包，捧出一大把大颗的核桃，喀啦喀啦地倒进妮莉丝的篮子里。

「今天早上我跟小咪在树林里捡了很多。这些给你们，拜托你们去玛丽亚姐姐家里，看看她怎么了。」

玛丽亚的家就在面对中央广场的地方。跟玛黛拉的面包店中间隔着风之精灵像。

玄关的大门是开着的。

李克还是义务性地敲了一下打开的门。

「玛丽亚姐，你在吗……？」

听到有人呼唤，穿着红色洋装的玛丽亚便从屋子里一下探出头来，一看到李克的脸，就露出像花朵绽放般的笑餍。

「李克，有甚么事吗？妮莉丝也好久不见了！」

李克没来由地脸红了。玛丽亚在渥太利亚村的孩子当中是年纪最大的大姐姐。

当然，是个非常漂亮的美人。

他完全失了魂了。

妮莉丝无言地从后方踹了他的腿肚。

李克想起来这里的理由，才说道：

「玛丽亚姐，玛琳在沙滩等着你呢。她担心你是不是忘了约定，你还是赶快去找她吧。」

「啊，这样啊，我的确跟她约好了，只是……」

玛丽亚把手抵在脸颊上，一副心神不宁的样子。

「怎么了？」妮莉丝问。

「是这样的，阿渔先生分给我一条很大的鲈鱼。我想做成鱼干，但我不太会切鱼，所以我跟萝娜说好，请她早上来帮我处理鱼。」

「萝娜是那位在城里工作的萝娜？」李克问。

「对，就是那位萝娜。但是约好的时间到了，她却没有来。不知道她是不是临时有事。我想去看看她，也想去玛琳那边，但又怕路上正好错过……」

「原来是这样。」

李克才刚了解状况，两只手就被玛丽亚的双手包住握紧。玛丽亚的一双眼睛亮晶晶地，让他心跳快了一拍。

「有了……李克，你现在有空吗？」

渥太利亚的城堡从村子的位置看，位于北边。从整个岛屿看起来，则是在内陆方向。

这个岛上，海滩跟港口面朝南，村子位于宽广的沿海地带，城堡与城墙则建造于阻隔岛屿中央广大森林的地理位置。

仿佛在保护村民不受大自然的威胁一样。

城堡四周为细长的高塔所围绕，外观非常雅致，不过不像大国的宫殿那样巨大。是一座小巧而可爱的白色石造城堡。

「就像蛋糕一样。」

妮莉丝曾经说出过这种很像女孩子……或者说很有面包店风格的感想。

从中央广场沿着正面的大道直直向前行，就会来到城堡的正门，不过这是王子殿下、公主殿下或正式的贵宾才能使用的入口。

李克与妮莉丝走到一半就会弯进左侧小路。这是一条穿过树林之间，没有铺装的道路。

这条路走到底，就会来到城堡后门。

如果是从后门，城里的人认识李克与妮莉丝，会直接让他们进去。因为两人总是送面包到城里。在城里帮佣的人都认识他俩，王子殿下他们也很喜欢玛黛拉的面包。

所以李克有点大意了。

他毫无警觉性地伸手去开门时，门忽然从内侧急速打开，李克的额头就这样硬生生地撞在门边上。

而且紧接着，一名有着漂亮长发的女仆猛然从城堡里冲出来。

李克与女仆两个人的头用力地相撞了。这使得两个人都一屁股跌坐在地上。

「痛痛痛痛痛，啊，对、对不起，李克先生。啊，这不重要，我得赶快把小提琴先生…一啊，不，怎么可以说这不重要呢？太没礼貌了！哇哇哇小提琴先生跑哪去了！？」

「等一下，萝娜，冷静一点，好吗？」

妮莉丝蹲下去抓住萝娜的手臂。萝娜三角形的耳朵贴在头顶上，她追着自己身后又大又蓬松的尾巴在原地转了三圈，这才好不容易发现摔倒时弄掉的小提琴与琴弓，急忙捡起来紧紧地抱住。

这位长着三角耳朵与尾巴的女仆，就是在城堡里帮佣的萝娜。

只要说到『动不动就摔倒的狐兽人女仆』，渥太利亚的村子里是无人不知谁人不晓。

听说她也是丧失记忆漂流到岛上的漂流人。因为烧得一手好菜，受到公主赏识，因此被雇用为厨房女仆。

据说除了料理之外，她没有一件事做得好的，李克觉得这八成是真的。

顺道一提，其实她并非狐狸兽人，而是狼兽人，但因为她的皮毛呈现美丽的金色光泽，再加上大大的尾巴就像高级围巾一样柔软，所以没有人把她当狼看。

李克仍然坐在地上，边摸着额头，边轻声细语地对同样瘫坐在地面的萝娜说话。

「萝娜，到底怎么了？」

「小小小小提琴先生受了重伤……」

「重伤？」

「不赶紧带他去诊所看就糟糕了！」

「诊所？」

「我得请荣恩医生替他做急救！不能再浪费时间了！」

「萝娜听我说，冷静一下。深呼吸。」妮莉丝说。

「深呼吸，深呼吸……一，二～，三，四！」

「那是体操。」

「啊，对喔。」

「萝娜，小提琴拿到诊所是没用的。」李克冷静地说。

「怎、怎么会，已经太迟了吗……！」

「好了，仔细想想。再好好想一遍看看。擦药或是包绷带，坏掉的小提琴就会修好了吗？」

「…………啊、对耶。」

「太好了，萝娜。你终于注意到重点了。」

妮莉丝先是松了一口气，然后问：

「话说回来，到底发生了甚么事？」

事情的经过是这样的。

萝娜今天负责打扫。

她原本是负责厨房工作的女仆，但因为城堡人手不够，所以也得做其他各种工作。

「交给我吧。我会努力的！」

萝娜在胸前握拳，充满了干劲，但侍卫长贾格林（玛丽亚的父亲）只是喃喃自语：

「只要能尽量不要弄坏超过三个东西，就已经谢～天谢地了……」

而且还一脸不抱持任何希望的表情。

贾格林看漏了清单，没注意到萝娜负责的打扫地点中包含了「乐器室」。要不是他看漏了，他绝对会再三禁止萝娜进去这个房间。

乐器室就像是个宝物库，里面收藏着拉格纳斯王子搜集而来，难得一见的珍奇乐器。

萝娜怀抱着最高级的热忱，说「我会努力的」后，就抬头挺胸地踏进了乐器室。

宝物库规定不可以拿掸子大力挥来挥去，要轻轻地、不使力道地把灰尘擦拭掉。

可是，萝娜总是会忘记这项规定。她觉得不用力挥个两下，就没有用掸子打扫过的充实感。

乐器室的的墙壁是防音壁，几乎听不到任何声响。

萝娜是狼兽人，听觉特别灵敏，所以很难适应这种环境。

好像开始耳鸣了。

耳朵跟掸子一起啪啪地动着动着，令她昏昏欲睡。

不可以睡着。

不可以睡着喔。

千万不可以睡着。

对自己说的话，越听越像咒文了。掸子挥着挥着，脑袋也开始晕头转向。

啪啪啪……

转啊转……

然后，

匡啷——！一声巨响。用钩子挂在墙壁上展示的脚踏钹掉下来，直接命中架子上的小提琴。小提琴与琴弓碰的一声掉在地板上，脚踏钹像车轮一样滚啊滚，发出「呆嗡嗡嗡嗡：」脱线声音后横着倒了下来。

萝娜的耳朵竖得尖尖的，全身汗毛直立。

她呆站在原地不动。

她第一个想到的是：嗯～能不能把这当作是一场梦啊？等到这种愚蠢的想法消失后，她想到的是：

怎怎怎怎么办？

掉在地板上的小提琴，很明显的，琴弦往四面八方自由伸展，弓上的弦也松脱得乱七八糟。

萝娜知道这把小提琴是拉格纳斯王子特别珍爱的一项收藏。

要是东窗事发，自己会被责骂。会被炒鱿鱼。拉格纳斯殿下与贾格林都会把自己骂一遍……

总之得想想法子。

想想法子，想想法子……

当自己脑中一片混乱冲出城外时，正好撞上了李克。

「那个，我有个想法。」

妮莉丝拍了拍萝娜的肩膀说：

「遇到这种事，应该先找芊依商量看看吧？」

「唔唔，灵感哔哔地来了！照我看来，这个小提琴坏得很彻底！」

萝娜的女仆同僚芊依，把小提琴与弓放在城里厨房的桌子上，东摸西碰了一番之后，强而有力地宣告。

「呜～芊依，这我晓得啦！」

「怎么样，能修好吗，芊依？」

李克问。

芊依虽然是城堡的女仆，不过本人老是说「我的正职是发明家！」。她的确擅长制作各种东西，听说她的超级捕兽夹，先不论缺点是常常咬到人，在捉老鼠方面的确有显著成效。

「乐器本身没有甚么伤痕。但是固定琴弦的金属零件变形了。弓弦也断了。这些条件加在一起的结果是……唔唔唔唔唔！！」

「怎么了，芊依？」

芊依无力地低下头。

「结论哔哔地出来了。我无能为力。」

「什么～」萝娜说。

「乐器是一种特殊的工艺品。只修复外观很简单，但是要修理到能发出正确的音色，需要专门工匠的技术。唔唔，真是太遗憾了。」

「这样啊，真难解决呢……」

李克把双手交叉于胸前，开始思索。

「呜～我是不是命中注定真的只能挨骂然后被炒鱿鱼呢……」

「要是真的变成这样，那你就来面包店嘛。我们缺乏人手，玛黛拉一定会很高兴的。」妮莉丝说。「不过我不知道每天摔倒好几次的人能不能配送面包就是了……」

「呜呜～我会努力的，请不要弃我于不顾～妮莉丝小姐，李克先生～」

「唔唔唔，请等等，我哔哔地想到方法了！」

芊依用食指按住太阳穴，并举起了另一只手。

「在向拉格纳斯殿下坦白前，你们可以先找露菲娜殿下商量。公主殿下一定会为你们想到好方法的。」

城堡里有处铺满了白色石块，美轮美奂的中庭露台，太阳公公和煦的阳光，透过天花板的玻璃圆顶轻柔地洒下，照亮整个空间。

露台周围栽种着许多玫瑰，各种颜色的玫瑰花争奇斗艳地绽放着。

李克心想，所谓的「脱尘绝俗」就是用在这种地方吧。

露台的地板加高之处，有一组仿藤蔓造型的白色下午茶桌与茶椅。

无论何时，总是会有一位身穿纯白华服、一头亚麻色秀发、年轻又美丽的公主，优雅地坐在下午茶桌前。

「哎呀，可爱的面包店员，还有萝娜。真是稀奇，竟然会三个人一起来找我。怎么了？有时间的话，一起喝杯茶吧？」

「不，那个……」

李克变得紧张万分。

露菲娜公主殿下与兄长拉格纳斯王子殿下，两位是这座岛上最位高权重者。

但是这两位从不因身分而拒人于千里之外，任何人的话语他们都愿意倾听。李克觉得这么容易亲近的公主殿下应该找不到第二个了吧。

李克、妮莉丝与萝娜站在比公主所在梢低的地方，横向排成一排。

「那个，是这样的，那个……」

萝娜慌张得说不出话来。

「怎么了？萝娜？」

「那个，我，这个那个，抖抖抖……」

「真是个怪孩子呢。别急，你慢慢说。」

「是是是，是的，可是，那个，我……」

「露菲娜殿下，对不起，请您原谅。」李克突然脱口而出，连他自己都吓一跳。「我弄坏了拉格纳斯殿下的小提琴。我硬是要萝娜让我参观乐器室，结果在看的时候不小心弄掉了。」

「李克！？」

「李克先生！？」

妮莉丝与萝娜同时猛烈地转过头看向李克的脸。

「这样啊……」

露菲娜公主悠然地起身，站到李克的面前，从高处稍稍弯下腰，然后用手指在李克的眉间登地弹了一下。

「不可以说谎喔。」

「咦……！？」

「那个，露菲娜殿下，不是的！是我弄坏的！」

萝娜慌忙说。

「是啊，我知道。我也知道你并不想把责任推给别人。这件事我们梢后再谈吧。现在先谈李克的事情。」

「是、是的。」

「你刚才做了一件很不应该的事。你明白吗？」

「…………」

「你这样袒护别人，把过错揽在自己头上，谁都不会高兴的。萝娜也不会高兴。这样做反而会让萝娜变得不幸喔。你不这么觉得吗？」

「…………是。」

李克垂下了头。他觉得自己真的说了不应该说的话。

「不过，」

露菲娜公主的表情突然变得柔和。

「你这份想帮助他人的心意，将会化为水滴浸润地表，形成一个小小的涟漪，轻轻地摇动一下世界吧。」

仿佛向神倾诉圣洁的语言般。露菲娜公主说完这番话，又附加上一句。

「温柔的孩子。下次不可以了喔。」

「……是。」

「好了，萝娜？」

「是、是的！」

萝娜闭紧了双眼，把藏在背后的小提琴与弓向前递出。

「我甘愿接受任何责难！我已经有所觉悟了！」

「萝娜，你不需要有甚么觉悟。」

「咦？」

「只要向王兄诚实表白，我想他是不会生气的。」

「不会生气吗？」李克不禁问。

「嗯，他不会生气。但是他一定会很伤心。我想他会非常伤心的……」

露菲娜公主沉默了片刻。其他三人也不发一语。拉格纳斯王子会有多伤心，又是如何的伤心呢？有好长一段时间，他们都在想像那个情景。

「我是这么想的。」

露菲娜公主忽然打破了沉默。

「如果能修好的话，我觉得瞒着他偷偷修好会比较好。」

「可、可是，我拿给芊依看过了，她说没办法……」萝娜垂头丧气地说。

「你们可以拿去给汉克看看。」

「汉克吗？矮人洞窟打铁铺的汉克？」

妮莉丝开口问了。

妮莉丝觉得很不可思议，

「露菲娜殿下跟矮人也有来往吗？」

「呵呵，这座岛上没有我不知道的人。因为我是公主啊。」

「汉克先生就是，那个，满脸胡须的，表情凶巴巴的人吧……」

萝娜不安地说。

「汉克只有表情可怕而已。他心地很善良的，一定愿意帮你们的忙。」

「可是那个人满阴晴不定的……」李克喃喃自语。「如果他心情好就没事。要是心情不好，我们可能会被他轰出去……」

「真是爱操心。带着这个去吧。」

不知道甚么时候，露菲娜公主的手上出现了一根白鸟的羽毛。

明明没看到她从口袋里拿出东西，忽然她就拿在手上了。

「这是汉克一直想要的东西。只要把这个交给他，他一定会答应你们任何请求。」

妮莉丝小心翼翼地收下白色羽毛。

就在同一瞬间，中庭露台的门啪的一下敞开了，一位身材高而修长的青年走了进来。这位与露菲娜公主有着相同发色与瞳色的青年，就是这座岛的另一名领主，拉格纳斯王子。

「嗨，露菲娜。……哦？今天似乎特别热闹呢。萝娜以及我可爱的面包店店员都在。」

拉格纳斯王子心情愉快地说。

这位王子有个毛病，就是只要是中意的人事物，都会擅自加上「我的」主张自己的所有权。

「拉格纳斯殿下，您、您好。」

李克急忙向前。

「王子殿下，您今天心情好吗！？」

妮莉丝也同时向前。

在她的背后，萝娜把小提琴跟弓藏进李克的篮子里。

「嗯，我心情非常好，看到你们两个我心情当然好了。」

拉格纳斯把手放在两人的肩膀上，只差没把两人一把抱住，然后又用手掌一直在李克的脸颊上磨蹭。

这个王子殿下跟人的距离感实在有点近。

李克觉得自己的贞操似乎有那么一点危险，但是又怕他注意到小提琴，只好默不吭声地让他摸。

「今天有这么多客人，我心情又这么愉快，来演奏特别的曲子吧。……对了，就来演奏好久没登场的那个好了。我叫人把那把小提琴拿来……」

「啊，王兄！」

露菲娜公主极其狼狈地打断他的话。李克、妮莉丝与萝娜都是第一次看到她如此狼狈的模样。

「王兄，还是弹森巴吧，啊啊，我忽然好想听森巴喔！我看今天还是应该演奏森巴的旋律！我今天完全是森巴的心情呢！」

「这样吗？那小提琴就下次好了。」

在岩石悬崖挖出一个洞，当作工作室的打铁铺汉克，很干脆地答应要修理小提琴，让为此事而来的李克一行人有点意外。

妮莉丝将白色羽毛交给汉克后，他说：

「既然是天使的请求，俺自然不会拒绝。总之拿来俺看看吧。」

「讨厌啦，真是的，竟然说我是天使！」

妮莉丝害臊地一直拍打汉克的背。

「哼，俺不是在说你，你这毛丫头。」

汉克是妖精当中的矮人一族。矮人族头部较大，身高比人类矮，体型就像个啤酒桶。他们喜欢开拓矿山以及加工金属，拥有许多令人惊叹的技术。

矮人的工艺品，也因此成了精密高级制品的代名词。

身为矮人一族的汉克，全神贯注地检查过李克等人交给他的小提琴与弓之后，说：

「本体是能修理啦。」

「能能能能修好吗！？」萝娜说。

「只是固定琴弦的弦轸歪掉而已。把它修复到原本一模一样的状态并不难。」

说到这里，汉克拿起琴弓挥了挥。

「但是，这个俺就没法子了。」

「修不好吗？汉克？」李克恳求似地说。

「小提琴的弓是把马尾的毛束起来拉紧了做成的，然后用弓弦在琴弦上摩擦发声。但你们看看这个。这应该是撞到了类似尖锐刀刃的东西吧。这个部分的毛几乎都断了。这弓弦已经不能用了。」

「从马尾巴上剪些毛下来换新不就好了吗？」

妮莉丝提出疑问。

「这样不行吗？」

「不行。这不是一把普通的小提琴弓，是某个地方的天才制弓师制作的特级品。马毛当中混入了『黄金猛兽』的鬃毛。所以这把琴弓才能发出难以言喻的美妙音色。」

「黄金猛兽……？」萝娜偏了偏头。

「妮莉丝，你有听过吗？」李克问。

「没有耶，我也是第一次听到……」

「你们当然不可能听过。渥太利亚或是周边的岛屿都没有这种动物。这是一种肉食性的猛兽，没有生存在这一带。」

「没有吗？一只都没有？」李克再度确认。

「没有。」

「那这把小提琴使用的黄金兽毛是从哪来的呢……？」

「当然就是这附近以外的地方啦。」

「会不会只是汉克没看过而已啊？搞不好常夏山丘岛附近就有？」妮莉丝很没礼貌地说。

「也不是没有可能。但没有人看过这种野兽，也没听人提起。所以照理来说应该就是没有吧。就是因为使用这种材料，这把小提琴才特别有价值。」

「呜～不能想想办法吗？例如可以替代的材料甚么的……」

萝娜颓丧地问。

「不能。这是原料的问题，实在没办法。小提琴放俺这里，俺来修理。你们就去找交易船的船员问问，看看能不能跟他们买到鬃毛吧。」

这时李克忽然灵机一动。

套句芊依的话，就是「哔哔地来了」。

「萝娜不也算得上是『黄金猛兽』吗？」

「咦？咦？」

「因为你的皮毛是金色的啊。你看，你那个又长又蓬松的尾巴……」

「甚么——！？」

萝娜立刻倒退好几步，背贴墙壁，死命地摇头。

「对耶，搞不好行得通喔。」

妮莉丝天真无邪地说。

「这这这这怎么可以！」

萝娜的脸像李子一样变成桃红色。

「咦，不行吗？」李克问。

「不不不不行啦，因为这不就表示我的尾巴会被抓住，用梳子梳一梳，然后用剪刀卡嚓卡嚓吗！？这怎么行，我还没出嫁耶！」

「是喔？兽人的尾巴是这么回事？」

妮莉丝好像也是初次听闻。

「呜～羞死人了啦。」

「哼，不想做就不要做。」汉克不屑地笑。「狐狸的尾巴哪能发出甚么好音色啊。」

「我不是狐狸，是狼啦……呜：汪汪！」

「根本是只小狗。」

「被讲成这样，我可不能再退缩了！就让你们见识一下狼毛的音色！」

萝娜愤慨地说。她完全中了激将法。

接着还有一堆问题要解决。

她先是叫李克与汉克面朝另一边。

然后要用剪刀剪的时候，尾巴又往左右两边拍来拍去，没办法好好剪。

要不然就是「那边不只是毛，不要剪！」。

妮莉丝不耐烦了，一把抓住她的尾巴时，又是「啊啊～不可以～」「不要发出怪声啦！」。

只不过是剪一小撮尾巴的毛，就闹得天翻地覆。

汉克也被她们弄得七荤八素，最后总算是用松香替萝娜的皮毛加工，制成了小提琴弓。

拿萝娜尾巴做成的小提琴弓试拉一下之后……

发出来的音色让人整个脑袋发痒到想抓狂，真是糟透了。

「真是一场灾难啊。」

荣恩医生将消炎贴布贴在李克的额头上，万分同情地说。

李克、妮莉丝、萝娜三个人来到了诊所。就是萝娜一开始想带小提琴来的地方。

「小提琴先放俺这边，你们去处理一下那个难看的肿包。」

听汉克这样一说，李克与萝娜才想起自己的头上有个肿包。

「我还以为你们又跟哪里的海盗大干了一场咧。最近晚上似乎有可疑的人影四处走动，你们可得留心啊。……好啦，弄完了。」

「谢谢您。」

「真的有甚么可疑的人影吗？荣恩医生。」妮莉丝问。

「有啊，就在这间诊所西边后面的地方乱晃。毕竟这个村子不会有人想在半夜散步，所以我原本以为是幽灵咧。但我好歹也是学医的，觉得不应该说这种不科学的话。」

「啊，嗯～这样吗？」

妮莉丝回话回得很暧昧。顺带一提，在这个村子里，只要到东边的坟场去，就算是白天也常常可以看到幽灵。拿棒子随便敲一敲，它们就会像小蜘蛛一样逃之夭夭。

李克与妮莉丝到隔壁的诊疗室，看到萝娜跟李克一样，正在让护士依丽亚处理撞伤的地方。

「要、要不要紧啊，依丽亚小姐？」

「呜～我很不舒服。」

做护士的竟然让萝娜这个伤患操心。

依丽亚的脸色苍白如纸。李克看了吓一跳，开口对她表示关心。

「依丽亚，你脸色很糟喔。」

「啊啊～，嗯。李克，谢谢。昨天酒喝多了：都到了这个时间，宿醉还没醒。」

「用杜松子做的醒酒药呢？你不是很得意地说过，只要有它喝多少都没问题？」

「喝完了……我忘记了～」

「不能赶紧做一些吗？」妮莉丝问。

「材料也用完了～。呜～啊～我好难受……我要吐了……」

「依丽亚小姐，振作一点，不要在这里吐啊！」萝娜开始慌张了。

「啊～弄好了～。这样就可以了。到明天前都不要把贴布撕掉喔。」

依丽亚轻轻在萝娜的贴布上拍了两下。

「啊～啊，我真是失策啊～。没想到连杜松子都用完了。杜松子只有精灵之森才有生长的说。」

讲到这里，依丽亚转过头来，以期待的眼神注视着李克。

「对了，李克你应该有空吧？」

「真是，依丽亚到底是甚么意思？她以为面包店的配送员是有多闲啊！？」

妮莉丝走在树林的小路上，有些愤慨地说。

李克苦笑着跟在她身后。

「哎呦，有甚么关系嘛。我们顺便摘点卷卷草吧，存货也快用完了，玛黛拉会很高兴的。」

「你说的是没错啦……」

两人正在前往西边的城门。

走到村子外围的地区，就会看到城墙。

或者应该说城墙围绕着村子。

越过城墙，就进入森林了。

城门的这一边是村子，那一边是森林——基本上就是这样。

城墙后面顶多只有野兽走出来的小径，几乎没有人为的开发痕迹。

森林里有精灵族。整个森林都是他们的领域。

此外还有妖精以及野生动物……有时候也会有鬼怪或是怪物出没。

两人来到城门前的广场。头戴铁盔的卫兵达尔班面对村子站在门边，两手紧贴在身体两旁。

其实卫兵只是叫好听的，达尔班身上一个武器都没带。他负责的工作就只是当森林出现异状时，大声呼叫通知村人而已。

真要说起来的话，看守应该面对着森林才对。

关于这一点，李克问过他。

「看守的职责，就是不让小孩子误闯森林是也！」

达尔班如此断言。

李克与妮莉丝走出城门时，达尔班只是挥手目送他们。因为面包店的店员经常像这样到森林收集材料。

「请务必多加小心。现在森林里发生了蓝毛毛虫害是也。」

「蓝毛毛虫就是那个很大只的虫子？」李克问。

这种虫大概有人类的小孩子那么大，头跟尾巴两边都有脸。

「是的。我最怕那个了。」

「它们很喜欢面包，只要丢面包给它们，它们就暂时不会靠近过来了。」妮莉丝说。

「拿魔法面包喂虫子太浪费了。」达尔班摇头。「我宁可抱着面包逃走，拿回宿舍自己吃掉是也。」

走出城门，渡过一个大桥，转往北方前进，再渡过小河川上架设的小型圆木桥，就会进入非人类的领地。

树木变得更加苍郁。

从深邃森林之间照下的阳光，就像极细小网孔的漏网之鱼，光线细得像针一样，零零散散的洒落在野兽小道上。

不时还会传来从未听过的大声鸟鸣，让人心头一惊。

在蜿蜒曲折的小径上，李克与妮莉丝时而越过大树的树根，不断往前走。

不久，

从树的后面传来盘问的声音。

「这里是神圣的精灵之森。人类速速离去～！」

「希恩，你好啊。」

「啊，面包店的大姐姐跟大哥哥！哇～……」

精灵族的小孩希恩从树荫跳出来，正要跑向妮莉丝，忽然想起族长的嘱咐，又急忙回到树荫里，尽其可能地发出吓人的声音。

「人类不可以进入精灵之森～！」

「你被亚尔文骂了？是他跟你说不可以放人类进去的吗？」妮莉丝温柔地问他。

「嗯。」

「希恩，我们有带礼物给你喔。」

「哇～是黑麦面包～！我最喜欢了～！」

李克一从篮子里拿出以传统方式烘烤的面包，希恩便从树荫中冲出来，紧紧抱住大大的面包不放，然后一口咬下去。

希恩是经常在这附近玩耍的精灵族小孩。

外貌看起来大概跟小咪年纪相仿。

以人类的外观判断的话大概是五或六岁，不过一般都说精灵族拥有千年寿命，搞不好希恩比村子里的任何人年纪都大。

「人类不可以进入精灵之森。但是因为你们给我面包，所以可以进去一下下。」

「谢谢你。我问你喔，希恩，森林里有没有杜松子啊？」

「有。因为我拿了你们的面包，只好告诉你们了～。我带你们去亚尔文都不知道的地方摘杜松子～」

希恩带两人去的地方，要穿过连野兽都很少经过的地带，有时候还要钻进只有小孩子才能钻进去的地方，两人费了九牛二虎之力才跟上他，不过也因此而得以摘到大量的杜松子。

李克与妮莉丝很久没去精灵族的隐密村落，决定去打个招呼。

「亚尔文最近过得好吗？」

妮莉丝问希恩。

「亚尔文啊～，他没有过得好或不好的。他每天都一样。」

「啊～说的也是。他总是一张扑克脸嘛。」

「他总是一样。很拘谨的。」

「不过有时候也会凶希恩对吧？他骂人的时候是甚么表情？」

「这边会有点皱皱的。」

希恩用手指了指眼睛与鼻子之间的地方。

脚下的道路从野兽走的小道，变成人走出来的明显道路，再继续往前走，不久，左右两边茂密丛生的树木枝叶忽然豁然开朗。

一行人来到了广场。

开阔场所的正中央，耸立着一棵笔直而巨大的树木。

其巨大的程度可以与城堡相比拟。

让渥太利亚村的所有人聚集起来手拉手绕成一圈，大概也没办法环抱这棵大树。

森林的精灵族在这棵巨大的树木上挖出洞穴，在里面过着文化的生活，例如作诗或是陷入沉思。

这棵大树与周围的广场，就是支配这座森林的精灵族村落。

虽然广场里有几个精灵，但李克等人走进广场，他们也只是看一眼，没有甚么反应。『不与人类说话』是精灵族采取的基本态度。

不过，

「你在观察风的动向吗？亚尔文。」

听到李克的呼唤，身穿好几件绣有美丽花纹的长袍，外貌有如青年的精灵回过头来，原本仰望天空的视线转向站在自己背后的李克。

「有甚么事吗？烤面包的。」

「我们在森林里拿了一些果实，所以来打声招呼。」

「哼，就这点事吗？人类就是喜欢多此一举。」

「讲话好难听喔～」

「嗯～就是啊～」

妮莉丝与希恩都偏着头。

亚尔文似乎是这座森林中精灵族的族长。俊美的容貌甚至会让人误以为是女性。

看起来虽然像是青年，不过具有千年寿命的精灵族，谁也没办法判断他们的年龄。据说连精灵自己也无法看出同族的年纪。

「森林的恩惠不是只属于精灵的。想拿就拿吧。你们要拿果实是没关系，但是请不要教希恩一些奇怪的人类语言。」

「我们没有教甚么奇怪的话啊……」

「啊，李克来了～！妮莉丝也来了耶～！」

森林中忽然响起一阵毫无紧张感的声音。

一头金色长发，搭配上鸟类羽翼形状的发饰，一个可爱的精灵族女孩发出哇哒的脚步声跑过来，在李克等人面前紧急煞车，咻的一下举起手，打了一个怪里怪气的招呼。

「耶～，呀呵～！」

「好久不见，呀呵～，拉娜。」

李克也向精灵族少女拉娜打招呼回礼。

亚尔文眼睛与鼻子之间的皱褶，越来越明显了。

「拉娜好容易亲近喔～」

妮莉丝说完，跟拉娜互相用双手击掌。

「因为我有很多人类的朋友啊，到处都有。」

「拉娜，不要在希恩的面前做这种事。」

「为什么～又不会怎样～。哥你太严肃了啦。」

亚尔文深深地叹了一口气。

「舍妹天生就是这样。已经改不掉了。只希望不要给希恩坏影响就好了。」

「把拉娜隔离起来应该是最好的方法吧？」李克开玩笑地说。

「这个建言很值得考虑。」

这时妮莉丝忽然想起某件事，用指尖戳了戳李克的手臂。

「对了，李克。他们应该有听说过那个猛兽吧？」

「啊，对耶。」

「嗯？你们在说甚么啊？我也要听。」

拉娜凑上前，看了看李克与妮莉丝的脸。

「是这样的啦，不知道精灵有没有听过？我们想修理城里的小提琴，但是材料比较特别，需要用到『黄金猛兽』的鬃毛。」

「黄金？」拉娜说。

「猛兽……」亚尔文说。

「嗯。我们真的很需要它，可是汉克说这附近的岛上都没有这种动物。他说就是拥有金色皮毛的肉食猛兽……」

「哥哥，他们说的应该是……」

「狮子吧。」

亚尔文立刻回答。

「狮……子？」妮莉丝问。

「狮子是种族的名称。它们栖息在热带草原气候的地区，以雌雄为一组活动，主要由雌狮进行狩猎，是一种捕食草食动物的肉食性猛兽。你们不但没看过，连相关知识都没有吗？」

「没听过。」

李克如此回答，妮莉丝也摇头。

「这样啊，的确在这座岛以及附近的四座岛上，都没有看到过狮子的踪影。恐怕这个世界根本没有狮子吧。」

「这个世界？这个世界没有是甚么意思？」

李克有些惊讶地问他。

「没甚么，你就当作是这个地区没有就好了。那把小提琴应该是从有狮子栖息的遥远地区飘洋过海而来的吧。想得到狮子的鬃毛，基本上是完全不可能的。」

「真的是这样啊……」

「那个，我说啊～」

拉娜一副欲言又止的样子低声说：

「我可能有狮子的鬃毛也说不定。」

「咦？」

「真的？」

「你说甚么？」

妮莉丝、李克与亚尔文同时显出惊愕的反应。

「拜托一定要给我们！」

李克激动地说。

「啊，不行，只有这个真的不能给人。」

拉娜说着，将手放在胸口处。最后她似乎输给了李克强烈的视线，从胸口中取出用绳子挂在脖子上的小小布包。

「你们看……就是这个吧……」

从小布包中，出现了一把发出金黄色光辉的细长兽毛。

「拉娜，你怎么会有这个东西？」亚尔文起疑地问。

「这是因为……这个其实是我朋友的头发。她是狮兽人。正确来说其实是混血儿啦。」

「原来还有狮子的兽人啊？」妮莉丝说。

「有啊～。我很喜欢她喔。后来她要踏上旅程时来找我……就是要告别的时候，我们交换了一束头发。两人互相交换，放在一对的小布包里，说这样我们就可以永远在一起了。所以，嗯……」

拉娜顿了一顿，

「这个实在不能给人，对不起喔。」

「拉娜，该道歉的是我。我没想到这是这么重要的东西。」

拉娜与李克正互相露出歉疚的表情时，

「不……如果你们能接受我们的条件，给你们也没关系。」

亚尔文忽然介入两人之间。

「等一下啦，哥哥，你怎么自己擅自做主啊。」

「你们三个，跟我来一下。有个东西想给你们看看。」

亚尔文立刻往他说的地方走去。他将李克等人带到广场外的一棵树下。

树枝上挂着一个木制巢箱。

「里面有甚么吗？」妮莉丝问。

「没关系，你们看看吧。」

李克与妮莉丝两张脸靠在一起，看了看巢箱内部。

「啊，这是……」李克说。

一只软绵绵、圆滚滚的小动物蹲在里面。

外观仿佛是在水煮蛋上加上黄色的喙、爪子与迷你翅膀一样。整体呈现淡蓝色。看起来很像栖息于冰雪水晶岛的企鹅鸟。

它的身上缠着绷带。

「冰精灵？」妮莉丝问。

「对，冰精灵冻企鹅。让冬天的气候在全世界循环的精灵种。」

「它受伤了。」李克低声说。

「对。它不知道在哪里受了伤之后才回来的。它非常虚弱。因为几乎不肯吃饵，所以无法恢复体力。」

「每次送来的玛黛拉面包也不肯吃？」

「魔女的面包它也不吃。这种情况还是第一次发生。」

「甚么，不会吧！？竟然有不吃玛黛拉面包的生物。」妮莉丝吓了一大跳。

「因此，我想麻烦你们面包店一件事。希望你们可以为这只可怜的冻企鹅制作它也愿意吃的特制面包，然后送过来。只要这件事办成，就把你们想要的东西给你们，褒奖你们的功绩吧。」

「啊，嗯……。可是，拉娜……」

李克与妮莉丝回头看了拉娜的脸。

拉娜点点头。

「嗯，好啊。如果能跟这种面包交换，我很乐意让给你们。这是为了冰精灵嘛。」

「我们马上去研究面包看看，稍等一下。」

李克与妮莉丝如此告诉精灵族的人们，便离开了隐密村落。「人类自己走，会迷路的～」希恩这样说，便送两人到精灵之森的外面。

「可是它愿意吃甚么样的面包，不多方研究是不会知道的吧。恐怕会花很长一段时间喔……」

「让冻企鹅恢复精神，恐怕也不是一两天的事吧。」

李克不经意地抬头仰望天空。

「在那之前，露菲娜殿下都得一直听森巴或曼波了……」

在同一时间，城堡的中庭露台。

「啊～～呜！」

露菲娜公主一脸强颜欢笑的困扰表情，头顶上高举着铃鼓，跳着曼波舞。

拉格纳斯王子舒畅地吹奏着长号。连续吹奏了五首曲子后，拉格纳斯觉得有些心满意足了，对妹妹说：

「不过真是稀奇啊，你平常都喜欢听静谧而潇洒的曲子，竟然会忽然想跳曼波。」

「是、是啊，王兄，女孩子的心情是很多变的。刚才是森巴，现在一整个是曼波的心情呢。接下来有好一阵子都要听拉丁旋律喔。唉……啊，没什么。呵呵、呵呵呵，来，我们再来一首吧，啊～～呜！」

「露菲娜殿下，请您多费心了……」

李克双手合十对着天空祈祷。

「喂～大哥哥，希恩跟你讲一件好事～。不要跟亚尔文说是我告诉你们的喔～」

「咦？甚么好事？」

「我跟你说喔，我知道冻企鹅喜欢吃甚么。」

「你要告诉我们啊？你知道它喜欢吃甚么？」妮莉丝问。

「我知道。希恩是精灵族，所以知道。我跟你们说喔，妖精们都很喜欢牛奶、甜的东西，还有植物的果实。」

「喔。」

「它们不喜欢硬硬的，比较喜欢软软的。跟希恩正好相反。」

「喔喔。」

「然后啊，冻企鹅虽然是凉凉的精灵，但其实它很想吃夏天的水果。可是因为它是凉凉的精灵，所以吃不到，总是很伤心喔。」

「这样啊……有点可怜耶。」妮莉丝说。

「软软的，放很多牛奶的甜面包。」

「那就是英式松饼喽？」

「嗯，而且拉娜也很喜欢英式松饼。应该可行吧？」

「然后是植物果实，跟夏天的水果？」

「该用甚么好呢……咦？」

李克掀起盖在篮子上的拼布巾。

里面放着从古斯塔果园摘来的新鲜李子，以及玛琳放进篮子里的一大堆核桃……。

「啊，材料都有了，好厉害！」妮莉丝也注意到了，惊讶得合不拢嘴。

「回到店里马上就可以做了！」

「妮莉丝～李克～谢谢你们喔～……」

两人到了诊所，将杜松子交给依丽亚后，依丽亚将手贴在额头上，一脸病歪歪的样子，但仍然努力挤出笑容向两人道谢。

然后依丽亚马上将杜松子放进榨汁机里，榨出油性的汁液，用热水冲泡了喝。一喝下去，她的脸色立刻开始好转。

「呼～。总算是活过来了～」

「要是冻企鹅也能这样立刻恢复元气就好了。」李克说。

「是啊……啊！」

妮莉丝猛然想起一件事，面露「糟了」的表情，用手遮住了嘴。

「怎么办，我们店里的发粉用完了。」

「咦，不会吧？平常店里仓库不是多得是吗？」

「这个月交易船来得晚了。平常固定采购的商人还没来，所以……」

「没有发粉，就不能让英式松饼蓬松了啦。」

「对啊。怎么办……」

「你们为了没有发粉在伤脑筋吗？」

依丽亚问他们。

「嗯，平常不会发生这种事的……」

「要不然我替你们做发粉，当作谢礼吧？」

「咦？」

「咦？」

两人同时发出疑问的声音。

「发粉可以自己做喔？」李克再度问她。

「毕竟这里是医院啊。药品多的是。发粉不就是苏打粉、矾，然后其他一些成分加在一起吗？」

「欸，这样喔？」

妮莉丝压根儿不晓得，只得用笑容瞒混过去。

「我查一下。你们等等喔。」

依丽亚拿出一本厚重的书翻页查询，抄下配方后，从药柜中挑选出好几个药瓶，用天秤秤分量，再用研钵与研杵边磨边混合，一下子发粉就完成了。

「好了，给你。这样就可以应急了。」

依丽亚将以药粉纸包包起来的手工发粉塞到妮莉丝胸前。

「谢、谢谢你……依丽亚。」

妮莉丝目瞪口呆地收下发粉。

「真不可思议……」

李克也觉得很讶异。

「甚么事情不可思议？」依丽亚问。

「因为今天所有需要的东西，都是从出乎意料的地方一下子就得到了。」

依丽亚呵呵地笑着，说：「我告诉你们吧，两位漂流人？」

「记好喽，这叫做『人与人之间的联系』。」

李克与妮莉丝回到了面包店。

「玛黛拉！烤箱现在是空着的吗？」

李克一回到店里，一声招呼也没打就急着问。

「当然空着喽。太阳都要下山了，有哪家面包店会在这个时间烤面包？」

「那我们用一下喔！」

妮莉丝也冲进烤箱室。

「不要慌慌张张的，免得把面包烤焦啦。」

两人洗过手后，马上开始在调理台上做面糊。

妮莉丝测量材料分量，然后筛面粉。

李克一边把牛奶、奶油、鸡蛋跟砂糖混在一起，一边不断搅拌。

牛奶与奶油用的是最新鲜的。

鸡蛋是乔塞佩先生送的初生鸡蛋。

一点一点加进面粉，均匀搅拌在一起。

用搅拌器不断搅拌面糊，累了就换手，用器具敲出的铿铿声打节拍，搅拌均匀。

李子去皮，把果肉切碎，混进面糊中。

将面糊填入蛋糕杯里时，两人的心情都变得雀跃，一边动手一边哼歌。

核桃用核桃钳剥壳，洒在面糊表面上。

「好，接下来就剩烘烤了。」

「这才是最重要的步骤呢，李克。」

「嗯。」

烤箱室有个占据了房间四分之一面积的巨大烤炉。

烤炉是橘色的，形状是半圆形，就像把饭碗倒过来放一样。烤炉上各处都装有让魔力循环或是排热的金属管，这些管子穿过墙壁，与隔壁的机械室连在一起。

这就是面包店的魔女玛黛拉引以自豪的魔法面包烤炉。

魔法面包店的两个学徒，将排满英式松饼杯的烤盘轻轻地推进烤炉，盖上盖子。

「要烤成蓬松的。李克，你可别弄错喽。」

「我知道。就唱云端上的华尔滋吧。」

「嗯。那就由我来唱吧。」

魔法面包烤炉的燃料，是用心歌唱的魔法歌曲。

玛黛拉似乎会唱上百种类的各种魔法歌曲，但李克与妮莉丝还未出师，所以只会几首歌曲而已。

不过，两人知道烤蓬松的英式松饼时最适合的歌曲。

妮莉丝稍微清了清嗓，摆出姿势。

李克以眼神向她示意，按下面包烤炉的开关。

于是妮莉丝便踏起三拍子的舞步，开始唱歌了。她唱的是这样的歌——

蒲公英的白毛　是飞天的魔法

随风起舞　化为云朵

蓝天啊　分我一点流云

用包容星斗的温柔

让我的面包更轻柔……

面包烤炉内部的温度变得像一团火球，开始放出红色的光芒。

砖头砌的面包烤炉本体，从内侧咚咚咚地震动。李克用手触碰烤炉的表面，借此感觉另一侧烤炉内部状态。

妮莉丝唱着歌。

双脚踏着舞步。

她每做一个动作，身体周围便产生细小的光粒子，被面包烤炉吸收进去。

她继续歌唱……

就在歌声即将收尾的时候。

「就是现在！」

李克迅速动作，把烤炉的炉口喀锵一声打开。

先是听到烤炉中的空气急速冷却收缩时的低沉破裂声，然后从金属管与炉口冒出大量白烟。

这是魔力燃烧时散放出的烟，没有气味，当然也不是面包烤焦所造成的。

「烤好了……」

「如何？烤得很好吗？」

李克满意地点点头。

「非常完美，比棉花糖还蓬松呢。」

时间已经将近黄昏，天色开始变得昏暗，不过李克与妮莉丝毫不介意，即刻赶往精灵之森。

「唔，真想不到……」

「好厉害喔，它在吃了耶～！」

李克把刚出炉的英式松饼放进巢箱里后，虚弱的冻企鹅闻了一会香味，试探了一阵子之后，把喙伸进杯子，慢慢地吃了起来。

精灵族的兄妹互相看着对方，接着拉娜兴奋得又跳又叫，抱住了妮莉丝。

「哇啊～，太好了～」

她的表情变得泫然欲泣。

「实在了不起。」

总是一副高高在上的亚尔文，很难得地称赞了两人。

「这只冻企鹅本来是甚么都不肯吃的。只要它能像这样继续吃饲料，很快就会痊愈了。你们这一阵子就继续送一样的东西来吧。」

「当然没问题。」

李克点头答应，自然地笑颜逐开。

「太好了～。这样再过几天，就可以得到鬃毛了！」妮莉丝搂住李克的手臂。

「嗯，这样就不用担心萝娜跟坏掉的小提琴了。」

「萝娜她还说过『我自己剪掉我的尾巴，以此谢罪！』呢。」

「幸好我们有拼命阻止她。」

「咦，等等，甚么？」

拉娜打断两人的对话。

「你们说要剪掉尾巴的人，是弄坏小提琴的人对吧？」

「是啊，就是在城里帮佣的女仆……」

「你们说的该不会是有一条像狐狸一样的尾巴，味道闻起来像狼的女孩子吧？」

「对，就是她。你也认识她啊？大家都以为她是狐狸，其实是狼。」

「这种事要早点说啊～！！」

拉娜忽然双手握紧了拳头，高高地举向天空，然后像小孩子闹脾气一样上下挥动两只拳头。

「真是的～！讲话不清不楚的！真是的～真是的～！」

「身为一个精灵族怎么可以这样发脾气呢？我的妹妹。」

拉娜把亚尔文的责备当作耳边风，从脖子上取下那个装有鬃毛的袋子，

「来，这个你拿去。」

说着，她把布包挂在李克的脖子上。

「咦，可以吗？」妮莉丝问。「可是冻企鹅还没治好耶？」

「没关系，拿去就是了。」

「拉娜，真的可以吗？」

李克双手捧着小布包。

「这是你的朋友的……很重要的东西吧？」

拉娜微笑了。那是个毫无芥蒂，除了最美丽的感情之外不合有任何杂质的纯粹笑容。

「没关系的。我的好朋友……如果在哪里遇到了需要精灵族头发的人，她一定也会送给对方的。这并不代表我们把它丢了，而是我与她之间缔结的情谊，与世界之间重新缔结了。我人在这里，她则是在世界上的某个角落，所以头发有没有留在手边都是一样的。我们都是连在一起的。」

李克与妮莉丝走在天色完全暗下来，变得很难走的深邃森林里，一路上谈了很多关于拉娜说过的话。

「不过，好奇怪喔……」

妮莉丝把食指抵在下唇上，心里觉得很奇怪。

「为什么我们一说到萝娜的事，拉娜就立刻愿意把『黄金猛兽』的鬃毛给我们呢？」

李克表情严肃，沉默不语地走着，专心一意地思考。

「喂，你也说句话啊，李克。」

李克忽然停住了脚步。

他从正面目不转睛地盯着妮莉丝的脸看。然后他说：

「妮莉丝，怎么样，今天晚上我们一起……」

「……什、什么～！？」

深夜。

李克与妮莉丝蹑手蹑脚地走出村子，来到村子的外围地带。

「妮莉丝，你脚步可以再轻一点吗？脚步声很响耶。」

「不要管这种小事好不好？真是的。」

「妮莉丝，你为什么一副莫名其妙的表情啊？」

「你好罗嗦喔。不要管我啦。」

两人来到西边的城门。就是夹在村子与精灵之森中间的城墙前那片广场。

两人觅得一处可供藏身的树丛，便躲在树丛后。

「她真的会来吗？」

「应该会吧……」

虽然算不上满月，但看起来也相当接近圆形的大轮明月，高高地挂在空中。

好一段时间，谁都不发一语，静静地等待着。

不知道过了多久的时间……

叽奇叽奇叽奇……

从某处传来某种东西互相摩擦的声音。

不是一个。

大量的某种物体，正在发出叽奇叽奇的声响。

李克专注地侧耳倾听。那声音似乎是从城墙的另一边传来的。

忽然，大只的蓝毛毛虫从墙壁的另一边碰碰地跳起来，越过墙壁来到这一边。

虽然看起来又圆又短，还满可爱的。

叽奇叽奇叽奇。但是实在太多只了。而且是有人类小孩那么大的毛毛虫。

它们碰碰地跳过来，朝着村子慢条斯理地前进。

就在同一时刻。

有个人影从城门广场的东边奔跑而来。

手上拿着像是棍子的东西。

人影跳进了大群毛毛虫当中。

月光在长棍上一闪。

有如风中纷飞的花瓣般，长长的裙子飞舞着。

受到幽幽的月光照耀，以一身俐落的动作。

用手上的棍状物体，敲打着蓝毛毛虫，把它们赶跑。

这些挨打的大只毛毛虫，「啾呜」地叫了一声，又跳过城墙逃回森林里了。

等到毛毛虫都逃回去之后。

「……萝娜。」

李克与妮莉丝走出树丛，叫住了萝娜。

「咦？啊？李克先生，妮莉丝小姐。这么晚了你们怎么会在这里？」

萝娜手上拿着的，是有些弯曲的日本刀。不过没有从刀鞘中拔出。她刚才似乎是用刀鞘击退毛毛虫的。

萝娜想要把日本刀藏在背后，不过已经太迟了。

「萝娜，不用藏了，我们也是偷溜过来的。」妮莉丝说。

李克露出温柔的表情，向萝娜微笑，告诉她不用担心。

「原来你偷偷在做这种事情啊。」

「这、这个嘛……」

「可是李克，你怎么知道萝娜在做这种事？」

李克将自己之前的想像告诉她。

简单来说是这样的。

萝娜说自己在打扫时打瞌睡，弄坏了小提琴。

但就李克所知，萝娜虽然常常被自己的裙子绊倒摔跤，但他从没看过萝娜犯下缺乏责任心的失败，像是打瞌睡或是忘记人家交代的事之类。

也许是有甚么理由，让她熬夜了。

这让他想起来，荣恩医生说有看到可疑的人影半夜四处走动。看到的地点就在这座城门的方向。

然后看守的达尔班说，最近发生了严重的蓝毛毛虫害……

「这几点全部加在一起，就成为现在的结论，也就是萝娜很可能在驱除毛毛虫。」

「啊哈哈，被发现了……」

萝娜表情困扰地笑了。

「毛毛虫先生喜欢干木头，会咬木头盖的家。要是不赶跑它们，村子里所有房子都会被它们吃光光的。反正我是狼，本来就是夜行动物，而且也不想让村人不安，所以一直没说出来……」

「你没必要保密啊。」妮莉丝说。

「不行！很丢人的……所以请两位千万不要告诉别人喔。」

「我们不会说的，不过我想露菲娜殿下一定早就发现了。」

「咦，真的吗……」

「还有，萝娜，有件事想问你。」

「是，请说。」

「你该不会在半夜救过妖精吧？」

「是，我救过一只会飞的企鹅，我看到它被毛毛虫先生欺负。」

「这就是原因了。」

「啊！也就是说拉娜知道这件事！是妖精告诉她的吗？」妮莉丝说。

「嗯，应该吧。」李克点头。

三人将拉娜的『黄金猛兽』鬃毛拿到工作室之后，汉克立刻为三人修好了小提琴弓。

「谢谢您！汉克先生！」

萝娜接过小提琴后，将它紧紧抱在胸前，深深地行了一个礼。

汉克用鼻子「哼」了一声。他坐在工作台前，一副已经没兴趣了的样子，开始抽起烟斗。

李克推测他应该是在害臊。

萝娜转向两人这边，同样向李克与妮莉丝行了礼，说：

「还有李克先生、妮莉丝小姐。这一切都是托两位的福。真的非常谢谢你们。两位真是我的救星。」

「唉呦，没那么厉害啦。」妮莉丝不好意思地玩着自己的辫子。

「不过，拉娜会给我们金色鬃毛，是因为萝娜做了好事喔。所以真要说起来，不是我们帮了萝娜，而是萝娜自己帮了自己。」

李克如此说。

「可是，」萝娜双颊泛红地回答。「我还是想感谢你们两位。」

「那，你就这样想好了。」

李克微笑着说。

「是这个村里的所有人各出一点力量，帮助了遇到困难的萝娜。」

修好的小提琴，由萝娜悄悄放回了乐器室。

第二天。

露菲娜公主坐在中庭露台的下午茶桌前，一边享受着太阳温柔地洒下的阳光，一边喝着茶，忽然双扉门被碰的一下用力往左右打开，声音让她吓了一跳。

「嗨，露菲娜。今天的你一样动人呢。虽然昨天也很美，但今天更美了。好，今天我们照样精神饱满地演奏美妙的森巴，让身心热情如火吧。」

「王、王兄！那个，今天，对了！今天我们来点静谧的曲子吧！」

「咦？你怎么变了？你之前不是说今后有好几天都想听激烈而欢乐的拉丁音乐听个过瘾吗？」

「女孩子的心情是多变的嘛。我还是想听沉静的音乐。温柔、潇洒，能让人心情平静的曲子。有了，我们把那些可爱的面包店店员还有女仆们都叫来，举行一场小小的演奏会，如何？」

「嗯。只要你说想听，我愿意为你演奏任何曲子。这么一说我想起来了，我好久没拉那把小提琴，早就想演奏一下了。」

说完，拉格纳斯王子前往乐器室之后。

露菲娜公主打从心底放心地叹了一口气。

「唉～幸好没事，真的谢天谢地……」

拉格纳斯王子演奏的小提琴音色，真的相当优美。

李克与妮莉丝、萝娜、芊依以及贾格林，还有其他女仆都聚在一起，沉醉在悠扬乐声中将近一个小时。

拉格纳斯王子演奏了一首相当长的曲子。小提琴与其说是在发出声音，更像是真人在歌唱一样。曲子的旋律有时令人情绪高亢，有时又像在描述一段令人心头一紧的故事。

「这是追想曲。」

拉格纳斯一边弹奏，一边小声地说。

「遗忘已久的事物……重要的事物……失落的回忆……听了这首曲子，心中深藏的事物就会被轻轻唤醒。」

如何？各位漂流人……拉格纳斯的眼神如此诉说。

在听众当中，李克、妮莉丝与萝娜，都是漂流到这座岛上的漂流人。

「究竟是甚么事呢……」

萝娜开始有一种被触动了心弦的感觉。

「我觉得似乎快要想起一件很重要的事。」

没有这种感觉的李克与妮莉丝，一直盯着萝娜的侧脸瞧。

「嗯～」萝娜正在专心地思考。

然后，曲子结束了。

大家的掌声响起。

在掌声当中，啪的一声，听到一个特别大的拍手声。

「对了！我想起来了！明天是妮莉丝小姐的生日啊！」

「咦？」

妮莉丝没反应过来。

「对啊！妮莉丝漂流到岛上，到明天就正好满一年了。」

露菲娜公主眼睛睁得大大地说。

漂流人漂流到岛上时都失去了记忆，无法庆祝生日。

所以漂流到岛上的日子就是生日。大家都是这么决定的。

这是露菲娜与拉格纳斯在很久以前就决定好的。

于是一天又即将要结束，夕阳西下，外出干活的村人回到家里，家家户户纷纷点起了灯火。

结束了一天工作的李克，说有点事要办，叫妮莉丝先回去，然后一个人悄悄回到玛黛拉的面包店。

「哎呀，你不是回去了吗？」

玛黛拉老奶奶坐在木制椅子上，用面包烤炉的余温暖脚，啜饮着热牛奶。

李克默默地取来另一把椅子，在玛黛拉身边坐下，将这两天发生的所有事情，一五一十全部告诉了玛黛拉。

「所有事物都是脉脉相连的。」

听完整件事情经过的玛黛拉，点了点头后这样说。

「一个人只要行得端、坐得正，真正重要而不可或缺的事物，一定会自动来到他的手上。这是很自然的道理。别人给你一些东西，你也给别人一些东西。一切的事物就像这样循环，最后到达它该有的位置。世界的法则就是这样，但人们常常看不见它。你一定也是把它忘了，然后今天在这座岛上重新找回了它。」

李克不发一语地倾听玛黛拉的话，默默地点头。

玛黛拉忽然笑了，

「呵呵呵，这样啊。妮莉丝来到这里明天就满一年了啊。人老了就是不中用，连这种事都忘了。这怎么行呢？明天是这么重要的日子啊。那就由我玛黛拉来烤个最特别的蛋糕吧。得从现在开始准备才行。」

「玛黛拉，你连蛋糕都会烤喔？」

「哎呀，你这说的是甚么话？岂有魔法面包店的玛黛拉夫人不会做的糕点？像婴儿脸蛋一样柔软有弹性的海绵蛋糕，搭配上香醇浓厚，满是鲜奶油的……啊，糟了。」

「怎么了，玛黛拉？」

「伤脑筋啊。为浓厚奶油增添风味的水牛奶用完了啊。你去开个船，到常夏山丘岛抓只水牛，挤点奶来吧。」

「咦？我吗？去旁边的岛？抓水牛！？」

「除了你还有谁？好了，快去啊。」

「什么～！现在去吗！？」




第二话「冒险者的愿望」
太阳都还没完全升起来的时刻。

「喂，起床了，贪睡虫。」

李克被熟识的海盗头领迪伦拍了好几下头，打到醒来。

「迪伦……你怎么自己跑进来啊？我说啊，你如果可以不用你那只大手拍我的头，我会很感谢你……」

「你长大一点就没问题了啦。多吃点肉啊，知不知道？……这不重要，李克，听了你会很高兴的，我的乌龟号大幅提升了马力啦。才刚完成，还热腾腾的呢！」

「你又乱改造了？上次不是才提高太多动力，把船弄坏了？」

「这次没问题。航行速度随便也有以前的一，三倍！开始兴奋起来了吧？初次航海我特别让你搭乘。怎样？要感谢我啊。」

「啊啊……嗯。」

李克搔了搔刚睡醒的一头乱发，想让自己清醒。

「迪伦，那你可以送我到深秋落叶岛吗？那座岛上也有人叫我们送面包过去。」

「没问题。这段距离用来试驾正好。要不要送修女小姐一起去？」

「艾雅莉应该会说『我怕会爆炸，所以如果李克坐了没事，我再坐坐看好了～』吧？」

「哈，的确像她会说的。真是个没礼貌的女人。」

「反正还有村子的配送工作要做，那些事情就交给艾雅莉吧。」

「好，那就出发吧！」

乌龟号是海盗迪伦引以自豪的高速船。

把以速度自豪的船命名为「乌龟号」，似乎是海盗作风的幽默。

最近，其他海盗团也开始拥有速度快的船，乌龟号的速度已经不一定比其他船快了。

于是为了更进一步提高速度，迪伦便经常胡乱改造引擎，然后每次都让引擎出毛病。

顺道一提，渥太利亚岛附近所谓的「海盗」，大多都是「海上的宝物猎人」的意思。

虽然也不是没有袭击交易船，抢夺金银财宝的恶劣海盗，但是这种海盗并不常出现。

这附近一带的交易规模都很小，比起寻宝实在没什么赚头，所以袭击交易船也没什么意义。与其做这种勾当，还不如不要侵犯岛民的生活，把村子当作陆地据点运用比较好。

迪伦与李克搭上海盗船乌龟号后，迪伦以宏亮的声音发出号令。

「好，大伙儿，出港啦！」

「出港啦！」

海盗船员也大声呼应。

将锚卷起之后，船就像小舟一样动作轻快地离开了栈桥。

不过在进入海湾之前，速度都还很和缓。

等到顺了风，再加上引擎动力，速度就会越来越快。

晨曦乍现的温暖光线，从侧面将海浪的波面照亮得波光粼粼。

李克站在船头，在迎面吹来的风中，看着远处的小浪越靠近船边就变得越大，再流向自己的身后。

「怎么样，船的状况不错吧？」迪伦得意地笑了。

「嗯，真舒服。」

「送你到南边的栈桥就行了吧？」

「迪伦，方便的话，希望你可以送我到海魔女的船坞前。」

「啥，你说要配送面包，是送给那个女的喔？」

「嗯。」

「别开玩笑了，那么麻烦。我要是把船停在那边，会惹出一堆问题的。我让你在栈桥下船，你自己走过去吧。」

「什么～那样我要整整绕岛一圈，很远耶……」

两人正在说着，船已经渐渐接近了深秋落叶岛港口的栈桥。

就在这时，碰！一阵沉重的爆炸声从甲板下传来，接着开始不断冒出大量黑烟。

「老大！引擎爆掉了！果然还是行不通啊！」

「混帐东西！赌上一口气也要把它修好！」

「只能勉强停靠在港口啦！停泊一下让引擎冷却吧！」

过热的引擎简直像发生火灾一样，在海上到处喷烟。海盗船气喘吁吁地勉强停靠在深秋落叶岛的岸边。

李克轻轻跃身一跳，从船上跳到陆地上，

「谢谢你送我一程。我去送面包了。」

「你真是个不讲义气的家伙啊。」

迪伦垂头丧气地说。

「因为配送面包是我的工作嘛，而且我又不会修理船。那晚点我们再见喽！」

李克精神百倍地跑向红枫叶小径。

通过火红枫树成行的道路，跑步穿越芒草原，绕过荒野高原，再横越小型沙漠地带后，就会抵达与靠岸地点不同的另一处海岸。

走过岩石地带，进入一个巨大的海滨洞窟。

这是一处海水侵蚀形成的洞穴。天顶相当高，洞窟也很深，几乎足以容纳一整栋大洋房。

这里就是海盗船绯红号的船坞。

李克不需要带路人，自己渡过木板桥，踏上绯红号的甲板。他跟这里的海盗已经很熟了，所以一点都不觉得需要客气。

他走向船尾楼。船尾楼的外观满是豪华绚烂的雕花。位于船尾，位置比其他地方都要高，是所有船室当中视野最好的。

李克擅自走了进去。

他在打开船长室时，也不觉得需要客气，但是他忘了敲门，这或许就有点太失礼了。

仔细想想，他其实没有进过这间房间……

「早安～」李克一边打招呼，一边打开门，结果他看到的是……

大量的布偶。

大量的抱枕。

以及大量的拼布充斥整个房间……

穿着睡衣的少女海盗蜜丝蒂，还没从睡梦中清醒，抱着一只大熊布偶，在房间里滚来滚去的模样。

李克吓得呆若木鸡。

「……哇啊～好香的味道～早晨面包～软绵绵～」

蜜丝蒂睡眼惺忪地用孩子般的笑容说完，便拿起面包开始大快朵颐，享受面包的柔软触感。

受到许多海盗敬重，魔导海盗「海魔女」的领袖。绯红号的蜜丝蒂。

年龄大约在「美女」与「美少女」之间，只比李克大一点吧。一头长发像垂耳兔一样，在两边各绑一个马尾。

而这位领袖，现在还没睡醒。

「好蓬松～好好吃～」

蜜丝蒂本来还开心地笑着，一脸幸福地吃着面包。

忽然她回过神来了。

她的脸一下涨红了。

接着，她的脸色迅速地恢复正常，摆出一副正经八百的脸，表情也变得高高在上。她挺直了背，抬头挺胸地站起来，大步走向沙发，然后一屁股坐下去，下巴拾得高高地，翘起二郎腿。

「哼，你按照约定把早餐面包送来了啊。辛苦了。」

她好像甚么事都没发生过，一下子变回平常那个自视甚高的蜜丝蒂。

「欸……那个，你刚才那副样子……」

「辛苦了！」

她似乎想硬是把刚才的事情当作没发生过。要是过度追究下去，把她惹火了就不妙了，所以李克决定当作没看到。

因此，李克环视了整个船室，试着找其他话题。

「该怎么说呢？蜜丝蒂。这个房间里所有东西都是软绵绵的耶。」

「你、你有意见吗？」

「是没有啦，只是我以为海盗的房间都会装满了宝石或黄金什么的。」

「李克你真笨啊。这艘船是战舰，很会摇晃的，要是这房间里都是宝石或金子那些硬梆梆有棱有角的东西，撞到的时候不是很痛吗？所以所有东西都是软绵绵的。这是说得过去的。很合理的。对，很合理的！」

她很激动。

「啊啊，不过本小姐还没睡饱呢。哪有人在这种时间把人叫起床的？大笨蛋。」

蜜丝蒂自我中心地说，然后又下了自我中心的命令。

「喂，本小姐困死了。替本小姐泡茶。」

「咦，我吗？」

「那里有茶具。也可以烧开水。废话少说，快去泡茶。」

李克乖乖地把天鹅颈形状的茶壶放在炉火上。他接受过露菲娜公主的指导，对泡茶的方法小有自信。

「嗯，虽然称不上十全十美，但算是不错了。」

蜜丝蒂的嘴唇停留在茶杯边，轻轻地点了好几次头。看来她是在称赞李克。

「那就好。」

蜜丝蒂把手臂靠在沙发椅背上，一身粉红色睡衣打扮，忽然要大牌地说：

「讲点甚么有趣的闲谈来听听吧。」

「你这不叫闲谈，叫强人所难。」

「怎么这么不懂风趣。受到邀请参加茶会，竟然连一个话题都没有准备，真令人哑口无雪口。」

「我不记得有人邀请我了……」

我只是送面包来而已，为什么得跟穿睡衣的海盗喝茶呢……？李克心里虽这样想，但说出口会惹出一堆麻烦，所以他闷不吭声。

取而代之地，他顺口说出一时想到的话题。

「我想起来了，最近听说有个可以实现任何愿望的魔法红宝石……」

「甚么宝石！？」

蜜丝蒂啪的一下把手撑在桌子上站起来。

「立刻告诉我详细内容！」

故事是这样的。

拉格纳斯王子虽然是城堡里的王子，不过个性平易近人，常常到村子里跟小孩子一起玩。

有时候他也会来到码头，面对着大海引吭高歌。

这些歌就像是有曲调与旋律的故事。

在他歌唱的时候，村里的女孩子都会聚集在他身边，陶醉地听他的歌声听到忘我。

那天他唱的是能够实现任何愿望的魔法红宝石之歌。

这颗血红色的宝石，原本被山里的盗贼首领小心翼翼地藏了起来。

有一个男的，为宝石的光辉深深着迷，于是从盗贼的财宝当中偷走了这颗宝石。

他并非希望获得神奇的魔法力量，只是美丽的宝石令他无法自拔。

挥动着刀剑的追击者一步步逼近。

男子划船出海，试图逃逸。

追击者也一路追到海上。

我不想交给任何人。我不想把这颗红宝石交给任何人。

男子许下了愿望。红宝石啊，希望你能永远属于我。

魔法红宝石实现了他的愿望。

小船、男子与红宝石被吞没到海底，消失了踪影。

「王子唱了这样的一首歌喔。」

这件事情是玛丽亚告诉李克与艾雅莉的。

「欸，如果真的能实现任何愿望的话，你会许什么愿？」

「嗯～不知道耶。」李克回答。

玛丽亚沉浸在想像的世界中。

「那颗宝石究竟有多美呢……？」

李克一说完这件事，蜜丝蒂的眼神就变得认真了。

「唔，如果是那个大少爷王子说的，搞不好是真有其事。」

「大少爷王子……」

好像是在说拉格纳斯王子。

「不能拖拖拉拉的了，你也一起来。你应该有听说是在哪片海域吧？告诉本小姐详细地点。」

「咦，可是我今天的配送还没送完……」

李克话才说到一半，就有一块粉红色的布盖在他的头上。

还温温的。

是蜜丝蒂脱掉随手一丢的睡衣。

「咦，哇，啊哇……」

他吓得发出了怪叫。

蜜丝蒂身上几乎一丝不挂地啪的一下打开衣柜，抓出像晚宴礼服一样的便服。

然后她对李克说：

「把那个拿给本小姐。」

「那个是……这个吗！？」

「快点。你真的很不机灵耶。」

不得已，李克只好拿出袜带交给她。蜜丝蒂穿上透明布料的光滑长袜，再用袜带固定好。

「那、那个，我到外面……」

「在这里等着，马上就好。你在慌张个甚么劲？」

李克这才想起来，他曾经听说过身分地位高的人，就算让下人或奴仆看到一些不该看的地方，也完全不会在意……

这样下去他怕连自己都会受到不良影响，所以他尽可能不去看。

红色海盗船绯红号，在蜜丝蒂一声令下，让李克搭乘在船上，从洞窟的船坞出航了。

时间将近中午时分。

渥太利亚村里，只有一间特别具有东洋风味的建筑。

黑色光亮陶片铺设的屋顶，以及挂在门前，不是油灯而是纸糊的照明灯具，都具有特异的风格。

这里是猫娘小梅的骨董店。

她是皮毛具有乌黑光泽的猫兽人，生了一条细长的尾巴。黑发上还突出两只三角形的耳朵。发型看起来虽然像是鲍伯头，不过那是因为后面绑了一个团子，如果把团子拆开，实际上可能是一头翩翩长发。

她总是穿着白中带紫，裙子非常短的东洋风连衣裙。裙子旁边开衩到大约肚脐的高度。

在岛上各处发现的稀奇玩意，大多都会被拿到小梅的店里。她的工作就是鉴定这些东西，再以低价收购。但是在金钱流动迟缓的渥太利亚村，骨董店的生意为什么做得起来，谁也不知道。

此外，她还有身为神秘盗贼『怪盗黑尾巴』的另一面。

怪盗才是本业，骨董店只是欺瞒世间的虚伪身分……也许有人会这么想，但这座岛周边的海域，没什么小偷进去了可以捞一笔的地方，所以她的怪盗身分也一样充满了谜团。

在小梅这间神秘的店铺里，小梅本人与面包店的艾雅莉，正在优雅地享受比午餐时间早了一点的早午餐。

艾雅莉与李克、萝娜一样，也是失去了记忆，漂流到岛上的『漂流人』。她漂流过来时身上是修女打扮，因此大家猜想她可能是修道院出身的，不过本人当然全无记忆。

村里有修女裴琳的教会，但艾雅莉似乎十分喜欢在面包店的工作，最近常跟李克两人一组外出配送面包。

小梅与艾雅莉面对面坐着，在黑檀木的桌上，放着茶壶与装满了一整个大盘子的中式包子。

这一大堆的包子是艾雅莉在练习烤面包的时候做的，分送给邻居之后还是剩下很多，所以现在跟要好的小梅一起「消化」中。

顺带一提，包子里除了肉馅与红豆馅之外，还有放了布丁的新潮口味。

「咦？这么惊人的事情，为什么不早点告诉我？」

听到小梅一个人碎碎念「最近好无聊喔～有没有甚么能赚钱的好机会啊～」的艾雅莉，跟李克一样，跟小梅说了魔法红宝石的事。

听完之后小梅就做出了这种反应。

「因为我以为你不会有兴趣。」

在这个村子里会说「想赚钱」的怪人，只有小梅而已。

「不能再浪费时间了。这件事可别告诉迪伦。」

「迪伦昨天就激动地说『我的船将会比以前快一倍！』，所以我想他的船现在应该在海上边冒烟边打转吧。」

艾雅莉对男孩子的梦想一点同情心都没有。

小梅露出甜蜜的笑容。

「我说呀，艾雅莉，你去开船嘛。你会开西海岸那艘特立尼号吧？」

「嗯？会啊。可是为什么？」

「你想看沉在海底的宝石吧？」

渥太利亚岛的西海岸，停泊了一艘叫做特立尼号，虽然小但速度颇快的船，主要都是玛黛拉的学徒配送面包到邻近岛屿时在使用的。

于是特立尼号出航了。

「李克……你到底在做甚么啊。工作也丢着不管……」

绯红号也一样出航了。

「你也半斤八两吧。艾雅莉开那艘船，不是为了配送吧……？」

两边人马在海上正巧碰上了。

两艘船靠在一起，李克与艾雅莉各站一方，互相手指着对方，指责对方摸鱼。

李克的身旁有蜜丝蒂，艾雅莉的身边则是小梅，这两个人也都摆出一副不愉快的脸。

「看来我们的目标是一样的。」

蜜丝蒂厌烦地拨开长头发，傲气十足地看着小梅。

「好像是呢。」

小梅也无所畏惧地发出哼哼的笑声。

「陆地上的小贼啊，趴在地上管你自己的事吧。」蜜丝蒂故意讲话激她。

「您才是呢，皮肤上盐都结块喽，海盗小姐。我看你还是回家保养肌肤吧？」小梅也不甘示弱地回嘴。

「唔唔唔，大海的魔女岂会软弱到输给海风？你才是咧，舔你的手背洗洗脸，哭着说皮肤有多刺痛吧。」

「什么？我虽然是猫，但才不会做这种事呢！哼，只不过是巧妙隐藏了皱纹还有年龄什么的，就在那里得意。」

「你、你说皱纹跟年龄！你这死丫头！」

「怎样，我是说了啊。」

「咬着你的尾巴喵喵叫吧！」

「你说甚么～……」

「什么怪盗黑尾巴嘛，真是好笑，根本是原形毕露嘛。」

「什么海盗海魔女嘛，这个自恋狂。」

「唔唔唔……」

「嗯嗯嗯……」

李克与艾雅莉都想安抚身旁的友人，开口说「那个……」，然而……

两人都怕自己变成出气筒，放弃了。

「艾雅莉，那个女的超惹人厌的！」

「李克，让那只野猫闭嘴！」

海盗与盗贼几乎是同一时间这样说，李克与艾雅莉都不知道该说甚么，只能打哈哈敷衍过去。

「我要比她先得到宝藏，让她欲哭无泪。」

两人似乎都是一样的想法。

于是事情就这样决定了。

两艘原本是并排着航行的船，一左一右，像是哼的一声把头别开一样，分头离开了。

「听说在遥远东方的某个国度，有剥下猫皮延展拉薄，做成弦乐器的习俗！」

绯红号此刻正让引擎休息，扬帆借助风力航行。

「真想把那只野猫做成那个甚么乐器！」

船在海上像滑行一样前进。海风吹得人心旷神怡。

「原本是想这样骂她的！可是又是哪个国家又是甚么弦乐器的，说明落落长太难讲了，害本小姐没办法骂！连这种地方都让人生气！这只臭猫！」

蜜丝蒂用力跺着甲板发怒。

「原来如此……蜜丝蒂跟小梅完全合不来……我都不知道。」

李克说。

「哪有甚么合得来合不来的！不先把宝藏弄到手，本小姐这气就没办法消。李克，快告诉本小姐宝藏在哪。」

「你这样讲……」李克顿了一下。「我只听人家说在东海一带而已啊。」

「那岂不是要把大海的海底全部挖一遍？」

「啊，不过……」

「不过甚么？不要吊人胃口了。」

「我记得在拉格纳斯王子说的故事里，盗贼的首领养了一只七色鹦鹉，会指出魔法红宝石的所在位置。据说七色鹦鹉具有找出宝石的神奇力量。」

「原来如此，就是它了。那么那只鹦鹉在甚么地方？」

「这我就不知道了。」

「没用的家伙。」

「啊，讲得好过分啊……」

蜜丝蒂的部下加迪姆原本站在较远处听着两人对话，这时态度内敛地提出意见。

「关于两位刚才所言，在下有点印象。以前在春天湖泊岛停泊休息时，手下们在森林里，似乎目睹过色彩斑斓的鸟……」

「哦，这是个很有意义的情报。」

蜜丝蒂满意地笑了。

「啊，这么一说我想起来了，这个传闻我也听过。配送面包的同伴也说看过奇怪的鸟。」

「那就决定喽。好。」蜜丝蒂转向部下的方向，强而有力地挥了手。「你们这些家伙听好了！转左舵！船头朝西！往春天湖泊岛进攻！」

「遵命！大小姐！」

所有船员齐声回话，让李克惊叹不已。全员的回答整齐划一。

「海盗真是厉害啊……」

佩服完之后，李克才忽然注意到一件事。

「咦，我知道鸟的事情，就表示艾雅莉也……」

让绯红号停靠在春天湖泊岛的港口后，蜜丝蒂带着李克与其他几个人同行，徒步走进森林。

春天湖泊岛是常春之岛。

春天的野生植物在这里一年四季都绽放着花朵。因为气候宜人，所以有很多妖精住在这里。

蜜丝蒂在和煦的阳光中，毫不留情地用手指戳着时而浮在各处的妖精绿树精，一步一步踩在黄色油菜群落地带上往前进。

「我听人说是在鬼笑菇的森林看到的，所以是往这边。」

李克站在小径分岔成两处的地方，指着其中一边说。

「好，那就往那边走。」

一行人往该方向前进。不久，小径的两边开始出现茂密的树木，很快地树木就覆盖了所有人的头顶，变成了森林。

「嗯，应该就是这一带吧。本小姐有点累了。李克，去把七色鹦鹉找出来。」

「叫我去找，简直跟大海捞针一样嘛……」

「整件事本来就是你提起的。这关系到宝藏啊。」

「其实跟我没甚么关系啊……」

李克虽然嘴上抱怨，但还是打开了挂在腰带上的皮袋。

袋子一打开，一只额头上附有一颗红石榴石的黄色皮毛小动物一下子探出头来，迅速地沿着李克的身体往上爬，坐在他的肩膀上。

像狐狸一样又大又蓬松的尾巴，颜色是黄黑交替条纹图案。小动物正用这条尾巴搔着李克的脖子。

「不可以啦，很痒耶，雷玉兽。可以请你帮我问问这附近的精灵，有没有看过一只七色的鸟在飞？」

李克的小小盟友，雷玉兽似乎听懂了李克说的话，跳到附近的树干上，一根树枝接着一根树枝跳跃过去，一下子就不见踪影了。

过了一会，雷玉兽回来了。

它带着另一只洒下亮晶晶的光粉，轻飘飘地浮在空中的妖精回来。这种生物的外型就像个色泽温暖、形状浑圆的光球上面长了一张脸。这就是光之妖精，灵光虫。

雷玉兽与灵光虫引导一行人朝某个方向走去。

没有平坦的路，必须钻过茂密的树木之间，才能勉强通过。

他们费尽千辛万苦，在这样的森林中拨开草木前进，不久就看到一对大耳朵像翅膀一样拍动，翩翩飞舞的妖精希尔芙。

「呼呼～，呼～」

希尔芙的外型像是用耳朵当翅膀飞行的小狗，它灵活地动着耳朵，好像在说「这边，这边」。雷玉兽与灵光虫飞到希尔芙的身边，三只小动物仿佛跳民俗舞蹈一样转着圈圈。

「原来如此，就是它啊……」

蜜丝蒂脸朝上看了一眼。

精灵们的视线一致朝向高处的树枝，一只羽毛呈现七种色彩的鸟类就停在那里。

「这可……真美啊。」

也难怪蜜丝蒂会发出赞叹之词了。这只鹦鹉的羽翼跟云母一样，几乎是半透明的，在树叶之间流泄的日光照耀之下，有如三棱镜般发出灿烂的各色光辉。

「嗯，是很漂亮，但……有点……」

只是，这只鹦鹉非常的圆。

说得干脆一点，它很肥。

鹦鹉一脸爱困地抓着树枝。

它在打瞌睡。

有时它会失去平衡，赶紧张开羽翼恢复姿势，然后又收起羽翼渐渐进入梦乡，就是一直重复这个动作。

「它真的能飞吗……？」

看起来不像是能飞的样子，李克小声地说。蜜丝蒂回答他：

「不能飞比较好抓，不是很好吗？不过它待在那么高的地方，该怎么抓它……」

加迪姆忧心忡忡地进言：

「蜜丝蒂小姐，我想您应该选择优雅一点的手段……」

这是他知道蜜丝蒂会使用不优雅的手段，抱着最后一线希望说说看的。

「唉呦，真是麻烦。《降临吧雷云，轰天吧鼓动，世界的原子激发能量！电子自由地飞舞吧！聚为一体扫除障碍！》」

蜜丝蒂以甜美的声音念诵出『对世界具有强制作用的语言』。

她周遭的空气以一点为中心，形成球形开始发光。

然后。

大鼓般的爆炸声震撼了鼓膜，聚集在一起的光射出激烈的闪电，将树木根部打穿成两半。

这就是魔女的力量。

也就是魔法。

魔导海盗海魔女。这个名称的由来，就是因为领导这个海盗团的头领，是海上的大魔法师蜜丝蒂。

树木的纤维裂开，劈哩劈哩的声响刺痛了耳朵。大树的枝叶在旁边树木的树枝上一路摩擦下来，缓慢地倒下。

抓着树枝的鹦鹉发出「嘎～」的惨叫，想飞走但大概因为身体太重，飞得不是很顺。

它笨拙地拍动翅膀，好不容易抓住旁边树木的树枝，在上面尽可能把身子缩起来，抖个不停。

「呵呵呵，跟本小姐想的一样。它跟李克一样手脚不俐落。很好，就让本小姐继续照这个方式，把这附近所有树木一扫而空吧。」

「你等等啦，蜜丝蒂！讲话超过分的！对森林也是。还有对我也是。」

「本小姐不喜欢玩捉迷藏！」

「别这么说嘛。你就等一下啦。」

加迪姆说了一声「请见谅！」然后从背后抓住蜜丝蒂。

「大小姐，蜜丝蒂小姐，李克说的没错，这样做太过火了。」

「可恶的加迪姆，连你也站在他那边！」

正当蜜丝蒂一行人闹内哄时。

在树木的上方，茂密的枝叶发出了卡沙卡沙的声响。

听起来像是某人在树枝上轻快地跳跃，从远处接近过来的声音。

就在所有人想「是甚么啊？」抬头看看的时候。

纤细的身躯穿着淡紫色东洋风迷你贴身连身裙，一个猫女从高处的树叶阴影处一口气跳出，俐落地用一只手拎起了闪闪发光的鹦鹉，夹在腋下。

然后她稳当当、手插腰地站在树枝上，

「嘿嘿～不知道是谁要趴在地上呢，小白痴。」

小梅说着，手指在脸旁边挥了挥。

「唔唔唔，这只死猴子！」

「不准说我是猴子～我是猫！喵～！」

「那只鸟是本小姐的！老老实实地交给我！」

「哼哼～输了还不承认～」

「李克，那到底是甚么鬼啊！气死我了！」

「你说甚么鬼，不就是表面上是骨董店的小梅，其实真实身分是怪盗黑尾巴……」

「这我当然知道！」

小梅以充满自信的笑容看了脚下演出的闹剧后，把夹在腋下的鹦鹉重新用双手包住抱好，

「好啦，我的小鹦鹉，把红宝石的所在地告诉我一个人吧！」

她从正面看着鹦鹉的脸说。

她不应该这么做的。

彩虹色的鹦鹉用喙恶狠狠地啄了一下小梅的眉间，

「笨～蛋，笨～蛋。」

然后啪沙啪沙地拍动翅膀吵闹起来。

「好痛～你做甚么啊！」

小梅双手紧紧地掐着鹦鹉。

这时，艾雅莉用跑的，上气不接下气地追上来。

「等一下，小梅，你也等我一下，你太快了，我忘了，重要的事……」

艾雅莉把手撑在树干上，等到呼吸恢复正常了，她说：

「我忘了跟你讲一件重要的事了。拉格纳斯殿下的故事里，七色的特别鹦鹉是不会随便听人命令的。对不对，李克？」

李克这才猛然想起来。

「啊——对喔。」

「盗贼的首领是用吹长笛的方式，让鹦鹉听话的。他说没有长笛，鹦鹉就绝对不会听人的命令。」

「这种事要早点说啊～」小梅眼眶带泪地发脾气。

「蜜丝蒂，你有长笛吗？」

李克问她。

「本小姐怎么可能会有那种容易生锈的东西。」

「你明明就很喜欢容易生锈的银饰……」

「你说甚么？」

「没有。」

李克摇头。

「那只好找找看谁有长笛了……」

绯红号往北东航行，前往渥太利亚岛。

毫不介意地将船停在平常乌龟号停泊的船坞后，蜜丝蒂与李克便跃身跳到栈桥上。

「可是我觉得忽然跑去，会不会有点不妥啊……」

李克这样说，样子有点慌张，

「你在说甚么。没有任何门能阻挡本小姐。」

她本人倒是很大方。

「而且李克都已经熟到可以直接进去了，凭甚么本小姐就不能进去？」

「嗯～那么至少从后门偷偷进去吧。从正门硬闯，会跟梅尔文先生打起来的。」

「唔，也罢。」

蜜丝蒂自己打开了渥太利亚城的后门门扉，毫不犹疑地踏进厨房内。

不得已，李克也跟了上去。

厨房里有萝娜跟芊依，她们看到有人闯进来都吓了一跳，但因为蜜丝蒂的态度实在是太光明正大了，她们忘了要阻止她，只能眼睁睁地看着她通过。

蜜丝蒂与李克走进阳光洒落的中庭露台。

「拉格纳斯殿下。」

李克出声打了招呼。

在蔷薇花丛旁放了一把小椅子，拉格纳斯王子就坐在那里，弹奏着形状浑圆的曼陀林。

「哦，我还在想是哪位贵客，这不是我的李克吗……」

他话说到一半，注意到蜜丝蒂的身影。

「喔喔，你带了一位稀客来呢。红色的小猫咪，你也是来听我唱歌的吗？」

「本小姐跟那只猫不一样！蠢材。」

「那只猫是指？」

「一言难尽……」李克回答。

「竟然敢轻浮地随便叫本小姐小猫咪，这种自以为是的态度是从哪里捡来的？游手好闲的王子。」蜜丝蒂冷冰冰地骂道。「想跟我讲话，你得称呼本小姐为大小姐。」

「当然了，大小姐。要不要跟我一起喝杯下午茶？大小姐。」

「本小姐跟你这种大少爷不一样，我可是很忙的。」

「这样啊，大小姐。」

拉格纳斯王子似乎觉得跟她讲话很有趣。他心情愉快地信手拨弄着弦乐器的琴弦。

「拉格纳斯殿下，请问您有长笛吗？」

李克看这样下去永远讲不到重点，就自己开口问了。

「你想学音乐？那太好了。就由我一个步骤一个步骤，温柔地教导你吧。」

「不……不是这样的。」

李克倒退了三公分。

「我们只是需要长笛。如果殿下愿意，希望可以借我们用一下。」

「嗯……我也很希望可以借给你们。只是其实我不太吹笛子的。所以很遗憾，这座城里没有长笛。」

「这样子啊……我以为殿下甚么乐器都有呢。」

「什么嘛，白跑了一趟。真是没用。」蜜丝蒂毫不留情面地说。

拉格纳斯王子一点都不在意蜜丝蒂的难听话，反而还告诉两人一个情报。

「不过，我知道谁有长笛喔。」

「真的吗？是谁！？」

「李克，我想你应该认识他吧。常夏山丘岛的森林里不是住了一位郊狼的兽人吗？他叫甚么名字来着？」

「啊，我有时候会送面包到他那里去。他说他的名字是秘密。就是那个讲话语气有点古风的人，对吧？」

「他有长笛喔。」

「欸？真的吗？真是意外……」

「他很会唱歌的。你不知道吗？我记得他的长笛只是用来定音的吧……只要拜托他，他应该会很干脆地借给你们喔。」

「出航！方向往南！」

「是！大小姐！」

跳上绯红号的蜜丝蒂与李克，动身前往常夏山丘岛。

常夏山丘岛就在渥太利亚的邻近海上。

「对了，我问你……」

在绯红号的甲板上，李克看着船渐渐接近目的地的岛屿，开口询问一直感到好奇的事情。

「蜜丝蒂的愿望是甚么？」

「愿望……？」

「因为你不是想要能够实现任何愿望的魔法红宝石吗？难道不是因为你有想实现的愿望吗？」

「…………呃…………」

蜜丝蒂从喉咙发出奇怪的声音，一句话都不说。

「怎么了？」

李克瞧了瞧蜜丝蒂的脸，然后吓了一跳。蜜丝蒂的脸就像熟透的苹果一样红通通的。

「说不出口！这种事我说不出口！」

蜜丝蒂把脸别到一边，不让李克看到。

「咦，可是……应该有甚么愿望吧？讲出来又不会怎么样。」

「只有这个我不能说！」

常夏山丘岛是四季如夏的岛屿。

岛上因为有火山，所以无论何时都很炎热，一年四季都盛开着向日葵。

蜜丝蒂一行人登陆后，通过被一整片向日葵花田从两侧包围的道路，进入森林地带。

他们马上就找到常夏山丘岛上爱唱歌的兽人先生。

他总是在森林入口附近的树荫下歇息。向日葵花田就是他在照料的。

「你好。天气真热啊！」

「哎呀，面包店的店员先生。何事让你们劳师动众前来？今天在下并未订购面包啊？」

「工作辛苦了。这个肉派请你吃。」

「喔喔，这真是感激不尽。今天的在下不知是行了何种善事，能够获得如此意想不到的亲切对待。」

「那个，有件事想拜托你。」

「把长笛交给本小姐。」

按捺不住的蜜丝蒂从一旁插嘴。

「只要借我们一阵子就好了，两、三天吧。」

李克急忙补充说明。蜜丝蒂的说话方式，听起来简直是用抢的。

「虽不明白各位有甚么理由，不过最近在下没有使用长笛，若各位需要，在下很乐意借给各位。正好在下现在就带在身上……」

就在兽人开始翻找放在树下的帆布包时——

「等～～～一～～～下～～～！！」

某人从大老远像火车头一样卷起大量的沙尘，以猛烈的气势向这边冲过来，然后滑进李克与兽人之间，紧急煞车地停住。

「哈啊，哈啊……赶上了。喂，你就看在我们都是兽人的分上，把东西借给我吧☆」

小梅一下子把手伸出来，厚脸皮地说。

「这可行不通。」

兽人从老旧的包包中取出长笛，摇摇头。

「是李克先生先拜托在下的。况且在下还收到了心意十足的礼物。如此一来，自然应该借给李克先生。」

兽人说完，便将长笛交给李克。

「嗯，态度非常正确。」

蜜丝蒂高高在上地称赞他。

「谢谢你，你帮了我们一个大忙。」李克向他道谢。

蜜丝蒂从李克手中接下长笛后，转向小梅那边，发出坏心眼的喀喀笑声。

「事情就是这样了，长笛是本小姐的喽。怪盗夹尾巴什么的，哈哈，辛苦你白忙一场了。鹦鹉虽然在你手上，可是你也不能让它听话嘛。好啦，本小姐去找别的鹦鹉吧。七色的鹦鹉也不会只有一只吧。」

「啊哈哈哈～」蜜丝蒂从怀中取出羽扇扬啊摄的，摆出一副胜利者的脸孔扬长而去。

小梅把脸颊嘟得鼓鼓的。

「喂～李克～你为什么要妨碍我啊～重点是你怎么会去帮那个女人啊～你这个叛徒～！」

「嗯～我只能说让事情自然发展有时候是一件很可怕的事……小梅，抱歉啦，改天我会补偿你的。」

李克已经开始觉得这场冒险还满好玩的，他有点歉疚地笑一笑，再小跑步追向先行离去了的蜜丝蒂。

然后过了没多久，艾雅莉沿着小道漫步走过来，赶上了小梅。她似乎是觉得用跑的也只会累死自己，又追不上小梅，所以就一边嗅着夏天青草的芬芳，以散步的心情轻松愉快地走过来了。

「咦～失败了？」

艾雅莉觉得情绪激动的小梅越看越有意思，笑容满面地问她。

「呜～她到底是怎样啦～气死我了～！白痴海盗跟李克都这样惹我生气～！」

「伤脑筋喔～」艾雅莉一直维持着笑容。

这时兽人注意到了一件事，说：

「啊，不好了。」

「欸？什么？」小梅问。

「也没甚么……那支长笛好一阵子没有使用了，在下忘了告诉李克先生原因。那支长笛状况不佳，吹不出甚么声音来。」

「咦？那么，那支笛子不能吹了？李克他们虽然有笛子，但是不能用？」

「正是……」

「很好☆」

小梅脸上显露出「活该」的笑容。

「只要用糖露草的叶子擦过，想必就能恢复正常了，只可惜常夏山丘岛没有生长糖露草。艾雅莉小姐，可否请您向李克先生转达这件事？」

「嗯，我知道了。我会跟他讲。」艾雅莉说。

「下次见喽。」

小梅暗自窃笑。然后她小声地说：

「只要我们先把糖露草都拔光，李克与那个女的就有得好看了吧。」

「糖露草啊，这种野草还满少见的呢～」

在面包店工作时有摘过药草的艾雅莉，眼睛看着斜上方「嗯～」地陷入沉思。

「可是，你知道它长在哪里吧？」小梅问。

「是有自然生长的地方啦～但是前一阵子我们面包店才全员出动，全部摘光了的说。」

「咦，这样喔？」

「所以在它重新长出来之前，我想好一阵子都摘不到了～」

「哼哼，那么李克他们就算找遍天涯海角，也绝对弄不到手喽？好耶～」

「咦，可是……」

艾雅莉冷静地指出一个重点。

「李克是面包店店员喔？」

「啊。」

「跟玛黛拉说，拜托她分一点，根本没甚么难的。」

「糟～糕～了～糟糕了啦。怎么办啊！」

小梅慌乱地踱着步。

「啊，有了。」

不过她忽然想到一个办法，而停了下来。

「只要我到玛黛拉的店里把草全部偷走就好了嘛！啊哈，就这么办。很～好，怪盗黑尾巴，出动！」

小梅与艾雅莉搭船回到渥太利亚岛。

小梅来到面包店的后门，先是观察了一阵子周遭的动静，然后无声地打开门溜进去。

她趁着看店的赛希莉亚转向别的方向时，不发出脚步声地穿过店内，前往置物间，在保存库前蹲下。她不禁佩服自己的优秀能力，嘻嘻地偷笑。

正在笑着，忽然有人从后面敲了她的头一下。

「好痛！」

「喂，你在做甚么？这只笨猫。」

「啊，玛黛拉！不会吧，我明明做得很完美啊！」

「甚么叫做完美？真是个傻孩子。」

「对不起～小梅，我跟她讲了。」

艾雅莉从玛黛拉的身后走出来，脸上浮现似笑非笑，好像有点不好意思的表情。

「什么～不会吧～为什么啊！」

「因为糖露草是我们费尽干辛万苦摘来的嘛。总觉得～不太想轻易让给别人～这就叫做职业意识吧？」

「你这个叛徒！！」

「甚么叫作叛徒？这个不良猫女。你要是不反省，看我会不会剪掉你的尾巴。」

小梅双腿无力地一屁股坐在地上，忽然又做出一副扭扭捏捏的样子。

「玛黛拉～」

「不要发出恶心的声音。」

「我会反省的，所以拜托你嘛，给我糖露草好不好？」

「啊？没有了这种草，很多面包会做不出来的，哪能这么简单就给你。何况这些是前一阵子，我们店里的年轻人辛苦地摘回来的。你说给你，你打算拿多少？」

「全部。」

「不要说傻话了。」

「那就一点点。一小把也可以。」

「你拿一把糖露草，打算用来做甚么？」

「只要有一点点，应该就可以用来跟那个女的谈判了～」

「我不知道你在说甚么，但糖露草是很珍贵的，没办法说给就给。」

「那就表示不管谁来都不会分给他，而且只要你分给我一点点了，之后就算李克如何拜托，你也不会再分给他了，对吧？」

「真是个罗哩八唆的女孩子。对，就是这样。」

「……非～常好。」

小梅小声地自言自语。

「玛黛拉，拜托你嘛！就分给我一点点就好了。只要少少的一点点就好。」

「不行。」

「别这么说，拜托你了！！」

「你说两次也不行。」

「还是拜托你啦！！！」

「真是缠人。是怎么一回事？这事情有这么要紧吗？」

「就是有啊～」

小梅双手紧紧合十，煞有介事地说。

「真是拿你没办法……」玛黛拉拗不过她，便这么说。「那么，这样如何？我们店里虽然收集了很多糖露草，但结晶砂糖总是不够用。你如果能拿它来……」

「我如果带它来，你就愿意用糖露草跟我交换？」

「当然可以。因为结晶砂糖比糖露草更珍贵呢。」

「艾雅莉，结晶砂糖在哪里可以弄到？」

「在冰雪水晶岛。」艾雅莉回答。

「咦，在很冷的地方？」

小梅的表情略微扭曲了一下。

她搓了搓没有袖子的肩膀，笑得有点勉强。

「冰雪水晶岛的大雪原，生长着魔法甘茶。」艾雅莉说。「当雪的结晶降在它的上面，就会整个变硬，变成具有甜味的透明砂糖结晶。很漂亮喔。」

「嗯……实在不太想去冷的地方耶～」

「不去就算了，我无所谓。」

玛黛拉用鼻子哼了一声。

「糖露草也已经够珍贵了。」

「我去，去就是了嘛。」小梅自暴自弃地说。「我说去就是会去～！真是～！」

于是小梅与艾雅莉离开面包店，过了一会儿之后，换蜜丝蒂与李克冲进店里。

「玛黛拉！在吗！？」

「年轻人真是吵死人了。这次是甚么事？」

「这次？」

「面包魔女玛黛拉。」蜜丝蒂走到她的面前。「把糖露草交给本小姐。」

「你是甚么人？这么了不起。」

蜜丝蒂的高压态度对玛黛拉来说就像风吹柳枝一样，她举起手挥了挥。

「要是随便分给别人，我们店里用甚么？我只能分给小梅，其他人没有了。」

「唔，那只猫女果然来过了啊。」

「对，她来过了。她说无论如何都希望我分她一点糖露草。我刚刚才请她去办点事，用糖露草当谢礼。」

「你就不要遵守与她的约定，将糖露草交给本小姐如何？本小姐可以拿金币或宝石跟你交换。」

「你可真笨啊。这些东西在这个村子里一点价值都没有啦。不够用的结晶砂糖，我也已经请小梅去找了。」

「这样啊，那只小偷猫跟你约好用结晶砂糖交换糖露草，是吧？」

「结晶砂糖在冰雪水晶岛，蜜丝蒂。」李克告诉她。

「很好，我们要抢先她一步！」

「往冰雪水晶岛，有一条顺着海潮的流向，能够迅速抵达的秘密航路。」

蜜丝蒂站在航行于海浪上的船只前头，注视着水面说。

她不时对掌舵的部下进行细微的指示。

「喔……真厉害。蜜丝蒂真的是在海上讨生活的耶。」

「你在说甚么傻话？这不是理所当然的吗？本小姐计算航路时都是心算，绳结也比任何人都熟练。」

「你不是大小姐吗？」

「甚么都不会的大小姐能服人吗？」

「原来如此……你说的对。」

李克觉得稍微体会到，加迪姆这样的海上男儿之所以会效忠这个任性女孩的原因了。

「大海是很棒的喔，李克。」

蜜丝蒂心情畅快地凝望着船的行进方向说。

「你也来当海盗吧。本小姐可以让你在突击队或是厨房实习。」

「迪伦也跟我说过一样的话。海上有甚么东西？」

「一切有价值的事物都在这里。所有发出璀璨光辉的事物一个不缺。」

她毫不犹豫地说。

虽然也是因为日照角度的影响，不过蜜丝蒂的侧脸看起来真的好耀眼。

小梅与艾雅莉避开复杂的海流地带，绕了一大圈慢吞吞地抵达冰雪水晶岛，然而有个不幸的消息在等着她们。

在风和日丽的大雪原入口处，蜜丝蒂抱着装满了整个珠宝盒的结晶砂糖，面带不怀好意的笑容迎接她们到来。

「怎么会～你为什么会在这里啦！？」

小梅指着蜜丝蒂的手指尖，因为动摇而不断颤动。

「哼哼哼，这片雪原的结晶砂糖，全部由魔导海盗海魔女收下了。你现在才来，就算你找遍整个岛，也找不到一片结晶砂糖了。我们这边人数众多，轻松得很。」

一大群海盗与李克全都累得不成人样，气喘吁吁地卧倒在雪上。蜜丝蒂只负责下命令当然轻松，实际上到处去捡的手下们可累坏了。

「呜呜～竟然给我要这种手段～！」

「随你怎么说。哇～哈哈，你活该～怎样～怎样～」

跟小孩子吵架没两样……

她是个很有魅力的女孩子。不过要是别这么孩子气就好了，李克心里暗自想。

「呜～你这女的真的到底是怎样啊～！」

「这么一来糖露草就是本小姐的了，把长笛修好，宝藏就在眼前了。啊哈哈！」

然而事情并没有这么简单。

掉头回到渥太利亚岛，蜜丝蒂一脸得意地想把结晶砂糖交给玛黛拉。

「你把这种东西拿来，我也不会给你什么的。」

但是玛黛拉却这样讲，拒绝了她。

「哪有这种事。这的确是结晶砂糖啊。」

「对，的确是没错。但我是跟小梅说好了。我跟你可没做甚么约定。是小梅苦苦哀求我，我才心软了，像你这样自大的人我才不理呢。」

「唔唔，可恶……」

「……哎呀？这个情况是不是有点奇怪？」

艾雅莉呆站着说。

对，事情的确很奇怪。

能够说出魔法红宝石所在地点的七色鹦鹉，被小梅抓到放在笼子里，由小梅带着。

但是想让鹦鹉听话需要长笛，而长笛在蜜丝蒂的手上。

要让长笛发出正确的声音需要糖露草，而且只有小梅才有资格从玛黛拉手中获得糖露草。

可是在交换时必须交给玛黛拉的砂糖结晶，却是在蜜丝蒂手里。

「我看你们两个就和好……」

「哪行啊！」

「不要乱讲啦！」

李克话还没说完，蜜丝蒂与小梅就从左右两边大声责骂他。他的耳朵差点聋了。

「可是……那你们打算怎么办？」

「唔……」

「呜呜……」

两人都发出怪声不说话了。

有好一段时间，现场一片尴尬而诡异的沉默……

康啷康啷，绑在门上的牛钤发出声响，面包店的正门打开了，伴随着毫无紧张感的哼歌，一个高瘦的白衣青年走了进来。

是拉格纳斯王子。

「唉呀唉呀，玛黛拉。今天的面包店真是门庭若市啊。你们在开派对吗？」

「哪有甚么派对。这整件事真是太愚蠢了。你又有甚么事？」

「我是来对玛黛拉说『你今天也好漂亮』的。」

「你睡昏头了吗？不是来买面包的话，就到一边去吧。」

「我后来才察觉到，各位该不会是——」

拉格纳斯王子环视了一圈面包店里的所有人物。

「该不会是想打捞沉在海底的红宝石吧？」

「咦，您怎么会知道？」艾雅莉问。

「当然知道喽，因为你们找我问长笛的事嘛。何况这个故事一开始是我讲给大家听的。」

「您不说大家都忘了。」李克说。

「那么，你们是想找出宝石沉没的确切地点，所以在找线索？」

「是啊，那又怎样？」

「我知道沉船的位置喔。」

「咦——」

「什么？」

所有人一起叫了起来。

「拉格纳斯王子！这么重要的事情为什么不早点说啊！」

小梅逼问他。

「因为没有人问我啊。我不知道你们在找宝石嘛。」

「自己感觉一下啊！」

「伤脑筋啊。我会努力的，小猫咪。」

「——地点在哪？快说。」

「在东边。」

拉格纳斯王子面带爽朗的微笑说。

「那是从遥远东方横越波涛汹涌大海而来男人的故事。从深秋落叶岛再继续往更东边的方向前进，不是有一个地方，有好几支像刀剑一样锐利的岩石突出海面吗？就像长枪从海底冒出来一样……红宝石与男子沉没的地点就在那里了，大小姐还有小猫咪。」

「不能在这里磨蹭了！艾雅莉，快点！」

「走吧，李克，赶快！」

一大堆人一口气想冲出面包店，结果全部塞在门口，你推我挤了半天。

特立尼号虽然船身小，但搭载了大型引擎，速度很快。

也因为小梅一再催促，所以特立尼号与绯红号几乎是同时抵达拉格纳斯王子告诉她们的地点。

正如王子所言，这里是个不可思议的地方。从海面到海底应该很深，但却有好几根尖锐的岩石突出水面。

就好像古代建筑的遗址只剩下柱子一样。

蜜丝蒂从绋红号的侧边放下吊了重物的绳子，用以测量水深。

「嗯，没有多深。」

她说。

李克看着深度尺一路拉上来，看到绳子卷得很长，心里正在想「这还真深啊」。

对蜜丝蒂来说，似乎根本算不上深。

「好，我去去就回。」

「一路小心，大小姐！」

所有部下一齐回话。

蜜丝蒂站在甲板上，毫不犹豫地开始脱衣服。

李克不禁慌张起来，但她在类似礼服的服装下穿了泳装。

好完美的身材啊……

才刚这样想，蜜丝蒂已经站在船头，俯首看着水面，然后头下脚上地一口气跳进海里。

至于另一边。

站在特立尼号上的小梅，正从船边探头看着海面。

「呜哇……」

她看着小小的海浪泼剌泼剌地拍打在船身上。

「唉呦……」

「小梅，不快去就来不及喽。」艾雅莉催促她。

「啊，这个嘛，嗯。」

她毛毛躁躁地晃动着身体，忸忸怩怩的不知道在干甚么。

「不做那个的话，是不是真的很那个啊……」

「那个是哪个？」

「嗯～我想想……啊，有了！」

小梅拜托艾雅莉，把特立尼号停到绯红号的旁边，让船边并排在一起。

「李克，李克你来一下！」

她招手叫住站在绯红号甲板上的李克。

「什么事？」

「你来这边一下。」

李克渡过长长的木板，从绯红号来到特立尼号。

「怎么了？小梅。」

「你看那边那个，那个。」

「哪个？」

见小梅指着海面，李克便探头到船外看看下面。

「甚么都没有啊？」

「你再看仔细一点嘛。」

「咦？到底是甚么？」

他把身体伸出船边，定睛凝视海面。

「我推☆」

小梅在李克的背后用力推了一把。李克还来不及叫，就哗啦的一声掉到海里了。

「就当作是你妨碍我的补偿吧。替我去把宝藏拿来。好了，快去啊～☆」

李克照着小梅的话做，不带任何装备潜入海底。

潜到海里才发现，海水意外地透明，渐渐开始看得到海底了。

他看到蜜丝蒂已经先潜到相当深的地方。她毫无困难地不断潜到更深处。

李克已经尽力地往深处游了，但大概潜到七、八公尺的地方，就已经到达极限了。

水压相当大，除此之外还有浮力，阻碍他继续往下潜。

他拼命想继续下潜，但光是停留在原本的位置就已经很勉强了。

从他的所在位置，能够清楚看到一艘木造船只躺在海底。

大小正好跟特立尼号差不多，是一艘体型虽小但制作得很扎实的船。

蜜丝蒂明明没有携带潜水用的重物，却还是自在地继续往深处潜行。气息好像也还游刃有余。

真厉害……她是怎么办到的？是训练的成果吗？

蜜丝蒂让绑成双马尾的秀发随着水波荡漾，悠然地往海底游去。

然后她将手放在沉船的船身上，确认是否安全。

就在这个时候——

从中央船楼一带，放出了好几道红中透白的光束。

那光就像是雨后天晴时，从云的细缝间漏出的阳光一样，照亮了海里的细碎尘埃，神圣庄严地一闪一灭。

蜜丝蒂吃了一惊，离开了船边。

霎时间响起一阵类似地鸣的低沉、厚重的声音。在水中听到的地鸣，好像在耳畔响起，听起来非常的近，简直像身体周围被声音的胶冻包裹起来一样。

蜜丝蒂急忙开始浮上水面。

她注意到李克的身影，便用手势告诉他「快点往上游」。

李克看到了。

他看到海底的地面裂开了好几道口子。

在沉船正下方，灰色带蓝的海底生出好几条像用笔画出来的扭曲黑线，而且这些黑线变得越来越粗。

地面产生了高低差，船头朝下，船身大大地倾斜了。

海底的沙子卷起了烟尘。

然后……船只安静、缓慢地被海底断裂的地层吞没了。连同魔法的红宝石一起……。

「他说过不想交给任何人嘛。看来红宝石实现的愿望，直到现在都还有效呢。」

爬上甲板的蜜丝蒂，边用毛巾擦拭身体，边若无其事地对李克说。

李克才刚进行过毫无经验的裸潜，这时正咳嗽个不停，瘫软无力地靠在扶手旁。

「……我、我从来不知道空气有这么清新。」

「不过以你初次裸潜来看，能潜水到那个深度就已经算不错了。」

蜜丝蒂的态度当中没有丝毫的不甘，明明失去了红宝石，看起来却好像一点都不懊恼。

「嗯，差不多就是这样了吧。这样就可以了。」

她说要直接回深秋落叶岛的秘密基地，于是李克就渡过木板桥，搭上特立尼号。

分手时，蜜丝蒂站在自己船上的甲板上说：

「李克，今天发生的事情，你可以告诉那个大少爷王子。他应该会很高兴吧。」

然后蜜丝蒂就以一身泳装打扮，声音宏亮地下达出发命令，船员们也大声回答。

巨大的绯红号轻快地滑出外海，驶离了小巧的特立尼号。

「嗯～这也是没办法的啦。」

小梅的反应也很干脆，不像是很遗憾的样子。

「那，我们回去吧。肚子也饿了。小咪搞不好在担心我。」

「好可惜喔，大家都这么努力地找了。」李克说。

「嗯～对啊～」

李克脱下湿淋淋的衣服扭干时，开口询问了觉得在意的事情。

「小梅，你的愿望是甚么？」

「欸？愿望？」

「因为那颗宝石不是可以实现愿望吗？假如你弄到手了，你会许什么愿望？」

「愿望……？愿望喔。」

小梅的两只耳朵动啊动的，脑袋偏向一边。

「没甚么特别的愿望耶，没差吧。」

「欸？没有吗？」

「有是有，不过也可以说没有。」

「又是有，又是没有的，甚么意思啊？有吧？」

「无所谓了啦。不要问这么难为情的事情啦！」

很意外地，拉格纳斯王子兴致勃勃地听完李克描述整件事情的经过。

他把这个故事写成了诗歌。

「有新歌喽，各位小猫咪。」

王子悠闲自在地出现在村里，将孩童与女孩子聚集在夕阳染红的港边栈桥，发表他的新歌。

李克与艾雅莉也一起聆听。他们原本想找小梅一起来，只可惜她不在家。

拉格纳斯一边拨弄着竖琴一边歌唱的故事，许多地方改写得更为浪漫，变成了让孩童兴奋雀跃、期待万分的冒险传。

海上的海盗与陆上的盗贼各自使出浑身解数，为争夺一个宝物展开大冒险……。

孩子们都沉浸在故事当中，专心地倾听着。

「我啊……」

李克对着身旁艾雅莉的侧脸说。

「我好像知道蜜丝蒂和小梅的愿望了。」

「咦，你知道了？是甚么？」

「嗯……她们的愿望就是……」

渐渐沉入海底的夕阳看起来格外地巨大。李克看着闪耀橘色光辉的浪头。

「……太难为情了，还是不讲了。」

「咦，什么啊？不要吊我胃口了，快点讲嘛。」

「寻宝的过程不是发生了很多事吗？」

「嗯。」

「过程中所有发生过的事……就是这么一回事啦。」

「咦？我不懂你的意思。所有发生过的事，不就是我们到处奔波，看到、找到很多东西，碰到一些有趣的事，然后这些变成了拉格纳斯殿下的故事，讲给大家听……结果不就只是这样而已吗？不明白你的意思。」

「所以喽，就是这么一回事啊，艾雅莉。」

李克微笑了。

「你都很清楚嘛。」

后来。

李克送面包给玛丽亚的时候跟她闲聊，顺便问她：

「如果可以让你实现一个愿望，你会许什么愿？」

「嗯～我希望鼻子可以再高一点，腿再细一点～……」

玛丽亚先是这样说，又立刻补上一句。

「不过，最希望的还是能治好爸爸的腰痛吧。」

他试着向面包店的同伴赛希莉亚问同一个问题。

赛希莉亚跟平常一样面无表情，不过表情稍微有一点腼腆地说：

「面包。我希望能烤得更好。我想配送更好吃的面包。」

诊所的依丽亚则是这样回答。

「我希望每个地方调皮捣蛋的小孩子，无论去哪里玩，受了多少伤都没关系，但一定要平安地回来这里……什么？你说为什么不许愿让小孩子都不会受伤？要是这样我不就没事做了？」

在海边捡贝壳的小咪说：

「鱼！小咪要给小梅好多好多的鱼。给了小梅之后，也要给其他所有人喵！」

玛琳的回答是：

「我希望打水漂可以在水面上弹到十五次。我最多只能弹十四次。不过……如果真的可以实现愿望，我希望村里被海风腐蚀的房屋墙壁，可以像魔法一样一下子全部变得像新的。」

李克听了她们的话，觉得自己真的拥有了一切。




第三话「愿与君漫步」
在渥太利亚岛上，村子东边的偏远处。

从古董店旁边道路继续往东走，走出村子的侧门，再往更偏僻的地方走去，就会看到荒凉的墓地。

此地的气氛光是从旁经过就让人心情变得暗沉。就连泥土的颜色都跟村子里面不一样。这里的泥土呈现黄色，干巴巴的。

连白天也给人一种阴暗的感觉。

不过奇妙的是，这里不是村人的墓地。这里是从很久以前，曾几何时就已经存在的坟场，埋葬的尽是一些没人认识的人物。

当然了，也有鬼怪出没……

在如此昏暗、潮湿、气氛极差的墓地更深处。

有一栋老旧的洋房。

这是一栋用颜色黯淡的石块堆积建造而成的巨大房屋。它是座高大的建筑，又尖又陡的屋顶漆成夜晚的色调。

屋子周围围绕着生锈的金属栅栏。栅栏顶端附有朝天的长枪状装饰。

白天这里毫无人烟，但当夜幕降临，就会有一部分的窗户亮起诡异的灯光…

金属栅栏正面的拱门，用手这么一拉，

咿～咿咿咿咿咿叽叽叽咿咿咿咿咿咿叽咿咿咿咿咿～…………

铰链产生摩擦，发出哀嚎般的声音。

门后深处是沉重而具有黑色光泽的房屋正门玄关。

当李克站在它的前面……

毫无预警地，左右开启的双扉门慢慢地敞开……

「我们正等候各位大驾光临～！」

就会有一只声音像婴儿一样的奇怪生物，把毫无紧张感的脸整个挡在李克的眼前迎接客人。

「哼，热的东西与凉的东西搭配在一起，也还不难吃嘛。」

戴着附有粉红色缎带的黑色尖帽子，一名娇小玲珑的魔女，以端庄的表情将叉子戳进面包里。

这个女孩的名字叫做梅尔蒂。

她身上穿着各处有粉红色折边装饰的黑色抹胸连衣裙。肩上批着小小一件披肩。长至腰部的银发形成漂亮的波浪。

年纪看上去会让李克觉得「如果我有妹妹，大概就是像这样吧？」。她的身材纤瘦，手臂与双腿也都很纤细，到了稍微令人担心「会不会太瘦了」的地步。

墓地深处的洋房，就是她的家。

餐厅的桌子旁边，坐着梅尔蒂、李克，以及李克在面包店的同伴亚梅儿。亚梅儿最有魅力的地方，就是一头长发绑成的辫子。鲜绿色的连衣裙非常适合活泼开朗的她。椅子旁边靠着一把弯曲的木制法杖。她是新人魔法师，正努力向玛黛拉学习魔法。

「嗯～好幸福喔。」

亚梅儿也眯起眼睛开心地说。

梅尔蒂、李克与亚梅儿围坐在桌旁，感情融洽地正在享用的点心，是在刚出炉的吐司表面上稍微压下一个凹洞，放上一球冰淇淋，然后淋上蜂蜜。

「稍微有点融化，变得柔软的冰淇淋真的好好吃喔。」

李克也面露幸福的表情。

「我的冰淇淋好吃是当然的。你们可要感谢我让你们一起享用！」

梅尔蒂的凤眼吊得尖尖的，说话也很尖刻。

「因为我们店里烤的面包好吃，所以搭配起冰淇淋也特别可口。对吧？」

亚梅儿嘴角上扬，眨了眨眼睛。

「……也、也是啦。没办法，这点我承认。」

＃插图

梅尔蒂讲话总是很冷淡。

不过因为是可爱的女孩子，声音也很可爱，所以听了也不觉得生气。李克与亚梅儿第一次见到梅尔蒂时都很惊讶，但现在已经完全习惯了，也知道怎么与她相处。

梅尔蒂是冰淇淋的魔女。

她知道很多操纵冰雪的魔法。而这些力量几乎全部都用在开发可口的冰淇淋上。

在这个渥太利亚岛上，牛奶跟砂糖并不算珍贵，但几乎没有甚么方法可以把常温的物体冰冻起来。

最多就是从冰雪水晶岛把冰块包裹好运过来而已。

所以如果想吃冰淇淋，就一定得到梅尔蒂的洋房。而且梅尔蒂完全是个夜猫子，因此要在太阳下山以后才行。

目前除了梅尔蒂以外，只有李克与面包店的同伴有特权可以吃冰淇淋。

「梅尔蒂，改天要不要来我们的面包店玩？」

李克边把叉子插进面包边说。

「什么～我才不要呢。」梅尔蒂懒散地说。「面包店不是烤面包的地方吗？铁定很热。」

「也没有多热啊。跟外面温度一样。」亚梅儿说。

「我只喜欢冷的地方。」

梅尔蒂的住处总是冰冰凉凉的。

「而且我也不想见到一大堆人。烦都烦死了。我还是比较喜欢在这里研究冰淇淋。」

「啊～吃得好饱。谢谢你的招待！」

亚梅儿与李克吃得心满意足，打算回去了。

「啊，李克先生，亚梅儿小姐，两位要回去了吗？」

在黑白两色磁砖铺设成西洋棋盘图案的宽广门廊，刚才那只「奇怪的生物」出来送客了。它讲话口齿不清，「先生」听起来像「先先」。

「嗯，我们下次再来玩喔，索尔贝。」李克说。

「是。我们衷心等候两位大驾光临～」

索尔贝全身上下是黑色的，体型圆滚滚的，背上有一对小小的蝙蝠翅膀，不知道它究竟是哪一种生命体。它拍动着小翅膀，在空中轻飘飘地浮游。应该是脖子的地方上装了一个蝴蝶领结。

它脸上总是带着除了「呆头呆脑」之外找不到其他形容词的笑容。听说它好像是梅尔蒂的管家还是佣人什么的。

梅尔蒂很难得地也到门廊送两人离开。

「喔喔，大小姐也来送客吗？」

「真稀奇。」李克说。

「我只是忽然有这个心情罢了。」

梅尔蒂冷淡地把头转向一边。

「别看大小姐这样，她今天心情很好的。她似乎非常中意两位带来的面包……」

「吵死了，你擅自翻译个甚么劲啊！」

梅尔蒂用手上拿的甜筒形魔杖重重地打了索尔贝一下。索尔贝发出「姆啾」的叫声，撞在地板上。

索尔贝的身体像枕头一样软绵绵的，所以看起来不怎么痛。可是毕竟它叫了一声，也许其实还是满痛的。

每次来到这座宅邸，总会看到这副光景大概五次。一开始李克他们也觉得很可怜，但实在看太多次，都习惯了，现在已经不怎么同情了。

「我们路上会小心的，你别担心。宅邸周围的木乃伊，我也渐渐知道怎么应付它们了。」

「我、我才没有担心你们呢。」

「总之，谢谢你来送我们喽。」

李克笑着向她道谢，看着梅尔蒂的双瞳，觉得她的眼睛中冰晶灰的光彩很美。

梅尔蒂稍微吓了一跳，立刻转移了视线。

「……要是太缠人我也是很困扰的，不过你是面包店员嘛，面包可得好好给我送到喔！」

「咦，所以我到底该不该来啊……」

索尔贝躺在地板上翻译。

「大小姐的意思是，两位不用客气，可以常常来玩没关系。」

「闭上你的嘴！我说过不要自己随便翻译了！」

「呜、呜咕……」

索尔贝被梅尔蒂用力一踩，哀叫着晕过去了。

「啊～啊，李克真是的……」

亚梅儿用一种冷冰冰的，好像给她带来麻烦般不愉快的眼神，瞄了一眼李克。

「你看人家多喜欢你啊，唉呦……真是受不了。」

当天晚上。

李克有个习惯，就是半夜起床出去散步。

他喜欢夜里露水沾湿的草木香气，也很喜欢广阔的天空当中满天的星星。这些事物的价值足以让他牺牲睡眠时间，半夜起床外出。

在俯视海岸的悬崖边，有一片核桃树林，他以如水的月光为灯，在这片树林附近悠闲地漫步。

冰凉的海风吹得人心旷神恰，让人不禁想闭起双眼。

这时，从道路的另一头，传来踏在沙地上的脚步声，

「你在做甚么啊，这么晚了。」

是梅尔蒂。虽然时间是深夜，她还是戴着平常戴的黑色尖帽子。

「散散步。梅尔蒂也是啊，这么晚在做甚么？」

「还不都是因为你用那种眼神……」

「……嗯？」

「没、没甚么啦！」

「嗯～这样啊。」

「李克……那个，我……」

「嗯？」

「我、我正嫌无聊呢，你陪我讲两句话吧！」

于是李克与梅尔蒂就并肩坐在可以俯视海面的草地上，享受夜风的感触。

当话题告一个段落，李克拔起一片草叶，抵在嘴唇上，朝着大海吹起叶笛。

「吹得很好嘛。」

吹完一曲，梅尔蒂轻轻地拍手。

「我向拉格纳斯殿下学的。一开始一个声音都吹不出来。」

「你练习很久了？」

「嗯。」

「刚才的曲子叫甚么名字？」

「……我不知道它叫甚么。」

「自己吹的曲子不知道叫甚么？」

「不，我是真的不知道。我也不知道是在哪里学到这首曲子的。当我注意到的时候，已经很自然地吹出来了。」

「对喔，你是漂流到这里来的嘛。一定是你失去记忆前听过的曲子。」

「嗯，我也这么觉得。——梅尔蒂有没有想起过甚么事情？」

「傻瓜。我不是漂流人啦。」

「是喔？可是……」

总觉得梅尔蒂好像没办法适应村子。

「我不是漂流过来的，是自己决定要来，自己决定要留在这里的。我是伟大的魔法师，所以才能办得到。」

「这样啊，一定是这样的了。」

「是啊，有意见吗？」

「好想听听看梅尔蒂出生故乡的歌曲喔。」

「什……」

梅尔蒂的脸颊稍微变得有点红，身子往后退了一点。

「笨蛋！想问出女人的过去，你还早一百万年呢！」

「嗯～这样吗？抱歉。」

李克笑着含混过去。

「而且我不想回想起以前的事情，或是以前待过的地方。所以不要问我这种事，知道了吗？」

「我知道了。」

「能够无忧无虑地唱起以前听过的歌，是很幸福的事喔。你可要好好珍惜这首曲子喔。」

「……嗯。」

虽然不清楚详细情形，但李克明白梅尔蒂说了一件非常重要的事。

「喂，你再吹一首曲子吧。这次吹首不一样的听听。」

「嗯，好。」

李克开始吹起叶笛。

在这件事情之后，过了几天的另一个夜晚。

「大～小姐，您又要在半夜到处闲晃了吗？」

梅尔蒂正要从门廊走出宅邸，索尔贝轻飘飘地漂浮过来问她。

「对啊，不行吗？」

「半夜的村子是很～黑很黑的。要是摔倒了擦伤皮肤，是会很痛很痛的。不如由小的拿灯陪您……」

梅尔蒂一把抓住索尔贝的脖子，啪的一下往地板上扔，再一脚踩上去。

「你跟过来试试看，我踩你一百万次喔。」

「咕，姆啾……」

梅尔蒂把索尔贝一脚踢开，一个人走出宅邸。

她若无其事地穿越坟场，走进村里，从东往西走在中央大道上，前往看得见海岸的悬崖。

她心情愉快地挥动着甜筒形短杖，一边还哼着歌。

踏进核桃树林后，她开始觉得莫名的静不下来，四处张望。

（那个笨蛋，今天是不是没有来啊……）

既然我正好在散步，照理来说他也应该配合一下，正好经过这里啊。

梅尔蒂心里这样想。

（啊！）

他在那里。

梅尔蒂发现了李克的背影。

……但是问题来了。

（这这这……）

李克坐在倒下的树木上，似乎在聆听海浪声。

这还无所谓。

问题是亚梅儿一身附有围裙的鲜绿色连衣裙，坐在李克的旁边，身体紧靠在他身上，头也斜靠在他的肩膀上。

梅尔蒂说不出话来，只有表情变得火冒三丈，上下使劲挥动右手的魔杖。

然后她猛烈地转身过去，好像跟地面有甚么深仇大恨似的，以几乎是蹲马步般的姿势一步一步用力踏在地上，沿着原路回家去了。

「咦，大小姐，您回来的真早……姆啾！」

她让到门廊迎接的索尔贝吃了一记短杖，踩了三次之后，回到自己的房间，胡乱脱掉衣服随处乱扔。她抓起沙发上的靠枕，钻进被窝里，

「……哼。」

然后抱着靠枕闷头睡大觉。

又过了好几天，到了另一个深夜。

「您又～要去夜游啦？」

「不用你多管闲事。」

梅尔蒂一样走出宅邸，由东往西穿过村子，走向西海岸的方向。

当她接近核桃树林时，她放慢脚步，缓缓地走过去。

（如果要正好与别人擦身而过，当然走得慢一点才比较容易碰到喽。不过我可没有特别想碰到谁就是了！）

从某处传来人的说话声。

声音听起来好像玩得很高兴。

梅尔蒂不想遇到不认识的人，所以注意不发出脚步声，蹑手蹑脚地靠近发出声音的地方。

在从悬崖往下走到海边的岩石地，她看到李克在那里。

李克的左臂缠绕着小梅纤细的手臂。

小梅一边从喉咙发出呼噜呼噜的声音，一边把三角形耳朵的根部在李克的肩膀上磨蹭。

「唔～」

梅尔蒂气得怒发冲冠，忍不住从喉咙深处发出怪声。

梅尔蒂回到宅邸，踩了五次索尔贝后闷头睡觉。

然后是另一个深夜。

「希望您早点归来。」

「你怎么不希望相反的事？」

「您说甚么？」

来到核桃树林小径的梅尔蒂，看到的是……

李克与在城里帮佣的萝娜，手牵着手在漫步。

萝娜羞答答地低着头，但尾巴却是使劲地左右摇晃。

掉头回到宅邸的梅尔蒂，一脚踹开玄关的门，大跨步地一踏进门廊，两只手就上下挥来挥去，像小孩子闹脾气一样生闷气。

「那个家伙到底是怎样啦，讨厌死了～！！」

后来梅尔蒂的态度就变了。

「那个，梅尔蒂？你心情好像很糟耶……」

「……啊？什么？」

前来配送面包的李克与亚梅儿，在黑白二色、时髦宅邸的门廊面对的是。

货真价实冷若冰霜的态度。

「我们送你订的面包来了……」

「索尔贝，把面包收下。」

「你怎么了？」

「…………不用您操心～」

爱理不理的生疏态度怪可怕的。

因为梅尔蒂已经回屋子里去了，没办法，李克与亚梅儿也只能告辞。他们走在墓地里讨论这件事。

「梅尔蒂她是怎么了？」李克说。

「……唉，其实我大概猜得出来。」

「咦，你知道原因？是甚么？」

「当然是你害的喽。」

不知道为什么，连亚梅儿都变得不高兴了。

「为什么？」

「谁知道呢……」

「无论如何，她是面包店的老主顾了，一定要想办法让她心情好起来才行……」

「嗯～？」

亚梅儿的反应很冷漠。

翌日凌晨时分。李克带着礼物，造访梅尔蒂的住处。会选这个时间，是因为如果在太阳刚下山的时候，可能会遇到刚睡醒有起床气的梅尔蒂。

「干嘛啦。我又没有订面包。」

「我烤了砂糖面包，想跟你一起分享。」

他将纸袋交给梅尔蒂，里面装有洒上许多糖粉的甜面包。

梅尔蒂一脸老大不高兴，像猛兽一样大口咬下，三口就把面包吃个精光。

「哼！」

她把纸袋揉成一团扔向李克。李克就这样被赶出去了。

第二天晚上。

李克以同样的借口，这次改带塞了满满奶蛋酱的奶油面包去给她。

「哼……什么嘛。」

梅尔蒂还是一样狼吞虎咽之后把纸袋丢向李克，不过比起砂糖面包，她似乎比较喜欢奶油面包，所以态度好像软化了一点。

因此又过了一天之后的晚上，李克这次带着包有覆盆子果酱的面包过去，看看她的反应。

「哇啊，覆盆子果酱口味的面包……」

梅尔蒂差一点就兴奋地叫出来了。

但，她立刻闭口了。

她的眉毛变得一高一低，以多疑的眼神盯着李克。

「你这个人，该不会是觉得只要拿食物讨好我，就可以打发我了吧？」

李克实在不应该这样回答她的。

「咦，不是吗？」

「你这个猪头～～～！」

冰魔法激烈地飞向他身上。自魔杖射出的冰粒、从天花板落下的尖锐冰柱，外加左右刮起的暴风雪一齐扑向李克，他不死也剩半条命，好不容易才逃出宅邱。

在宅邸的门口，亚梅儿正在等他，脸上写着「自作聪明」。

「今天也失败了……」

「喔，是吗？」

虽然不知道是怎么回事，不过亚梅儿好像也在生李克的气。搞不懂为什么。

「走喽。真是。」

亚梅儿头也不回地往外走，还不忘踩一下李克的脚。

「真是可怜……大小姐……」

索尔贝从门缝当中，看着梅尔蒂把房间里的东西抓起来就往墙上扔，然后一如往常地闷头睡觉的样子。

「这样下去李克先生会被其他的女士抢走的。」

一定要想想法子……它喃喃自语。

真是个忠心的奴仆。

只是，索尔贝的一片忠心，几乎每次都会用错方向。

某天李克配送面包到矮人坑道，回程经过梅尔蒂的洋房附近时，

「李克先生，李克先生。」

索尔贝啪哒啪哒地飞过来，叫住了他。

「是这样的，有件事情想麻烦您。」

「好啊，甚么事？」

「敝舍的建筑物下方，有一座地下迷宫……」

「嗯，我知道。我有在里面探险过。」

李克一开始就是跟小梅一起在迷宫里探险，不慎误入了宅邸，才会认识梅尔蒂的。

「在迷宫深处藏有知名品牌的高级白兰地。这次的冰淇淋材料需要用到它，但不巧我有其他杂事要忙……」

「没问题，我去帮你拿。」

李克毫不迟疑地答应了。虽说是地下迷宫，但其实没有那么宽广。就算真的迷路了，只要右手贴在墙壁上走个一两小时，就一定可以走出去。

「那么，就麻烦您了。」

索尔贝像催促般地推着李克的背，把他送到地下楼梯口。

然后李克背后的门碰地一声关上了。

虽然还不到黄昏时刻，不过梅尔蒂正好在这个时候起床了。

「大小姐，大～小姐。」

「什么啦，一大早吵死人了。」

梅尔蒂在睡衣外随意披了件短袍，打了个呵欠。

「今天要替防盗安全系统做检查，可能会为大小姐带来一些不便之处，想先请您多多包涵。」

「喔。随便你吧。」

她睡眼惺忪，穿着拖鞋的脚步声啪啪作响地走向床边，打算睡回笼觉。

「……那么小的恭敬不如从命了。」

索尔贝小声地说完，按下手中的按钮。

梅尔蒂的脚下突然打开了一个正方形的漆黑洞穴。

「呀啊！」还来不及发出微弱的惨叫……

梅尔蒂已经掉入洞穴的最底部了。

昏暗的石砌通道墙壁，两侧每隔一定距离，就亮起一朵诡异的鬼火做为光源。李克在这条通道中边发出脚步声边往前走。

突然听见一阵可爱的尖叫，然后一个柔软的物体从斜上方掉而来，重重地砸在李克身上，把他压在下面。

「什么啊……这不是梅尔蒂吗？」

「你为什么会在这里啊？」

原来是梅尔蒂从类似紧急出口的滑梯一路滑下来，然后被抛进地下通道了。

看她好像没有甚么地方撞痛了，可见李克做为缓冲垫的性能相当不错。

「这里是哪里啊？」

「你家的地下室啊。」

「我想问的是，你这家伙为什么会在我家地下室啊？」

「索尔贝拜托我来找东西啦。」

「这么容易就替人家跑腿，真是。」

梅尔蒂站起来，好像想跟李克说甚么似地看着他，然后催促他「快点啊」。

「快点甚么？」

「怎么这么迟钝啊？出口在哪里啦。你得把我送回家才行。」

「咦？你不认得路？这是你家耶。」

「我哪会认得路啊！我没事跑到这么阴暗、潮湿的地方干嘛？」

想不到刻意在潮湿、阴暗的地方盖房子住在里面的人，竟然会说出这种话。

「可是我必须去拿白兰地才行。很快就到了，你跟我来吧。我们可以一起回去。」

「啊？我才管不了那么多呢。」

「不可以这样啦，我跟它说好了。」

「真是没办法……」

李克的靴子发出叩叩声，梅尔蒂则是拖鞋发出啪啪声，两人开始走在通道上。

李克不慌不忙地在好几个转角时而左转，时而右转，最后来到一处看似死巷的地点。他轻轻按下旁边墙壁上的按钮，小路尽头的墙壁便往上升，墙壁的后面出现了一间小房间。

「喔～原来是这样的构造啊……」

「是啊。」

「为什么你比我清楚啊？」

「这个嘛……因为我偶尔有机会在这里探险……」

小房间里放了几个宝箱。李克试着打开宝箱，里面躺着好几瓶白兰地。

「它为什么要把酒特地藏在这种地方？」梅尔蒂一脸疑惑。

「嗯，这样就行了。」

李克拿出其中一瓶。

「不好意思让你陪我跑一趟。那么回……」

他正打算回去时，

突然，小房间的入口卡锵一声关起来了。

「啊，糟了！」

李克急忙冲向门边，试图把门往上拉，又试着推推看，但门一动也不动。

「这个人口，只有外面才有开关耶。」

「什么～那我们岂不是被关起来了！」

「是啊。」

这下子连李克也不禁沉默了。

「怎么办呢……」

「是索尔贝干的好事。」

梅尔蒂面露怏怏不乐的表情。

「它说过要检查防盗的机关……真要说起来，我会掉到这种地方来都是它害的。真是的！等我回去，看我不踩它一百次才怪。」

「原来是做检查啊。」李克松了一口气。「那只要索尔贝把机器调回去，这个门也会打开喽。这下安心了。」

「要不然就是等到早上了。这里的安全系统每天早上都会自动开放。」

「咦，那就算抓到小偷了，要是没有发现，到了早上小偷不是就会跑掉了？这样岂不是没有意义……」

「你真笨耶。反过来说，要是没人注意到，一直把小偷关在这里怎么办？我可不希望我家的地下室躺着尸体。」

「您说的有道理……」

「索尔贝～～～～！这个白痴～～～！！快点给我把门打开啦～～～！！」

梅尔蒂对着天花板愤怒地大叫。她的叫声没产生多大的回音，被墙壁吸收掉了。

「唉～～……」

梅尔蒂一屁股坐在宝箱上，腿伸得直直的。

「我看这下子要等到早上了。……真是，糟透了。」

经过了很长的一段时间。

一开始两人还在有一搭没一搭地闲聊着，但他们的会话也在不知不觉间中断了。

梅尔蒂从刚才就缩成一团坐在上半部为圆形，坐起来不安定的宝箱上。李克直接坐在地面上，背靠着门。

「喂，不要一直盯着我穿寝衣的样子看啦。」

寝衣这个古老的说法很少听到，反而让李克禁不住看了梅尔蒂一下。结果被她恶狠狠地瞪了一眼，他赶忙移开视线。

梅尔蒂的睡衣是以似乎具有伸缩性的素材制成，从头到脚全是黑色，没有袖子，上衣跟裤子一体成形。

下半身是有折皱、多层次的气球短裤。短裤是南瓜形状，只看它的轮廓，会以为是迷你裙。

无袖上衣在腋下开了一个大洞，梅尔蒂纤瘦的肌肤一览无遗。

身上再披着一件短袍，脚上穿着拖鞋，就是现在梅尔蒂的打扮。

可能是因为少了平时的大帽子，让她显得格外娇小。

人家叫他不要看，他反射性地不小心看了，结果她的模样更是深深地烙印在他的脑海。

「喂，把那个拿给我。」

「那个是哪个？」

「那个瓶子啊。」

「你要喝喔！？」

「干嘛，你有意见吗？」

「你会喝酒吗？」

「我好歹有尝过一点啊。在这种无聊透顶的状况下，只能喝酒解闷，这不是自古以来的定理吗？」

李克不大情愿地把白兰地的瓶子交给她。

梅尔蒂用指甲揠掉封蜡，使出她能使出的「全力」拔掉栓子。

砰的一声清脆声响下，栓子拔掉了。

梅尔蒂把小巧的鼻子靠近瓶口，吸了一口酒香。

「呜……！」

她赶快把瓶子拿得离自己远一点，捂住了鼻子。

「这是啥啊，超刺鼻的……！」

「谁叫你那么用力去闻……」

梅尔蒂深呼吸一口气，让自己平静下来后，这次改用手扇，谨慎地嗅闻酒香。

「白兰地这种东西，加在冰淇淋里面，可以为冰淇淋增添一点香气，但没想到一口气闻整瓶酒精浓度高的白兰地会这么刺激……我以前都不知道。」

「那个，梅尔蒂，我觉得你还是别喝的好……」

「你很罗嗦耶，我做甚么事都有意见。」

一听到别人有意见就想做相反的事，梅尔蒂就是这么别扭。

因为没有杯子，不得已，她想直接用嘴对着瓶口喝，然而……

「奇怪……」

「喂，梅尔蒂，你没事吧？」

梅尔蒂的脑袋好像在半空中搅拌一样不稳地摇晃。

「为什么～……？还没喝就开始晕了……」

「大口吸进酒味，反而比用嘴巴喝来得容易醉啦。因为这样会让汽化的酒精直接从肺部传达到血液里……」

「什么嘛……你知道得还真不少。……明明只是个小孩子。」

「我也是不会喝酒，但是迪伦有时候会硬灌我酒，所以学到了不少。」

「怎么搞的啦～我很想睡觉耶～」

梅尔蒂的头大大地倾斜了一下，李克见状赶紧靠过去，扶住她的背。

「干甚么啦～不要碰我啦～……」

她用小手推开李克。就像抱起猫咪时遭到轻微反抗的感觉。李克把手放开了。

「喂，你去躺在那里啦。」

梅尔蒂困的眼睛都睁不开了，忽然用手指了指地上。

「欸？．这里？．」

「肚子朝下，背朝上。身体伸直。好了，快点啊。」

「欸～，嗯。」

李克从经验上，知道反抗喝醉的人不会有好下场，所以就照着她的话做。

梅尔蒂过来，把头靠在李克背上正好是腰部的位置。

「啊～啊，虽然有点硬，就将就一下吧。」

梅尔蒂面朝上地躺在地上说。

简单地说，就是因为梅尔蒂想躺下来，所以把李克的背当成了长枕头。

「这是在干嘛啊……」李克喃喃自语。

「我没有枕头不好睡嘛，有甚么办法。」

「我觉得地板很冰耶，这也是没办法的吗……」

「呼……稍微轻松一点了。」

「那真是太好了……」

梅尔蒂的呼吸变得越来越深沉，渐入梦乡的时候，李克试着问她一件事。

「欸，你最近为什么心情不好？」

「…………」

没有回答。

「已经睡着了吗……」

「你很吵耶。」

「你没睡着嘛。」

「这种事情不要一直问问问！」

「你说睡着没睡着吗？」

「我是说心情不好或是理由之类的啦！」

「欸，到底怎么了嘛？只要是我能帮上忙的……」

「就叫你不要问了！我已经不在意了啦！」

「可是……」

「我说了不在意了！再说我就要生气了喔，真是！」

之后过了非常久的时间。

某处传来齿轮磨擦的卡锵声，然后又听到滑车贡贡地卷起的声音。

先是梅尔蒂，然后李克也爬起来的时候，刚好看到小房间落下式的门正慢慢往上拉。

门的后面出现了索尔贝笨笨的脸。

「真～是万分抱歉，小的察觉得太迟了。天就快要亮了呢。」

它讲话的语气听起来一点都不抱歉。

「索尔贝，你这家伙……」

梅尔蒂气得声音发抖。

「呀呀！」

索尔贝装模作样地摆出惊讶的样子。

「这细怎么一回事呢？在这样隐密的房间里，大小姐与李克先生竟然共处一室。这真是不得了了。年轻男女竟然共度了一夜。您做了一件粉严重的事呢，李克先生。」

「欸？我吗？」

「李克先生。」

索尔贝把脸贴近李克。

「欸～什么事？」

「您已经跟大小姐共度了一夜直到早晨，您必须户起责任。」

「责任？」

「来，这个。」

它拿出一叠看起来很高级的羊皮纸给李克。上面写着看不懂的文字以及怪诞的图形。

「这细魔界的契约书。您不用在意上面写的内容，来，请您在这里签名吧……啊！」

梅尔蒂把羊皮纸一把抢过去。

看过一遍后，梅尔蒂的手开始发抖，然后全身发出了怒火。

「这是甚么鬼东西，这不是结婚誓约书吗！！」

「啊～是的。李克先生必须发誓即使投胎转世七次，也要对大小姐忠诚，如果搞外过就要被丢进地狱烈火里，不得有怨言……大小姐请放心，小的已经跟魔界律师谈过，大小姐不用遭受任何惩罚……」

话还没说完，梅尔蒂已经一把抓起索尔贝的脖子，把它往地上砸。索尔贝发出咕啾的一声，在地面上反弹了好几次。

「你又擅自搞这种花样！我说过你这样我很困扰的！！」

「怎、怎么会，小的一切都是为了大小姐……」

「你太没神经了，这个没用的东西！！」

梅尔蒂拿起拖鞋，啪啪啪地海扁了索尔贝一顿。

经历过这件事之后，李克与梅尔蒂也就自然而然地和好了。

至少她不会再把纸袋扔到李克脸上了。

李克一如往常地，每天跟亚梅儿两个人一起送面包给村人，或是将邻近岛屿的居民订购的东西送过去。

梅尔蒂也是一样，过着在落日时分起床，到研究室研究冰淇淋的制作配方，然后重复失败过程的日子。

在这样的生活中，发生了一段插曲。

「欸？鲭鱼？」

李克送午餐面包到城堡里给厨房的人时，在后门被萝娜叫住了。萝娜拜托了他一件很稀奇的事。

「是，明天就可以了。能不能请您钓大概十尾鲭鱼给我呢？能够开船到外海的，就只有李克先生了……」

「城堡的料理会用到鲭鱼？真是意外……」李克说。

「在常夏山丘岛南方远处的夏季海流钓到的鲭鱼，跟鲷鱼、鲈鱼一样，都是很高级的鱼类。这次造访城堡的贵宾说，希望晚餐可以吃到鲭鱼……」

「喔～这样啊。」

「可以拜托您吗？」

「去钓鱼不是难事。可是啊……」

李克不禁抬头看了看天空。

一片蓝天之下，听得见蝉鸣。

这一阵子，渥太利亚岛非常炎热。

渥太利亚岛一年四季都是气候宜人，不过偶尔也会忽然发生异常气象。

像现在就是这样。这座岛屿从来没有这么热过。

「啊……毕竟是鲭鱼嘛……」

萝娜的耳朵垂下去了。

「最近的天气很奇怪呢。荣恩医生说可能是受到常夏山丘岛火山的影响。的确，就连冰雪水晶岛的万年雪，也稍微开始融化了。」

「这样啊……」

「我想我如果去钓鲭鱼，回来的时候已经是黄昏了。在这种气候下，从比常夏山丘岛更南，天气最热的地方带着鲭鱼回来的话……」

「鱼大概会……臭掉了吧。」

「嗯～可能。非常有可能。」

「李克先生，有没有甚么办法可以解决这个问题？」

「嗯，我会想想办法的。」

「这还不简单？」

当天黄昏。工作结束的李克，跟刚起床的梅尔蒂，在精灵之森附近的树林里，坐在圆木长椅上聊天。

李克以闲聊的心情，跟梅尔蒂讲起必须从热带地区把容易腐坏的鱼运回来的事情。

结果梅尔蒂一脸「轻而易举」的表情，这样对他说。

「明天早上，你带多一点水桶到我的宅邸来。」

第二天一早，李克如她所言，带着水桶到她家去，大概因为对梅尔蒂来说这时是就寝时间，所以她看起来有点困，不过她没有睡觉，等着李克来。

「你很慢耶。」

还不忘抱怨个一句。

梅尔蒂把水桶排在地板上，轻巧地挥舞小小的魔杖。

然后念诵出小型的简单咒文。

如果以我们能理解的语言来翻译，会是以下的内容。

降雪的季节啊，到这里来。

我叫你们来，你们就快点给我来！

砰、砰地，半空中有某种东西爆开，从空无一物的空间产生出冰粒，喀啦喀啦地掉进水桶里。

转瞬间大量的水桶就被拳头大的冰块装满了。

「把鱼放在这里面带回来就可以了。你可以用毛巾包起来，以免冰块融化。」

「太厉害了。谢谢你，梅尔蒂，你帮了我一个大忙。」

「哼，这点小事没甚么啦。」

有了梅尔蒂的帮忙，李克终于顺利将新鲜的鱼运回渥太利亚岛了。

萝娜高兴得不得了。

「真是伤脑筋……」

「干嘛啊，你那样子看了很烦耶。」

「哇啊！」

李克一脸忧愁地在村子东边外围步履沉重地走着，冷不防被梅尔蒂叫住，把他吓了一大跳。

梅尔蒂坐在并排坟墓的其中一个墓碑上，享受日落时分的气氛。

中间隔着村子的栅栏，李克在这边，梅尔蒂在那边的墓地，以这种隔了一段距离的相关位置，两人先以「嗨」「不要跟我装熟」互相打了招呼。

「言归正传，什么事情伤脑筋？」

「常夏山丘岛的火山不是状况不太好吗？」

「是这样吗？」

「你不知道吗？你没看到火山稍微在冒烟？」

「我没在看。因为我都是晚上起床啊。」

「啊，也对喔。最近邻岛的火山活动加剧了。」

「喔，这样啊。」

「据说异常气象就是它造成的。最近不是很热吗？」

「是吗？我家总是很凉快，所以我不知道。」

「冰之魔女真是方便啊……」

这几天晚上热得睡不好的李克，听了心里好生羡慕。李克继续说下去。

「先不讲这个，总之因为火山活动转趋活跃了，我们没办法到那附近去采玫瑰糖。有些客人订购的面包，少了有香味的砂糖是不能做的，所以……」

「所以你才说伤脑筋吗？哼。」

梅尔蒂轻轻地从墓碑上跳下来。

「你等一下。」

梅尔蒂回宅邸去了。李克乖乖地在原地等了大约三十分钟后，索尔贝代替梅尔蒂出现了。索尔贝拎着能用两手抱着的袋子，啪嚏啪嚏地飞过来。

「大～小姐说，要把这个交给李克先生。」

「是甚么啊？」

李克打开袋子看看，里面是像绿宝石一样闪闪发亮的大量砂糖结晶。

「这细薄荷砂糖的结晶。」

「真美……我从没看过这种砂糖。」

「这细在这附近一带采集不到的砂糖。大小姐有话要转达给您。『我没有玫瑰味的砂糖，就用这个代替吧。你就好好努力，研究一下适合用在什么面包上吧』以上。」

「谢谢你，索尔贝。麻烦你也跟梅尔蒂说谢谢她。用这么高级的砂糖做出来的面包，露菲娜殿下一定也会喜欢的。」

「…………啊～」

很难得地，索尔贝一副欲言又止的样子。

「李克先生，您要注意，千万不要让大小姐知道这件事。」

「这件事？」

「就是这个面包能让哪位小姐吃了高兴，诸如此类的话题。」

「嗯～虽然不太明白你的意思，但你放心，我会注意的。」

使用薄荷砂糖制作的特殊凉爽砂糖面包，露菲娜公主吃了非常开心。

某天，李克造访了小梅的骨董店。

他在外出的时候，总是习惯捡一些漂亮的石头回去。他会把这些石头拿给小梅看，小梅再从中挑选出珍贵的矿石，与普通石头分开来。

比较珍贵的矿石拿去送给汉克他们矮人族，他们会很高兴。

小梅平时总是窝在阴暗的店铺深处，今天在店铺外面，装满了一盆子的水，刷洗着某个东西。

「真是勤奋呢。」李克向她打招呼。

「李克，你最近说话好像老头子喔。」

「可能是因为一天到晚跟玛黛拉还有乔塞佩先生在一起吧……」

「欸，你要是有空的话，来帮我一下吧。」

小梅自言自语地说「啊～好累好累」，一屁股坐在地上，然后在草地上躺成大字形。

李克迟疑地把手伸进被煤灰弄得乌漆抹黑的水盆里。他第一个摸到的是用椰子做成的刷子，接着拿起的是一只老旧的小型手提油灯。

「这是甚么？」

「有够古老的照明用具。我从阁楼里翻出来的。我要在工作的时候用。」

「小梅的店里不是有更大的油灯？」

「不是啦，我是要用在秘密工作里的。黑暗的地方会需要用到灯火吧？」

「喔，那个工作啊……」

小梅的本业是传说中的怪盗黑尾巴。她会潜入城堡的地下迷宫、宅邸的地下室或是古代遗迹，找出宝藏。

这就是她的秘密工作。

「我把关在黑暗里的可怜的宝藏拯救出来，让它们重见天日。这不是很棒吗？」

以前小梅曾经说过这种话。还真是种好解释……。

「咦？可是小梅，你的夜视能力不是应该很好吗？因为……」

既然你是猫，应该不需要灯火吧？李克问她。

「虽然我夜视能力很好，但要是在一片漆黑的地方的话，还是一样甚么都看不到的。还是需要一点点光源才能看得到。」

这样啊……李克恍然大悟。

眼睛是接收光线的器官，所以要是一点光源都没有，就算是猫的眼睛，自然还是甚么都看不见的。

「我有时候需要潜入地底下，所以需要一盏方便携带的灯具啦。」

「原来是这样啊……」

李克一面刷洗手提油灯一面点头。

「你是来找我鉴定的吧？因为你有帮我的忙，算你便宜一点吧。」

小梅在草皮上用打滚的方式靠近李克，擅自拿下他腰上的小包包，把里面的一堆石头全部倒在地上，一字排开。

「嗯，全部都是普通的石头。你带回去吧。」

「啧。」

李克把手提油灯从水中唰的一声拿起来，对她说：

「应该就这样了吧？已经很干净了耶。」

「嗯，谢谢你喽。接下来只要把它晾干，然后拿去请汉克修理，就大功告成了。」

「汉克因为最近天气太热，每天都在狂灌啤酒，有一阵子没办法请他做事喔。」

「咦～这样喔？那就找芊依好了。」

「芊依上次用铁鎚敲到自己的手指，现在正在请病假。」

「为什么这么不凑巧啊，真是糟透了。」

「这不是我的错啊。」

「喂，李克。」

小梅忽然摆出一脸灿烂的笑容。

「你是擅长做手工的男生对吧？」

李克虽然不容分说地被断定为擅长做手工的男生，但因为天生个性好说话，所以也就接下了委托。

这天他一整天都坐在面包店后面晒不到太阳的地方，将小型手提油灯拆开来，然后又组装起来。

「嗯……油从这里流进去，这里伸出灯芯……是不是不应该随便乱洗啊？」

四角柱形的手提油灯，在四个侧面附有遮门，把遮门放下来就可以完全阻挡光源，拉起来就可以用灯光照亮周围。

遮门当中原本有两个不能动，李克把它修好了。

不过反过来说，其他的地方他就无计可施了。

「李克……我想说你跑到哪里去了……你在做什么啊？」

亚梅儿看到李克，便走过来。她让绑成辫子的头发晃啊晃的，低头看看李克手上的东西。

「啊，嗯，我在修理这个……」

李克话说到一半，看到梅尔蒂跟在亚梅儿的背后出现了，稍微吓了一跳。

「你在这里干嘛啊？」

「没有啦，就是……」

「你们今天不是说好要到我家喝茶吗？」

「啊……」

他忘记了。

「真是拿你没办法耶。」

梅尔蒂很干脆地原谅他了。看来她今天心情不错。

「所以你今天一整天都在学芊依修理东西？」亚梅儿问。

「这个以前应该是很精致的东西，可是现在油跑不进去。」李克回答。「看来还是只能等汉克酒醒了吗……」

「喔，是无所谓啦～」梅尔蒂说。「可是都什么时代了，还要烧灯油点灯，现在不流行这套了啦。」

「欸～这是流不流行的问题吗？」亚梅儿说。

「李克，你有萤石吧？之前你不是拿给我看过？」

「嗯，是我捡到的。这种石头很稀奇喔。」

「拿出来。」

「喔，好。」

李克在腰上的其中一个小包包中翻了翻，掏出一颗具有玻璃般光泽的石子。他把石子放在手心中拿给她看。

「把这颗石头放在你的头顶上蹲下。」

「这样吗？」

梅尔蒂走近李克，轻轻咳了一两下，使自己呼吸平顺。亚梅儿与李克都注视着她，想看看将会发生甚么事。

梅尔蒂冷不防地挥起爱用的甜筒形魔杖——

「嗨呀～～～～！！」

她由上往下，恶狠狠地连萤石带李克的脑袋一起敲下去！

李克叫都叫不出来，当场抱着头在地上滚来滚去。

梅尔蒂对他的样子无动于衷，捡起掉在地上的萤石。

「来，你看。」

梅尔蒂把萤石包在双手当中，做出阴影，让亚梅儿看。

「咦……它在发光耶……」

「只要一口气把魔力灌进去，萤石就会发光。它会像这样持续发光大概三年。把它放进手提油灯里就行了。」

「谢谢你……可是……」

李克只有上半身坐了起来。

「我头很痛耶？」

「口水涂一涂就会好了。」

「有必要一定要在头顶上弄吗？」

「高度刚刚好啊。」

「欸～不过还是谢谢你。」李克一边摸着头一边说。「梅尔蒂最近很亲切耶。」

「我、我只是觉得偶尔替下人做点事也没甚么不好啦。」

梅尔蒂讲话突然变得吞吞吐吐的，把脸别开了。

「你要是敢得意忘形，我会打你喔！」

不过李克已经先被打过了。他把放了萤石的手提油灯交给小梅，小梅高兴得不得了。

「不用放油拿起来更轻了，真是太棒了！」

小梅抱住李克的脖子，在他的脸颊上亲了一下。

这件事梅尔蒂当然是不知情的。

然后——

又发生了另一件事。

这里是荣恩医生的诊所。

「振作一点，辉夜。来，把这个喝下去，慢慢来。」

依丽亚将喂食杯拿到虚弱无力地躺在床上的女孩子嘴边。她小口小口地把药草煎成的退烧药喂进她的嘴里。

亚梅儿将毛巾泡进冷水里后扭干，贴在她的脸上，或是放在额头上。

毛巾马上就会变温了，所以必须不断替换。

喂完药之后，依丽亚喂女孩子喝蒸馏水，解开睡衣的钮扣，在胸口涂抹能舒缓呼吸的软膏。

躺在床上的女孩子呼吸急促，意识模糊，一直不断地呻吟。

「那个，辉夜的情况还好吗……？」

「李克，你不可以进来。」

李克想进入病房，但是被严格禁止，又把头缩了回去。

亚梅儿走出病房，把金属制水盆交给李克。

「你到水井那边装些冷水来。拜托你喽。」

「好。她还好吗？」

「不知道。医生说没看过有人发这么高的烧。」

李克踏出诊所，走向诊所后面的水井处。

病房里的女孩——辉夜是从大海的另一端漂流来的。她跟李克一样，都是「漂流人」。

她漂流到海滩上时，就是李克发现她的。

他发现她时，大大地吃了一惊。细瘦的身体，以及一头长到脚边的乌黑秀发……

她非常地虚弱，被抬到诊所。

这跟漂流到岛上以来，一个伤也没受过，一直很健康的李克情况不一样。辉夜来到岛上已经过了许多时日，但至今仍然无法出院。

「再加上天气又这么热……」

上下压动帮浦的把手，从水井中抽取清水时，李克擦了擦汗水。

李克小心注意着不要把抽取的水洒出来，回到病房门口，轻轻敲了敲门。

「没关系，进来吧。」

听到依丽亚的声音这样说，李克便轻手轻脚地打开门，走进病房。

他把水盆放在枕边的台子上，看了病人的脸。

她的脸庞发红，而且出了很多汗。一眼就能看出她正在发高烧。

「病情很严重。」

依丽亚说。

「她不太喝水跟药。这样下去她会一直出汗，变得越来越虚弱的。而且……」

辉夜意识不清地开口了。

「好、热……」

天气实在太热了。

「不管再怎么替她冷却，就是不够。」

这时荣恩医生出诊回来，跑进病房里。

「喂，火山终于喷火了！」

「咦？」

「常夏山丘岛的火山啦。现在正在喷火。」

李克冲到外面一看究竟。

但是看不清楚。

（偏偏在这种时候……）

他在中央大道上奔跑，穿过有希尔芙像的广场，一口气奔向南方的码头。

「是真的……」

常夏山丘岛的山峰隐藏在海雾后面，正在喷出浓烟。

火山烟呈现一直线，简直像细长的烟囱似的，笔直地向天空延伸。

在海的另一头，有一团厚重的乌云，浓烟与乌云飘在一起，两者产生对流，混合在一起。

突然间，从海上起了一阵南风，吹在李克的全身上下。

这阵风就像面包烤炉排出的热气一样滚烫。

「海风竟然会这么烫……」

李克迅速转身，这次往东边奔跑。

他通过古斯塔果园与裴琳教会右边的道路，经过古董店，冲出村子外围的栅栏，一路跑向墓地。

他打开铁条门，拉开宅邸左右开启式的双扉门，

「梅尔蒂！」

虽然还是白天，但梅尔蒂没有就寝，待在西洋棋盘图案的门廊。

梅尔蒂的宅邸内部，像初冬一样冰凉。她带着一副小小的眼镜，让索尔贝拿着一本厚厚的书，正在翻书页。

「一定是妖精之间失去了平衡。」

还没开口问，梅尔蒂就先说了。

「不过，为什么会忽然像这样失去平衡呢？」

「辉夜发高烧了，梅尔蒂。」

「辉夜是谁？」

「之前有跟你提过吧，就是诊所里的那个……」

「我想起来了，关在病房里的那个女孩子对吧。」

梅尔蒂摘下眼镜随手一扔，索尔贝急忙上前接住。

「原来如此，是这么一回事啊……」

「梅尔蒂，能不能像上次那样给我很多冰块？她的高烧一直不退……」

「你在这里等一下。」

梅尔蒂留下这句话，便走进研究室里。

不久，她拿着白银装饰、大约单手大小的小盒子出来，回到门廊。

「把这个带去吧。」

李克收下盒子，发现盒子非常冰冷，外面结了一层霜，整个冰冻住了。

他打开来看看。

「啊，这是，那个时候……」

包在天鹅绒内层中，安置在盒子里的，是发出淡蓝色光辉，透明度相当高的一块冰。

「对。就是跟你一起去找来的『永冻冰』。」

这是梅尔蒂以前经历过一场大冒险，才得到的魔法宝物之一。

「可是这个……」

这不是梅尔蒂的宝物吗？他说到一半，梅尔蒂就婉转地打断了他。

「无论我制作出多少冰块，在这种烈日之下马上就会融化掉了。把这块冰放在她的额头上吧。它绝对不会融化，方便多了。」

「谢谢你，梅尔蒂，真的太谢谢你了……」

「没甚么。就看在我跟她都老是关在屋子里的分上吧。」

李克一再向梅尔蒂道谢，然后跑出宅邸。

这时，梅尔蒂若无其事地喃喃自语。

「好了，来想办法解决另一个问题吧。」

李克手上拿着冰冻的小盒子，跑过坟墓之间的空隙，忽然他感觉到某种存在感，停下了脚步。

他回过头看往背后梅尔蒂的住宅。

在高大的洋房，尖尖的屋顶顶端。

不知道梅尔蒂是怎么爬上去的，回头看的时候，她已经翘着细细的腿坐在上面了。

她正在仰望天空。

似乎不是注视着某一个点，而是在确认天空颜色的浓淡之差。

她想做甚么……？

梅尔蒂搞不好说了声「嘿咻」也说不定。站了起来，站在屋顶上。

她稍微举起了平常使用的可爱短杖。就像指挥家一样。

闪闪发亮的魔法力量开始聚集在她身边。

然后梅尔蒂施展了大型的魔法。

＃插图

魔法的咒文有点像是歌曲。

虽然李克听不懂内容，不过如果以他听得懂的语言翻译的话，会是以下内容。

喂！火精灵！你们这些家伙最近是不是太得意忘形了！？

给我乖一点，你们给别人造成麻烦了，笨蛋！

好了，在角落缩成一团的冰精灵，出来吧。

不用怕，我说了叫你们出来！

不要拖拖拉拉的！

来这边，赶快聚集起来！

跳舞吧。

围成一个圈。

在这片天空中转圈。

让你们拥有的美丽事物。

降临在整个世界里。

来，快点。

慢吞吞的在干甚么？

再不赶快照我的话做，我踹你们喔！现在就做！

刚开始，甚么都没有发生。

但李克忽然察觉到，风一下子停住了。

没过多久，空气有些迟疑地开始流动。

微弱的风，从北方轻轻吹来。

吹来的风虽然一点都不大，但范围很广，一步一步地，就像用刷子重新粉刷那样，瞬间赶跑了热气。

接着，像棉花拉长似的薄云不知道从哪里冒了出来，覆盖了天空。

然后，一直仰望着这片天空的李克——

有生以来，头一次目睹了开始下雪的瞬间。

从遥远的高空中，开始降下细小的白色物体，一开始离人的高度很远，然后渐渐接近，开始变得清晰可见，最后这些白色粉粒大量降下，在刹那间覆盖了整片视野。

他看到了这一切。

梅尔蒂不知道是不是没发现李克正在抬头往上看，抑或是根本不打算理会他，她舒适地闭起双眼，让雪降落她一身。

李克回到诊所，一打开小盒子的盖子后。

一股强大的冷气从中吹出，赶走了室内的热气。

「呼～」

凉爽的空气让在场的所有人都不禁安心地呼出一口气。

亚梅儿用毛巾包好『永冻冰』，放在辉夜的额头上。

当然，它对疾病没有立竿见影的效果，但看起来她的脸色变得比较不那么红，好像稍微舒服了一点。

「这可真是方便。」依丽亚说。

「这边这样就可以了……」

李克确认过辉夜的脸色后，又一刻不停息地往外飞奔而去。

「真是个忙碌的小伙子。」

「就是啊。」亚梅儿说。

「你也很辛苦呢。」

依丽亚面露意有所指的笑容，亚梅儿嘟起了嘴，把脸别到一边去不回答。

李克再度用力打开了梅尔蒂宅邸的门。

「咦？干嘛啊？」

梅尔蒂没想到李克会再来，惊愕地看着他。

「跟我来一下。」

李克硬是拉着梅尔蒂的手臂，然后拖着她到外面去。

「你想把我带到哪里去啊？至少也该解释一下吧！」

在希尔芙像的中央广场，零零散散地聚集了一些人群。

他们很讶异有这一阵温柔的风雪吹来，赶走了酷暑般异常的热气，大家都很高兴。

雪没有大到能形成积雪，细小的雪片被地面石砖吸收掉，消失不见了。

小咪、玛琳与爱尔都很兴奋，正在互相追逐着玩。

「各位！」

抵达广场的李克，仍然不放开梅尔蒂的手臂，说：

「是这孩子让天空下雪的。是她用魔法为大家赶走了夏天。」

人群之中产生一阵骚动，大家都聚集过来了。

「是这样啊～你是住在墓地那边房子里的小孩呗？真是个古锥的女孩子耶，带点鸡蛋回去呗。」

乔塞佩把装着鸡蛋的小篮子塞给梅尔蒂。

「那、那个……」

「来，我们家做的果酱也给你。」

古斯塔把用可爱布料包好的果酱瓶放进鸡蛋篮子里。

「真的很谢谢你耶～」

玛丽亚握着梅尔蒂的双手，举到胸口的高度。

「最近天气太热，爸爸身体的状况很不好。这下子他会好起来的。我真的很高兴。」

「这个给你。」

玛琳把一大堆漂亮的贝壳与核桃放进篮子里。

「你家有地下迷宫对吧？下次让我去探险好不好？」

「啊，萝娜，萝娜，你来一下！」

李克招手叫萝娜过来，让她跟梅尔蒂见面。

「之前不是有一次，说担心鲭鱼会腐败掉吗？那时候就是梅尔蒂给了我一大堆冰块的。」

「什么！你给我等一下！」梅尔蒂忽然情绪激动起来瞪着李克。「那次你原来是为了别的女人……」

「原来是这样的吗！」

萝娜从玛丽亚那边把梅尔蒂的双手抢过来，用自己的双手紧紧地包裹起来。

「那次的事情真是太感谢您了。多亏您的好意，帮了我一个大忙。梅尔蒂小姐是我的恩人！」

「咦，喔，嗯……不客气。」

听到萝娜感动的语气，让梅尔蒂生不出气来。

小梅一下子溜进她们之间，手臂缠在梅尔蒂的手臂上。

「欸，你给我的那个手提油灯，真的有够好用的，超棒的啦。」

「李克！你竟然把我的好意拿去给别的女人……呀啊，你干嘛啦！」

小梅喉咙里发出呼噜呼噜的声音，在自己的脸颊上磨蹭来磨蹭去，把梅尔蒂吓了一跳，无暇斥责李克了。

就像这样，有好一段时间，村里的每个人都围在梅尔蒂身边，此起彼落地向她道谢。

在这当中梅尔蒂一直面带有点困扰又有点难为情的笑容跟大家回礼，李克看着这样的她，脸上也浮现喜悦的微笑。

「听人家说『谢谢』，真是有点难为情呢。还有『不客气』，讲出口也觉得有点不好意思。」

李克与梅尔蒂，在核桃林的另一头，能够眺望大海的地方闲谈。

「想不到梅尔蒂会说这种话，觉得有点不可思议。」李克说。

「我讨厌人类。」

「你讨厌人类？」

「或者应该说，我讨厌一堆人类聚集在一起。就是所谓的社会啦。以前我真的遇过很讨厌的事情，听到别人跟我讲了很多难听话。我实在受不了，但是就算捂起耳朵，蒙起棉被，还是照样听得见。到现在那些话都还留在我的耳朵里，有时候我还会听见。」

「……嗯。」

「我真的已经受不了了。一点都不想再接近人类了。所以我一直在找这个地方，一找到之后，我就过来了，用魔法的力量。」

「对耶，梅尔蒂不是漂流过来的，你说过你是自己决定要来这座岛的嘛。」

「对啊。」

「竟然连这种事情都办得到啊……」

「当然喽，因为我是大魔法师啊。这座岛真的很好。微风和畅，人也不多。不过虽然少，毕竟还是有一点人，我不想跟人类往来，所以尽可能不出门。我只要有冰淇淋就够了。」

「这样啊。」

「不过自从跟你扯上关系以来，不知不觉地也跟村里的人类扯上关系了。」

「是啊。」

「我都还没察觉，就已经被你带到外面来了。真是，糟透了。」

梅尔蒂虽然嘴上说糟透了，但她说话的语气听起来却好像有点腼腆，甚至脸上还带着笑意。

「因为一切都是相连的啊。」

李克看着梅尔蒂冰晶灰的双瞳说。

「这个村子很特别的。一切的人事物都很温柔。风也是，泥土也是，就连麦子与鸡也是，所有的一切都很温柔。所以梅尔蒂，你不用再害怕了。」

梅尔蒂一如往常地把头转向一边。

她觉得害臊，又觉得不好意思，回答「是」也不对，「不是」也不对，她不知道该怎么回答了。

遇到这种情形的时候，个性不坦率的魔女就会用鼻子「哼」一声，把头别过去。

「你这个人啊……」

梅尔蒂继续面朝着别的方向说。

「你，没有甚么想要的东西吗？就是你个人的愿望之类的。别老是为别人想，我就为你实现一个愿望吧。」

「咦，太突然了吧……」

「这可是今日限定的特别服务，你现在不马上说出来，就没有了喔。」

「我想想喔……」

李克稍微思考了一下。

「不要每次都是半夜或太阳快下山的时候，有时候我也想在白天跟梅尔蒂散散步。」

「……可以啊。」

梅尔蒂翘着嘴说。

「我是夜晚的魔女。虽然我不喜欢阳光，不过既然你都这么说了，偶尔陪你散个步也不是不行。」

于是，李克的愿望实现了，但——

「太阳光很热耶！我很怕日晒的！你这笨蛋！」

李克被她从背后踢了。




小小第四话「乐园」
夜晚的天空逐渐带有深蓝色，水平线附近开始发出紫色的曙光。

很快地，今天的太阳公公就要露脸了……在这样的时刻。

梅尔蒂在村子里漫步。

即使是早起的村人，也不会在这个时间外出。带着尖帽子的小魔女，在旭日东升前优雅的晦暗天色中散步。

她的短杖在肩膀上轻叩着，吸着沁凉的空气。

在中央广场朝北走，接着立刻往左转——

就会来到诊所前的宽广庭院。

这里种植着一片地毯似的茂密草皮。草叶被夜晚的露水稍微沾湿，闻起来有股混合泥土与青草的独特香味。

在这片庭院里，虽然是这样的时间，却有人的身影。不过梅尔蒂并不惊讶。

庭院里有个体型细瘦，留着一头乌黑长发的女孩。

她一面低声唱歌，一面跳着某种奇异的舞蹈。就只有她一个人。

手臂时而上举，时而向下。

腰有时弯曲，有时伸直。

「你跳的是甚么舞？」

梅尔蒂连招呼也不打，劈头就问这个问题。

「收音机……体操……」

病院的入院患者辉夜，像小孩子一样口齿不清地说。

不是内心不成熟，听起来比较像是不习惯开口，所以讲话像小孩子一样笨拙。

梅尔蒂觉得有点好玩，就一直等她跳完奇异的舞蹈。

「你早上起得真早。」梅尔蒂说。「对我来说是该睡觉的时间就是了。」

「嗯。」

「要不要吃面包？」

梅尔蒂轻轻举起一只手上提着的笼子。

「哇啊，玛黛拉的面包？」

「是啊。不过这是李克送给我的，所以大概是李克烤的吧。」

「好高兴喔。」

辉夜坐在诊所的石阶上，用手掌拍了拍隔壁空着的位置。梅尔蒂走到她身边，说了「嘿咻」一声坐了下来。

两人这是初次见面。

但两人都不问对方的名字，也不问对方是甚么人。

面包里放了满满的野葡萄果酱。真的放了很多。

「好好吃……幸福的味道……」

辉夜小声地说。

「那是当然的喽。这个面包是这座岛上善良事物的结晶嘛。」

梅尔蒂如此说。

辉夜温吞地转头看着梅尔蒂。

「这个村子好温柔喔。」

＃插图

梅尔蒂用舌尖品尝面包中果酱的滋味，开始诉说。

「这个地点不存在于多重宇宙中的任何一个世界。可以说这座岛是独一无二的存在。我以前觉得很不可思议，为什么这个地方会如此的温柔。现在我知道原因了。这是因为这座岛屿……」

辉夜静静地倾听着。

「因为这座岛屿是为了让受伤的人获得慰借而存在的。从一开始这里就是以此为前提而成立的。——而面包是……」

梅尔蒂用小巧的双手捧起面包。

「面包是为了治愈身心，像血液一样循环的食物。吃了美味的面包，胸口中就会产生各种充实的心情。面包店的人们收集大家充实的心，以此为燃料烤面包。吃了这些面包后，又会产生新的心情。」

「……」

「面包与心。两者的循环关系。面包是身体，心是心灵。身体让心灵充实，心灵让身体舒坦，两者互相再生。这个人的心灵治愈了那个人的身体，那个人的身体又充实了这个人的心灵。——两者之间的关系就是如此。」

辉夜不发一语，只是专心听着。最后，她像告白一样，小声地说了一句话。

「——我好希望有人能重视我的存在……」

辉夜无声地低下头。梅尔蒂把脸贴近低头不语的辉夜，看着她的眼睛，告诉她。

「呐，不知名的女神，我想问你，这座岛会如何处置我？我并非通过正式认证而来。我是自己发现了这个小小的世界，觉得很适合居住，就把自己连同住家一起传送了过来。我就好比是破解系统的入侵者。并不是这个世界需要我，才把我叫来的，所以……」

「不是你说的这样。」

辉夜抬起头，注视着梅尔蒂。

「你也是这个世界不可或缺的一片拼图。因为这个世界需要甚么，并不取决于我。」

「——是这样吗？」

「世界需不需要你，不是由我决定的。是大家一起决定的。大家都希望你留在这里。所以……」

「…………」

「不需要甚么资格。大家都喜欢你。这样就够了。」

梅尔蒂压低了帽子，把脸遮起来。看不见帽子下是甚么样的表情。

「你这位女神很快就会结束治愈，然后就要离开这里了吧。」

梅尔蒂继续把帽子压得低低的，以恬静、温柔的语气说。

「我也、不知道。不过，可能就如你说的那样……」

「如果，真的这样的话……这个世界会变成怎样？为了治愈伤者而存在的世界，若是失去了存在理由，这里会发生甚么事？」

辉夜慢慢地站起身。

四下开始变得蒙蒙亮，深蓝色的天空即将转为天蓝色。

东方的天空呈现白色的温暖色调。在栉比鳞次的民家对面，绚丽的晨光就要照耀大地了。

「不要紧的。世界永远会在这里。」

辉夜凝视着新的一天开始的过程。

「因为世界的存续不是由我决定，是由大家决定的。只要大家希望，这个世界就会永远存在。」

「这样啊……」

梅尔蒂静静地点头。

「是啊。」辉夜也点点头。「只要你希望。」




后记
本书是以SEGA发售的RPG『光明之心』为原作构思而成的故事。真正开始执笔，是在二〇一一年的年初。为了让小说结构完整，内容中包含了一些个人的设定，不过我想数量不多（『特立尼号』这艘船一开始是没有名字的，不过由于SEGA公司提出建议「有个名字，小说读起来比较安定」，于是我就替它取了个名字。不过我想实际上全日本玩过这款游戏的每个李克，一定都各自替船屋取了专属于自己的名字。）。

换个话题，实不相瞒，我很喜欢桃源乡的概念（我也没隐瞒过就是了）。然而在以桃源乡为主题的虚构作品当中，乐园常常只是表面的幌子，其实隐藏了黑暗的一面，这种剧情发展我十分不满意。天空之城是名作没错，但希达那句「人类无法离开土地生存」的台词总觉得有点偏见，太多余了。试图获得离开土地也能生存的技术，这种决心本身不是很高尚、美丽吗？江户川乱步的帕诺拉马岛绮谭也是由于资金不足而变回白纸一张。可能这类作品，都是觉得从现实作考量，桃源乡终究是无法实现的，所以只能以毁灭做结。又或者是出于毁灭之美的美学意识，觉得要让桃源乡保持它的美感，就一定要描写它的毁灭。但我觉得既然都是想像力的产物了，大可以无视这些有的没的，硬是塑造出一个桃源乡，并让它存续下去。

『光明之心』的世界，从这种意义上来讲，就是一个「没有反乌托邦性的乌托邦」，这点让我很高兴。我早就想写这样的小说看看了。

也有一些要素我无法顺利安排在故事里，没有彻底写出来。实不相瞒，我很喜欢吃面包（以前我常常假装喜欢米饭）。蓬松柔软的面包当然很可口，但我更喜欢拿起来沉甸甸，咬起来要使劲拉扯的面包。以本作来讲，跟希恩与拉格纳斯喜欢的口味很像。

比方说牛排三明治怎么样？我非常爱吃。我都自己做。美国产的牛肩红肉就可以了。超市卖得还满便宜的。把盐、胡椒与碎大蒜混合起来涂抹在牛肉上。在厚底平底锅里放油与奶油各半，加热。把牛肉断筋，用大火煎三〇秒，煎成黄色了就翻面，转小火，眼睛紧盯着肉。渗出的油用厨房纸巾适当地吸掉。几分钟后，表面开始渗出血水就是两分熟。关止火，淋上超纯净橄榄油，用铝箔纸包起来保温。等到温度降低了，就会变得刚好跟烤牛肉一样。配菜不要选择莴苣这种水分较多的，应该要搭配洋香菜、罗勒，或是干脆用香菜。一切都准备好了，就可以夹在面包里大快朵颐了，不过面包绝对不可以用QQ的日本吐司面包，一定要配结实、沉重、带有酸味的裸麦面包。

或者是法式洋葱汤。将洋葱切成透明的薄片，用奶油炒到变成金黄色为止。如果有时间，就用小火炒一小时。忙碌的现代人就用大火不断翻炒以免烧焦，炒二〇分钟。把炒好的洋葱放进汤杯里，倒进全鸡熬成的汤，再把烤得香脆的面包丢进去，削一些格鲁耶鲁起司洒在上面，送进烤箱里烤，不过面包一定要用有嚼劲的法式乡村面包才够味。

住家附近原本有一家面包店在卖这类面包，但这家店关门了，变成没有好吃到哪里去的章鱼烧店。章鱼烧我可以自己做，所以把面包店还给我吧。就这样，我失去了我的桃源乡。

关于面包这方面的魅力，我很想用充满魔力的方式好好描写一番，但很遗憾，故事剧情不需要这种场面。如果有别的机会，我一定要挑战看看。若是有读者想看，请向编辑部提出要求。

加纳新太

附言

就在本书原稿完成当日，很不幸地发生了东日本大地震。我想对在这场灾害当中失去宝贵性命的人们，致上最深的哀悼之意，并且向地震受灾户表达慰问之意。

刊头的文章引用自『魔戒前传哈比人历险记』托尔金

（J·R·R·Tolkien）（朱学恒译·联经）。



