文件发布时间:2010-06-02 20:25:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：闪光的哈萨维
本卷名称：第一卷

琪琪
 录入：siraoli
  轻之国度：http://www.lightnovel.cn 
  仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
  转载请保留以上信息
“抱歉”
“啊，没关系。”
凯奈斯·斯雷格大佐打了三个哈欠，对坐在一个空座位对面的那个看上去有二十出头的青年说道，并站了起来。
那个刚才在自己的电脑上看书的青年显出让他不用顾虑的神情，向凯奈斯微笑着，把电脑放到了膝盖上。
虽然无重力，但在座位上飘过是被其他的乘客所厌恶的行为。而今天的太空飞船，豪泽恩号的乘客中有一半是特权阶级。
在他们面前，倘若被看到有太空飘浮之类的行为的话，凯奈斯的晋升之路便会被马上中止。虽然统辖军队关系的机关官员不在场，是值得庆幸的事，但结果是一样的吧。
凯奈斯本是地球联邦政府的幕僚之一。他一边用余光看了眼之前人们就在称赞的少女，一边飘向客舱后面的厕所。
这艘365班的豪泽恩号额定人员只有四十人。机组人员为五人。
这是只有有着重大影响，抑或是支付了大量金钱的人才能够搭乘的特别班机。
因此，只要乘坐这艘船，无论在哪里的殖民星也好在地球也好，都有着出入免检的惯例。这是因为考虑到要乘坐豪泽恩号，乘客的身份得有保证。
而且，除了军用机以外能够在地球直行着陆的班机，也只有这艘豪泽恩号了。
凯奈斯旁边的青年能丝毫不露怯色，让人想到他可能出身显赫，可以说是看起来和豪泽恩号相称的客人。而被幕僚之一夸赞的十多岁的少女，总有着的轻佻的感觉，但也可以说是位高雅的乘客。
“叫琪琪·安达露西亚啊”
凯奈斯在镜子前面站着上厕所时，回忆起了从乘客的绅士们之间的私语中听到的那个少女的名字。
他整着自己西服前襟时感觉到这衣服的前面有着凉凉的感觉，再次感到了不适。然而，想到自己应有的风度，也未必不好。
“如果金伯利队能正经一点干活的话，即使我不这么慌慌张张过来也没事吧。”
凯奈斯这么想到。
“夏亚的反乱”之后，在没有实战的地球联邦军中，尽管连假想敌都没有，他们却又唠唠叨叨地不断开发新型MS。这在凯奈斯看来，虽然有着在阔别已久的实战可能性中涌起斗志这样的感觉，但他并不喜欢地球的勤务。
然而，他还处在能够认同自己还年轻的年龄。
以马夫蒂·艾林为名的团体的反地球联邦政府运动，在地球上发展到过激。他和他的部下，担任试飞员的雷恩·艾姆一同将新型MS珀涅罗珀送到了承担扫荡马夫蒂·艾林任务的金伯利队里。这是十天前的事了。
然而，就在这之后，这次轮到凯奈斯本人被任命为金伯利队的后任司令了。
这是前天的事。因此，凯奈斯利用军方的力量搭乘了这趟能最快降落地球的班机。
然而，在这班机中，同地球联邦政府的幕僚们在一起，他不得不再一次感觉到那些同伴们是多么的卑劣。
“你们就算被马夫蒂·艾林杀掉，恐怕我也说不出半句抱怨的话的吧。”
他这么想着。
他系正了领带，想着为什么婕莉想要和这样一个好男人分手。
他离婚还不到两年。
一出厕所，他就瞥了一眼休息室。
大概有三对幕僚夫妇正拿着酒杯谈笑风生。除此以外，大概还有三位高级官员正在空虚地玩着电脑游戏。
之后他回了客舱。
“……！？”
在琪琪·安达露西亚的座位上，和她说话的那位幕僚已不见踪影。
凯奈斯飘到了他座位所在那排之前的，那个传言中的少女座位旁边，瞥了眼她的膝盖。她膝上的电脑屏幕上，正有些什么画面在动着。
那个少女有着一头透明的金色披肩长发，睫毛也透明地闪着光辉。
她的肌肤，虽说是白人，却简直让人怀疑她的脸是不是看不见，不过她的肌肤有着东洋系的细腻和拉丁系的颜色，和她那透明的金发的印象紧紧联系在一起。
虽说是典型的军人，但凯奈斯并不是个看上去很耿直而洁身自好的人。
尽管如此，他还是很轻易的就和那个少女说起话来，可以说是因为少女的身上带着令男性喜欢的气质。
所以即便会让夫人们不悦，这艘豪泽恩号上的绅士们，也一个个地来和这少女说话。
“抱歉……?”
“……啊。”
少女虽然没有被吓到，但是仍然可以看到她因听到意料之外的男性声音而惊讶的表情。
从她抬头的速度中，可以看到优雅。虽然觉得凯奈斯已经是大叔辈的人，但她还是接受了。
“……啊，那个，我没有说话的对象啊。”
说着，对于自己所说的话，凯奈斯也苦笑了。他觉得对方只不过是个孩子吧。
他的不好意思，大概从他的表情中流露出来了吧。少女笑了笑，很快又换回了普通的表情，出神地看着凯奈斯。
对于初次见面的少女，能够如此清楚地注视，对于凯奈斯而言是第一次。少女那一瞬间一瞬间充满变化的表情，冲击着凯奈斯的心扉。
“坐在那里……可以吗？”
有三个座位的这一列中只有她一个人，这是客舱中人尽皆知的事。
“我会有困扰的，如果时间长的话……”
少女明确的说道。
“……？那如果短时间，可以吧？”
“嗯，那就几分钟吧。”
这种感觉，决不是不愉快。
“那就这样吧。我是联邦军的凯奈斯·斯雷格。”
凯奈斯一边做着自我介绍，一边将身子飘到座位上坐了下来。
“大概是上校左右的阶级吗？”
少女并没有打算关掉膝盖上的显示器，她正用她那透明的蓝眼睛看着凯奈斯的一举一动。
“在看什么呐？”
“是画本。喏。”
在少女给他看的显示屏上，美丽的CG正重复流畅地播放着。那是有两只兔子正在追逐蝴蝶的童话动画，在画下面显示着几行文字。
“……很流行吗？这个故事……”
“这是古典的吧。这么说来我也不太清楚。是自己喜欢的东西的话，怎么样都好。”
“嗯。”
凯奈斯还没来得及称赞，少女已经切换到下一幅画面给他看了。
“看，挺可爱的吧？”
这幅画面相当欢快地动着。是幅在框架的周围有着跳来跳去的兔子和狐狸的画。在中央有只兔子被关在花瓣做成的围栏里哭得泪花飞散。
“内容相当丰富啊……”
在凯奈斯入神地看着画面的时候，少女却转向了完全不相关的话题。
“既然你是军人的话，我有件事想打听一下。马夫蒂·纳比尤·艾林这个人你怎么看？”
“啊……？”
凯奈斯毫无防备，看了一眼少女的眼睛。对于在这突然转换话题的闲聊中有着清楚含义的少女，凯奈斯深知她不可貌相的内心的强大，慌张了起来。
“……？想打听一下，是什么意思呢？”
凯奈斯想冷静地回答，但因为这个名字正是他此次地球之行的理由，他的动摇也被看了出来。
“没什么……最普通的，啊，这么说来我和你，虽说只打算进行只有一面之缘的人之间的会话……”
少女对于自己那艰涩的措辞，最后也笑了出来。但是对于把本应该说的事说清楚这一点，并没有改变。这种明快使得凯奈斯心情颇佳。
“有什么可笑的么……？”
“因为……上校不就是为了消灭马夫蒂·艾林才去地球的么？”
凯奈斯感到，这种一边笑着一边从自己的言语中洞察对方的立场的追问方法，并不寻常。
“……你……”
“我，琪琪?安达露西亚。对于你，有点……”
“啊，对不起。我可不可以知道你为什么推测我的事……”
在凯奈斯慌张的时候，少女的微笑并没有消失。尽管凯奈斯很狼狈，但还没到需要同情的程度。
“别笑啊……我知道我像个感情过于丰富的人……从你这个年龄的像你这样的少女口中得知自己这样的问题，稍稍有点吃惊。”
在凯奈斯说着这长段的话时，虽然她仿佛已经忘了他一般出神地看着电脑上的动画，但听到了他话后她稍微抬了一下眼，让他仿佛听到了“我的问题的答案呢？”
凯奈斯感觉到了少女眼中的含义，和年龄不相称地焦躁起来。
“……关于马夫蒂……他……是个危险人物。是搅乱地球联邦政府秩序的人。”
“好公式化啊。在世上大家都很喜欢马夫蒂的哦。电视上做了很多特别节目。据我所知人们都认为马夫蒂不是阿姆罗·利就是夏亚·阿兹纳布尔转生的吧？”
琪琪忘了放在膝盖上的接线端。因为转了上身，接线端漂浮了起来，凯奈斯伸出手拿住了它，将它推回了琪琪那边。
“……啊，谢谢。”
琪琪一只手把电脑放到了膝盖上，此后仿佛已经忘记了自己的问题，看着屏幕上的画。
“这很极端啊。在暗杀了某些联邦政府的要职人员后，为了要净化地球，实施全人类都必须从地球离开的政策。这就是马夫蒂的宣言。发布这种宣言的马夫蒂，不是很像小孩子么？”
虽然凯奈斯总算觉得渐渐能使用能够和少女对抗的水平的措辞了。然而少女说：“但是，小孩子的逻辑，也有正确的时候啊。”就简单地驳回了他的话。
“考虑得不够啊。在世上是没这么简单就能运作的事的。”
“……嗯……虽然我理解大人的逻辑……不过，所谓高高在上的人，每个都很伟大么？”
果然，少女最后向着凯奈斯探出了身子，才听到了很小的声音。
“……是啊……有贪污渎职的，也有徇私情的……说不上清廉……”
“你怎么看待这个呢？”
这时，凯奈斯看到了少女的眼睛在闪烁，条件反射似的说道。
“……所谓社会的润滑油吧。”
“你啊，只是在说套话。”
对这个突然噘起了嘴的少女，凯奈斯无以应答。他感到自己所掌握的语言是多么少的可怜。
“另外，我还想更正一下。虽然你说了马夫蒂暗杀政府要人，但使用MS杀他们，这也算暗杀么？”
“不……无差别攻击吧。”
“这也不对吧？不是无差别，地球联邦政府的幕僚们中他只是杀担任要职的人啊。马夫蒂目标设定很清楚吧？”
凯奈斯都不敢吭声了。
琪琪再次用两手把电脑的接线端放到了膝盖上，然后切换了显示屏的画面。
凯奈斯想，琪琪所谓的“短时间”已经结束了吧。
“……抱歉。时间好像已经超过了，最后，我想听一下你的意见啊。”
“很可爱吧？”
琪琪显露出一丝不悦的表情，不过立马转向了显示屏。
“名为马夫蒂·纳比尤·艾林的组织很可爱？”
“嗯，因为说是苏丹语、阿拉伯语和古爱尔兰语合成的，很繁复的混合。不是名字哦。”
琪琪像背诵一样地说着，眼睛并没有离开屏幕。
“哈哈哈……这样啊……”
凯奈斯又有点想再多听一下少女的感想，不过因为知道这多少会让她厌烦，就飘回了自己的座位。
他从那个有着文学青年气质的青年面前飘过，坐到了自己的座位上，看了眼那个青年，想道：“什么啊，这家伙，是个驼背吧……”




休息室
当已无法从窗口看到地球的全部轮廓时，已是最后一餐了。

那场骚动结束后，琪琪·安达露西亚飘向了后方的休息室。

“……”

坐在凯奈斯旁边的青年和那个少女视线交会了一下。和那些绅士们不同，他并未对她表现出兴趣。

“……？”

然而，这似乎反而引起了琪琪的兴趣。在连着休息室的升降口，琪琪回头看了一眼那个青年，这使得几个幕僚夫人慌张了起来。

她们这些半老的夫人们看着琪琪，好奇的眼中毫不掩饰地充满了轻蔑。

“……大人们啊……”

琪琪看那青年时，在那些夫人们如同粗野的话一般的眼神中，强忍着吐唾沫的冲动。

琪琪深知自己的立场是什么，身处这样的局面中很痛快这也是事实。

“因为她们的丈夫们都去了休息室吧……”

琪琪一边心里这么想着，一边向着休息室后面电脑游戏设备的方向飘了过去。

客舱正如琪琪所料的那样通畅，她没花多少时间。

联邦政府的幕僚们像是商量好了一样，依次从座位上站起来向着休息室而去，这次夫人们悄悄地聚集在了客舱的中央，却吵吵闹闹地说着关于琪琪的风言风语。

这些平时并不会以如此不礼貌的话题来自娱的夫人们，只是在无重力和被塞在一个密室里的疲劳中，寻求着发泄感情的场所。

“……那个少女的名字，不是有点放荡么？那个名字……”

“我以前就想过的。为什么男人们总是纠缠黄毛丫头，我还没有认为这是永远的哲学课题。”

“是因为我们在，男人们才有所顾忌的吧。……因为男人们的神经都互相猜疑，是吧？说这些，也不是很失礼啊。”

“即便我们在这里，毕竟年岁不饶人吧？我们的先生们会不会不知道自己在做什么……？”

在夫人们忍住了笑的会话声中，凯奈斯那一列的通路边的青年或许是觉得稍稍离开席位一会儿比较好，悄悄站了起来。

他穿着和灰色夹克衫同样颜色的格子衬衫，系着朴素的领带，和穿惯了的牛仔裤很相配。但在这个客舱中，这显得稍微有一点过于随意了。

不过，他俊秀的脸庞使得他即使在这个客舱里也不会令人感到不可思议。

休息室稍显昏暗的照明，由于深绿色天鹅绒墙壁的关系，营造出了一个稳重而又豪华的空间。虽然天花板或许是仿制的，但是配合着并不令人有仿制感觉的木梁，使人觉得“这不是有重力的场所吗？”

“奢华的东西啊。”

青年一边叹着气，一边靠在了入口左边的柜台上。

“想要点什么吗？”

柜台里大约三十岁的男服务生，一边用眼估量着青年的年龄，一边用事务性的口气说着。

“如果我说要热牛奶的话，会被打的吧。”

“不不……可以啊。真的？”

“不好意思，开个玩笑。用WildTurkey做ontherock……（译者注：ontherock是指将冰块做成岩石那样，再在上面浇注Whiskey而成的饮料）”

“好的。”

服务生显出了一丝苦笑。本来，在这个时间应当是乘务长在这柜台里的。

“……啊呀呀，对方全都是联邦政府的幕僚吧。”

青年在后面的角落里看到以琪琪为中心的幕僚们谈笑风生，相当吃惊。地球联邦政府中央议会的主要成员中，有多达六分之一集合于此。

船上也有几个民间人士同乘这艘豪泽恩号，他们看到幕僚们飘去了休息室，就不再来这里了。

“……琪琪小姐的意见，是反联邦的吧？”

“是那样吗。只是一般女孩子的意见而已。这些不全都是欠考虑的哦。大众的民意是诉诸真相，即使从历史角度看这也是事实吧。”

柜台边的青年脸上带着不会消失的微笑，听着琪琪并不成熟的理论。

服务生把插着吸管的玻璃杯递到了青年的面前。

“谢谢……在这船上的勤务，很辛苦吧？”

“是啊。因为全是很重要的人物啊。”

“或许是这样吧。乘着也觉得很有压力啊。”

青年从插着吸管的玻璃杯里喝了一口Bourbon（译者注：Whiskey的一种）。

“不过……能够搭乘这船不也很好么？”

服务生像是在比较着青年和琪琪两个人。

“并不是这样吧。又不能对其他人摆什么架子。因为我是靠我父亲的力量才能乘上这艘船的。”

青年像是觉得看起来确实如此。

“不过，很不错啊。可以去地球。”

“是啊，难得的身份呢。不过我也没打算抱怨什么。”

终究，服务生还是和年龄相近的青年比较谈得来吧。话也多了起来。

“你是为了什么去地球的啊？”

“是植物观察官候补。虽然还在研修中……”

“这样啊，有特权的好差使啊。大手一挥，就可以穿行于地球了。”

“是啊，很大的特权啊。”

青年微微一笑。笑容很柔和，让人很喜欢。

除了以琪琪为中心的那群幕僚以外的空位上，休息室左右墙壁上的景色显示器正浮现着描摹出来的海和森林的景色。

“……地球联邦政府真的打算消灭马夫蒂么？大众媒体说这绝对是个错误，你知道吧？”

在琪琪坚持的声音中青年和服务生又看到了那群人。

“那是暗杀团的主谋。要处以极刑的。这是联邦政府的意见。你知道的吧？”

“那为什么，大众媒体都赞成马夫蒂所做的事情呢？”

“那是谎言啊。琪琪小姐。那不过是一部分地下媒体和低俗的出版物所写出来的东西。”

“是这样吗？就算是这样，墙报、信手涂鸦等等，都写着马夫蒂·艾林是救世主！新人类复生！马夫蒂净化地球联邦政府！不论在殖民星还是月球上，到处都写着这些啊。”

“那么，我们，也算是地球联邦政府中有名望的官员，难道已经成为不得不杀的大恶人了么？”

幕僚中的一人，面对琪琪那认真抗议，看似玩笑，却开始认真地直面着真实的情势。“……你难道不觉得支持马夫蒂的那一部分人错了吗？”

“我不明白，所以正在听不是吗？嗯？”

琪琪把手和外套移到了其他幕僚的膝盖上，问道。

“……说得好啊。”服务生轻轻地对青年说道。

“那个小姑娘为什么能乘上这艘船呢？”

青年听着。

“是哪位的情妇吧。”

“在那个年纪就？还不到20岁吧？”

“可能是吧。不过，在这船上做勤务的时候，碰到这种事，也没什么希奇的。”

“……虽然没有能乘坐这艘船的显赫出身，也……？”

“确实如此啊……啊，请别对别人说我说过这些。”

“是指乘务长吧？真辛苦啊。”

青年故意笑出了声，让人们觉得他和他对面的同伴并没有说什么秘密的话。服务生也配合着青年，适时地发出了笑声。

之后，这一番随意的对话，使得两人的关系更紧密了起来。休息室里另一个勤务人员从后面的升降口进来了。

“梅丝·芙劳尔去驾驶舱去了真久啊。”

服务生看到刚进来金发少女，对青年轻声说道。

“你总算来休息室了呢。”

金发少女用她那大嘴唇对着青年露出了迷人的微笑。

“啊……因为和一般大众身份不同，在这种场所，是没法很放松的啊。”

青年耸了耸肩膀。

“这看不大出来啊。”

金发少女说着客气话，然后喝了口水。

“我去客舱看看他们有什么要点的。最后的订单了吧。”

“是啊是啊。”

服务生看了眼柜台下面的钟，点了点头。




凯奈斯
“您醒啦？”

梅丝·芙劳尔最后绕到了凯奈斯·斯雷格的座位边，用夹子夹了块湿毛巾递给他。

“谢谢。”

“您要点什么小吃或者饮料吗？”

凯奈斯用湿毛巾擦了下脸，说：

“给我来点清醒用的用Bourbon做的ontherock吧。”

金发少女对他露出了微笑，转身向休息室的方向飘去了。

凯奈斯把堆在身边的毛毯叠了起来，并把它放到了前面的座位下面，然后眺望着蔚蓝色的地球的云层。

“……话有点刺人呢……怎么回事啊……”

凯奈斯动了动身子，在这一瞬间他考虑到了琪琪的事。

“请用。”

梅丝拿来了插着吸管的玻璃杯。凯奈斯一边说着谢谢，将杯子拿了过来，一边忍不住噗哧一声笑了出来。

“有什么好笑的事吗？”

梅丝看了一眼胸口。

“没什么，只是我自己随便想到的一些事。那些，有点好笑而已。”

说着这些，凯奈斯显出了一副无论何时都多多少少给人以冷静感觉的军人的脸来。

“这样啊……”

“我终究还是觉得喜欢像你这样的类型呢。”

“啊？什么意思？”

“因为如果不认真的说明的话会让人误认为我是个抱有种族歧视思想的人，所以就不说明了，不过即使是金发的人也有很多种的吧。”

“啊，真是好难懂的话呢。”

金发少女耸了耸肩，露出了和她的红色口红很相称的微笑。

凯奈斯的前妻是个硬要婚姻生活中非得一直说我爱你我爱你，而且高呼出席孩子们的运动会也是父亲的义务的白人女性。站在凯奈斯的立场来看，虽然此前一直忍住想说我是个机师，最后还是离了婚，但是他觉得自己还是喜欢白人女性。

感情中本性的部分，就算是种族性的思维方式，对于凯奈斯来说，却不具有根据在所谓种族问题上的表现来划分的性质。

进一步来说这是个人喜好的问题。

那个叫琪琪·安达露西亚的少女让凯奈斯对她抱有好感的，是她存在的份量，而不是情操上的性质的东西。也就是说，虽然有着被理性地认识到的东西，但这也是更直感的东西，而不是生理上的。

她在，仅仅这一事实，就让他感受到了压力。

这只能说是存在的力量吧……

进一步来说，看到琪琪的存在后，凯奈斯反倒有了这样一种感觉：让反反复复一百万次要求不停地说我爱你这样的普通女子作为对象会更快乐些。

“嗯……要表达自己的心情，是件很困难的事啊。因为不是观念上的东西……对我自己而言，遇到过各色各样的人，干过各种各样的工作。然而，现在我所感到我更喜欢像你这样的人吧。就是这意思。”

“这……就是站在中年入口的人求爱的话？”

“虽然最后就听到了这些，不过我不介意。小姐……”

凯奈斯理解了这些话，但他忘记了眼前的金发少女的名字，有点慌张。尽管她穿着空姐制服时会在胸口戴上牌子，但现在她作为女招待并没有戴胸牌。

“……梅丝·芙劳尔。”

“芙拉瓦？”

“不，是芙劳尔。”

“出生在哪里？”

“真像个警察呢。所以说，在这艘船上担任勤务工作是件讨厌的事啊。你常去地球吗？”

“并非如此。这次，有一半是休假。你呢，这之后有休假吗？”

凯奈斯说了假话。

“这是邀请么？我在着陆地点香港有房子，所以有可以去随便玩的地方。”

“哦……很不错的身份，不是吗？出生在SIDE几啊？”

“……我讨厌宇宙。对我来说，感觉到像重力那样的微弱的力，这比较好。”

尽管不知道她的这些话中有什么含义，但凯奈斯正沉浸在相比琪琪更喜欢她这样轻松下来的心情中。

“有时间的话，希望还能见面啊。”

“是啊……上了年纪这事，很痛苦吧？”

虽然梅丝像是倚靠着哈萨维的座位，扯开了话题，但凯奈斯并没有感到不愉快。对她来说思考的时间也是必要的。

“也并不是这样啊。”他用吸管吸了一口，答道。

“为什么？”

“嗯……举个例子，会变得即使和像你这样的美人说话也不会脸红。这让我很高兴。我十多岁的时候，总是心中忐忑不安而且不自然，结果什么也没发生……比起那来说，这样很好。”

“感到忐忑不安但很高兴不是吗？”

“这是因为在只知道初恋的年纪的你还抱有那理想。我已经知道现实并非如此。”

“呼……被说出来了。”

因为那个青年从升降口出来了，所以她向凯奈斯使了个“再见……”的眼色，和那个青年擦肩而过。

“对不起，打扰你了……”

那个青年第一次对凯奈斯说话。

“没关系……”

凯奈斯想着：这家伙是谁啊。他一边出神地看着仿佛从窗下飘过的地球，一边用吸管吸着Bourbon。

旁边的青年刚看了一眼电脑，休息室的客人们就全部回到了客舱。

凯奈斯越过座位默默地看着琪琪·安达露西亚像被绅士们守护着那样进来了。

“看了那些装腔作势的幕僚们，还真开始有点赞成马夫蒂所做的事了。”

凯奈斯又思考着他们、幕僚们和马夫蒂的关系。

生活在组织中的是大人们，因为无法从这之中逃出来所以当了军人。

“如果可以按自己喜欢的那样生活的话，我可能已经成为马夫蒂的伙伴了啊……”

这是多少有着自我意识的人们的感慨啊。

然而，对普通人来说，光维持自己的生计就得竭尽全力。因而如果找到了维持自己生计的方法，就只会谨遵此道生活下去。

对普通人来说，不可能和地球联邦政府的幕僚或者高官之类的人接触，最重要的一点是，他们生活中无暇顾及政治这样暧昧模糊的东西。

这对凯奈斯也是一样，因为有着喜欢MS的一面，所以才会一直毫不厌倦地留在军中。因此，他并不觉得自己能够靠摆弄喜欢的东西而活下去这样的生活有什么不好。

人型的兵器，MS对他而言，是能够从心底里投入感情的对象。

即使在“夏亚的反乱”的时候，他也作为在第一线的MS机师而战，在这中间体验到了接近高潮狂喜的感觉。

只要不出问题就会直率地回应的机体，是唯一不会背叛他的东西。

因此，迄今为止，他一直做着这工作。

“就是这样的啊……因为有琪琪的存在，我才想起了那些乱七八糟的事，对我而言，女人只会成为障碍……”

凯奈斯这么想着。




劫机
豪泽恩号沿着人工卫星轨道盘旋着，像是在大气层上面反弹似的减速，人们想尽了办法才让机体在浓密的大气中成功降下。

虽没有做在太空殖民星时代以前的那种粗暴的飞行，但即便如此，在这期间乘客们也都被安全带绑在自己的座位上，多大的震动都必须得忍受。

在习惯了宇宙中的航班的感觉中，在大气中飞行只是增长不安，因而这被居住在宇宙中的人们所厌恶。

“因为空气这东西，一直在流动，所以比宇宙中更麻烦。”

这是在凯奈斯他们这些职业机师中对地球上的飞行的评价。

在真空这样的均匀空域中，如果不遇到障碍物的话，就可以保持安定的飞行。这是宇宙中的机师们的飞行概念。

凯奈斯眯着眼望着从一万米高空所俯瞰到的海面的蔚蓝，推测着机体的振动是怎么回事。

这是因为他无法忍受什么都不想，而任由机体振动的声音扰乱他的神经。

“……？”

有两次，他觉得有奇怪的东西在飞。它们从下面滑进，而飘向上方。

“真是很老的机体了啊……”

虽有着那种程度的认识，但在那个能看到的相同影子的东西从上方降下而横穿过窗户时，凯奈斯感到很讨厌。

“……啊……”

前方传来了一声尖叫。那是那个少女，琪琪的声音。

“……怎么了？”

从对着一个空位的座位那里，他听到了青年的声音。

这是那个青年第二次主动和凯奈斯说话。他的双手紧紧地按着电脑的接线端。

“……嗯？”

琪琪的声音和那个青年的问题的含义凯奈斯都不知道。

突然咚的一声，激烈的振动摇晃着客舱。

“呀！”

“哦？！”

大人们惊叫起来。

安全带紧紧捆着凯奈斯的大腿，他看到了一位夫人的身体撞到了天花板又落了下来。

“……冲击波？！”

凯奈斯觉得是经过的所属不明的机体的超声波引起了豪泽恩号的晃动。那台机体的振动刚开始就很快的平息了，但是长久细小的振动使得气氛不再平静。

“怎么回事？”

“振作一点啊！”

客舱中不断发出这样的声音，凯奈斯观察了一下外边，但小的舷窗使得视界极度狭小，无法看到外边的机体。

“可以看到是空母型的机体……”

“是什么样的飞机？”

邻座的青年问道。

“我不知道……来了！”

可以看到那机体从斜前方转到了后方。那架像空母的普通机体各个部分都没有绘有示明所属的标志。涂满了浓绿色的机体上锈迹斑斑，前面的玻璃也没有擦过，只是草草处理了一下。

“冲击要来了！”

凯奈斯在客舱里叫道。

“怎么回事？！”

“是非正常接近，看起来像是有意识的接近。”

“有意识的？”

青年移到了凯奈斯旁边的座位上。

“乘务长，报告情况！”

凯奈斯换成了军队的腔调，回头望着客舱后面。

“……啊……？”

青年探向窗子，看到凯奈斯的时候，外边有一架机体飞到了豪泽恩号的后方消失了。

“似乎在追着豪泽恩号。”

凯奈斯站了起来。

“没事吧？”

凯奈斯也没顾上回答青年，就向客舱的通路而去了。

喀！喀当！由于豪泽恩号被冲击波上下左右摇晃着，凯奈斯张开了双手抓住了座位，张开双脚使劲站着。

然而其他乘客中有一位幕僚的身体撞上了天花板。

“按住那个老妇人！”

惊叫着的半老妇人们并未听从凯奈斯的命令。刚才身子撞在天花板上的夫人的身体，又一次浮了起来又落了下去。

“乘务长！让我进驾驶舱！”

“凯奈斯上校！”

干着服务生工作的青年似乎要从休息室方向的升降口制止他，慌慌张张地要去取下墙上的内部对讲机。

咚！

又一次冲击来了。凯奈斯抓着座位，忍受着身体的漂浮。这正可以看出他是收过训练的军人。

而乘务长的身子则撞上了天花板，还扯断了内部对讲机的线。

“哇——！”

呻吟和尖叫声交织而成的声音充满了整个客舱。

“……是哪里来的机体啊？”

青年滑进凯奈斯的座位。他望着窗外的时候，可以看到那架不明身份的机体的翅膀在后方一闪而过，它似乎在跟着豪泽恩号。

“……是劫机。虽然敌人的意图尚不明了，但我们应该不会被击落。请大家平静下来。”

豪泽恩号的船长广播着，但也只有这些。

“……？”

青年露出了一副不理解的表情。他看到乘务长站了起来，看着那位金发少女脸部僵硬地为救助那位刚才撞到天花板的夫人，提着急救箱在通道中跑着。

“刚才的声音，是那个叫琪琪的女孩吧？”

青年看了一眼琪琪座位的方向，由于还绑着安全带，什么都看不到。

青年马上移向了原来座位的方向，重新系了一下安全带，看着蹲在通道里的金发少女把从扶手那里飞出的夫人那圆圆的脚按在了座位上。

通向前方驾驶舱的升降口的方向上，已经看不到凯奈斯了。

“……”

咚！

这次的冲击是最大的，而且更长。

“啊哟！”

哈萨威视野中金发姑娘的身体，位于从通路到屋顶之间的广阔空间内。她撞上敞开着的屋顶，然后又落了下来，腹部撞到了座位的靠背上。

“啊……！”

金发少女缩着身子，从靠背弹到了靠背上，向着青年的方向飞了过去。

青年举起双手，脸被金发少女的腹部盖住的同时，也让她的身体停了下来。

“……！没事吧……”

“啊……嗯……”

“坐下来比较好。”

青年让梅丝·芙劳尔坐在了右边的座位上。

“呜……”

大口喘着气的梅丝坐在青年旁边，特意做的头发变得蓬乱，脸颊也变得毫无血色。

“安全带……”

“是啊。是啊……谢谢。”

梅丝双手摸着自己的身体，以确认身体是否有异常。

“看起来只是撞伤……”

梅丝头靠在靠背上，看了一眼青年。青年并未对她作出回应。

“……那个声音……是什么啊？”

青年很在意从客舱背后听到的声音。

可以听到从梅丝所在的旁边的座位那里传来了似乎是金属接触时发出的声音。

“后边的空气锁？”

梅丝连从靠背上抬起头都无法做到，只是听着。

“这不是开玩笑。马夫蒂这家伙！”

凯奈斯说道。

从连着驾驶舱的升降口飞出的他，手中拿着手枪，向着休息室跑了过来。

“请等一下，上校。”

“爱因斯坦部长！是马夫蒂·艾林。那个家伙要进来了。”

坐在青年后面的幕僚制止了凯奈斯。

“如果真是那样的话，就扔掉手枪。现在在豪泽恩号中，有相当多的幕僚。”

那位部长抓住了凯奈斯的手腕。

青年边听着这对话，边解开了安全带。

“那个马夫蒂，偏偏说是要捕获这艘豪泽恩号。”

凯奈斯甩开了部长的手，从哈萨维身边向着休息室的方向去了。

“在这样的高空，难以置信！”

“高度突破了六千米。而且，因为这艘太空船有完美的空气锁，所以能够进来而不带给客舱任何影响。”

就在凯奈斯的声音在哈萨维的背后移动时

“就是这样。凯奈斯上校！把手枪的击铁收起来，扔到这边来！从地上滑过来！”

那个声音似乎是从休息室的方向传来的。

“别看！”

青年感觉到旁边梅丝的头动了一下，简短地说道。

“还是不要和劫机犯对视比较好。”

可以看到凯奈斯从那个青年旁边开始向着驾驶舱的方向后退了。

“把枪扔过来！”

这命令的声音听起来感觉有点闷。凯奈斯在青年的旁边，把枪放到了地上，滑了过去。

青年头没有动，他看到当凯奈斯的手腕动的时候那张抽搐的脸，似乎在预判背后的劫机犯的动作。

青年仿佛动物那样的双眼的活动，直起身子的凯奈斯也注意到了。

“……？”

凯奈斯举着双手又向后退了。

“行了，上校。”

劫机犯捡起了凯奈斯的枪，把它放到了腰带上，右手握着的机枪对着凯奈斯。

“我向联邦政府的各位幕僚们介绍一下。我是马夫蒂·艾林。”

说着这些的男人声音沉闷，这是因为他戴着万圣节前夕时化装用的柬埔寨面具。




哈萨维
戴着柬埔寨面具的人，一边悠闲地观察着左右的席位，一边向前走来。凯奈斯在通向驾驶舱的升降口处弯着腰，停了下来。

柬埔寨面具来到了青年和梅丝·芙劳尔的旁边。

跟在戴柬埔寨面具身后戴着独眼海盗面具的人走到凯奈斯身边，打开了通向驾驶舱的升降口。

两个人穿着皮夹克和牛仔裤，腰间绑着厚实的子弹带，甚至还挂着手榴弹。

腰间手枪的枪把闪着光泽。他们是职业的。

“……对不起幕僚阁下和各位夫人了。不过各位，我们会如何处置各位，你们应该已经知道了。上校，坐下！”

柬埔寨面具刚让凯奈斯上校坐在了客舱最前排的座位上，独眼就转过身背对着开着的升降口。

“不过，这次的作战，和过去不同。不管怎么说，我们不会取各位的性命。即便是无差别攻击，也是有限度的。而且，我们作为反抗势力，有时候也是需要军费的。这次是为了筹措军费的作战。用各位的性命作为交换，从地球联邦政府手中来筹措军费。这个一完，就释放各位。至于其他民间人士，如果各位的身份能够让我们筹措到协助解放的资金的话，我们也会释放。”

柬埔寨面具的口部打开了，因而声音并不那么闷。而万圣节前夕的面具在这时，对于威吓别人，还是很有效的。

客舱的背后，似乎又有其他的同伴进来了。哈萨维可以听到乘务长被殴打的呻吟声。

魔女面具和海盗面具两个人，向着驾驶舱的方向而去。驾驶舱一侧的门似乎已经被打开了。

前面的门半开着，柬埔寨面具为了不让门关上，用身子支撑着。

他们全都装备着轻型的机枪，这是为了在狭小的客舱里，避免伤害到船体。

“求求你们放我一命吧！求求你们！”

老妇人们中发出了这样的悲鸣。

“别叫了！我们正急着呢！”

柬埔寨面具恫吓着夫人们，静寂再一次支配了整个客舱。

“够了……保持这样的状态的话，各位的性命就可以得救。我们现在正在某个地方编成军队，为了和地球联邦军的压迫对抗。为此，我们需要钱。相互地，为了不无谓流血，我们要求你们配合……乘务长！”

“是，是，这是名单。”

乘务长将文件夹交给了柬埔寨面具。青年也看到了他的右颊上现出了淤肿。

“嗯，坐在那儿！”

接过文件的柬埔寨面具让乘务长坐在了自己前方的空位上，自己看起了文件。

“……好，让我来点一下各位的名。对不起了，各位幕僚阁下，请像小学生那样，举手来回应。”

柬埔寨面具从面具的孔中环视了一下客舱的全体，之后一个一个点起了幕僚们的名字。

当然，那些夫人们也被强迫举手应答。

从马夫蒂的活动变得明目张胆起来开始的半年，在这段时间里，如此数量的联邦政府中央幕僚会议成员乘坐一艘船，可以说是很不寻常的事情。

然而，豪泽恩号的航行，即使在军队里也列为机密这是原则。只有这艘船还没有被马夫蒂得手这样的事实，也成了这样做的结果吧。

“你们是怎么得到这艘船的情报的？”

坐在柬埔寨面具旁的一位幕僚，还没等到点名结束，就说道。

“除了回答这里的指示以外，没必要问其他问题！”

“不过，你……对于我们来说，因为是站在调查你们组织的秘密这一立场……”

如此落落大方的说话方式，是在议会里老奸巨猾的交谈中形成的大人的遣词方法，它已经足以触怒那些紧张的劫机犯的神经了。

“好好说话！”

在一瞬间里，随着柬埔寨面具手中的机枪短暂的枪声，弹壳在机舱中飞来飞去。

“啊！”

呻吟着站起来的夫人的右颊和肩膀上，沾上了鲜血。她一度站在通道里，然后这样失神地仿佛上身折断了一般倒在了对面座位上。

“怎么了！”

戴着魔女面具的男人从驾驶舱的方向飞奔而出，来到了柬埔寨面具的身边。

“是处刑。别在意。继续和香港联络。把我们的状况和要求告诉联邦政府，必须要快点让他们相信。”

“明白了。”

“好，你们这帮混蛋！马夫蒂·艾林所做的事，应该给了你们不要忘记的忠告了。慢着，别站起来！点名还没完呢！看来还有一两个人有被处刑的觉悟啊！”

听到了柬埔寨面具的怒吼后，魔女面具又回到了驾驶舱。

柬埔寨面具再一次看起了名单。

“琪琪·安达露西亚。”

“在……”细声的回答从座位的空隙间传来。

“很年轻嘛？为啥能乘上这艘船？”

连喊了几次马夫蒂的名字的柬埔寨面具男，似乎看着琪琪的座位。

“因为有门路。”

“具体的稍后再说吧。哈萨维·诺亚……”

“在……”

一边回应着一边举着手的是金发少女梅丝·芙劳尔旁边的青年。

“哈萨维·诺亚……？你么？”

“是的……”

青年和那个柬埔寨面具男对视了一眼，点了点头。

“哈萨维……是那个哈萨维么？”

“我觉得和你想的一样。”

青年清楚地回答道。

“这样啊……听说是反军、反思想的领导人，不过，为什么……不，算了。等会儿再说。现在请作为人质的一员吧。”

最后的声音明显包含着好意。

尽管如此，青年看起来并没有对他们的言行放松警惕。相反地不如说是像因身体紧张而低了低头。

坐在他身旁的梅丝理解了他的这些小动作。她一边由于腹痛而发出呻吟，一边将青年的双手在膝盖上挽在一起，慢慢地时而打开而合拢。

“……？！”

“把凯奈斯上校的双手绑起来。”

柬埔寨面具对着在休息室方向的升降口处的独眼海盗面具命令道。

“是……”

海盗面具清楚地军队式地回答道。

“乘客，二十二人，机组人员，五人。一人已经死亡。收拾遗体这事，谁都行，过来弄一下。”

客舱里没有人回应。

“是你们的同伴吧？死的是保健卫生部长啊。喂……！”

在柬埔寨面具催促声中，哈萨维·诺亚举起了手。

“……你行吗？”

“我在过去的战争中见过了很多死相惨烈的尸体……”

“哦……老年人，考虑在人数限定之外么？乘务长，过来帮哈萨维的忙。”

乘务长发出了可怜的声音，站了起来。

哈萨维巡视着乘务长的侧前方，看到了晕倒的夫人身边的座位。

“被打死了啊……”

哈萨维在被脑浆和血弄脏了的座位上看到了被三颗子弹射入了脸部而死去的大臣的脸，皱起了眉头。

“没办法。状况就是状况。你也看到了吧？”

柬埔寨面具在哈萨维背后说道。

从那个男人的反应中哈萨维感到他是个很轻易就能摆平的人。然而，他也明白在不知道敌人是何人的状况下，不可以愚蠢地轻易采取行动。

“……毯子，乘务长。”

哈萨维对乘务长粗鲁地说道，看着一位在同一排的窗边闭着眼睛脸朝向天的幕僚叹息着。

“我想让这位部长移动一下。可以吗？”

他向站在通道里的柬埔寨面具说道。

“喂，科学技术部长！站起来。你挡路了！”

看着天花板的部长急忙站了起来。他像是爬一样翻过前面座位的靠背，到了前面座位上琪琪的旁边。

之后，哈萨维和乘务长开始做起这客舱中最令人厌恶的事。到了这事处理完了的时候，晕倒的夫人已苏醒过来，抱着毛毯包裹着的遗体痛哭起来。

哈萨维把多余的毛毯收在一起交给乘务长的时候，听到了柬埔寨面具“啧”的啧舌声。

“夫人，最好还是别出声。会被杀死的啊。”

乘务长把从哈萨维那里接过的毛毯放在了后面靠通道一侧的座位上。

“既然我丈夫都成这样了，把我也杀了更好！”

哭喊着的夫人缩着上身大声喊叫着。

正当哈萨维觉得这下不好办了的时候，柬埔寨面具的手从背后推开了哈萨维。

“我们很讨厌比喻式的表现。”

话还没说完，那位夫人的后头部就被机枪的枪口顶住了，发出了“喀”的声音。

仅仅这样，客舱就又一次安静下来了。

“你这家伙！”

哈萨维扭着上身，瞪着柬埔寨面具下的那双眼睛。

“怎么回事！”

柬埔寨面具条件反射似的退了一步，用枪口指着哈萨维。

“说自己是马夫蒂，还真能睁着眼睛说瞎话。”

那个少女的声音强烈地冲击着柬埔寨面具和哈萨维。

“什么？”

那个柬埔寨面具刚有一瞬间的动摇的同时，哈萨维就对着他的下巴赏了一记上钩拳。

当然，在通道背后的海盗面具也举枪对着哈萨维。

哈萨维一边扭过上半身，一边把乘务长放在通道一侧的座位上的毛毯扔了过去，滚到了通道上。

海盗面具的机枪枪声和子弹打在毛毯里的声音在头上响着。

在这一瞬间，哈萨维的腿绊住了海盗面具的腿，他一边看着冲着下方的枪口一边将身体向着那一射线的右方移动着。

接着，哈萨维两手撑着座位的靠背，用力踩着海盗面具的脸，用脚后跟用力踢了一下他持枪的右手手腕。

在他们背后，凯奈斯上校撞了一下刚站起来的柬埔寨面具，并把机枪压在了侧腹下倒在了地上。

哈萨维从海盗面具那里揪下机枪后，越过了凯奈斯上校和柬埔寨面具，把枪口对准了通向驾驶舱的升降口。

“又是死刑？”

背对着驾驶舱的魔女面具回头的同时，哈萨维就扣下了扳机。

魔女面具的身体向侧面倒下的同时，他也将机枪的枪口对准了哈萨维。

哈萨维毫不在意地冲向前方，将那机枪打落，并进入了驾驶舱。

当和最后的海盗面具视线交会的同时，他和哈萨维的距离大概只有六十厘米了。哈萨维用手中的机枪枪口敲了一下那个人的机枪枪口。这一瞬间的举动大大削弱了敌方的战意。

哈萨维把机枪枪口顶在那个男人的右胸。

“举起手来！向你的同僚机说，这边的制压已经完成了，因此请离开。”

“要是说了这些的话……”

他用结结巴巴的英语说道。

凯奈斯上校手腕仍然被绑着，手握着机枪看着驾驶舱。

“可以了吗？”

“……！”

哈萨维一边警戒地看着外面的情况，一边从那个男人肩上取下了枪带。

“果然是空母。你们用军队出售的东西么？”

飞行员说道。

“其他人呢？”

哈萨维听着凯奈斯说话。

“只有四个人。在驾驶舱里和他们的同伴接触时确认了。”

“怎么做到的？”

“闯入的时候说的。然后突然发了很大脾气啊。”

凯奈斯边用乘务长拿来的水果刀切开了捆住手腕的绳子边说道。

飞行员用备用物舱里预备的绳子把哈萨维所制住的男人的手在他背后捆了起来。

“请做一下机内检查。快点。”

飞行员向乘务长命令道。

“干得不错，也因为我们配合的好吧。如果失败的话，你打算怎么做？”

“什么都不做。一起掉到海里，或者只能像保健卫生部长那样。”

哈萨维感觉到了腋下汗水的冰冷，渐渐放下心来舒了口气。

“不管怎样，这家伙就绑在休息室那里吧。”

凯奈斯将机枪背在肩上，将那个男人的独眼海盗面具拿了下来，押着他出了客舱。

想着大体上到事态完全结束前都有必要保持警戒的哈萨维，跟在凯奈斯的身后，监视着乘务长和民间乘客将另一位劫机犯带到了休息室。

“……上校！这位，是哈萨维·诺亚先生吗？非常感谢。”

坐在最前排的那个少女，琪琪·安达露西亚和哈萨维对视了一眼，露出了淡淡的微笑。面对少女的微笑，哈萨维想：成功正是因为有她的那一声的配合吧。

“……？”

他始终抱着这样一个疑问：为什么她会知道劫机犯是假借马夫蒂·艾林的名义的。

他们应该没有显出那样的迹象。

不过，琪琪·安达露西亚她毫无错误地叫出了这些人不是马夫蒂。这配合得很好……在那之中到底有这什么意义呢？这就是哈萨维的疑问。




停机坪
豪泽恩号在与空母的劫机者接触的时候，机体可能受了点损伤。

船长播报着陆地点变更的消息时候，客舱里吵吵嚷嚷的。不过由于不规则的振动在延续着，吵嚷也平息了，只剩下沉闷的不安支配着客舱。

“……和达沃（菲律宾地名）联络完毕了。二十分钟后在达沃的机场着陆。”

也不知道是在客舱第多少次播送的时候，着陆地点才明确了。

“哎呀哎呀……这么一来就不是我要去赴任的基地了啊……”

凯奈斯对哈萨维·诺亚这么说着，或许是因为心中涌起了完成了共同工作的同伴意识吧。

“怎么了？尽管比香港远……”

“嗯……豪泽恩号的垂直尾翼出了点问题吧。”

凯奈斯一边系紧了救生衣的带子，一边对哈萨维低声说着。

“只能直线飞行了？被冲向了右方？”

“就是这样吧。”

凯奈斯眨了眨眼，闭上了眼睛，把头靠在了靠背上。

“诺亚君……”

隔着通道的旁边的座位上的幕僚探出身子来，捅了一下哈萨维的肘部。

“啊……？”

那是文化教育振兴部长马克加巴恩。

“你在夏亚的反乱的时候，操纵过MS吧？豪泽恩号没事吧？”

部长对面的夫人，也对哈萨维露出看上去很不安的表情，她也并没有注意到丈夫的问题在逻辑上有着很大的跳跃。

“现在，我对于飞行器的事不是很了解。特别是太空船……不过，既然选择了达沃，应该没事吧。”

“啊。应该是这样吧……”

“我也在向神祈祷……”

“啊，是吗，是吗……”

豪泽恩号正如船长的预告，在达沃以西新建的又长又大的跑道上着陆了。船长被高兴的欢呼声和拍手声包围了。

“啊，作为我来说，因为已经没有转飞的必要了，也很高兴啊。”

凯奈斯脱下救生衣的时候，看到了哈萨维惊讶的脸。

“……这里的机场，有这么大的规模啊？”

哈萨维从窗口看着机场的样子时，凯奈斯张开手盖住了窗口。

“其实，这里是不能被民间人士所看到的。”

“不过，民航也使用的吧？”

“啊，很遗憾是这样。并不是仅仅属于联邦军的……”

凯奈斯笑着，“从豪泽恩号出去吧，可以好好参观一下。”

由于豪泽恩号开始向着停机坪移动，凯奈斯从座位上站了起来进了驾驶舱。

“……不过，在这么个地方降落，还怎么进行下一次的飞行啊！”

“这里不是不自由的场所吧？”

仿佛是忘了直到刚才还有的紧张感等等，幕僚们中间响起了这样的不满之声。

“……不不，这里的话，离阿德莱德也很近吧？各位，享受南国的空气也是一种乐趣啊。飞往阿德莱德的班机，立刻让他们开始准备吧。”

坐在前排的宇宙监视部长仿佛忘了同伴的死，发表着毫无常识可言的演说，赢得了其他幕僚们的掌声。

尽管明白是从劫机犯的威胁中被解救出来的安心感使然，但看到这些的民间人士丝毫高兴不起来。

“……说得真好啊。”

果然，哈萨维忍着怒气，默默地专心看起向着窗口移动过来的南国的景色来。

豪泽恩号刚一停在那个空港的管制大楼前的停机坪上，供乘客下飞机用的走道就马上被连接到了空气锁上。

这个达沃所在的明达纳奥岛本来是航班发达的岛屿。地球联邦军就像附带在这些设备上，让南太平洋管区的空军驻留在基地里。

哈萨维向着休息室移动着，看到了被绑在椅子上的俘虏的样子。

“……哟，诺亚君，干得不错啊。”

乘务长脸上的痣变得越发的黑了。

“不好啊。暴力的余味很遭啊……受伤的劫机者情况很遭吧？”

“死不了的。因为马上就有医生过来。”

哈萨维放松了堵住俘虏嘴的东西，虽然曾担心他们会咬舌，但被捕的三人并没有显现出那种意思来。

他们尚有着生气，可以认为是和军人不同的人。不过以他们的立场，有着什么目的而做去这些的自信，使得他们的两眼有了光芒。

“身体，没事吧？”

哈萨维还没等梅丝·芙劳尔换衣服就站在升降口的旁边说道。

“怎么说呢……嗯？”

她一边这么说着，一边像要整头发一样举起了双手蹲了下来，因为腹部很痛。

乘务长保护着梅丝，一边整着领子一边等候着幕僚们下飞机。

“哎呀哎呀，哈萨维·诺亚君，多亏了你，才能平安无事地降落在我方基地。谢谢”

幕僚和他们的夫人们一边说着这样的话，一边依次从走道走了出去。这之后，让人可以感受到潮气的空气带着些许热气，飘到了宽敞舒适的休息室里。

习惯了密闭空间的五感，对于这异样的空气，感到了新鲜。

特别地，对于哈萨维来说，由于这种感觉是这几年已经相当习惯了的空气的缘故，他一边悄悄深呼吸，一边向幕僚们和其他乘客回应着寒暄之词，目送他们而去。

“……！？”

乘客们的最后，是琪琪·安达露西亚。

哈萨维和她对视了一眼，相比而言，不如说是她等待着和哈萨维视线交会，站住了。

“……？”

“呵呵呵……”

琪琪那透明的眼中浮现出了笑意。

“怎么了……？”

哈萨维虽然嘴里说着这些，却没有了声音。就在哈萨维那一瞬间的踌躇的同时，琪琪挤到了他的身前，在走道南边的岛的空气中，飘了出来。

“我属下的同伴来了，抱歉。”

凯奈斯和船长一起进入了休息室。

“啊，好像没什么异常情况……”

哈萨维看着俘虏，对凯奈斯说道。

“啊，这些家伙，正如琪琪所言，真不像是马夫蒂啊。”

“说了是冒牌的吗？”

哈萨维特意作出不知道的表情听着。他有着那样的事。

“没有调查的话，不知道吧？作为可能性来说，说不定是集结在奥恩贝里的马夫蒂的军队的同伙。”

“……？马夫蒂的军队？”

对哈萨维来说，只有这句话是初次听到。即使习惯了南面岛上的生活，但没有掌握全部的情况这也并不是因为去了月球。

“更详细的我也不知道。”

“奥恩贝里？”

“澳大利亚北部的城市……在那附近可集结着数万名危险分子。”

“报告！金伯利司令现在正向着奥恩贝里出动。”

“啊……？”

哈萨维和凯奈斯之间的气氛在那个打断对话大声喊叫来报告的士官在刚跑进来时，变得轻松起来。

“……报告！我是金伯利部队陆战第5分队的雷·拉格伊德中尉。”

“啊，我是新任的凯奈斯。”

凯奈斯正要回应以敬礼时，听到了哈萨维的话。

“啊……我，可以下了吗？”

“在大厅等我。笔录必须要拿，今晚酒店的安排也得在这里办吧。”

“这里的话，是上校赴任前的部队吗？”

“抓捕马夫蒂是我们的工作。即使是警察，也不能有什么异议。即便是豪泽恩号的运航公司泛太空，因为在这里着陆，就在这里的管辖下。”

“这样啊？”

“这也没办法吧？”

凯奈斯向绷着脸以示抗议的豪泽恩号的船长清楚地说道。

“上校！我们应该怎么做？”

“啊，中尉，辛苦了，收容一下冒充马夫蒂之名的劫机犯。警察或者调查局的家伙那儿就拜托了。”

“是……！”

哈萨维背对着他们，用手向坐在休息室最后面尾部座位上的梅丝打了个招呼，走向了走道。

他感到积压在全身的疲劳，在这酷热中如发狂般发散出来。看上去像是便衣警察的男女，快步地向着豪泽恩号的方向走去。他正陷入这样恍惚的感觉中。

对于哈萨维来说，他很在意凯奈斯的话。

在奥恩贝里似乎有马夫蒂的军队。金伯利自己也投身到了讨伐中。关于这两点，是哈萨维没有想到的。

“怎么回事？”

“……啊，请报上您的名字！”

哈萨维从走道走出的时候，几位机场的职员、警官，此外还有把这里当作基地的士兵们，正在等待着。

“哈萨维·诺亚……”

“啊，好的……是VIP房间，请稍等。”

“没关系。”

一个完全像是出生在这个岛上，有着羽毛般轻盈体态的女职员站在了哈萨维面前。

“谢谢。”

大厅由手持枪械的士兵们守卫着，一般的乘客是被从这里完全隔离的。

被引导着通向厚重的红木门的，考虑到是一间机场的大厅，是被过于明亮豪华的家具装饰了的宽敞大厅。

另一面，是面对着跑道的巨大玻璃窗。在大到体育馆这样程度的空间里，以相邻的对话都无法听清的距离广泛配置着朱红色的沙发和紫檀木的桌子。

“刑事警察机构的长官是哪一位？”

哈萨维前面那个戴着眼镜的中年男人带着两个手下，对这个房间里女服务生说着。

“请问是哪一位？”

“我们是联邦调查局的人。关于情况调查一事，想要和长官就其安排事先商量一下……”

“长官是……啊，那一位。”

“谢谢。”

三个身着便衣的人如同飘走一般，从惬意的幕僚们中间跑着走了。

哈萨维一边用目光追寻着和这个房间不相称的那几个男人的动作，一边像被太阳光吸引了一样走向了窗的方向。

“哟，英雄登场了啊。”

“哈萨维·诺亚！请和我握下手吧。年轻的时候是个军人吧？”

“死去的海拉姆·梅夏很不幸，那之后，我们成了俘虏，地球联邦政府受到了重大打击。这并不是我个人性命的问题，非常感谢。”

因得救而安心的夫人们开始饶舌起来。在这其中，也有把哈萨维当作孙子那样紧紧拥抱和接吻的夫人。

“不，我只是做了作为人而言理所应当的事。”

哈萨维把这样常用的套话说了不知道多少次，才好不容易坐到了窗边的沙发上。

尽管琪琪应该也在，不过也没时间想这些。穿着白色衬衫配着或许够得到地板的黑色长裙的女服务生低着东洋风很浓厚的头，来收饮料的订单了。

“啊……给我来份GingerAle。”

“好的……”

和她出去相对的是带领着自称是调查局的三个男人的刑事警察机构长官进来了。

“……既然在同一艘船上，没有作自我介绍么？哈萨维·诺亚君。想起来了。令尊是宇宙军第13独立部队的拉·凯拉姆号的舰长，布莱特·诺亚上校。你在夏亚的反乱时期，操纵过军用MS作战过吧？”

“不是这样。只是盗用啊……幸亏战争获胜了，没有定罪就了事了。”

“不不，你是个了不起的人啊。我是刑事警察机构的亨德利·约克桑。在调查室的事件听取中，有必要去应付一下，但和这里的金伯利部队发生了点小争执……我们希望你明天之前留在达沃，可以吗？”

“我不介意。我正要回梅纳德，因此在这里等航班。”

“梅纳德……？苏拉威西（印尼地名）的？”

在长官身后待命的调查局的眼镜男说道。

“是的，在米纳哈撒半岛，我正在植物监视官的训练中……”

“是吗……那个教授是？阿马达·曼桑？”

“是的……”

“很好。去给我安排酒店方面的事。听说金伯利部队住在这里，介意吗？去安排外边的酒店。”

“当然了。”

“我们的酒店应该是航空公司办理的。那里是那里，这里是这里。”

“不过，事件听取的话，现在也可以吧。”

“今天时间到了。解散，解散。边看南海的夕阳边吃晚饭这样的安排，我和我老婆都很期待。这样的辛苦，对你来说恐怕不会明白吧？”

长官显得很高兴，拍着哈萨维的肩膀，回到了自己的座位上。

在等着这些时，女服务生拿来了哈萨维所点的饮料。

连放心地舒口气的时间都没有，调查局的眼镜男就回来了，递上了名片。

“……盖斯·H·修盖斯特部长？”

“……因为受人之托，这次的事件在社会上不会公开。行吧？”

这种口气，稍稍令人感到有些不安。上级不在的时候就变得粗鲁起来。

“那是当然了。部长……”

“而且，虽然长官那么说了，能不能让我也稍稍听一下状况？高层人员，总不能毫无顾虑……拜托了啊。”

眼镜男站了起来，连哈萨维的回应都没听到。这一举动之中，也显现出他不把一般的人当人看。

因为稍微有点厌恶这种官僚的感觉，哈萨维没用吸管就把GingerAle喝完了。

“……？”

为什么没有注意到呢？哈萨维想着。

他嘴边的杯子所对着的沙发上，坐着的是琪琪。




和琪琪在一起
琪琪从哈萨维站起来的时候开始，就一直留意着他。透明的金色长发轻飘飘地盖着肩膀。

“……刚才，为什么笑呢？”

可以简单说一下，哈萨维有着这样安心的想法。

“没什么……虽然讨厌我，但那个时候你还是在意我的……”

琪琪笑着说道。

“在船上，因为绅士们都在和你说话，那个像我这样的年轻人无法接近你。或许身份差的也太多了……而且，你所笑的事，不是这个吧。你在想其他的事情？”

“哦？我么？”

琪琪边说着，边用手示意他坐下来。哈萨维道着谢，他第一次从正面看到琪琪，觉得她很漂亮。

“好漂亮啊。真的……”

“谢谢。”

已经习惯了这样回答的琪琪说道，不过并没有厌烦的意思。

“真的，不是说谎……”

“呵呵……”

她充满着肯定和自信地笑着，丝毫没有厌烦之意。她很爽快地接受了这些话。

不过，关于琪琪到底在想什么这一具体的事，哈萨维并没有考虑。

“……为什么，你能看穿劫机犯们是冒着马夫蒂之名呢？”

他进入了正题

“从身体上显露出来的东西……啊，刚才笑，是我在想他们使用了马夫蒂之名……”

琪琪深吸了一口气。

“嗯……？”

琪琪突然探出了身子。

“马夫蒂·纳比尤·艾林，也就是，公正的预言者之王，以此为名的，是你，哈萨维·诺亚。我知道。”

“哈哈哈哈……！正如你所看到的，我是个非常普通的青年啊。”

琪琪似乎对那样的哈萨维完全没有兴趣。她很明显地把双目从哈萨维身上移开，看起了窗外机场的广阔景色。

由于琪琪的反应，哈萨维无法接着说下面的话了。

“……”

琪琪想着，他会拿着GingerAle过来。她又看了沉默的哈萨维一眼。

“老实说……我喜欢这样的啊。”她这么说道。

“……？”

哈萨维双肘撑在膝盖上，将两手并在了一起，一边向上看着琪琪。

“那个女孩，知道我在说谎……”

这么想，意味着他有着在这个机场里被捕的觉悟。

这里是为了捕捉和消灭马夫蒂·艾林而编成的金伯利部队所驻留的机场。

正如凯奈斯所说的，到今天为止在任的指挥官，金伯利·海曼，作为对手是个天真的男人。这才是在这半年间作为马夫蒂·艾林的行动能够自由进行的原因。

然而，即使是金伯利，听说如今也攻入了澳大利亚。而凯奈斯会得到残留部队的指挥权。

像凯奈斯这样的类型很可怕。喜欢表现得强大可怕的类型往往很容易驾驭，这是世上的常事。

哈萨维突然身体颤了一下，他又一次想到了“没有证据”这样的为琪琪所讨厌的话，不过没有说。

之后，他又想了一个说的方式。

“虽然这样的说话方式你也或许会讨厌吧……”

“说说看吧。”

琪琪继续朝着侧面。

“我提个问题，关于逃离的方法。你为什么这么想呢？”

“就乘坐豪泽恩号来说，你太年轻了。为什么能在那样的情况下战斗？作为证据，这足够了啊。”

“为什么呢？”

“……人，一到自己的事情就变得愚蠢，真的呢。”

“……请指教……”

“……不是这样么？和利用马夫蒂之名的家伙靠近，然后击败他们不是吗？”

“啊……！”

从琪琪这些话中，哈萨维似乎明白了自己为何做了那么危险的事。

琪琪看到这样的哈萨维后，渐渐露出了柔和的笑容。

“今天的事，我……不，算了。说太多了会被讨厌的。”

“这种事，别和别人说哦。因为我讨厌被人讨厌……本人的话没事的吧？很骇人听闻，也很高兴……”

“不管说什么，对方回应的时候，什么都不要说……我希望你记得，有时候，言语也能够杀人。这不是比喻啊。”

听着哈萨维的这些话，琪琪像是呻吟一般，展开了撑着下巴的手，伸直了自己的背。

她知道自己脸色变得苍白起来。

“怎么会……这种事情，绝对讨厌……我……”

“……”

这次轮到哈萨维哑口无言了。琪琪虽然没反应，但也不是喜欢喋喋不休的女孩子。

她因为相信自己所说的所有东西，相信话语的份量，因而对于并无冒犯的言词，没有反应。

这当然也要看对方而言，不过她丝毫没有把哈萨维和老奸巨猾的政治家们混为一谈。和刺激自己兴趣的人相反，他是老实人。

“琪琪·安达露西亚……”

“我不是那样的女人。真的。”

“我知道了。不过，可是你也要知道在现实上是得一步一步慢慢前进的。”

“是啊……那个，最近，我似乎明白了……”

“是吗……很残酷啊……”

“……我真笨……”

听着哈萨维的话，琪琪的双眼似乎闪着光彩。然后她突然上身无力，没在了椅子的靠背中。

这双眼睛变得空洞无神，看着桌上渗着水的玻璃杯。

“哟，英雄！”

又一位幕僚拍着哈萨维的肩膀，向着另一群人走去。

“……即使是推测，一旦真相被说出，就有麻烦了……”

琪琪的下巴埋在了锁骨之间点了点头。

“忘了在这里的对话吧。”

“忘不了啊……你的话，不是这样么？”

哈萨维沉默了。

“……抱歉……”

跟在盖斯调查局长后面的黑发年轻人在旁边说道。他是来通知让琪琪去进行事件听取的。

琪琪仿佛一扫疲劳，精神地回应着站了起来，向着大厅的入口走去。

“真是服了她……”

哈萨维对于这展开了的麻烦毫无准备。

说到逃离这里，哈萨维对于这个金伯利部队所驻扎的基地的配置一无所知。

他回到了还留有一点GingerAle的桌子边，对着窗坐下了。

跑道上恰好有一架岛上的定期航班离陆。这种景像，这一百年来，毫无改变地继续着。

尽管他在一个月前，看过这个机场的侦察照片，但他并不了解金伯利部队准确的装备和战力。正因为这样，他这次才到月球为筹措新的MS四处奔波。

“……现在，还不到加乌曼他们出动的好时机……”

他想起了这一个月来一直未曾见面的同伴们的样子。

不过，他决定乘坐豪泽恩号回归地球的时候，讨论过很多回避危险的方法。加乌曼的到来意味着哈萨维因为某些事情而无法行动时攻击他附近的作战。

这是回避嫌疑，并且得到出逃机会的作战。

此外，为了确认哈萨维的动静，以香港地区为中心，应该配置了相当的人员。

至于达沃，因为是哈萨维他们实施作战的先头基地，所以应该潜伏着超过平常人数的联络员。

然而，今天的事态能否确认，从哈萨维的立场来看，没有确认的手段。

因为这个大厅墙上的电话，有可能会被窃听，所以不能使用它们。

调查局正在VIP房间隔壁的房间里进行着事件听取。结束了事件听取的幕僚夫妇们，依次和哈萨维打着招呼，向着指定好的饭店出发了。

哈萨维成了最后一个，大概是因为他是处理了事件的当事人之一吧。对于等待，就像是等着走上绞刑架前的十三级台阶那样的感觉。

琪琪不到十分钟就回来了，她拜托女服务生把喝剩下的饮料拿来，接着来到了哈萨维的位子上。

“累了？”

“嗯？”

哈萨维又一次开始怀疑起琪琪的神经和头的构造了。

她似乎忘记了刚才的低落，她甚至仿佛忘记了关于哈萨维的推测的话等等，开始说起了日常的话。

“……那个……嗯……”

哈萨维除此以外，还能说什么呢？

“……他们会为我开来去宾馆的车……等我一下。”

琪琪把手中的卡放到了哈萨维前面的桌子上。这好像是塔萨戴宾馆发行的会员卡。

“等？什么意思？”

“似乎是同一个宾馆，所以一起走吧？”

“哦……”

哈萨维从琪琪的语气中知道她的心情不太好。

像琪琪这样的女孩子，如果在事件听取之后，被告知宾馆的事，哈萨维的住宿场所也就会听说了吧。也就是说，哈萨维被逮捕这样的事变得不止是说说那么简单了。

“……这样啊……”

哈萨维再一次看到了琪琪背对着明亮的窗户畅快地伸展着背的样子。

“……到底是怎么样的女性呢？”

琪琪歪着微笑的脸，一只手突然向上抚了下长发。

“想要自由哦。哎，真的事情的话，不是那么容易就能明白的吧？我觉得想要知道这些，啊，也有用心的时候哦。”

她这么说道。

“让您久等了。”

“谢谢。”

琪琪礼貌地向女服务生行了个礼，把橘子汁的吸管含到了嘴里。

哈萨维看到橘子汁一下子少了下去。

“……？”

琪琪的双眼似乎在问着哈萨维。

“没什么，橘子汁的颜色，很漂亮……你的嘴唇也很漂亮……”

“这个，想要作为礼物？”

“这也算是吧……看到你变得精神起来，我很高兴啊。”

“……没事的，我是为了变得精神才来到地球的。”

“你住在香港？”

“嗯……日本的山里也不错，我正在考虑。”

“日本……？那里，进得去么？”

“能进去的哦。”

“是吗……我想去看看啊。那是我母亲的先祖的出生地。”

“所以，你就显出这种脸色？”

琪琪放下了杯子，仔细看着哈萨维的脸。

“别看了……”

“……看到这样的你，变得想说话了。”

“说什么？”

“马夫蒂的做法，并不正确啊。”

“如果有其他的做法的话，希望你告诉我。马夫蒂在听哦。”

“……有啊。”

琪琪显出认真的表情回答道。看着这样的反应，哈萨维吓了一跳。

“是什么？那个……”

“如果说是能绝对没有错地做的话，就是理想的独裁政权的树立。”

“哈哈哈……”

哈萨维听了说出这真相的琪琪的回答，仿佛绽开一般笑着。如果不考虑人和人之间，也就是说社会组织的问题的话，事实或许是这样吧。

“很好笑么？”

琪琪第一次像撒娇一样，露出了不服气的表情。

“那个，是啊。不过，如果有能够那样做的人的话，那就是神啊。”

“那么，你成为神就行了。”

“嗯，这样的话，当这样的人出现时，人类全体就都会变成神了。”

“啊，那是新人类？”

“是啊。现实很严酷啊。还远没有到那样啊。取得地方的政权，并不简单，而且夺取地球联邦政府的这一等级的政权，不是靠一个人的意思就能够办到的。”

“……这样啊……”

“人类建立的组织，过分的巨大。很棘手啊。”

“……所以，劫机也很残酷啊。可怕的东西……”

“……是啊。”

“所以被杀也很可怕啊。”

“是啊……我也这么觉得。”

哈萨维也真的这么认为。

“哈萨维先生。麻烦你了。”

调查局的年轻人说道。

“啊……回头见。”

“嗯……我等你。”

琪琪把双手放在膝盖上，对哈萨维说道。




宾馆
“不，谢谢。诺亚先生。请让我带您去宾馆吧。”

调查局的盖斯部长在西装里侧的口袋里放了支圆珠笔，向坐在哈萨维旁边的青年使了个眼色。

“是……这是宾馆的卡。请您自由使用。”

“谢谢。明天呢？”

“大概还要到机关去一次。凯奈斯上校那里，也想要拿到笔录，正在责问，请一定……”

“既然这样，那么，我该怎么做呢？”

“……嗯……明天九点我打电话给你。然后请您决定行程安排。如果这里合您意的话，请随意使用这个宾馆……”

“无期限地？”

哈萨维，想试探下官僚所做的事，就装作开玩笑的样子说道。

“行啊。结帐出门的时候，只要把卡给前台就行了。”

“嚯……那倒是很方便。”

对这到底有多少真话也无法知晓的话，哈萨维显得很赞赏，他在调查局年轻的工作人员待命的房间里领到了自己的手提箱，向着前大厅而去。

“琪琪小姐正在车里等您。”

“好的……”

哈萨维假装很好奇的样子，环视着大厅，丝毫不放过任何人的动作，内心很紧张。

机场中心大楼的入口，无论何处都看不到金伯利部队的迹象，只是非常普通的机场大厅的样子。

“……请这边走。”

“是……！？”

那个时候，哈萨维看到了一个像同伴的年轻人的动作，但不能交换信号。他沉默着，跟在了调查局的年轻人后面。

在傍晚清新的空气中，一辆淡粉红色的高级轿车正等候在门廊处。

那是难以想象的事，琪琪正站着，构成了一幅非常和谐的画。

天气很平静，感觉不到炎热，没有风的空气，让人感受到地球上理想的解放感。周围植物发出的香气，也让习惯了人工物的五感在刺激中十分舒适。

“请。”

哈萨维让琪琪先坐进了车。

“嗯……站在这里，感觉心情变得很舒畅，真不错。”

琪琪说着这些话，低头坐到了车的后座上。

调查局的年轻人关上了门，车就出发了。哈萨维回头看着调查局的年轻人，挥了挥手。

不过，其实他是为了观察背后的道路一带。

从机场中心大楼转了半圈，哈萨维想要进入的左侧，有几个停车场的出口，从其中一个出来的一辆车，跟在了哈萨维他们的豪华轿车后面。

“……”

哈萨维抱着对那辆车的期待，坐到了包有浅茶色纺织品的后座上。

“在想什么呢？”

琪琪的嘴在哈萨维的耳边轻声说道，由于靠得太近，哈萨维感觉到了琪琪的呼吸和体温，吃了一惊。

“……我想说没什么，不过不想被你讨厌啊……”

哈萨维鼻子仿佛扎在琪琪的头发中，轻声说道。

“……我不想弄得更危险，所以不能说……”

听了哈萨维的这些话，琪琪的肩似乎在一瞬间颤了一下。然后，“……呵呵呵……”

琪琪把自己的脸颊向着哈萨维的脸颊靠了过去，笑道。

这或许是在演戏吧，但哈萨维感觉到了琪琪身上作为女性本性的香气，感到完全无法与之争辩，便将身子离开了些。

哈萨维的眼帘中便映入了琪琪稍稍撅着嘴的表情。

“……”

哈萨维的内心中，对她的表情尚存有很大疑问。琪琪却坐回到了自己的座位上，开始面对着窗外。

“……”

哈萨维想，是不是说了太过分的话了。

然而对琪琪来说，演那出戏的那一瞬间，却是期待着更多的。

因此，她只是不想把这么一个没有揣测到自己心情的年轻男子作为对象而已。

她的心情，紧张的哈萨维应该是无法理解的。怀着稍稍的后悔和不安，哈萨维眺望着傍晚南方的城郊。

不到二十分钟豪华轿车就到了塔萨戴宾馆。

那是有着运用了一百年前的最新技术的热带用构造，随着时间流逝显现出厚重感的一流宾馆。

入口处宽敞的空间中央，种着一片椰树林。夕阳的光芒从天花板上明亮的窗户中射进来，照在前台的地方。

哈萨维和琪琪出示了卡片。前台的工作人员被琪琪的魅力所吸引，并未表现出挑选客人的态度，而让搬运工人帮他们拿了行李。

“……？”

哈萨维走向电梯的时候，看到了刚才在机场见到的那个男人的身影正和从背后跑到他跟前的女人并肩走着。

“是米黑夏么……！”

哈萨维看到了熟悉的脸，内心定下心来，跟着搬运工和琪琪进了电梯。

可以确认，米黑夏·海恩斯和那个男人肯定在窥伺着哈萨维所乘坐的电梯的情况。

搬运工按下了三十六层的按钮。

“最高层是四十三层？有些什么呢？”

“是的。有餐厅和酒吧，此外还有舞池。”

“……哎？”

琪琪高兴地叫了出来。

电梯门一开，左侧是窗户式的走廊。宾馆的走廊造得难以想象的豪华，另一边则是窗户。

“真是很棒的楼层不是么？”

“是啊，因为这里不是给长期居住用的。”

“哇——！太感谢了！”

琪琪一边在有着海和蜿蜒的山脊的景色中高兴地叫着，一边跟着搬运工。

机场和金伯利部队的基地应该这左边景色的右边深处。

搬运工一直走到了靠近走廊的尽头的地方，将紧邻着的房间的钥匙交给了两个人，然后把手提箱搬进了琪琪的房间。

“好棒的房间啊！”

琪琪发出了感叹的声音这也是理所当然的。从正面相当宽敞的起居室里可以将海角和水平线尽收眼底。

主卧室则在右边。

左边有食堂和辅助卧室，在那旁边，达沃城在略显迷蒙的空气中，寂静地延伸着。

如果和旧世纪相比较的话，这个城市人口应该只剩下不到五分之一了。

哈萨维跟着带路的搬运工，走到了右侧食堂的阳台上，望着城市的方向。

略微隆起的山，在太阳即将落下的天空中，描绘出了特别鲜明的影子，而远处则传来了鸟鸣声。

“……真伤脑筋啊……”

哈萨维靠着显出木质风格的栏杆上叹息道。

设置了像这样的状况，防止他逃脱，这意味着被监禁了，他这么想着。到最顶层有十多层，而往下则有三十多层。

也就是说，哈萨维现在处在上下都被控制的境地。

“啊！哈萨维的手提箱也放在这房间好了。”

“啊？”

哈萨维听到了被带着参观了从厨房到浴室、化妆室的琪琪的这些话。

“……琪琪！这么做我很难办的啊。”

哈萨维对着由搬运工带着从盥洗室出来的琪琪说道。

“为什么？”

“我住在隔壁屋就好了。”

“不好嘛。这么大的地方一个人住，很寂寞的啊。哈萨维，你就用这个卧室吧。”

琪琪的理由很简洁明了。

“……那，拜托了。”

哈萨维不想让搬运工久等，就给了搬运工小费，让他把自己的行李搬了进来。

“总台那边，请你打个招呼……”

“好的……”

“你知道吗？豪泽恩号的客人们，住不住在这里的？”

“啊，你们也是豪泽恩号上的吗？”

“和大人物们一起的话，可能会在食堂遇到吧？得做好心理准备啊。”

“是啊。和他们打过交道吗？”

搬运工把哈萨维的行李放到了靠在墙边的柜子上，他说有三队人进来了，不过不知道名字。

“……还有其他需要么？”

“请你拿点茶和随便什么甜点过来。”

琪琪在起居室里说道。

“好的……”

相貌端正的搬运工利落地拿起窗边小型餐桌上放着的菜单，交给了琪琪。

“啊，这个两三个种类的馅饼拼盘，还有奶茶。哈萨维，你要什么？”

“有水果的话，我想要一些……”

哈萨维坐在了琪琪前面的沙发上。

“有啊。几维果啊，桔子啊……”

“那就桔子吧。那个，是日本的吧？”

“是的……饮料呢？”

“和我一样。”

琪琪还没等哈萨维说话就说了，哈萨维和搬运工对着微微苦笑了一下，之后，他点了点头，退出了房间。

“……我想洗个澡，行么？”

“行啊，我也要用的。”

“啊，那我就不客气了……想要放松一下。不想因为你在而变得拘谨。”

“我也是哦。”

哈萨维一边背对着琪琪听着这些话，一边进了自己的卧室打开了手提箱。

浴室里铺满了相当豪华的砖，洗浴用具也是用陶瓷材料制成的。使用这样的浴缸的话，就会陷入自己的身体是不是变小了的压迫感中。

“我才不会认为敌人提供的宾馆是安全的……那个叫琪琪的女孩子，到底该怎么看待呢……”

在接近水的淋浴的感觉中，哈萨维感受到了回到地球的真实感。他认为必须要设法从这里出去和米黑夏接触。

“……要利用这宾馆，就得靠卡……连名字都没有记载。也就是说，是可以秘密使用的场所。大概也有著名人士和高官们带着情妇们来吧……窃听这事应该不会有……”

不过，如果米黑夏在楼下的话，哈萨维就必须和他们接触。

他用浴室的镜子确认了一下臼齿的情况，从洗脸用品的盒子里取出了镊子。乍一看是普通的镊子。但前端有些弯曲，因此可以把装好的臼齿拔出来。

在智齿拔去的部分，嵌入了牙齿形状的胶囊，其中藏着微型胶卷。

他在换衣服的时候，从对着门的方向听到了琪琪的哼唱。

他把从牙齿中取出的东西夹在了笔记本里。而他藏在另一本笔记本皮质封面中的东西。就这样被他带出了起居室。

“琪琪……？！”

相比吃惊，哈萨维更后悔应该对琪琪这少女抱有更多警惕。

“啊！”

琪琪噘起了嘴，慌忙把肩上的毛巾裹住了身体，但她全裸的样子，映在了一边的镜子里。哈萨维看到了她美丽的身材。

“你很失礼啊！”

“你还好意思说。”

哈萨维严厉地说道。

“嗯……？”

琪琪在哈萨维正直的反应中，迅速系好了包住身子的毛巾。

“我们又不是夫妇，又没有住在一起的合理理由……即便是那样，在家里赤身裸体走来走去的女人，我也很讨厌。”

哈萨维向着放上了他们点的东西的桌子那里走去，拿起了新准备的房间的钥匙卡。

这时，琪琪用按钮关上了自己卧室的门，仅此而已。

“说到要害了……？”

哈萨维边说着，边计算着她大概要过喝一杯红茶的时间才会出来。他把红茶倒进了壶里。

“故意勾引我……？”

他想着琪琪的事。

馅饼微微的甜味，使得他的心情放松了下来，自然地想到了出去散散步。

他敲了琪琪卧室的门，问她是否出去散步，但琪琪没有回答。

“琪琪……！”

他又叫了一遍她的名字。

“……去吧！”

哈萨维听到她仿佛哭着一般叫道。

“只是去看看宾馆周围的景色……”

说着，他走到了走廊里。

“……是那样的女人吗……”

他用这种平常的话，不想被琪琪所影响。虽然或许这是很轻率的判断，或者又是自己的误解，但他并没有去顺着她的心思，去理解她，从而探究她的想法。

“……就这么把她认为是敌人的话，是不是太轻率了……”

哈萨维一边等着电梯，一边这么想着。

如果相处得好的话，说不定会成为同伴。然而被讨厌了的话，她投向调查局或者凯奈斯那边也没什么不自然的。琪琪·安达露西亚就是这样。

因为她是这样的少女，哈萨维对她放松了警惕。

这虽是似是而非的观点，但如果她只是作出了十分普通的反应的少女，哈萨维就不会有和她打交道的意思了。

他就是这么一个青年。

“……是这样啊。”

他知道对于自身来说，也有着危险的一面。这种领悟，以这样的话从他口中说了出来。

“和姬斯·巴拉亚一样么……”

这声叹息，在哈萨维心中很沉重……

忘记这个名字，他也不知道为此付出了多少努力。

即便如此，毫无疑问，正是她的存在，才造就了现在的哈萨维。所以，一遇到像琪琪那样的少女，就会无条件地想在她的身旁……




接触
哈萨维拿了本在前台所在的楼层柱子的影子中放着的观光指南小册子，在商业街和咖啡厅的地方迂回着，装作是参观着宾馆的样子，向着前门走去。

在这途中，他故意放慢速度让那个男人和米黑夏·海恩斯追上来，最后到了外边。

摇晃着椰子树叶的风开始吹了起来，不过还远没有到傍晚的时间。

一到公路，米黑夏就夹着个文件袋，追到了哈萨维的身边。

“……”

她拿着文件袋的右手向着哈萨维轻轻招了一下，这个动作显得十分自然。哈萨维就随她而行。

这种状态大概会持续一段时间。

他们刚来到车辆众多的马路上，街灯和霓虹灯就开始亮了起来。走了大约有二十分钟吧。

拐了几个弯之后，米黑夏的身边，在潮气中有一辆锈迹斑斑的车像并行一样靠了过来。

“那辆车吗……”

不容哈萨维多想，回过头来的米黑夏轻轻地做了个手势，哈萨维就跑了出去。

米黑夏坐上车后，哈萨维也敏捷地进了车。开车的是在机场的那个青年。

“辛苦你们了。”

“这样就行了吗？”

车体震动着加速起来，米黑夏·海恩斯在后排十分小心地问道。

“好一些了。没有被人跟踪吧？”

“是的。哈萨维先生的前后都仔细调查过了。”

驾驶席上有着漆黑头发的青年回答道。

“那就行。”

“他是这里的专职人员，三田健二。”

“谢谢。”

“不客气。”

那个东洋的青年用力地操纵着破车的方向盘，车子混入了傍晚的车流中。

“一个人在敌人内部真是辛苦啊。多亏了你。”

“没给你添麻烦吧？”

米黑夏是个在这方面很敏感的女性。

“首先，这是收容高达的路线数据。请你分析后，复制给各机用。”

“是什么？”

“是自动驾驶用的数据。”

“啊！交给伊拉姆就行了吧？”

从这些话可以看出米黑夏是个稍显生疏的女性。

“新型的高达伪装成了陨石，降落在这里的时间已经定了。是明天傍晚。这应该不会有变动。你让罗德伊赛亚快些作准备。”

“是，正在准备……好像发生了很不得了的事情啊？”

“啊，假借马夫蒂名义的劫机犯夺取了豪泽恩号……”

在那里，哈萨维慢慢地说明了豪泽恩号到机场的情况，此外，还打听了奥恩贝里的马夫蒂军队的情况。

“那是真的。在澳大利亚有马夫蒂的基地，相信这传言的家伙们正在集结。”

“是库瓦克·萨尔瓦正在做这件事么？”

“不是。是自发的事情。库瓦克将军虽然很高兴，但到现在为止，我们还没有接触过。”

“数量有多少？”

“听说大约有三万。”

“是么……这样一个运动的发起，说明我们的运动没有错吧……不过，金伯利部队正在前往奥恩贝里？”

“是昨天的事。主力部队已经向奥恩贝里出击了。”

开车的三田向哈萨维说明道。

“在新任司令来之前？”

“可能是这原因吧。非常着急地就出动了啊。”

“原来如此……金伯利着急了吧？多亏这样，这里的高达收纳准备才没有让他们妨碍吧。”

“是啊……不过，这次来达沃的司令可不会这样了。”

“我知道。新型MS运抵达沃，这也是靠新任司令之力吧？”

“新型？”

“虽然没有确认，但似乎是在测试。”

“果然……在月球的最终调整的时候，我们就收到了地球联邦军引进了的新型MS的情报。我们也采取了强硬手段，但这事没有时间了……定下确定的日程，乘坐豪泽恩号，也正是因为这个。”

“冒牌的那些人，是奥恩贝里的组织派出来的吧？”

“这我不清楚，不过有这可能。”

“哈萨维你有何打算？”

“明天中午以前，大概没法从塔萨戴宾馆出来。估计会处于联邦政府调查局和金伯利部队的监视下。”

“那么，有佯动作战的必要吗？”

“没有，凯奈斯正仔细调查我。如果他看过我的经历，会看出可疑的地方。得帮我想想办法。”

“那么，那位琪琪小姐？你没法安心吧？”

“她会成为我的替身，还是成为金伯利的间谍，现在还不知道。”

“什么意思？”

“请恕我无法说明。这很困难……所以，为了让我不被怀疑，最好还是发动掩人耳目的攻击。”

“那很危险啊。”

“啊，我所住的房间在中部楼层。对上方进行就可以了。”

“不过……”

“梅德纳的阿马达教授那里也要告诉他军队的调查可能会介入。”

“是。”

“……高达会如期降下。没问题吧？”

“我会坐三田君的飞机回罗德赛利亚……艾美拉尔达会过来代替我。”

“拜托了……”

三田的车在大街上迂回着，开上了回塔萨戴宾馆的路。




猎人
“麻烦了……是猎人。”

“什么？”

哈萨维听着三田说道，从后排的座位向前方看去。

这条离繁华街道很近的路上，虽然人口已经变得稀少，但傍晚的人群仍显得很热闹。

道路的中央有几辆黑色的单厢轿车堵着。在那旁边几个身着黑色皮革制服的男子正在恫吓着人们。

“……怎么办？”

“哈萨维可能没关系，但我们可是会被逮捕的。”

米黑夏竖起了夹克衫的领子。她曾有过一次被这些猎人抓住，然后强行遣送回宇宙的经历。如果第二次被逮捕的话就要被送到边境的殖民星去。这被称为“远岛刑”。

更重要的是，被猎人抓住后，直到遣送回宇宙前，他们的处置是充满耻辱的事情，因而让人恐惧。

“……对于这里的熟悉程度，我和他们差不多啊……”

三田这么说着，镇定地把车开进了右边的小路上。

“没被他们发现吧？”

“他们正往输送车里送被抓住的人呢……”

三田一边左右交替地看着后视镜，一边躲避着在狭窄道路上来来往往的人们。

“如果遇到危险情况请把胶卷咬碎。还有一份备用的。”

“啊，是……我会这么做的。”

“哇……这家伙！”

由于有一辆车从前方闯了进来，三田急忙把车往右拐。为了尽快让它过去，他反而稍稍加了下速，从下一个通道开了出去。

三田在一瞬间无法判断向哪个方向拐弯，就让车停了下来。

“……？”

哈萨维在自己一侧的窗户中看到了一名戴着黑色墨镜的男子的脸。

他们这些猎人，不论在什么气候下，工作的时候都身着黑服。光从这一点来看，他们毫无疑问是以恫吓他人为乐的集团。

“喂……居住许可证！”

那个男人用警棍柄的前端敲着车窗玻璃。

哈萨维刚把车窗降下，三田就发动了汽车，向右开去。哈萨维身体撞在了靠背上，而那个猎人则脚下一个踉跄。

“你他妈的！”

接着，猎人拔出了手枪，一边做着威吓射击，一边叫着同伴。

“有人被打中啦！”

米黑夏看着背后哼哼道。

看上去温文尔雅的三田开起车来非常棒。旧式的汽油车被很好地调校过了，它不断超越着前方的车，向着郊外疾驰而去。

背后传来了猎人们巡逻警车的警笛声，听起来似乎正从左右两边逼近过来。

“哈萨维，下车！”

“那你们呢？”

“我们会在合适的地方在车上点上火，然后沉入海底。”

“办得到吗？”

“为了这件事，我们已经考虑过很多次那样的情况了。”

又拐过两个弯后，三田迅速把车的速度减了下来，让哈萨维下了车。

“抱歉。一定要逃出来啊。”

三田也无暇去听哈萨维的话，他像是要把轮胎烧焦一般开动了汽车。哈萨维也无暇目送车的远去，装出一副平常的表情，向着车的反方向走了出去。

三辆单厢轿车冲散了普通的车辆，向前猛冲。

“……！？”

那些车上装备了机枪，车里的人正大声叫着什么。

“……当自己是军队么……”

哈萨维一边心里骂道一边找着出租车。然而他却看不到一辆路过的出租车因而焦急起来。此外，没和琪琪约好共进晚餐就出来，也可能是会被怀疑的原因，他这么想着。

对于米黑夏和三田的担心，也毫无办法。

哈萨维努力着去忘记他们的事情，他一看到土产屋，就买了一些谁都会去买的土特产。

“你被调查过了吗，居住许可证？”

看起来出生在这片土地上的少女一边打着出纳机一边说着。

“当然了。这里，经常有这事么？”

“从地球联邦军实力增强开始，这里情况就很糟了。睡着的时候也会来，为什么马夫蒂不教训一下猎人们呢？”

哈萨维一边收着收据一边说道：

“在猎人们转来转去的地方说这种话，会被强制遣送的吧？”

“呵呵呵……。不过啊，说起马夫蒂，你不觉得他们有点粗心么？”

“是吗……这里没有路过的出租车吗？”

“往右走大约五百米，有一个出租车的候车处。现在的话，特别吵啊。”

“谢谢。”

哈萨维知道收据上印着日期和时间，他一走到外边就把这张收据撕碎扔掉，之后只好向出租车候车处走去。

那里似乎是猎人们扩大搜查网的方向。

一边望着前面黑色的单厢轿车，一边在出租车候车处等车，对于现在的哈萨维来说事件很辛苦的事。

不过，由于大约二百米的地方，堵着路的猎人的黑色巡逻车开始吱啦吱啦的前进，哈萨维变得想要逃出去了。

“啊——！”

哈萨维背后的楼房的门一下子开了，有三名男女被扔了出来在地上翻滚着，紧跟着猎人们跑了出来。

“别小看人！”

“这是践踏人权！”

紧接着这么高呼着的男人就被猎人皮靴的脚尖踢到了下巴。

“住手——！”

向猎人苦苦哀求的女人也被警棒打了侧脸，横着倒了下去，接着另一个猎人的皮靴对着胯下就踹了过来。

“……！？”

从巡逻车里窜出来的别动队的猎人们对着哈萨维大吼道：“等出租车的话去那儿等！别碍手碍脚的！”

尽管对于不是自己的逮捕对象的人用错了词，但用警棒赶跑他，和那这没什么两样。

“哇！”

从楼房里又有几个男女被扔了出来，接着枪声响了起来。

哈萨维从出租车候车处离开的时候，他发现那枪声是从三楼传来的。

“你们这帮家伙——！”

停靠在出租车候车处的巡逻车上机枪连续响了起来，在稍显暮色的天空的背景下，闪出了明亮的光。

“……”

在几秒钟的枪战结束后，路上有一个猎人倒了下去。有两名穿着T恤衫的男子从楼房里落了下来掉道了路上，发出了令人厌恶的声音。

“……”

哈萨维和其他市民一样，显出了一副害怕的样子到了车道上，绕过了巡逻车，在开出的一排车中发现了一辆出租车。

“拜托！让我坐上去！”

司机摆了摆手拒绝了。

“猎人说要在这里抓人啊。出租车候车处被巡逻车所占领了吧？”

司机看了一眼巡逻车那边险恶的景象，用手示意他开后边的门。哈萨维把装着土特产的树脂包放在了显眼的地方坐了进去，说了个和塔萨戴宾馆很近的大楼的名字。

“走这条路的话，要稍稍费一点时间。”

“多加的车费，贵么？”

“没这回事啊。”

哈萨维同从后视镜中鉴别人物的司机对视了一眼，开始注意地说一些普通乘客会说的话。

“那些猎人……很过分吧？”

车子开了起来，司机松了口气说道。

“枪战就在眼前发生，吓了一跳啊。好像还有人死了。”

“那很常见的啊。为什么马夫蒂不惩治一下猎人呢？”

“确实啊。这些人，或许是必须被消灭的人吧。”

“是啊。我没啥学问，所以也不太清楚，但是地球联邦政府随意地将人们遣送回宇宙，而反对这个的人就会被抓起来吧？”

“是啊……”

哈萨维含糊地回答着他那胡乱猜测的意见。他觉得希望在眼前公然实行集团暴行的猎人们受到马夫蒂的讨伐这是民意，因而悄悄安下心来。

人们说哈萨维他们的马夫蒂率先动用武力。因此，如果有大义的话，有些时候动用武力也是正义。宁可这么认为，也是动用武力的当事人的心情。

“……马夫蒂这人也太有学问了啊。做着好人去教训那些高高在上的人，不过马夫蒂说最后大家都会到宇宙是吧？那我就不明白了。达沃环境还没怎么被污染吧？”

“不过，绿化变少了，也抓不到鱼了吧？”

“是啊，不过也够岛上的人们吃了。”

“哈哈哈……是啊。不过，马夫蒂说的是一千年以后的地球，这样不行吗？”

“嘿嘿嘿嘿……那个人很空嘛。忙于生计的人，对于如此遥远的事情，是无暇去考虑的啊。”

“空闲……？”

这些日常的话，对于哈萨维来说，可以说是冲击性的。确实，如果生活拮据的话，仅仅考虑明天就要竭尽全力了。就是平民吧。

为了达成那些教义和主义，考虑这些时，人类会变得目光短浅。这一事实也并非不能承认。

“或许是这样吧。好不容易拿到地球居住许可证，想到要给那些高高在上的人钱，就没法考虑后天的事了啊。”

“是啊，我也一样。”

车子开进了路边种着椰子树的路上。哈萨维心不在焉地看着傍晚的天空，附和着司机。

确实正像司机和琪琪说的那样。

的确，如果有力量的话，他现在会立刻被想要去阻止所有这些做法的怒火所驱使。

不过，从调查局的塔萨戴宾馆的住宿卡使用方法来看，世界上联邦政府所建立起来的组织的深度，让人不寒而栗。

如果那样的话，为了破坏这种组织的深度，就必须要让这个组织的中枢害怕才行。如果不这样的话，陷入地球联邦不会改革这样的逻辑也是理所当然的事。

哈萨维的思考集中在了这一点上，焦急了起来。

现在，为了留在地球，就必须要持有地球联邦政府发行的许可书。

这大概是从向殖民星移民正式化开始，为了消除移民之间的差别化，从不得不采取强行移民开始，就是必需的恶行。

作为近代文明发达的结果，从被那些排泄物所污染的地球由于温室现象平均气温上升了2度之多开始，人类就抱有了危机意识。异常气象引发的长期粮食危机和自然破坏，使得地球变得无法负担人类的生存，宇宙移民成为了必然。

尽管如此，如果地球真的死了，人类或许也会失去建设和进入殖民星的力量吧。

地球联邦政府是在人类是否会和地球共同走向死亡这一认识从城市中扩散开的时候创立的，同时也开始了殖民星的建设。

如果宇宙移民开始，就要让全部人种平等移民，地球联邦政府这一政策并没有错。

但是，会有特例事项这件事，使得在那以后产生了差别。这就是地球联邦政府认为必要的人们可以留在地球的规定。

这是有条件的。

也就是对为了保全地球而管理自然的人们和保护维持着人类固有文化的人们的规定。

法律并没有理想地实行那样的理念。如果从一般人的观点来看，既然还看不到地球正在死亡，那么将这一法律扩大解释后再运用一下也是理所当然的。

进一步来说，正因为诞生于地球的人类无法忘却重力的感觉，才出现了无条件无视法律的人。

这种需求也是合理的。

然而，人类最深重的罪孽是并没有认识到自身的增殖对地球而言是最大的危机。

不过，宇宙移民发生在人类自身必须付出这一代价的时代。殖民星时代既不是新开拓的时代，也不是已经被开辟了的时代。

从这一认识中产生出来的挫折，越来越加重着居住在殖民星的人们和宇宙居民们回归地球的渴望。虽说也有些矛盾，但这是当然的结果。

过度繁殖的人类种族，回归的唯一场所就是地球这一无休止的欲求，这是人类双重的罪孽。

然而，为了使地球完全再生，或许必须要等上一千年以上，而在这等候的一千年中，人类又会进行繁殖。

总之，人类必须要意识到人类已经不能全部住在地球上了。

对于人类而言，这也并非能够接受的认识。

然而，现在排除了全部的例外规定，人类就必须屈居于殖民星了。

“……不过，即使是夏亚所发起的叛乱，那个时候死去的人们的灵魂也也没有得到安抚……”

哈萨维这么想着。

尽管夏亚·阿兹纳布尔将那些要求摆在了地球联邦政府面前，但仍在联邦政府压倒性的战力面前败北了。这就是被称为“夏亚的反乱”的真实情况。

哈萨维在那个时候偶然地搭乘在他那地球联邦政府的父亲的军舰上。

因而，他看到了战场。

和名叫姬斯·巴拉亚的少女邂逅，也是在那场战争中的事。她那天真的孩子般的眼睛看到了那场战争，对那种感性变得饱和而死去了。

哈萨维听到了那个初恋的少女和在宇宙战场上死去的许许多多人灵魂的呼声。

那，或许只剩下信心了吧。

不过在夏亚的反乱结束的时候，很多大声呼叫的人们，为了保护地球，发出了不分敌我冲向烈火的呼叫。哈萨维确信这一点。

那以后，哈萨维不得不去学习体会个人的人和组织的人的问题，同时也要学习夏亚·阿兹纳布尔这人的经历。

结论在于只是一味说着不可以让产生了人类的地球灭亡，一定要保全它这一点中。哈萨维知道这一点，也有着同感。

然而现实是棘手的情况摆在了人们的面前。

宣布让地球接近无人状态这一给地球延长生命的政策，这一殖民星移民时代的主旨和移民法，如果夺取了这些的公平运用，那么以猎人为名身着黑色制服的人，揭发不法滞留的人这一行为会被认为是正义的。

“……只要例外规定存在，人就会做坏事……”

哈萨维和心情不错的司机告别后，又走了五分钟后，进了塔萨戴宾馆。

在宾馆的前台，哈萨维收到了明天十点调查局会派车来接的消息。

琪琪并不在房间里。

哈萨维为了避免去食堂不得不和在豪泽恩号上遇到的幕僚们打招呼的尴尬局面，他特地要求送餐到房间。

并排放着带画的明信片之类，餐桌礼仪又表现很差，这是对于琪琪的拟态。

然而，如果琪琪把她感觉到的事情和凯奈斯说了的话，哪条路都无法逃掉。哈萨维也有了这一觉悟。

即便如此也行。

最差的情况，或许也只是罗德伊赛亚仅仅回收高达吧。为此，马夫蒂组织的核心也在这一地域活动。

哈萨维对同伴们怀着内疚的心情。他把嫩煎的鱼肉放入口中的时候，琪琪回来了。

“哟！难题啊。英雄先生，怎么在这种地方吃饭啊？”

这是凯奈斯说的。

“怎么回事？”

看到应当非常繁忙的凯奈斯的脸，哈萨维紧张了起来。

“说什么呐。你把我扔在这里自己出去散步之后，和我一同用餐的对象就来了哦。这就来了。上校虽然很忙，但还是很体贴的……”

琪琪若无其事地跑进了自己的卧室。

“怎么回事？在这种地方吃饭？”

哈萨维一边说着想好了的话，一边确认着凯奈斯是否有从琪琪那里听说了自己的事的迹象。

“那么去哪里吃饭呢？”

“我没告诉你啊。你今晚和我一起如何？之前说好了的……”

“请……我不介意。”

“你不知道？”

“本没有这打算。此外，明天调查局和那边的调查，会怎么弄？”

“乘务人员以及客舱前部的幕僚们已经来到了基地。你的话，调查局那边结束以后，在我写的笔录上签个字就行了。”

凯奈斯边摆弄着哈萨维买来的毫无价值的特产边说道：

“品味不怎么样啊。”

“是吗，没买过这类的东西。比较想要手工制作得比较好的东西……”

“嗯……和那时的活跃比起来，有点小孩子气啊。”

“是啊。还没习惯成为大人……”

“你的事我调查过了。夏亚的反乱的时候，你虽然还是个小孩，躲在你父亲的战舰里，结果操纵着MS出击了。还取得了战果。击坠了一台吧？”

“……违反了军规啊……给我父亲添了不少麻烦。”

“尽管没有接受过训练，却能够驾驶，很了不起啊。反过来说，军队是很有分寸的地方，因此那样的事也是可以的吧。”

“是啊。”

“这现在也一样。调查了金伯利的工作后我很吃惊。”

“在奥恩贝里那地方，听说正在出击，很活跃不是吗？”

“蠢话啊。那是在影射我吧。本来我是预定三天之后就任的，托豪泽恩号的福就成了现在这样。金伯利打算到那时取得战果然后回宇宙吧。”

“嗯，真是林子大了什么鸟都有啊。”

“有。因为是组织吧？”

“辛苦了……”

“不，平民出身就是这样啊。希望有个好父亲啊。”

“你父亲也承受着很大压力啊。”

“或许是这样吧……”

“让您久等了。”

琪琪换了身露肩的深蓝色连衣裙，很快活的样子。衣服能够变换心情，这或许是女孩子的特权吧。

“上校，帮我系下带子。这根带子轻飘飘的，很难系……”

“嘿——嘿——”

凯奈斯向哈萨维眨了眨眼，绕到了琪琪身后，把衣服的带子系了起来。

哈萨维喝着红茶，用余光看了一眼他们，他尽力让自己觉得琪琪的行为仅仅是带着讽刺的意思而已。




米诺夫斯基飞行
以接近音速的速度紧贴着海面飞行的两架机体即使在夜间也很显眼。白色的水花在海面上延伸着。

地球整体的监视网和旧世纪末叶相比的话格外单薄，加上最近马夫蒂的运动使得监视用人工卫星的数量也变少了，这两架机体大概也没有被探知的担心了。出现这样的情况，也是人类在殖民星时代扎根后，意识过分倾向于宇宙的结果。

两机机体的迷彩使人无法判别它们的所属。

和袭击了豪泽恩号的空母相比并非没有相似之处，但机体上面平坦的甲板上，搭载着两台人型的机器MS。这让人可以判断他们不是袭击了豪泽恩号那样的集团。

那两架人型的机器较之其形态而言更为考究，现在它们在甲板上，看起来就像是闭上了眼睛躺着的人一样。

棱角分明的肩膀、柔韧的机体、健壮的双腿和包裹着头部的头盔，构成了盔甲的形状，而从肩部到背部伸展着的翼状部分，也模仿了铠甲本身。

“我的加尔赛佐恩前面没有阻挡。靠近金伯利部队了。妨碍的人可能马上就会出来。”

“明白！我知道了。”

这一通话在运送MS的飞机——加尔赛佐恩的驾驶舱和MS梅萨之间用有线的方式进行着。如果散布了可以引起电波干扰的米诺夫斯基粒子的话，通信就只能以有线的方式进行了。

“加尔赛佐恩2号。梅萨2号机的加乌曼已经明白了，尽管金伯利的笨蛋们会出来防御，不过也得花上15分钟吧？”

“据说有新任指挥官来赴任。而且，还听说有新型机体。不要轻敌，加乌曼。”

“昨天还是今天早上才到的新任指挥官，能指挥得好吗？大概也就和金伯利一样吧。”

先头的加尔赛佐恩2号甲板上的梅萨2号机的机师，加乌曼·诺比尔似乎有着很注意自己的长下巴的特点。他大概三十岁左右。

虽然他身着机师服，但总有某些地方让人有着并非正规军人的粗野感，不过，并不是豪泽恩号上劫机犯那样的粗野。

“好——无聊得打哈欠了吧？会合地点正如预定那样。如果出现意外的话，就放出伪装气球，等待救助。”

“那好可怕啊——！”

从先头的加尔赛佐恩2号的舷侧向后续的加尔赛佐恩3号发出了原始的莫尔斯电码的发光信号。

收到信号后，加尔赛佐恩3号稍稍将前进的方向向左偏了一下，向着逐渐靠近的左边的海角飞去。

“就当是被金伯利部队盯上了！明白了吗？”

“明白！”

加乌曼为了警戒左右两边，打开了包裹着驾驶舱的实视显示屏。飞驰而过的风景，变得比实际稍稍明亮一点，在加乌曼周围映了出来。

正如实视显示屏的名字所言，它能将周围的景像像机师实际看到的感觉那样映现出来。不仅如此，还有显示开始瞄准之类情报的投映系统。

也就是说，这些映象是将从数台摄像机得到的映象作为以机师视线为起点的图象，通过电脑解析绘制的模拟现实的图象。水平线上微微显出的黎明的光，也像亲眼看到那样被再现了出来。

“我的目标……”

加乌曼让多重监视器右下的显示屏显示出了达沃的地图，使之与出击前输入的目标重叠。

在地图上浮现出了两处标有×的地方，其中之一是坦达萨宾馆。那个×的记号和实视显示屏上的图象连动了起来，不仅如此，也和机枪和导弹的瞄准系统连动了起来。

也就是说，如果绘制这图象的电脑系统被破坏的话，MS这一机械就会变得和木偶一样。

“啊，在达沃有超过7个幕僚还在睡觉，真是蠢材啊。难道当我们马夫蒂都是笨蛋吗？”

加乌曼把视线投向了前方。寂静的达沃显现出的微弱光束，正急速接近着。

“明白吗？最多十分钟后从战斗空域离开！”

“知道了知道了，西贝特先生。”

“别不当回事。这是对昨天补猎的回礼。别被干掉了！”

正说着这些的时候，海岸线的灯光隐隐约约从左边靠近过来，而下一个瞬间，那些光带就一下子从下边过去了。

“……！？”

加乌曼看到梅萨4号机从后面的加尔赛佐恩3号上出发了。它仿佛划过了一道弧线，向着达沃市左边，西向入侵过去。

“出发了！芬萨！……三、二、一！”

加乌曼的梅萨2号机旁边的芬萨·梅因的3号机出发了。加尔赛佐恩的机体变轻后，突然升了上去。

这也成了让加乌曼的心情向着战斗高昂起来的刺激。

“三、二、一！”

接着，加尔赛佐恩2号的西贝特·安哈恩的号令传了进来。

“好了！”

在紧接着的一次呼吸中，加乌曼的梅萨2号机从加尔赛佐恩2号上出发了。

“……！？”

在重力下这种型号的MS行动很不自由。

然而，由于宇宙的战斗已经成了经常的事，军队养成了局部作战不管在哪里都要使用MS的习惯。虽然也有经济上的理由但终究是人类是保守动物的证据吧。

在地球上的MS，与其说是飞行，不如说是一口气加速飞到上空，然后一边沿着抛物线落下一边战斗这样的表现比较合适。在这期间，尽管可以进行路线变更和加减速，但和所谓的飞行是不同的。梅萨是这样，而金伯利部队现在所使用的古斯塔夫·卡尔也是如此。

加乌曼一边忍耐着出发时的加速度，一边确认了自动姿势制御系统将机体实视显示屏上的机体和目标重合起来。

达沃市的光演绎出了山的样子，机体向着目标冲了过去。

加乌曼的第一目标是里杰恩特宾馆。

由于是不靠雷达，而完全靠电脑来解析实际看到的景象来和目标景象核对，从而进行瞄准，一旦目标有大的视觉变动要素的话，就无法瞄准了。也有因为过厚的云层而误击的情况。

“……好——，被卷入的众多亡灵，我向你们表示哀悼。请原谅我。”

加乌曼解除了自动攻击，在里杰恩特宾馆上方，和目标图象重合后，扣下了扳机。

砰！

从驾驶舱所接收到的实视图象的左右和正面，一条条火舌映入眼帘。机体则提升了高度。

从下方突然闪现出的光在一瞬间后飞到了后面，接着目标由于机体要捕捉下一个目标，从机体的侧面错过了。

“……！？”

加乌曼让攻击保持着自动的方式，环视着四周的显示屏。

砰！

左边金伯利部队所在的空港方向，窜出了几条鲜红的火柱。

“高尔夫！别被做掉啊。你的目标是最危险的。”

加乌曼一边从自动切换到了手动，一边让机体急速下降。

下一个目标是哈萨维所应当居住的塔萨戴宾馆，加乌曼为了给哈萨维留出逃生时间，必须为他争取时间。

当然，这是有了哈萨维的情报的作战。虽有哈萨维会迅速行动这一前提，但多少还是需要一些时间的。

哈萨维即使在梅萨4号机的高尔夫攻击和现在加乌曼攻击时就发起了行动，也有必要等上几分钟。

加乌曼最后才从加尔赛佐恩出发，这也是为了争取时间。而且，由于加尔赛佐恩不能长时间在达沃空域逗留，在战斗区域内，加乌曼自己也必须争取时间。

沙沙沙！

加乌曼的驾驶舱显示屏被下面伸上来的树木遮住了视线。

丛林中树木的根所伸展开的地方，作为MS，是最能够安心着地的场所。尽管如此，由于梅萨的重量，整个机体都渐渐沉入了地下。

“……！”

加乌曼用多重监视器确认了自己的位置。

“好……一分三十秒么……真受不了啊……”

在这种时候也只能盯着钟看了。如果靠直觉的话过不了一半时间就会起动了。空袭之后还让机体停止在战斗区域内，这种事就像是自己放弃了逃脱的机会。

加乌曼忍耐着这空闲的时间。上空并没有迎击的迹象。

“……好——了！哈萨维，一定要逃掉啊！”

加乌曼让梅萨弯下了膝盖，作出人跳跃时的姿势，将主喷嘴全部打开。

呼！尾部喷嘴排出的高热气体烧焦了周围的树木，几棵椰子树也被推倒在地上。

加乌曼的视界开阔了起来。

“芬萨和高尔夫呢？”

左边可以看到导弹的尾部。

“首先，没搞错吧？”

加乌曼为了攻击塔萨戴宾馆将机体扭转起来。

“逃啊！小鬼！”

然而，这次攻击可能会引来凯奈斯麾下的MS部队的攻击。正因为如此，加乌曼才接下了这个任务。

加乌曼在实视显示屏中用索敌用的扩大监视器搜索了一番，感到或许可以开始行动了。

他眼睛凝视着显示屏的瞄准标志。

“来了吗！？”

哈萨维在高尔夫的梅萨4号机攻击金伯利部队的时候，隔着枕头听到了微弱的震动声，条件反射似的跳了起来。

装着内衣和少量书籍的秘密口袋放在身边是理所当然的事。他披上了衬衫，跑进了起居室。

他靠着起居室的脚下的长明灯打开了卧室相反一侧的法式窗。

“那个是……梅萨……！”

哈萨维在那个时候看到了加乌曼的梅萨2号机攻击的火力线，敲响了琪琪的房间的门。

“琪琪！是空袭！快起来！”

琪琪意外地很早结束了和在凯奈斯一起的晚餐而进了卧室。尽管如此，直到听到琪琪的声音这段时间，足以让哈萨维去取夹克衫了。

“……什么！？”

琪琪披上了睡袍，手里拿着包出来了。

“穿上鞋子！宾馆也被盯上了！”

“怎么回事啊！？”

“大概是因为联邦政府那些高官住在这里吧。被盯上了啊。”

还没等哈萨维把像是分辩的话说完，琪琪就穿上了鞋飞奔到了走廊里。

“是马夫蒂？”

“不知道啊。竟然在城市里发动空袭……”

“马夫蒂·艾林的话，不是你吗？”

哈萨维无视了琪琪那些刺激性的话，他握着琪琪的手腕不放，跑向了电梯。

“即便如此，马夫蒂是个组织啊。没理由说是我一个人吧。”

“胡说……！”

“说不定是奥恩贝里的私设军队那些人。我也不知道啊。”

“为什么你总是编出各种各样的话来啊！”

“现实并不是那么简单的。”

哈萨维虽然也知道琪琪所说的东西，但感觉自己已经被想要去教给她关于现实的可能性这些东西的冲动所驱使了。

走在前面的中年男女按下了电梯的按钮，而在那旁边，哈萨维他们也同时跑到了跟前。

“你们……？”

在那个年纪的那对夫妇对于如此年轻的两个人在这层楼出现似乎很惊讶。

“我们是这里的客人啊。”

哈萨维用似乎有点愤怒的口气说道。那两个看起来像是政府相关人物的夫妇一言不发地凝视着电梯门。没等尴尬的气氛在四个人之间散开，电梯的门就开了。

“琪琪……？”

哈萨维不解地看着琪琪。

“没事……我们进去吧。”

琪琪边说边跳进了电梯。尽管哈萨维什么也没说，但琪琪也明白了他的疑问。

像是被两个人的动作所劝诱了一样，那对看起来像是夫妇的两个人也进了电梯。

“这个，不会中途停下来吧？”

男子一边把室内服的前面拉上一边向女子问道。

“如果受到轰炸的话，会停的。”

哈萨维一边敷衍着，一边心里想着，琪琪不是已经保证过了吗。他就像这样确认着琪琪的存在。

中年妇女一边用手把蓬乱的头发捋到了一起，一边像是看到了非常可怕的东西那样对哈萨维皱起了眉头。

在狭小的电梯里，漂浮着性感的味道，这或许并不仅仅是错觉吧。琪琪突然把脸颊贴在了哈萨维肩上。

“……？”

由于看上去像是夫妇的那两个人的存在，对琪琪的反应哈萨维没有做任何动作。

“……为什么，要听我的呢？”

向上望着的琪琪将嘴唇贴在了哈萨维的肩上，像是讨厌被旁边站着的夫妇听到似的小声说着话。不过，也并不是这样。琪琪显然像是打算咬哈萨维的肩膀而动着嘴唇。

“……因为我相信你的直觉……”

“那么，刚才那些乱七八糟的话，也要说清楚啊。”

琪琪这么说着，这次，她的牙齿明显碰到了哈萨维的肩膀。

“以后再说吧。”

“你大概是穿着内衣睡觉的吧。”

哈萨维对于琪琪的这种锐利屏住了呼吸。琪琪则用整个身体接受了哈萨维的那个反应。

“……果然……你在做可怕的事呢。”

琪琪像是在舔着哈萨维的肩膀。这在哈萨维看来就像是感觉到了恶魔的舌头在舔，上半身的肌肉都起了鸡皮疙瘩。尽管如此，哈萨维生理上并不厌恶琪琪那样的存在。

或许两个人是同类吧。

“……声音，你没听到吗？轰炸的声音……”

哈萨维想要转移话题，立马说了些没什么意义的话。

“或许听到了吧……”

琪琪这样的回答着，她并非觉得不要再刁难哈萨维，但她知道两个人相处的时间可能还有很多。

然而，哈萨维却想着该和琪琪分开了，因为他无法想象那到底是得还是失，所以也没有最后决定。

他也只知道琪琪如果成为敌方就是危险的少女，单凭这一点他仍无法下决心。

咚！

电梯在摇晃着，紧急制动启动后，电梯停了下来，在电梯里只剩下应急灯还亮着。

“……被击中了！”

“先生……！”

上了年纪的男女绝望地呻吟着。

“呜——”

琪琪的手抓着哈萨维衬衫的胸口和背部颤抖着。

“……？好快啊……”

哈萨维一边说着让琪琪恢复神志的话，一边按下了亮着红灯的紧急按钮，用手推开了门。

电梯恰好停在了一个楼层上。那正面的昏暗的走廊里，发出哀号的人们的影子在蠕动着。荧光涂料所写的三楼的标志格外显眼。

“快一点……”

哈萨维抱着琪琪的腰，向楼梯的方向跑去。

“呜呜……”

琪琪只是恐惧，她握着哈萨维夹克衫的手死死地抓着。

前面的大厅里不知道多少只打火机和应急灯的光中间，那些蠢蠢欲动的人们不知为何似乎并没有要积极地跑出去的样子。

“是马夫蒂！好像在电视上演说过。”

“他们说是天诛。在第三频道放过。”

前方响起了这样的怒吼声，手电筒的光使得椰子树的影子变得大得可怕。

“又是空袭，还在继续吗？”

“这次会瞄准这层楼的啊。”

也有这样的声音响起。哈萨维为了避免被卷入乌合之众的行动中，向着前台旁边的小门的方向走去。

“哈萨维……”

“……没事的。”

哈萨维并不觉得刚才还在啃着他肩膀的琪琪和现在颤抖着紧紧抓着他的琪琪是同一个少女。他像是爬一般，跑到了外面的小巷里。

他一边在向下通往大街的台阶上跑着，一边用自己的夹克衫盖着琪琪的头，向右边跑了过去。

街道似乎还没有受到空袭，街灯在人行道上投下了两个人细长的影子。

东面天空刚开始变得明亮的那个方位，没有高楼，非常开阔。




受惊
吧叽——、吱啦吱啦……！

那些剧烈的声音之后，像是不绝于耳的余音在一瞬间内剧烈摇晃着路旁的树。

“呜……！？”

哈萨维在这和通常的MS完全不同的爆炸声中停下了脚步。紧紧搂着他的腰的琪琪走到了前面停了下来。

东边开阔的空间里一台机体黑色的影子在飞驰，像是掠过前方低的山阴一般上升起来，开始了急转弯。

“了不起的运动性啊……MS吗！？”

“什，什么？”

琪琪的头从哈萨维的夹克衫下面伸了出来。那张脸上的肌肉等的一切看起来都像是透明的。

“是联邦军的MS。”

“啊，啊……！？”

琪琪睁开了的瞳孔，什么也没有映出来。

哈萨维抱着琪琪单薄的背，向外跑了出去。

“既然那是新型机，是阿纳海姆造的吧……”

哈萨维这么想着。

MS的飞行在重力下的天空中没有自由度，这是常识，但有一个例外，就是米诺夫斯基飞行装置。

使用米诺夫斯基粒子的反作用力作为推力的引擎，就像是燃烧科学药剂的引擎一样，小型轻量，并且可以得到强大的推力。

然而，如果不是核融炉的话，就连让米诺夫斯基粒子用来产生推力的热量都无法得到，这一问题存在着，因此由于技术上的难度和高价的技术，装备了这一设备的MS还处在试作阶段，这也是现状。

这次，哈萨维在月球阿纳海姆的一个工厂测试的新型Ξ高达，正是采用了米诺夫斯基飞行装置的机体之一，但地球联邦军也采用了和那一样的东西，哈萨维虽预想到了这一点，但仍然很震惊。

加乌曼·诺比尔的梅萨2号机还未能从达沃上空撤离。

他在攻击了塔萨戴宾馆之后，立刻像海上飞去的时候，遭到了金伯利部队的MS、4架古斯塔夫·卡尔的迎击，不得不上升。

那是追击从金伯利部队的对空炮火中逃出来的梅萨3号机和4号机的芬萨和高尔夫的部队。

尽管加乌曼抱着逃脱的希望上升着，但MS毕竟有极限。在四架古斯塔夫·卡尔的包围下他沿着之字形下降来回避他们的攻击。

这样一来加乌曼只能以城市为背景了。因此，他放弃了向敌人发射导弹的想法，考虑起用接近战逐个击破来。

也就是说是用机体内藏的火神炮和最像是MS作战方法的光束军刀拼刀。

“喂，再靠近点！再靠近点！”

加乌曼将开始落下的梅萨2号机右手握着的光束步枪摆好了姿势开始连射起来。

由于它和主引擎连动，不能大量使用，而且米加粒子炮在大气圈中有着在长距离下威力会被极度削减的特性。因此只能使用能量消耗比较少的光束军刀来突破包围网。

然而，即使加乌曼背对着达沃市，也并没有阻止金伯利部队的古斯塔夫塔夫·卡尔使用飞弹。

由于并不是诱导飞弹，如果不能直接命中加乌曼的梅萨的话，就会落到城市里。即使不落下也会在附近爆炸。

“你们这帮家伙！清醒一点啊！”

加乌曼对于四台古斯塔夫·卡尔像是完全无视城市的攻击感到毛骨悚然。

即使是马夫蒂的机师，除了轰炸要人以外，也并不向城市攻击，即使演变成MS攻防战，即使是联邦军的机师也不攻击城市。

而且，政府要人们所住宿的宾馆和别墅大多都在郊外，马夫蒂自身再没有比牵连到一般的平民更怕的事了。

达沃的话接近于例外了。

然而，现在不同了。

金伯利部队已经不再是到昨天为止的那支金伯利部队了。这种变化显然是凯奈斯的赴任带来的。

虽然加乌曼的梅萨飞到达沃市上空数百米的高度，但古斯塔夫·卡尔仍为了追上它而发射了飞弹，并且使用了光束步枪。

因此，城市的各处依次发生了爆炸并冒起了黑烟。

“呜！”

咚！支撑着加乌曼的座椅摇了一下。

无论装甲有多厚，火神炮的直接命中还是会减弱各部分的动作。如果直接命中构成主引擎的背包的话，核融炉就会完蛋。

啪！

靠近胸部装甲的地方，火神炮极近距离的炮弹爆炸了。

“呜！”

不凑巧的是，没有用于躲藏的低云层。加乌曼为了加快落下到地上的速度，让尾部喷口喷射了一下，在那时他进一步确认了其他敌机。

一架像是过去的喷气式战斗机那样的机体从加乌曼的梅萨身边掠过。

“什么！？”

接着，那架机体突然转了个弯，向梅萨猛冲过来，火神炮的炮击就像下雨一样。

咚！砰！

驾驶舱发生了剧烈震动，接着加乌曼回头的时候，那个影子突然机体竖了起来，像是在空中停滞着一样。

他什么都没考虑就直接把降下速度加快，向地上猛冲过去。

他正下方是塔萨戴宾馆，还没从那附近逃脱的哈萨维和琪琪，还有成为哈萨维下一个联络员的艾美拉尔达·祖宾应该都在。

她是代替米黑夏·海恩斯在塔萨戴宾馆的正面监视哈萨维的动静，并担任跟踪他动静这一任务的女战士。

她没能通过MS机师测试而来到了地球，年龄为26岁。

她是个和MS作战连动潜伏在攻击地点的理想女性。

她在从自己的车中看到了哈萨维从正面离开的出入口飞奔而出，马上把车快速开出跃上了车道。

“为什么，向相反的方向走？”

就这么从宾馆逃脱，尽管觉得很顺当，但带着琪琪的哈萨维往和艾美拉尔达车的前进方向相反的方向逃跑。

艾美拉尔达跃过了护栏，像是隐没在从宾馆中涌出的人们的波浪中一般，缩小着和哈萨维的距离。

“和小鬼在一起，怎么回事！”

艾美拉尔达脑海中咒骂着，和哈萨维的距离已经缩短到了几米。

“切！”

在像是压在头顶的轰鸣声中，她仰望着天空。她看到了加乌曼的梅萨2号机被两台古斯塔夫·卡尔挤着落了下来。

在那上面，像是还有其他的MS滞留在空中追踪着。

“到底在干些什么！”

还没等艾美拉尔达骂道，在追尾的一台古斯塔夫·卡尔的炮击下火舌四起。前方的沥青马路被直接命中而爆炸了。

“啊！”

爆炸的闪光将伏在地上的哈萨维和琪琪的影子清晰地映到了人行道上，沥青马路上细小的瓦砾重重打在哈萨维的背上。

“呜……！”

即使在那种情况下哈萨维对于自己覆盖在琪琪背上，胸口感到很充实，他觉得那年轻而又柔软的身体，有着把自己的身体吸进去的力量。

“可恶！”

哈萨维像是要抖落在这种时候也还感觉到这种事的自己的身体一样，抬头看了看头上。

在有一半变得明亮起来的天空中，他看到了加乌曼的梅萨2号机的下坠。

“啊——！”

“MS掉下来啦！”

这样的悲鸣声在哈萨维的左右响了起来。

“站起来！”

哈萨维抱起了夹克衫包着的琪琪的头，并没逆着人流跑了出去。

“啊！啊！”

从夹克衫的下面可以清楚地听到琪琪喘气的声音。这是让人觉得这么下去呼吸会不会停止这样的痛苦呼吸。

“被机器踩扁了才好吗！”

艾美拉尔达跟在他们后面，看到了哈萨维所做的事后走开了。

虽然米黑夏只看出了琪琪的事使哈萨维陷入了进退两难的境地，但艾美拉尔达所见到的情景，单纯的说，只能看出是照顾旅途中结识的女孩子的男子这样的事。

艾美拉尔达在哈萨维的旁边迂回着，她撞上了哈萨维的肩膀来让他知道自己的存在。

“啊……！？”

哈萨维认出了艾美拉尔达，深吸了一口气。

对于哈萨维的反应，艾美拉尔达觉得是哈萨维负疚的性格原因，而不是和这少女在交往。

砰！在人行道上奔跑着的人们头上，火神炮还在咆哮。

“呀！”

“啊！”

琪琪像是向前倒了一样从哈萨维手中离开了，大口喘着气。

叭叭叭！

前方土烟和沥青以及混凝土块飞了起来，人的身体也像是飞舞起来，消失在了土烟的漩涡之中。

“往那儿去！”

艾美拉尔达不仅仅向着哈萨维，也向着周围的人们喊道。

在她推哈萨维的方向，人行道右边公园的入口突然开了。

哈萨维向艾美拉尔达点了点头，一起跑了进去，到公园的树下躲了起来。在那些树木下，有相当多数量的人影在奔跑。

“落下来了！”

艾美拉尔达带着很多种意思向哈萨维叫道。

“身边都是敌人。各种各样的！”

哈萨维也这样把琪琪的存在向艾美拉尔达说明了一下。

“上下都是！？”

哈萨维向她眨了眨眼示意琪琪就是这样。

“……！？”

哈萨维所庇护的少女有着某些意义。艾美拉尔达也不得不接受这一点。

嗡……轰……

MS的尾部喷口的排气声从尾部响了起来，笼罩在了头上。接着哗啦一声，公园的上空传来了物体相撞的声音。

咚！沙啦沙啦……！大量的玻璃裂开了，有东西滑落了下来，声音也在一瞬间安静了下来。

哈萨维和艾美拉尔达在爆炸声中回头看着。

“……加乌曼！”

哈萨维看到在公园的树木上方，梅萨2号机的机体背靠着一栋商业大楼滑落了下来。

“在那里也有联邦军！？”

艾美拉尔达回头看着公园的深处。

“……什么……！？”

公园的右前方有一架古斯塔夫·卡尔着陆了，那巨大的双腿压断了公园的树木。它的距离不到20米。

嗙！

在闪光和巨响的瞬间，热风向哈萨维和琪琪袭来，衣服像是要被从身上剥离一样。

光束步枪的热光线烧焦了寒冷的早晨的空气，咯嘣一声，在头上成了一条线。

加乌曼的梅萨2号机随着它作为盾的楼房的墙壁和玻璃变得炽热，开始急速向内部熔化。

“呜……！？”

艾美拉尔达身子猛烈摇晃着，忙抓住了旁边的树。

“啊——！”

琪琪把包抱在胸口，身体僵硬，发出了野兽一般的声音。

“琪琪！这边！”

哈萨维抱起琪琪纤细的腰，拖着她的身体向对着左边树木的混凝土墙壁的建筑移动过去。

然而，哈萨维隔着琪琪的头看到被朝阳所照着的梅萨2号机正被跟前的古斯塔夫·卡尔的攻击着。

铿！

两台机体一边挥舞着手臂一边拔出了装备在腰间的光束军刀。然而他们互相牵制着，全长约有30米的巨人首先给对方造成了伤害，挥动着手脚撞上了对方的机体。

也可以认为像是几辆战车装甲撞在一起。

铿！嘎吱！

铁拳重重打在肩部厚重的装甲上的时候，闪出了与钢摩擦而产生出的火花，整个机体的骨架吱吱嘎嘎作响。

梅萨2号机这一方动作很轻快，看得出在和那个巨人的格斗战中占据了压倒性的优势。

然而，梅萨2号机的背后，钢铁色建筑的屋顶上还有追过来的其他古斯塔夫·卡尔在着陆，压毁了天花板。

那些机体降下的时候，金属片和混凝土向四方飞散。

在眼前，古斯塔夫·卡尔的腿移动着，沥青飞溅，人行道的绿石飞扬，路边的树纷纷倒下。

梅萨2号机的脚踢了起来，砰地发出了像是什么东西破裂的声音，梅萨正面的古斯塔夫·卡尔的右手飞了上去。

加乌曼的梅萨破坏了古斯塔夫的光束军刀柄。哈萨维看到从机体腰部飞出了很多放电的火花。

“……！琪琪！没事吧？”

哈萨维把琪琪的身子按在了楼房混凝土的墙壁上，拿开了夹克衫。

“啊呜……啊呜……！”

琪琪胸前抱着手提包，头发紧贴在脸上，她苍白的脸像是金鱼在水面下呼吸一样，嘴巴一张一合，泪水扑簌扑簌地落了下来。

她像婴儿般哭着，但因为没有力气，脸上毫无血色，是接近死人的脸色了。

这是没有耐性的孩子恐惧的反应。

呯！

哈萨维抬头看到着陆在公园的古斯塔夫·卡尔拔出了光束军刀。那闪耀着粉红色的热源很快就消失了，因为这是测试。

哈萨维担心着加乌曼，但也无暇从楼房的影子中窥探。

“艾美拉尔达……！就这么不管了么……”

哈萨维内心喊叫着，在琪琪忍不住哭泣的脸面前，他无法放开保护着她的双手。

“……好残酷，好残酷啊。这好可怕……”

琪琪渐渐开始说话了。

“啊……是啊。真的很残酷……”

哈萨维虽然粗心大意，但还是接受了琪琪的话。从逻辑上讲，虽然想要否决那样一个少女这样的反应但他做不到。

然而，哈萨维只是有着防止自己的感情变得像是要滑入琪琪的感伤中那样的冲动。

“向着艾美拉尔达的方向跑去就行了！仅此而已。”

这么说，他做不到。哈萨维觉得琪琪正恐惧地哆嗦，这只是在假装而已。

不过哈萨维的手却在并不想否定琪琪的存在这样依依不舍的感觉中阵阵作痛。

“……姬斯、救救我……”

琪琪给人以会不会把接触到的人的肌肤吸收掉的感觉。哈萨维一边抱着她的双手和腰，一边大叫着。

咚的一声，地面又开始震动起来。

“呜……！？”

哈萨维看了看左边。地面不断晃动着。古斯塔夫·卡尔后退着，压倒了公园的树木。

喀喇！吧啦吧啦！轰！

混凝土碎片从头上像下雨一样落了下来。

“啊——！”

在哈萨维的整个视野中，琪琪大声叫了起来。就像是在电影院看到的特写一样。

哈萨维将琪琪的身体向公园的方向推了出去，两个人一起在地上滚着。

在他们身子靠着的楼房顶上，古斯塔夫·卡尔像是要着陆了。

“……！？”

哈萨维短暂地观察了一下，已经看不见艾美拉尔达的身影了。

他感觉到像是被扔到了空旷地带一样，在他视野上空两把光束军刀正在激战，火花灼伤了视网膜的时候，这种感伤烟消云散。

加乌曼的梅萨2号机将古斯塔夫·卡尔击倒，一剑砍了进去。

轰！

火花四溅，烧焦了大地和树木。但这些火花并没有直接命中哈萨维他们。即使是一点点光线粒子的碎片，也有着超过火神炮的炮弹的威力。

哈萨维的嘴几乎张大到了脸一半那么大，他牵起琪琪挥舞着的手，丝毫不顾被她的身体拉倒在地上而跑了起来。

“啊呜……！”

“快跑！”

哈萨维拖着琪琪的身体向着下一幢楼跑去。这时候头上的树上方，光束军刀挥洒着火花，周围的空间充满了离子和热量，一棵树突然着起火来。

哈萨维背靠在墙壁上，一边扶起了琪琪的身体一边紧紧抱着不放。

他一边用力抱着精神已经爆发的琪琪，一边看着把通向公园的车道作为舞台来拼光束军刀的MS。

那时、一架在梅萨2号机背后着陆的古斯塔夫猛冲过来。

“……！”

哈萨维在叫着加乌曼的时候，幸亏抱着琪琪年轻的身体，才能够承受住。

嗞！他第一次听到光束军刀熔解MS装甲那一瞬间的声音。

只要想象巨大的焊接机只在一瞬间爆发。梅萨2号机胁下的阀门喷出了像瀑布那样蒸气。

“……！？”

哈萨维不了解的那台机体在上方掠过，在梅萨2号机浮游在半空的瞬间，一脚踹到了它的头。

“啊……！？”

那似乎是漫画里才能看到的场景。

梅萨2号机向左大步跌跌撞撞的时候，哈萨维身子顺着墙挪动着，一边算着和MS的距离一边后退。

琪琪死死抱着哈萨维的胸口，沾湿了哈萨维的衬衫。

“呜……！”

艾美拉尔达从树荫下飞奔出来，和哈萨维视线交会的时候说道：

“……啊，对不起。”

她故意撞上了哈萨维的身子，手插进了哈萨维的裤子口袋里。

“……！？”

梅萨2号机的机体蹒跚着的时候，其他的古斯塔夫过来抓住了梅萨2号机的一只手。

艾美拉尔达确认了这些后，向着公园深处跑去。但如果哈萨维不能使琪琪平静下来的话，就没法走了。艾美拉尔达的上空有一架联邦军的空母进入了下降态势。

“……！？在奈杰恩……？”

哈萨维取出了艾美拉尔达塞进去的纸看了起来，一边安抚着琪琪一边一只手把那张纸撕碎扔掉了。

“……琪琪，战斗已经完了啊……琪琪……”

“……好可怕，不要……好可怕……！”

“你试试看仔细听？已经变得安静了吧……安静……？”

即便如此，MS关节部分响着嘎吱声活动着，琪琪听到那脚踏大地的声音又害怕了起来。

“……机器的声音、还在响着……”

她变得粘乎乎的脸慢慢从哈萨维胸口抬了起来，抽噎着说道。




指挥官
哈萨维看到在公园烧剩下的树木对面，古斯塔夫·卡尔用光束步枪从左右对着蹒跚着的加乌曼的梅萨2号机。

那样的情景，看上去就像是人一样。

也就是说，梅萨也好，古斯塔夫·卡尔也好，胜者就作出不让失败者作出对成为失败者的抵抗而牵制的姿势。

这种举动给人以人所能见到的就一直是这样子的印象。

梅萨2号机举起了还能活动的那条手臂，表示败北的意思，而另一只手则完全垂了下来。

“……？”

哈萨维在公园最高的草坪上，在金伯利部队的一架空母降落的声音中呆立着。这样下去，和金伯利部队的士兵们照面，即便抵抗，只要琪琪在，就什么都做不到。

琪琪回头看着哈萨维，一边抽噎着一边捏起了贴在脸上的头发。

“上校不会来吗……”

琪琪断断续续地这么说着。哈萨维则看着梅萨的驾驶舱前面的舱门打开了，像是加乌曼的人影走了出来。

“人从MS里出来了……”

“我知道呢……”

琪琪全身乏力，软软地坐到了地上。

朝阳从侧面照着举着双手从梅萨驾驶舱里走出来的机师的身影，将那个影子大大地映在了机体上。而在那正面，同样从舱门爬出来的机师让自己的机体接触着梅萨。

VTOL（译者注：垂直起降）性能更优异的空母几乎垂直地在公园的小山丘上着陆的时候，哈萨维和琪琪被喷口喷出的气流吹着。

“……”

琪琪缩着肩膀，忍耐着风压。

“别伤到俘虏了！毕竟是第一个马夫蒂的俘虏啊！”

还没等这样的声音从空母里传出来，几个士兵就一下子跑了下来，他们对哈萨维和琪琪没有表现出任何兴趣，径直向着MS的方向跑去。

“好、好冷……”

琪琪收紧了睡袍的前襟，上身又颤抖起来，所以哈萨维把夹克衫披在了她背上。

“哈萨维！琪琪！没事吧！”

“上校……！”

哈萨维从这可能的重新开始中感觉到自己的处境变得越发危险而无法动弹。

昨晚琪琪还安然无恙地回来，心情不错地进了卧室。如今从这里逃出去的话，反倒会引起怀疑。

“上校——”

琪琪一看到从空母的舷梯走下来的凯奈斯，就摇摇晃晃地站了起来，哈萨维的夹克衫也滑落到了地上。

“我想要逃跑……”

哈萨维的意识如此快地涌出，他捡起了夹克衫，使自己的举动在凯奈斯看来并非不自然地向凯奈斯的方向走去。

“没受伤吧？”

“嗯，不用担心。”

哈萨维一边披上夹克衫一边回答道。这时，凯奈斯跑到了琪琪跟前，像被迷住了一样抱住了她。

“……上校！我好怕。我好怕啊！”

琪琪撒娇似的向凯奈斯说道。

“是吗……还好，逃出来了。宾馆好像也被直接命中了。”

凯奈斯一边爱抚着琪琪的背，一边向哈萨维说道。

“是啊，我们还在MS的格斗战下面乱跑。”

“那可真是个灾难啊……”

“刺激太大了。难以承受。”

“请进驾驶舱。很暖和啊。”

“胡、胡说……”

凯奈斯从后面抱住了琪琪的背，将她带到了空母的驾驶舱里。

“……”

这一情景对于哈萨维来说，是让人感到嫉妒的亲密。

此外，他也在怀疑自己是不是也必须搭乘金伯利队的空母，不论哪一点都使得他背对着凯奈斯。

“这个女孩子拜托了！”

凯奈斯向着空母的驾驶舱大声叫着的时候，哈萨维在舷梯下面停住了，回头看了看那几台MS所在的方向。

朝阳使得那几台MS的上身闪耀着漂亮的光辉，而在它们中央，只有踢飞了梅萨2号机那台MS的头使得它高大的身躯显得更为显眼。

“那台？是马夫蒂的MS吗？”

“啊……或许是吧。我也是第一次看到实物……嗯，就赴任的第一天来说，也算是不错的成果了。”

“……确实如此啊……”

哈萨维身子哆嗦了一下。兴奋消退了以后，早晨的冷风和自己的行动的不如意刺痛着他的身体。

“那台大的机体很棒。是什么啊？”

“是新型机。在我赴任前送到的MS。”

“踢飞了马夫蒂的机体啊。”

“不是不是，性能还没有完全发挥出来啊。我好像对雷恩·艾姆的能力评价过高了。”

“……新型机啊……原来如此。”

“很了不得吧？为了筹措武器，我在月球和布鲁兹霍尔兹殖民星里签了数十份文件，那真是令人厌烦啊。”

“这一点，马夫蒂那边很方便吧。”

“是啊。必须要追究到人去打听筹措武器的方法啊。真是的……此外，金伯利部队的人也必须锻炼和整治一下。因为文官出身的金伯利那家伙，如果只是把军人变得柔弱的才能的话，真是绰绰有余啊。”

“上校！怎么处理？”

“什么事？”

凯奈斯举起手腕上的小型无线电对讲机大声叫道。

“要在这里押送俘虏吗？”

“笨蛋。快带到这里来。我直接押送。”

“明白！”

“真是的，那帮MS的机师只有自己所做的事没有错这样的自信。因此没法作战。”

哈萨维因为冷而缩着肩膀交叉着手登上了舷梯，并望着驾驶舱的方向。

他看到琪琪正用纸巾擤着鼻子。

“去搬运捕获的梅萨！在那之前先封锁道路。还是呼叫一下运输车吧！”

凯奈斯在无线电中的大吼声很好地传达了。

确实，不得不承认，如果是这个男人来指挥的话，哈萨维他们的活动就会变得非常困难。

“可以吗？”

哈萨维听着凯奈斯大佐说道。

“进来。回宾馆吧。”

“多少有些行李，被毁掉了吧？”

“之后在让人调查。喂！”

在凯奈斯的声音中一个从驾驶舱出来的机师，向哈萨维打着招呼。

“抱歉。”

哈萨维从后边的客舱摇摇晃晃进了驾驶舱。空母的驾驶舱横向很长，就像船的舰桥一样。

“打扰了。”

“很要命吧？”

飞行员坦率地说道。

“是啊……”

琪琪两手紧握着咖啡杯喝着。

“喝吗？”

“嗯……？好吧……”

哈萨维在似乎完全忘记了刚才的恐惧的琪琪的话中又想着该如何去看待她，脸上显得很僵硬。

然而，还看不出琪琪在想象着哈萨维内心的踌躇。

“……嗯……”

琪琪默不做声地喘着气，催着他快些接过自己的杯子。

哈萨维边说着“还是用其他的杯子吧”一边接过来喝了一口。

“……啊……”

从琪琪的嘴碰过的杯子里喝到的一口咖啡的暖意，给了哈萨维复杂的安心感。

琪琪打了个大哈欠，看了一眼傻傻地看着杯子的哈萨维，将头靠在了他膝盖上。

“遭遇到空袭了吧？”

空母的飞行员开始比较起这两个人来。

“因为住在塔萨戴宾馆……”

“那可真是不得了啊。”

“很可怕啊。”

哈萨维感觉到大腿上琪琪上身的重量的时候，正看着驾驶舱左后方的公园。

戴着手铐的加乌曼·诺比尔被几名士兵用枪指着，向凯奈斯他们这边靠近过来。

脱下了头盔的加乌曼果然看上去很凄惨。

哈萨维像是没有注意到加乌曼那样，稍稍直了直身子，喝了口咖啡，将目光转向了MS的方向。

梅萨2号机靠着左右的古斯塔夫·卡尔，正被检查着。身长很高的MS正慢慢垂直上升着。

“嘿，很不错啊。MS在那样的风中上升。”

“是啊……是米诺夫斯基飞行装置。”

哈萨维前面的机师像是和哈萨维一样，边看着这新型MS的动静边说道。

“这里！前后左右都保护起来。不管怎么说，是马夫蒂那伙人中的第一个俘虏啊！”

凯奈斯带着头，几名士兵一拥而上进了后面的客舱。

哈萨维集中了背后的神经来感知加乌曼的动静。但即便如此，他忘不了看到的舱门口那一眼。因为他觉得过分盯着看的话，反而会让人觉得不自然。

他隔着登上舷梯的士兵可以看到加乌曼下半身的动作。

“这边！”

有人命令着加乌曼。加乌曼从哈萨维的视线中消失了。

“……在联邦政府军的哪里？！”

“西方183部队。”

那是加乌曼的声音。

“那种地方？不是只会玩的部队吗？”

“不是那样吧？夏亚的反乱的时候，每天进行实战训练。比实战更严酷。”

哈萨维觉得这时的加乌曼大概已经重拾勇气，并没有想的那么深。

“……！？”

如果不这样的话，就不会做出明知是哈萨维所住的宾馆还实施攻击的把戏吧。

“……回到基地以后再慢慢审问，我正期待着呢。我和金伯利只是稍有点不同吧？”

凯奈斯上校骂着，“走吧！”他一进驾驶舱就命令道。

“这两个人，不下去可以吗？”

“卡，有吧？”

凯奈斯看着哈萨维和琪琪说道。

“这个？”

哈萨维从衬衫下面的隐藏口袋中取出了卡片，向凯奈斯出示了一下。琪琪则头枕着哈萨维的膝盖，像是真的睡着了一样。

“……很好很好，拿着这个的话就能成为客人了。你们二位可是从地球联邦政府得到权威保证的客人了。”

“明白！”

这时，一台古斯塔夫·卡尔搭上了空母上部的甲板，突然歪了一下。

“告诉他们安静点。”

凯奈斯大声说着。他望着琪琪，小声对哈萨维说道：“让人搞不懂的女孩子啊。”

轰！

喷气引擎的霸道的轰鸣声包围了空母整个机体，它以军用机特有的霸道势头开始上升。

“……梅比斯！听得到吗！去宾馆直接确认琪琪和哈萨维的行李！”

凯奈斯的怒吼声在舰桥内回响着。这些话，在紧闭大门的后部客舱里的加乌曼大概是听不到了吧。




年轻机师
没过多久，哈萨维他们所乘坐的空母凯萨利亚就正对着空港的跑道，向着金伯利部队占据的一角降落下来。

“……啊，果然，这里也被攻击了吗？”

“是啊，很要命的一帮人啊。不知道该攻击哪里。”

哈萨维也是第一次从上空仔细地观察这个基地。从豪泽恩号的舷窗看的话就和什么都看不到一样。

跑道中央的大楼并没有受到攻击的迹象，而跑道南端的一列格纳库则多少留有轰炸的痕迹，旁边的屋顶则被熏成了黑色。

不过，哈萨维不在地球的这一个月里，这里增加了一个新的格纳库。他注意到了那里保留了下来，尚未被触碰过。

如果凯奈斯大佐是金伯利部队增强的责任者的话，那么与此相并行地，让人确实感到战力或许得到了相当程度的增强。像珀涅罗珀之类的，可能仅仅是那一部分。

“在这里，如果辛苦一下弄到一台高达的话，这个吗……”

这种运气可以说是神指示上的一个恶作剧。哈萨维觉得：这是老天在催促我们对决啊。

哈萨维这种所谓“老天”的思考方法，或许是受了他母亲矢岛未来的影响。

这是东洋人的血脉所成就的思考方式。

“那么希奇吗？”

凯奈斯的声音突然在耳边响起。

“是啊。如此井井有条的情景，从殖民星过来之后还没见到过。总是觉得无论如何都是正在污染地球的人工物啊。”

“那可是植物专业的人的偏见哟。马夫蒂在南太平洋海域拥有基地，如果没有这种谣传的话，就不会有这种东西了。”

“那谣传是真的吗？”

“我已经和奥恩贝里取得了联系。金伯利那家伙直到攻击正在集结的私设军队之前估计不会回来。”

“金伯利，是你的前任者吧？他知道你要来所以才出击的吧？”

“是啊。正因为是那家伙不是吗？”

“该怎么办呢？”

“我自己来清算。我有上级权威保证的任免命令。”

凯奈斯笑着，从座位的靠背那里拿出了骑马用的鞭子，啪嗒啪嗒打着手。

“你不知道吗，地球联邦政府的要人？”

“是这么回事啊……那些笨蛋聚集在地球的危险我完全不知道。我也不知道马夫蒂是认真的，而且今天也有四个人被杀了。”

“那么……？”

“再过一个小时的话，马夫蒂的宣言就要被播出了。是电波上的劫持啊。”

咚！

空母发生了轻轻的冲击，但还是在没有被破坏的格纳库前着陆了。

“稍微等我一下。”

凯奈斯突然从中央的座位上站了起来，抽响了鞭子，向着后方的客舱望去。

“啊……可以下去了哦。”

飞行员轻松地向哈萨维说道。

“嗯……？”

哈萨维脚下前面的地板忽然向下打开，露出了梯子。

“……？可以吗？”

“已经不是很冷了吧？小姐，让您一直睡在这里可不行呀。”

“啊，是啊……琪琪，起来了。琪琪……”

“请不要到处走动。因为车要来了。”

“对不起。”

“冷啊……”

琪琪把膝盖塞进了睡袍，上身坐了起来。

“外面正变得暖和起来了。”

哈萨维刚才上身靠着琪琪旁边的靠背。他背对着舷梯走了下去，在空母的机身下面站着。

“……？”

空母旁边的舱门打开了，下士官虽然看到了哈萨维的身影，但什么都没说，回头望着客舱的方向，向着加乌曼大声吼着。

“出来！”

在这时，来接待的车辆、运送人员的客车等等，开始依次在格纳库前集结了。

“马上就下来了。”

这声音从空母的客舱那边传来，加乌曼咚咚咚地踩着扶梯下来了。

“……！？”

加乌曼因为双手被铐在身后，无法保持平衡，在走扶梯的时候上身往前跌去，倒在了水泥挡板上。

这一瞬间，哈萨维突然向他跑去。

“没事吧？”

哈萨维从下面抱住了加乌曼的胁腹，向舷梯上的下士官们大吼道：“你们太野蛮了！”

往下看着哈萨维的下士官绷起脸的时候，“普通的平民干涉军队的事务会很麻烦的，哈萨维。”

凯奈斯一边用骑马用的鞭子抽着响，一边走下了舷梯。

“可是……”

“作为植物鉴赏志愿者可能不明白吧。马夫蒂的事情，时间是如何评价的，你知道吗？”

“我知道。他们轰炸了我住的宾馆。”

哈萨维一边抱起加乌曼一边为他掸去了膝盖边的灰尘。

这些那些都是为了掩盖加乌曼的动摇而做的事情。凯奈斯用骑马的鞭子挪开了哈萨维的手。

“哈萨维，因为是同乘豪泽恩号的同伴，我才这么亲切对待你的，既然你不听我说的话，我可要把你赶出去哦。”

凯奈斯的这些话有着和之前完全不同的感觉。那是作为敌人的迹象。

“……抱歉。不过……不应该粗暴。”

“在这世上，马夫蒂·艾林甚至被说成是现代的圣女贞德。只要稍稍去做一下，马夫蒂的军队就会变成真的。这种情况是怎么一回事你知道吗？”

“马夫蒂被大众所支持一事，我还是知道的。”

“是啊。因此，我们感到阵阵疼痛啊。马上带到监禁室去！立刻开始审问！”

“是！”

哈萨维为了将视线朝向加乌曼，特意一边抓了抓头，一边感觉到很为难。

加乌曼看到了哈萨维那样的视线，在看似后悔的表情中露出了理解，向着客车方向走去。

“要是发呆的话，马夫蒂就会成为真正的政治斗争的偶像。圣女贞德是在烈火中被烧死的。为了实行这个，我才来到了这个部队。”

“……好厉害啊……”

凯奈斯也无暇注意到哈萨维的苦笑，因为琪琪从空母上下来了，他的注意力全被吸引到了那儿去。

“怎么样？平静下来没有？”

“谢谢……这里是上校工作的地方吗？”

“正是如此。”

“不错啊，挺宽敞的，也很爽快。”

琪琪哭肿了的眼睛逐渐平静下来，转着眼珠环视了一下周围，“啊”的惊叫起来。

古斯塔夫·卡尔巨大的脚从空母的甲板上降到了围栏的橡胶地板上。

琪琪似乎又回忆起了刚才的恐怖，向着凯奈斯的方向后退过来。

“……艾伦！马上从空母离开！没看见小姐正害怕吗！”

那台古斯塔夫·卡尔暂时停了下来，机师像是从舱门口张望着。然后，慢慢地加快了速度开始向格纳库的方向移动过去。

“喂！把车派过来！”

凯奈斯为了收容空母的全体船员，叫了一辆赶来的车，为琪琪开了后面的门让她坐了上去，又叫起哈萨维来。

“抱歉。”

哈萨维仍被内心复杂的心境所驱使着，坐到大型客车的后部席上。

咻……

又是那种独特的飞行声接近了。是新型机。

“……？”

哈萨维一边关上门，一边看着那台机体正以朝阳为背景，做出在黑影旁边的格纳库前着陆的姿势。

“啊……琪琪，稍等一会儿好吗？”

“好的……”

琪琪上身仍然倒在座位上，对着哈萨维的背后。

“雷恩！空母前面的车。快下来了过来！”

凯奈斯屁股深陷在助手席中，又一次对着手腕上的无线电大吼道。

那个名字可能是新型的MS的机师吧。

那台MS像人类那样跳下，并且非常优雅地将膝盖屈伸着在格纳库前面的橡胶地面上着陆了。它上身悠闲地站了起来，胸口下面的舱门打开了。

这之后出现的机师钻到了舱门下面用钢丝绳降下了十多米，跑了过来。

褐色的头发明显给人以良好青年的印象。

凯奈斯从助手席站了起来，在那个青年跑过来的时候，开始大声吼道。

“敌人的MS大家都当作是高达！别以为被踢飞的时候，敌人的MS的战意就丧失了！为什么不给它致命一击。对方的机师没有魄力，这恰好是最佳机会，这次的话，珀涅罗珀先没收了。”

“是！”

对于站定了敬着礼的年轻人，哈萨维觉得果不其然。还没有很充分经验的机师使用新型机的话，会变得自信过剩。

这是个看上去很骄傲的青年。

“走了！好好对待你的珀涅罗珀！”

“是！”

那个机师，雷恩·艾姆发出了听起来心情不错的声音，将脚跟并在了一起，突然转过身向新型机的方向跑了过去。

“作为试飞机师，这个非常优秀的人并不能用。”

凯奈斯用下巴指了指那个机师，向哈萨维说道。

“不过，长得挺帅的。”

哈萨维这么回答并苦笑着，“那，简直就是过去的我啊……”他补充道。

“啊……？”

“也不是。夏亚的反乱的时候，我偷军用MS时，或许是对MS的自满，也变得自信过剩了。在他身上看到那样子就想了起来。”

“原来是这样啊。”

凯奈斯也苦笑着，抬头看着雷恩用钢丝绳登上了驾驶舱门。




基尔凯部队
凯奈斯的基地给哈萨维和琪琪提供了各种各样的房间，不管怎样，总之可以休息了。也不知道凯奈斯为何会如此在意，他给哈萨维送去了一套衣服。

“在早饭之前，请在这里稍等一会儿。”

送来衣服的女士官相当有教养地礼貌地回答道。如果是哈萨维的话，或许会觉得到底是不是正被监视着。

琪琪挂上一个大纸包，到哈萨维的房间汇报来了。这是之后很快就发生的事。

“这是基地里家属用的购物中心统一使用的。有人告诉我费用由地球联邦政府支付。”

“……那太好了。”

哈萨维没有再多说什么，他对为何琪琪不说关键的事而来这里有所怀疑。琪琪因为想要马上穿上纸袋中的衣服，在那时也没等他说完那些话就回自己的房间去了。

“吃早餐了，这边请……”

大约在那之后三十分钟，送来衣服的服务生将哈萨维带到了食堂里。

尽管哈萨维看了两遍走廊里所展示的建筑物的地图，但即便全部记住，也难以想象房间配置的细节。

这只是一般的，没有写任何关键内容的公告版而已。

建筑物的东侧对着这个空港的跑道和管理大楼。南边则像是一排格纳库。哈萨维他们的房间的北侧对着窗户的地方，有一排小窗户。从这种配置来看，只能认为加乌曼被囚禁的场所只能在这幢大楼的南侧。

“这幢楼，没被炸毁吗？”

“是的……虽然落在跟前的炮弹震破了玻璃……”

哈萨维被带到的是士官食堂。

自助风格的那个食堂两三个人一队轮流着，匆匆忙忙吃着饭，连茶都不喝就出去了，果然有着作战开始了以后的匆忙。

“……”

哈萨维并没有觉得自己在敌对部队的食堂吃饭，也并没有习惯这种参观的心情。

一会儿之后，琪琪也被带来了。

“怎么样？”

由于是从部队里的购物中心买的东西，她不得不穿的很随便，但也并不是不相称。

“虽说没有琪琪喜欢的东西但搭配得还不错。”

“很难说……为什么还没吃完？”

“在等你啊。”

“是吗，这样啊……吃什么？”

“请问……”

给琪琪带路的服务生笑眯眯地插进嘴来：“……上校看来是来晚了，不过他说希望同座。”

“哦……”

“吃什么好呢……”

琪琪换了身衣服，心情也大概变了。她像是很高兴地向着柜台的方向跑去了。

“精神不错吧？”

像是出生在这个岛上的服务生坦率地向哈萨维说道。

“调查局那边的人十点会到这里，他们说想要见你。”

“有上校的许可吧？”

“是的……”

哈萨维一边咒骂着自己的行动又一次被迫中止，一边向服务生行礼着礼，向柜台走去。

两个人坐到餐桌前开始吃饭的时候，凯奈斯从柜台那边来到了餐桌前。

“有消息吧？”

他一开口就这么说道。

“……？”

哈萨维想到难不成加乌曼说不定已经供认了，内心动摇起来。

“金伯利部队这个名字，不行啊。而凯奈斯部队这种对自我表现欲望的现实化，我也很讨厌。”

凯奈斯一边吃着吐司，一边带着认同的表情自言自语道。

“在学哲学？”

“就是那样。只是声音响的话，是不能胜任司令官的啊。对吧……琪琪……”

关键的一点是，总而言之，面对琪琪凯奈斯也只是个小孩子。

“这个部队的名字，我想到了个好的。你觉得是什么？”

“……不知道……南太平洋部队？”

“真笨啊。是基尔凯部队。不错的名字吧。琪琪知道其中的意思吗？”

“很奇怪……听起来并不强大。会输给马夫蒂的哦。”

“基尔凯吗？听说过啊。”

听着哈萨维这些话，琪琪嫣然一笑。

“我知道。是那个基尔凯吧？基尔凯的魔法，可以让凶猛的动物变得温顺……嗯，是从俄底修斯的故事中来的，太阳神赫里奥斯的女儿的名字。”

“正确。这样的话，就能战胜马夫蒂了吧。”

“不过，马夫蒂是各种不同的名字的合成，也有着战胜仅仅是希腊、罗马神话中的神的考虑？我不这么觉得。哈萨维呢？”

“哈哈哈……有吧。”

尽管琪琪质问的矛头朝向了自己，但哈萨维仍一边笑着一边因为能够回避而松了口气。他知道这是琪琪在戏弄他。

“那样啊。神的数量不是越多越好吗？”

凯奈斯真心接受了这一点。他把加上奶油和牛奶搅拌后的鸡蛋涂在了咸肉上，塞进了嘴里。

“在这里的你和在队员面前的你身上，像是可以看到不同的人格啊……为什么呢？”

“我也不知道……”

松弛下来的气氛让哈萨维这么问道。凯奈斯把叉子作出向前戳他肩膀的样子。

“一在我面前，就变得这样了吧。”

琪琪虽然满不在乎，但哈萨维并没有听出她的傲慢。

“嗯。你身上有着让男人这样做的力量啊。”

“不过，其实，是我的原因还是其他的，我没有自信。我只看到高兴的男人，因此就这么想象了。”

琪琪保持伸懒腰的姿势把鸡蛋架上的鸡蛋送到嘴里的技术实在很高超。哈萨维觉得像是被琪琪抓住了把柄。而凯奈斯则简单地从旁边打断了这对话。

“那是你的美德啊……。因此，今晚你的约会因为幕僚们死了所以取消了？……可以奉陪吗？”

“在这繁忙的时候？”

琪琪向凯奈斯作出了吃惊的表情。

“和琪琪的时间会安排。那也是为了基尔凯部队啊。琪琪能让男性变得精神起来吧？也可以说，琪琪是幸运女神啊。那么，和我一起睡的话，基尔凯部队就会变成真正的基尔凯部队。”

“上校，那太好了。我或许也这么想。”

“嗯……？你吗？”

凯奈斯做着疯狂的表情的时候，士官跑了进来。

“司令！搜索队直到第四战队已经出发了。之后怎么办？”

“全部出击！全部！”

“是……！”

这时琪琪正看着哈萨维。

“……那样吗？”她用胳膊肘戳着哈萨维说道。

“嗯……？啊，因为挂念着你的事……”

“这种说法，只是很一般的回答!”

琪琪忽然直起身来，把鸡蛋架上最后的蛋白捞了上来。

“看吧看吧，你还是很软弱的啊。”

凯奈斯目送着士官像是摔倒一样出去，冷静了下来。

“所以说，我也很讨厌用像上校这样的大人所习惯的词汇。不管我是怎样的，我并没有让男人变得生气勃勃的力量。”

说着，琪琪很愤怒地站了起来，她打翻了自己的饮料杯。打翻了的牛奶弄脏了桌子。

她从士官食堂的桌子中间滑了过去，接受着男女士官们的视线和口哨，像是飘一样飞了出去。

“……？不知道吗？”

“你说了真心话啊。如果昨晚作好了准备的话，就不会变成这样了……”

“真是讨厌啊。那样的表现……”

“正好相反啊。说是我爱你或者是被爱之类的话，才更有欺瞒性啊。”

“你很奇怪，而且太幼稚了。”

“我虽然认同，但也没办法啊。因为很残酷的失恋了……”

“这样啊？”

“前辈，请您告诉我。虽然年轻，但琪琪为什么那么有吸引力呢？”

“啊？嗯……是啊。和很久以前的女演员，刚出道时候的玛丽莲·梦露很像呢。”

“琪琪看起来像？”

“是吸引力很像。玛丽莲的话，是外表很性感的女演员，但也有了不起的才能。”

“不过，琪琪的话，并不性感吧？”

哈萨维回忆起了在宾馆的房间里在一瞬间看到的她的裸体。

“这么说的话，那个女孩子，是个心看起来像是玻璃，但表面上有着很清新而年轻的身体的人吧……”

“啊……这种表达，我明白。”

哈萨维放下了咖啡杯，说道：

“我在接受调查局的事情听取后，会一个人回去。这之前得给你添麻烦了……”

“是吗。塔萨戴宾馆的行李应该马上就要运到了。如果有什么丢失了还请原谅。”

“好的，只要能把磁盘之类送过来就行了……”

“啊，那些东西啊。磁盘全部都要检查。这是肩负着歼灭马夫蒂的任务的我们的职务权限。请允许我们这样做。”

“如果我保持沉默的话，不明白的东西就……”

“这可不行啊。因为是朋友吧？而且，我也不相信这支部队的人的能力。因为伤害他人的人，多得是啊。”

“啊……很困难啊。用人的话……”

“是啊……是植物对象所不明白的吧。”

“……琪琪，你会怎么处理？”

“哈哈，关心了吧？休息一段时间后我就送她去香港。她告知我住所的话，我告诉你也可以。”

“我自己问吧。”

“是吗。这才是男人。”

“告辞了……调查局来之前我要睡觉。”

“是啊。这里托马夫蒂的福，连暂时睡一下都不行。”

凯奈斯站了起来，两个人将盘子送回了柜台。

“不过，有那台珀涅罗珀在的话，就可以一举歼灭了吧？”

“这可未必啊。战争的话无论多小的冲突也是战力。这不是一台MS的性能就能够决定的。”

“不过，马夫蒂没有像样的战力吧？”

“采用游击战的方式的话，那些就足够了。守卫抑或是讨伐的话，那样就不行了。直到今天，被杀的幕僚已经多达18人了。”

“……尽管去阻止幕僚们来地球更好一些……”

“这做不到啊。那些人在地球都有家。无论如何他们也无法忘记那种特权的啊。”

“那么说，马夫蒂的做法，也被舆论所支持吧。作为军队，可能把幕僚们送回宇宙比较好吧。”

“这办不到，因此我们才不得不正干着危险的工作不是吗？”

“此外，当过军人的人谎称是马夫蒂，这不更助长了马夫蒂的势头吗？”

“是啊……你简直就像是马夫蒂啊。”

“那里的报纸正这么说。周刊也是啊。其意义就是马夫蒂啊。各位。”

哈萨维感觉到自己说得太多了，停了下来。

“你觉得马夫蒂所说的正义的轰炸中究竟有多少平民死了？超过了三百人啊。”

“是吗……”

哈萨维变得忧郁起来，准备回到自己的房间。

“不是那边。平民禁止从那里出入。”

“啊……？抱歉……”

“怎么了？”

“没什么。即使马夫蒂清楚地揭示出了战斗的目标，如果那样地杀人的话，总有一天马夫蒂会变成祭品，我这么觉得……”

那是哈萨维真实的感觉。

凯奈斯从和哈萨维的对话中感觉到了有些危险的事，如果对话到此为止的话，哈萨维觉得和他的关系不论如何都会很好。

然而，在此之上好不容易得到这一结论，真是让人难受的结果。

“是啊。我会砍下那家伙的脑袋。”

“……拜托了啊。上校……虽然我不能完全赞成……”

“那样啊。我的话，也一样啊。自己的立场，完全赞成也不可能……”

哈萨维内心里也只能这么接受。也就是说，到现在为止，一直明白事态，执行任务的男人很可怕。至少有着把握一个战斗局面的整体的能力。

“一起进入澳大利亚的奥恩贝里的马夫蒂私设军队，和联邦军作战？”

“这话，是真的吗……我可无法想象建立私设军队啊。”

这时，哈萨维抱着必死的决心，又将话题转了回来。

“地球自身，因为人口正在变少，相反地来说，集结是很简单的事。地球联邦政府仍然漫不经心，看了豪泽恩号就应该知道了吧。我不认为金伯利会就此完结。这里也必须做好防止间谍潜入的准备。”

“很辛苦啊。”

“这条走廊一直走……出去的时候说一声。”

凯奈斯用手腕上的无线电发出了呼叫信号。他就这么对着无线电大声吼道。

哈萨维睡了大概两个小时。

为他们带路到食堂的服务生迎了过来。哈萨维在那幢大楼二楼那个杀风景的房间里，和调查局的盖斯·修盖斯特部长会面。即使在那时，也只是进行豪泽恩号上的人的位置确认而已，事件听取就结束了。

“……谢谢。这样一来，就不用再签字了。”

“辛苦了。不过，我不明白的是，明知马夫蒂的行动进入到了这活跃的空域中，但为什么那么多的幕僚还搭乘这艘船。实际上，昨晚塔萨戴宾馆也被攻击了吧？”

“我也不知道啊。我也只是担任如此偏僻地方的勤务，所以宇宙的事情我不知道。我也担心如果我们只是发呆的话，马夫蒂会成为真正的政治斗争的偶像……”

“是这样啊？”

“是啊。圣女贞德啊。马夫蒂即使不指挥，它的军队也会到处出现。”

“嗯……”

结果，他和凯奈斯说了同样的话。

“啊……希望你别对别人说。”

“当然了……不过，一般来说支持马夫蒂是民意吧？很强大吧？”

哈萨维这样的问题，调查局长已经回答不了了，他打开了门。

“啊，他的战术是恐怖行动，因此最终不会被支持的。”

那副眼镜后面的眼睛似乎露出了笑意。

“手提箱已经送回来了，已经送到您的房间了。”

“谢谢。”

哈萨维又一次由服务生带路回到了房间里，换上了发给他的衬衫走到了走廊上。

“能和上校见面吗？”

“让我为您带路吧。”

服务生进了那幢大楼南边的区域，带着哈萨维来到了二楼的指令室。

“攻击！仅此而已！”

凯奈斯的怒吼声隔着门也能听到。因此服务生吐了吐舌头，敲了敲门。

“谁！”

“我把哈萨维·诺亚先生带来了。”

“好的！你们回去训练。残留部队的话，把固执的想法都扔掉。基尔凯部队的核心是这里。你们别忘了！”

“是！”

服务生打开了门的时候，房间里的男人们并拢了脚跟，整齐地发出了敬礼的声音。

哈萨维站在门的左边，目送着机师们。这其中也有今天早晨被凯奈斯上校大声斥责了的新型机机师。

只有他紧张的脸对着哈萨维稍稍点了点头走了出去。

“……神情不错啊，新型机体的机师。”

“雷恩·艾姆吗？啊……很遗憾啊。不想来这支部队吗？”

“不会吧……”

“不过，身体并不迟钝。有什么事吗？”

凯奈斯坐到了桌子前面的沙发上，拿起了桌子上的笔录，递给了哈萨维。在那其中写着豪泽恩号的事件经过。

“在这里签字？”

“是的……”

哈萨维一边用桌子上的圆珠笔签字一边说道：

“我的话，在夏亚的反乱之后，在军队里呆过很短时间，进了大学之后，就干起了农业工作。如果去殖民星的话，就在农业机构里做些不需要怎么活动的工作。”

“原来如此……估计是有像是新人类那样的素养吧。说到你，我说不定会把那台珀涅罗珀交给你。”

“两三年之后可能会变成这样。到那时候已经来不及了吧？”

“我也调查过阿姆罗·利的经历，他成为高达机师，也是一转眼的事。你也有着随意操纵一台MS，击坠过一机的战绩。”

“夏亚的反乱时候的战果是偶然啊。因为是小孩子，刊登在报道上，也是地球联邦军战胜后才允许的吧？”

“和夏亚军的新型MS（大F：原文如此，尽管应该是MA）、α-Aziel进行接近战的战绩，也是小孩子的偶然吗？”

“……我觉得是这样。”

那种局面，是哈萨维永不会忘怀的抱着必死决心的事件。

太空船上偶然遇到的少女姬斯·巴拉亚，和对地球联邦政府发动反乱的夏亚·阿兹纳布尔走到了一起，成为了巨大MS的机师。

她，才是有着新人类要素的人吧。哈萨维只是被她的吸引力所驱使，接近了巨大MS而已，但结果在战斗中，哈萨维杀了人。

他在战争中，并没有真正杀人，但对于哈萨维来说，只是深深地留下了杀死了自己所爱的人这样的胁迫观念。

那是和姬斯·巴拉亚的相遇，也是哈萨维的战争。

“是吗？新人类？”

“……如果被这么说，阿姆罗·利先生会认为是毫无意义的话而生气的。”

“嗯，是吗。你和阿姆罗·利也直接打过交道？”

“因为他是父亲的朋友。”

“是吗……你父亲，是从白色基地号时代纯粹的独立部队出身的吧。”

“我只是舰长布莱特·诺亚的孩子而已啊。”

“马夫蒂的凯利即位后，会在你的地方进行拖网捕捉吧？”

“请。就这样到外面去，可以吗？”

“需要从这里的机场出发的班机吧？”

“是啊。接下来我要为在梅纳德的生活准备而去买东西，会到城市去。然后，搭乘可以坐的班机回去。”

“和琪琪打过招呼了？”

“直接被带到这里来了，因此忘记说一声了。没关系。如果碰到的话依恋之情还会涌上心头的。请替我打个招呼。出去之后，请来玩……不太合适吧？”

“我也不知道那个女孩子住在哪里。先对她说住下来之前告诉我之类的话吧。”

“……你也不知道吗？”

“很可疑啊。没有确定的住所就来到地球。那个女孩子所申报的住所是无人公寓啊。”

“啊？连这些事都调查过了。”

“这里是讨伐马夫蒂的基尔凯部队嘛。”

“说得也是啊。”

哈萨维嘿嘿地笑着，从凯奈斯大佐的房间辞别了。




逃脱
哈萨维乘着凯奈斯上校为他安排好的豪华轿车去了达沃的购物中心。

变成一个人之后，渐渐地，哈萨维觉得，琪琪或许隐瞒了她所感觉到的东西，并没有把这些告诉凯奈斯。

“……虽然看起来很可能会说，但却并没有那样做……为什么……”

看上去对于初次见面只要是男性对谁都献媚的她，其实完全不是这样。在看到了这样的事实后的思考中，哈萨维心中有了回到凯奈斯的基地的冲动。

然而，他已经被如果能做到就必须自己回收高达的义务感所驱使。

“不得出对琪琪的结论也没事……现在，在这段时间里，她说不定正和凯奈斯说我是马夫蒂的一员。”

他像是抛开了自己心底的那一丝期待，这么想着。

要逃出虎口，哈萨维已经没有时间了。他必须尽快。

“在哪里下车？”

驾驶席上的下士官问道。

“啊，在那旁边方便停车的地方就行了。”

哈萨维并不相信照着这些话去做的司机，因为在助手席上还有一个下士官。

他内心焦虑着，心想绝对不能做出让人怀疑的举动。

在观光导游所附近，一定会有硬币锁柜。

哈萨维进了银行，接着换了点现金，把手提箱寄在了锁柜里，走进信息中心确认了去往梅纳德的船的时间。

“……要坐傍晚的船吗……”

哈萨维在窗口的女性面前有意地自言自语着，走向了出达沃港的方向。

在信息等窗口有人，这是为了监视人流，检查非法居住者。毫无疑问，想要留在地球上的人们利用着官僚组织，也有的是为了安排出多余的职业，但前者更多一些。

哈萨维一边在不同的大街上买着看起来老教授会比较喜欢的东西，一边注意着是否被跟踪，等待着和同伴接触。

“……认为多多少少给一般人造成伤害，人类居住在地球，这是罪恶。这样一个时代，我们希望你们从心里去理解它。”

那是电波干扰所正播放的马夫蒂演说的声音。

这并不是哈萨维的声音，在这定型化的演说录音声中，哈萨维站了起来。

“少开玩笑了！你们正打算随兴轰炸！”

“今天的空袭如此残酷，这不是马夫蒂啊。你们知道吗？金伯利的MS才是过分的，你们各位知道吧？”

对于人们交错而起高声说出的话，哈萨维耳朵发疼。

“我们，为了促使已经忘记了完成宇宙移民的意义的现在地球政府的人们进行反省，不得不发动攻击。这一宣战公告，尽管已经发布，但地球联邦政府仍然不承认我们马夫蒂的存在。这种懒惰，我希望居住在地球的人们能从心里理解。”

哈萨维像是要从电视、广播上的演说离开，走到了大街上。

没有东张西望，也没有显现出警备的样子，只是给人以普通的观光客或者是住在附近的人在参观这样的感觉，这使得神经冲突起来。

即便如此，不能被发现有毫无意义的嫌疑之处，因此哈萨维努力融入这样的风景之中。

对着海的这片海岸的热度，并非难以忍受，但到近白天的时候，那也是身体能感觉到的。

“姬斯，该怎么办好啊。告诉我方法吧……”

哈萨维难以忘掉同凯奈斯的对话，无意中又在心里呼唤起了那个名字。

如果那成为回声而四散开就好了，但并没有这样。

姬斯·巴拉亚这个名字，留在了哈萨维的心底，还在喊着令人要去诅咒的话。

她说着“夏亚！”……

她在哈萨维的眼前说着跑向了夏亚。而且从那以后她再也没有回到哈萨维的面前。

不过，对于哈萨维来说，她的背影，不知不觉，就像是昨天才发生的事那样，留下了无法磨灭的刻印。

始终被这样的记忆所困的是人，那仿佛就是在现实这狭小空间中的人应有的情况。

人是矮小的。向异次元放飞这样的思考是做不到的。

“……？”

平坦的海滨沙滩背负着椰子树静静地延伸着。这样的场所，因为很容易让人怀疑有敌人，所以应该不会有想和哈萨维接触的渔船的影子之类的东西。

“……内杰恩，你知道吧？”

那个少年大概十五、六岁吧。他只穿着游泳裤衩，骑跨在过去用的独木舟的船头上笑着问哈萨维。

“……是什么东西？”

“知道那个的话，就上来吧。我带一起你去。给我十美元的话……”

“很贵嘛？”

“因为是买卖嘛。”

“好吧，我上来了。平时都在做什么呢？”

“把船头抬起来。从这里按下去……”

少年在船头说着，把独木舟从沙滩推了出去，说道：

“差不多就在这里招揽顾客。即便别人能看到，我也有许可书的。看……”

哈萨维也顾不上心爱的鞋子便进了海，他看到少年挂在头上的塑料袋中的观光业主许可证吃了一惊。

“你怎么会有这种东西的？”

“怎么？因为从母亲那一代开始就已经在做这件事了。从宇宙来的人，都喜欢这么说吧？上来吧。”

“啊……”

哈萨维把下半身从海水里提了起来，但仍很辛苦，像是要抱住一样上身进了独木舟。

“很不擅长呢……”

少年笑的时候，已经拿起了桨。

“谢谢。对水还不习惯啊……虽然在梅纳德开始生活已经有三年了……”

“对海还不是很熟吧？”

“是啊，因为工作是以植物为对象的。”

少年向左看到了萨马尔岛，他左右划着桨，以适中的速度冲向了近海。

那似乎和通常所做的一样从容。

“要我为你介绍一下风景吗？”

“好啊……你是受谁之托呢？”

“我也不知道啊。就在你来之前，有个女的来过，像是刚才的样子，说让你乘这船。就这么回事。”

“嗯……？”

“你还不适应海吧？那个女人这么说过。她说着这些的时候正做着出迎准备……你们结婚了吗？”

“结婚……？……啊，虽然有这个打算……”

“哈哈哈……年纪大的女人也行吗？真好啊，那样的女人，我也想找啊。”

“不过，她到哪里都跟着我吗？”

“不知道啊。她说划出去三十分钟就会出来迎接。也可能是一小时。这种事，不管怎么样都是好事对吧？因为如果到晚上回去的话也不错。”

哈萨维和这样一个少年接触，之后怀疑情况是不是很棘手，但也没有别的想法。

“最多一个小时吗……”

他为了在这之后能赶上降落到地球的高达，让这船的机动力全力开动了起来中。他似乎从中感觉到了时间在流逝。

“大概结果会是高达在凯奈斯的眼前降下。凯奈斯应该知道这一点了。”

哈萨维他们接收高达选择了这个海域，是因为这一时期相比较而言海上比较安定，同时，也是因为有无数的岛屿因而很适合设立临时基地。

最好的一点是因为靠近赤道，所以投入伪装成陨石的穿梭机会很有效。

在意识的某处，金伯利部队因容易驾驭而被轻视这也是事实。

哈萨维几次进入海中乘凉，并喝了少年为他准备的清凉饮料。

“再过一会儿就一个小时了……”

哈萨维看着太阳，在像是估计着时间的少年的视野中，两架基尔凯部队还涂着金伯利部队识别色的凯萨利亚飞过。

在独木舟的附近，水花变成了白色的墙壁般立了起来。

“呜哇——！”

独木舟剧烈晃动着，少年划着桨，试图去制止这摇晃。哈萨维则很轻易地就从独木舟上跌了下去。

“是那个！金伯利部队的人！”

“那么棘手吗……”

哈萨维紧紧抱着独木舟的边缘。

“确实啊。今天早晨马夫蒂的攻击中，城市虽然变得一塌糊涂，但马夫蒂的MS所破坏的数量和金伯利部队的MS所破坏的数量，哪个更多你知道吗？”

“听说是金伯利部队吧？”

“和追捕犯人一样。地球联邦政府做事的方法，非常的粗鲁啊。大家都说宁可被马夫蒂所杀。”

“马夫蒂的电波干扰？”

“是啊，年轻的声音。让地球回归自然。如果不那样的话地球就会死。”

“不过，马夫蒂说地球上的人类都必须到宇宙去居住，这你认同吗？”

“那个我稍有点无法赞同。地球正被污染这样的话，我不太明白，不过大家都住到宇宙去，让地球保持自然的样子比较好这样的话，我还是懂的。只是观光而已吧……”

“这样做的话，你就不会失业了吧？”

“是啊……地球联邦政府那些高高在上的人可以随意来地球，而普通人则不能，我知道他们在干这种事。那些人知道怎么用金钱和怎么说话。那些高官都当我们是笨蛋。”

“那么，我也是那样啊……”

“是啊……如果不是特权阶级，是来不了地球的。”

“你很厌恶吗？”

“……这可别告诉别人。不知道的东西就一直不知道，笨蛋就一直笨下去，人就这样快乐着……”

“你真了不起……”

“宇宙的人类，似乎只要能住在地球，就可以说是幸福的。不过这是谎言吧？被派以处理那些高官的麻烦工作，看起来就像是奴隶。因此，什么都不去想。”

“嗯……”

哈萨维觉得，他显然是个知道可以依赖什么工作的少年。

然而，在生活方面，在不知道的情况下能解决的东西就在不知道的情况下解决。这也是平民的智慧的一部分。不过，他们并不是什么都不知道。

对于自己来说，知道了就会变得危险的事就在不知道的情况下解决。

从前方接近过来的大型巡洋舰上可以看到拖网捕捞用的小船。

“……？”

哈萨维心想，不会吧。这巡洋舰在独木舟环绕达沃的时候，飞行甲板上显现出了艾美拉尔达的身影。

“……！？”

三田健二从驾驶舱的后部现出身来，向独木舟投来了绳子。

“哈萨维，换一下！”

三田简短地说着，跳到了独木舟上。

“在担心什么？”

“手提箱在硬币锁柜里。最好还是回收一下。”

“明白了……夹克衫给我吧。”

“快一点！”

艾美拉尔达在飞行甲板上喊道。

“哦……”

哈萨维手抓住甲板，攀上了巡洋舰。

“太好了。虽然我想知道你的名字，不过还是不知道的好吧。”

“是啊，记得再来啊……”

“会的……”

哈萨维从后部驾驶舱进入了船舱。巡洋舰急速改变着方向，全速疾驰着。接着，船体从海面上浮了起来。

那是水翼船。




在海上
“……怎么回事？”

伊拉姆·马萨姆和雷蒙德·凯因跟着艾美拉尔达·祖宾进了客舱。

雷蒙德握着操舵轮看着哈萨维。

“因为在豪泽恩号上建立的微妙人际关系，才得以逃脱的吧。”

“那个琪琪，新的女朋友？”

艾美拉尔达用很不礼貌的口气问道。

“虽然也想那样，但名叫凯奈斯的金伯利部队新任上校怀疑她是马夫蒂的联络员，不肯放她走。”

“哦……？”

艾美拉尔达多疑的眼神并没有改变，哈萨维只能苦笑。

“……有个问题。她是个极度感性的女孩子，猜到了我就是马夫蒂。”

“……！？那么，哈萨维。凯奈斯就任由你随便活动么？”

“喂！哈萨维！”

艾美拉尔达和伊拉姆勃然变色向哈萨维追问道。

“不是那样的。听我说，琪琪·安达露西亚并没有把这些事告诉上校。我可以保证，我的身份并没有从她那里暴露。”

“这种事情决不能被猜到的啊。到底是怎么回事，她知道了哈萨维的真正身份，就会在什么地方说出去。因为即使本不打算说，只要知道的话，也会说出去的。”

雷蒙德继续抱着操舵轮大声斥责道。

“话虽如此……不会的。相信我……”

“真是不让人舒心的话啊。哈萨维，我觉得你的弱点似乎已经暴露了……”

伊拉姆深思着的眼睛盯着哈萨维。

“嗯……有点难懂，伊拉姆这么说……”

“是啊……有点不明白。”

雷蒙德明确地拒绝了。

“她的事是事实……不过，不管怎么样这里在基尔凯部队的隶属下。你们彼此都应该知道。”

“对于一筹莫展的状况的觉悟，真令人讨厌啊。”

这是雷蒙德在说话。

“……雷蒙德，行了。哈萨维的直觉到现在为止都没有错过吧？现在，相信哈萨维的话，执行任务就行了！”

艾美拉尔达作决定的时候，比男性还要更有决心。

“不是正在干吗！”

“艾美拉尔达，够了。毕竟我的判断也可能会是错的……”

“别说了。让我们相信哈萨维的话。艾美拉尔达见过琪琪吧？”

“是啊……哈萨维的话你应该明白吧。”

“我不明白啊。”

伊拉姆小心翼翼地牵制着艾美拉尔达。

“加乌曼还正被囚禁着。我不知道他在什么地方被审讯，因此状况是一样的。”

“即便让他喝了自白剂，加乌曼也不会松口的！”

雷蒙德伸出了下唇大吼道。

“雷蒙德……继续监视。哈萨维，数据正在解析。现在加尔赛佐恩和推进器正在做最后的调整。”

“是吗。米黑夏逃出来了吧……”

哈萨维从桌子底下的冰柜里拿出了饮用水喘了口气。

“……不过，有少量不明数字。哈萨维有备份吧。我想核对一下。”

“啊，给。”

哈萨维从笔记本中取出了微型胶卷，交给了伊拉姆。

“嗯……米黑夏是抱着死的念头来的啊。胶卷里有粒子的褶皱。”

“那么严重？”

“没什么大不了的。”

“这种厚度，麻烦了。”

艾美拉尔达站了起来，拍了拍这么抱怨着的雷蒙德的脸。

“也并非如此吧？艾马……”

“别撒娇了。本来就是在干危险的工作不是吗。”

艾美拉尔达一边拍着雷蒙德的屁股，一边上了驾驶桥楼。

伊拉姆用船舱里的计算机示踪器再生了影像，开始往软盘中输入。

哈萨维从板着脸的雷蒙德身边走过，走到了驾驶桥楼上艾美拉尔达旁边。

“艾美拉尔达，没有被跟踪。我的身体里，也不像被装了探测器的样子。”

“我相信你，哈萨维。”

“不过……监视应该变得严起来了。”

“所以才没有直接去湖滨吧。”

“对不起。让你们担心了……”

哈萨维轻轻敲着艾美拉尔达的手背，说着赔礼的话。

“如果说是有幸运的事，那就是奥恩贝里的部队正蠢蠢欲动，而凯奈斯大佐也正干劲十足的向那边去。”

这让哈萨维安下心来。

“劫持了豪泽恩号的那帮人就是他们的同伙吧？”

“大概是那样吧。不过，金伯利部队安安静静的，我知道这是因为金伯利要直接去制压奥恩贝里……我从米黑夏那里听说库瓦克·萨尔瓦对于奥恩贝里的动静还一无所知……”

“库瓦克发起了马夫蒂的运动，起到了真正的效果，似乎正高兴着呢。”

“嗯……虽然马夫蒂的意思是一般大众的呼声，但必须要有具体行动。必须打倒地球联邦政府，因此帮助奥恩贝里的活动，其实并不是库瓦克发动的吧？”

“是啊。不过，这一个月来，在奥恩贝里集结了大约三万人，而我们呢？”

“是啊。在马夫蒂的旗帜下，只有两千人吧？”

“嗯，我知道。地球联邦政府直接指挥去歼灭马夫蒂的部队，他们想夸耀是自己在做。已经确定要在阿德莱德召集幕僚们了。”

“就是这么点打算吗？除此以外，还兼带休闲观光的吧？”

这并不是艾美拉尔达一个人的推测，哈萨维也深知这一点。

“……不过今天早晨的攻击中，死了四个幕僚……阿德莱德的幕僚会议可能会延期，场所也会变啊。”

艾美拉尔达两肘撑着前玻璃，含着笑意。

“呵呵呵……那些人谁也没想到竟然和马夫蒂本人在一起吧？”

“嗯……凯奈斯已经有点察觉了。不过和琪琪的话没关系。”

“就是那个男的？”

“他是个有自制心但又狂暴的男人。看了他们迎击加乌曼他们的做法还不明白么？”

艾美拉尔达对于哈萨维的这些话，重新显露出了认可的神情。

“新型MS的机师是强化人吗？”

“换个话题吗……虽然到目前为止我还不是很清楚，但珀涅罗珀的性能或许还在新的高达之上。今后会变得更艰难了。”

哈萨维想起了被凯奈斯臭骂了一通的那个年轻机师的脸。他很自然地想到，以他为中心的基尔凯部队应该会变得很强。

巡洋舰绕着进了圣奥古斯汀的海角，沿着海岸线开了一小会儿就进了少量岩石堆成的海湾。

“虽然可能有危险，但从这里可以坐飞机走。哈萨维很想出去接高达吧？”

“那是因为是他自己装载进去的吧。”

看到艾美拉尔达他们的准备后，哈萨维一展愁眉，露出了笑容。

这次受领新型高达的时候，选择这里作为效率最高的场所的，是支援马夫蒂的组织的库瓦克·萨尔瓦。

他才是结成了以马夫蒂这一虚构人物为中心的反地球联邦政府组织的影子一样的人物。

虽然只知道他是曾在联邦军地球方面军担任要职的将军，但自称库瓦克·萨尔瓦的将军出现在了哈萨维他们眼前，而且关于物资补给和维护部队的编成这方面，他发挥了令人难以致信的本领。

尽管令人难以置信，但那个代号是骗人的庸医的意思。

巡洋舰一进已经成为海湾的低洼地，船底就接触了水面，向一个岩石场靠近过去。

在那后面，有一架涂着浓绿色迷彩像是破烂典型一般的轻型喷气机正漂在水上等着。

在那里，艾美拉尔达握着轻型喷气机的操纵杆，哈萨维和伊拉姆、雷蒙德正向着代号叫罗德伊赛亚的岛而去。

担任轻型喷气机警卫工作的年轻人们则乘着巡洋舰回达沃去侦察基尔凯部队的动静了。

在那之后又过了近一小时。

轻型喷气机到了哈萨维应该回到的梅纳德旁边，接着南下，向东横切过哈尔曼海拉岛靠近赤道正下方的部分，来到了东边的海岸线上。

“能平安无事到这里，哈萨维的嫌疑也可以洗清了吧？”

雷蒙德终于又渐渐找回了那爽朗的天性。

“谢谢啦。这也多亏基尔凯部队的心思都被奥恩贝里所吸引啊。不管怎么说，在月球的阿纳海姆从没有听到过这样议论啊……很令人吃惊。”

哈萨维心情变得轻松起来的同时，口气也变得轻佻起来。

“阿纳海姆并不是情报收集机关，而且基本上哈萨维所在的那个工场，并不算是阿纳海姆吧？”

艾美拉尔达一边把自动驾驶切换回手动一边说道。

“的确如此。也有人认为那个企业的形态是万恶的根源。”

“和地球联邦政府一样啊。人类，已经和被自然玩弄的时代以及被组织所玩弄的时代划清了界线，进入了诉说历史的时代了。”

伊拉姆说道。

“不过，在自然发生的事面前，人类会像那样聚集起来吧？”

“那是历史啊。是历史使然。一开始，慢慢的就像蜗牛一样，接着，在某处突然膨胀。就像是宗教的扩张一样吧？”

“这么说能接受吗？……可以啊，各位，咬咬牙，坚持住！”

“嗯……？罗德伊赛亚吗？”

“是啊……”

还没等艾美拉尔达回答完，机体一下子就降了下去。

午后的阳光斜射着，喷气机在近在眼前的海面上着水了。

哈萨维正前方的海面变成了蔚蓝色，沿着被椰子覆盖的海岸线延伸开去。从那条海岸线的一角，几只橡皮艇正乘着白色的波浪驶来。它们是从哪里出来的，他们并不知道。




逃脱
哈萨维乘着凯奈斯上校为他安排好的豪华轿车去了达沃的购物中心。

变成一个人之后，渐渐地，哈萨维觉得，琪琪或许隐瞒了她所感觉到的东西，并没有把这些告诉凯奈斯。

“……虽然看起来很可能会说，但却并没有那样做……为什么……”

看上去对于初次见面只要是男性对谁都献媚的她，其实完全不是这样。在看到了这样的事实后的思考中，哈萨维心中有了回到凯奈斯的基地的冲动。

然而，他已经被如果能做到就必须自己回收高达的义务感所驱使。

“不得出对琪琪的结论也没事……现在，在这段时间里，她说不定正和凯奈斯说我是马夫蒂的一员。”

他像是抛开了自己心底的那一丝期待，这么想着。

要逃出虎口，哈萨维已经没有时间了。他必须尽快。

“在哪里下车？”

驾驶席上的下士官问道。

“啊，在那旁边方便停车的地方就行了。”

哈萨维并不相信照着这些话去做的司机，因为在助手席上还有一个下士官。

他内心焦虑着，心想绝对不能做出让人怀疑的举动。

在观光导游所附近，一定会有硬币锁柜。

哈萨维进了银行，接着换了点现金，把手提箱寄在了锁柜里，走进信息中心确认了去往梅纳德的船的时间。

“……要坐傍晚的船吗……”

哈萨维在窗口的女性面前有意地自言自语着，走向了出达沃港的方向。

在信息等窗口有人，这是为了监视人流，检查非法居住者。毫无疑问，想要留在地球上的人们利用着官僚组织，也有的是为了安排出多余的职业，但前者更多一些。

哈萨维一边在不同的大街上买着看起来老教授会比较喜欢的东西，一边注意着是否被跟踪，等待着和同伴接触。

“……认为多多少少给一般人造成伤害，人类居住在地球，这是罪恶。这样一个时代，我们希望你们从心里去理解它。”

那是电波干扰所正播放的马夫蒂演说的声音。

这并不是哈萨维的声音，在这定型化的演说录音声中，哈萨维站了起来。

“少开玩笑了！你们正打算随兴轰炸！”

“今天的空袭如此残酷，这不是马夫蒂啊。你们知道吗？金伯利的MS才是过分的，你们各位知道吧？”

对于人们交错而起高声说出的话，哈萨维耳朵发疼。

“我们，为了促使已经忘记了完成宇宙移民的意义的现在地球政府的人们进行反省，不得不发动攻击。这一宣战公告，尽管已经发布，但地球联邦政府仍然不承认我们马夫蒂的存在。这种懒惰，我希望居住在地球的人们能从心里理解。”

哈萨维像是要从电视、广播上的演说离开，走到了大街上。

没有东张西望，也没有显现出警备的样子，只是给人以普通的观光客或者是住在附近的人在参观这样的感觉，这使得神经冲突起来。

即便如此，不能被发现有毫无意义的嫌疑之处，因此哈萨维努力融入这样的风景之中。

对着海的这片海岸的热度，并非难以忍受，但到近白天的时候，那也是身体能感觉到的。

“姬斯，该怎么办好啊。告诉我方法吧……”

哈萨维难以忘掉同凯奈斯的对话，无意中又在心里呼唤起了那个名字。

如果那成为回声而四散开就好了，但并没有这样。

姬斯·巴拉亚这个名字，留在了哈萨维的心底，还在喊着令人要去诅咒的话。

她说着“夏亚！”……

她在哈萨维的眼前说着跑向了夏亚。而且从那以后她再也没有回到哈萨维的面前。

不过，对于哈萨维来说，她的背影，不知不觉，就像是昨天才发生的事那样，留下了无法磨灭的刻印。

始终被这样的记忆所困的是人，那仿佛就是在现实这狭小空间中的人应有的情况。

人是矮小的。向异次元放飞这样的思考是做不到的。

“……？”

平坦的海滨沙滩背负着椰子树静静地延伸着。这样的场所，因为很容易让人怀疑有敌人，所以应该不会有想和哈萨维接触的渔船的影子之类的东西。

“……内杰恩，你知道吧？”

那个少年大概十五、六岁吧。他只穿着游泳裤衩，骑跨在过去用的独木舟的船头上笑着问哈萨维。

“……是什么东西？”

“知道那个的话，就上来吧。我带一起你去。给我十美元的话……”

“很贵嘛？”

“因为是买卖嘛。”

“好吧，我上来了。平时都在做什么呢？”

“把船头抬起来。从这里按下去……”

少年在船头说着，把独木舟从沙滩推了出去，说道：

“差不多就在这里招揽顾客。即便别人能看到，我也有许可书的。看……”

哈萨维也顾不上心爱的鞋子便进了海，他看到少年挂在头上的塑料袋中的观光业主许可证吃了一惊。

“你怎么会有这种东西的？”

“怎么？因为从母亲那一代开始就已经在做这件事了。从宇宙来的人，都喜欢这么说吧？上来吧。”

“啊……”

哈萨维把下半身从海水里提了起来，但仍很辛苦，像是要抱住一样上身进了独木舟。

“很不擅长呢……”

少年笑的时候，已经拿起了桨。

“谢谢。对水还不习惯啊……虽然在梅纳德开始生活已经有三年了……”

“对海还不是很熟吧？”

“是啊，因为工作是以植物为对象的。”

少年向左看到了萨马尔岛，他左右划着桨，以适中的速度冲向了近海。

那似乎和通常所做的一样从容。

“要我为你介绍一下风景吗？”

“好啊……你是受谁之托呢？”

“我也不知道啊。就在你来之前，有个女的来过，像是刚才的样子，说让你乘这船。就这么回事。”

“嗯……？”

“你还不适应海吧？那个女人这么说过。她说着这些的时候正做着出迎准备……你们结婚了吗？”

“结婚……？……啊，虽然有这个打算……”

“哈哈哈……年纪大的女人也行吗？真好啊，那样的女人，我也想找啊。”

“不过，她到哪里都跟着我吗？”

“不知道啊。她说划出去三十分钟就会出来迎接。也可能是一小时。这种事，不管怎么样都是好事对吧？因为如果到晚上回去的话也不错。”

哈萨维和这样一个少年接触，之后怀疑情况是不是很棘手，但也没有别的想法。

“最多一个小时吗……”

他为了在这之后能赶上降落到地球的高达，让这船的机动力全力开动了起来中。他似乎从中感觉到了时间在流逝。

“大概结果会是高达在凯奈斯的眼前降下。凯奈斯应该知道这一点了。”

哈萨维他们接收高达选择了这个海域，是因为这一时期相比较而言海上比较安定，同时，也是因为有无数的岛屿因而很适合设立临时基地。

最好的一点是因为靠近赤道，所以投入伪装成陨石的穿梭机会很有效。

在意识的某处，金伯利部队因容易驾驭而被轻视这也是事实。

哈萨维几次进入海中乘凉，并喝了少年为他准备的清凉饮料。

“再过一会儿就一个小时了……”

哈萨维看着太阳，在像是估计着时间的少年的视野中，两架基尔凯部队还涂着金伯利部队识别色的凯萨利亚飞过。

在独木舟的附近，水花变成了白色的墙壁般立了起来。

“呜哇——！”

独木舟剧烈晃动着，少年划着桨，试图去制止这摇晃。哈萨维则很轻易地就从独木舟上跌了下去。

“是那个！金伯利部队的人！”

“那么棘手吗……”

哈萨维紧紧抱着独木舟的边缘。

“确实啊。今天早晨马夫蒂的攻击中，城市虽然变得一塌糊涂，但马夫蒂的MS所破坏的数量和金伯利部队的MS所破坏的数量，哪个更多你知道吗？”

“听说是金伯利部队吧？”

“和追捕犯人一样。地球联邦政府做事的方法，非常的粗鲁啊。大家都说宁可被马夫蒂所杀。”

“马夫蒂的电波干扰？”

“是啊，年轻的声音。让地球回归自然。如果不那样的话地球就会死。”

“不过，马夫蒂说地球上的人类都必须到宇宙去居住，这你认同吗？”

“那个我稍有点无法赞同。地球正被污染这样的话，我不太明白，不过大家都住到宇宙去，让地球保持自然的样子比较好这样的话，我还是懂的。只是观光而已吧……”

“这样做的话，你就不会失业了吧？”

“是啊……地球联邦政府那些高高在上的人可以随意来地球，而普通人则不能，我知道他们在干这种事。那些人知道怎么用金钱和怎么说话。那些高官都当我们是笨蛋。”

“那么，我也是那样啊……”

“是啊……如果不是特权阶级，是来不了地球的。”

“你很厌恶吗？”

“……这可别告诉别人。不知道的东西就一直不知道，笨蛋就一直笨下去，人就这样快乐着……”

“你真了不起……”

“宇宙的人类，似乎只要能住在地球，就可以说是幸福的。不过这是谎言吧？被派以处理那些高官的麻烦工作，看起来就像是奴隶。因此，什么都不去想。”

“嗯……”

哈萨维觉得，他显然是个知道可以依赖什么工作的少年。

然而，在生活方面，在不知道的情况下能解决的东西就在不知道的情况下解决。这也是平民的智慧的一部分。不过，他们并不是什么都不知道。

对于自己来说，知道了就会变得危险的事就在不知道的情况下解决。

从前方接近过来的大型巡洋舰上可以看到拖网捕捞用的小船。

“……？”

哈萨维心想，不会吧。这巡洋舰在独木舟环绕达沃的时候，飞行甲板上显现出了艾美拉尔达的身影。

“……！？”

三田健二从驾驶舱的后部现出身来，向独木舟投来了绳子。

“哈萨维，换一下！”

三田简短地说着，跳到了独木舟上。

“在担心什么？”

“手提箱在硬币锁柜里。最好还是回收一下。”

“明白了……夹克衫给我吧。”

“快一点！”

艾美拉尔达在飞行甲板上喊道。

“哦……”

哈萨维手抓住甲板，攀上了巡洋舰。

“太好了。虽然我想知道你的名字，不过还是不知道的好吧。”

“是啊，记得再来啊……”

“会的……”

哈萨维从后部驾驶舱进入了船舱。巡洋舰急速改变着方向，全速疾驰着。接着，船体从海面上浮了起来。

那是水翼船。




在海上
“……怎么回事？”

伊拉姆·马萨姆和雷蒙德·凯因跟着艾美拉尔达·祖宾进了客舱。

雷蒙德握着操舵轮看着哈萨维。

“因为在豪泽恩号上建立的微妙人际关系，才得以逃脱的吧。”

“那个琪琪，新的女朋友？”

艾美拉尔达用很不礼貌的口气问道。

“虽然也想那样，但名叫凯奈斯的金伯利部队新任上校怀疑她是马夫蒂的联络员，不肯放她走。”

“哦……？”

艾美拉尔达多疑的眼神并没有改变，哈萨维只能苦笑。

“……有个问题。她是个极度感性的女孩子，猜到了我就是马夫蒂。”

“……！？那么，哈萨维。凯奈斯就任由你随便活动么？”

“喂！哈萨维！”

艾美拉尔达和伊拉姆勃然变色向哈萨维追问道。

“不是那样的。听我说，琪琪·安达露西亚并没有把这些事告诉上校。我可以保证，我的身份并没有从她那里暴露。”

“这种事情决不能被猜到的啊。到底是怎么回事，她知道了哈萨维的真正身份，就会在什么地方说出去。因为即使本不打算说，只要知道的话，也会说出去的。”

雷蒙德继续抱着操舵轮大声斥责道。

“话虽如此……不会的。相信我……”

“真是不让人舒心的话啊。哈萨维，我觉得你的弱点似乎已经暴露了……”

伊拉姆深思着的眼睛盯着哈萨维。

“嗯……有点难懂，伊拉姆这么说……”

“是啊……有点不明白。”

雷蒙德明确地拒绝了。

“她的事是事实……不过，不管怎么样这里在基尔凯部队的隶属下。你们彼此都应该知道。”

“对于一筹莫展的状况的觉悟，真令人讨厌啊。”

这是雷蒙德在说话。

“……雷蒙德，行了。哈萨维的直觉到现在为止都没有错过吧？现在，相信哈萨维的话，执行任务就行了！”

艾美拉尔达作决定的时候，比男性还要更有决心。

“不是正在干吗！”

“艾美拉尔达，够了。毕竟我的判断也可能会是错的……”

“别说了。让我们相信哈萨维的话。艾美拉尔达见过琪琪吧？”

“是啊……哈萨维的话你应该明白吧。”

“我不明白啊。”

伊拉姆小心翼翼地牵制着艾美拉尔达。

“加乌曼还正被囚禁着。我不知道他在什么地方被审讯，因此状况是一样的。”

“即便让他喝了自白剂，加乌曼也不会松口的！”

雷蒙德伸出了下唇大吼道。

“雷蒙德……继续监视。哈萨维，数据正在解析。现在加尔赛佐恩和推进器正在做最后的调整。”

“是吗。米黑夏逃出来了吧……”

哈萨维从桌子底下的冰柜里拿出了饮用水喘了口气。

“……不过，有少量不明数字。哈萨维有备份吧。我想核对一下。”

“啊，给。”

哈萨维从笔记本中取出了微型胶卷，交给了伊拉姆。

“嗯……米黑夏是抱着死的念头来的啊。胶卷里有粒子的褶皱。”

“那么严重？”

“没什么大不了的。”

“这种厚度，麻烦了。”

艾美拉尔达站了起来，拍了拍这么抱怨着的雷蒙德的脸。

“也并非如此吧？艾马……”

“别撒娇了。本来就是在干危险的工作不是吗。”

艾美拉尔达一边拍着雷蒙德的屁股，一边上了驾驶桥楼。

伊拉姆用船舱里的计算机示踪器再生了影像，开始往软盘中输入。

哈萨维从板着脸的雷蒙德身边走过，走到了驾驶桥楼上艾美拉尔达旁边。

“艾美拉尔达，没有被跟踪。我的身体里，也不像被装了探测器的样子。”

“我相信你，哈萨维。”

“不过……监视应该变得严起来了。”

“所以才没有直接去湖滨吧。”

“对不起。让你们担心了……”

哈萨维轻轻敲着艾美拉尔达的手背，说着赔礼的话。

“如果说是有幸运的事，那就是奥恩贝里的部队正蠢蠢欲动，而凯奈斯大佐也正干劲十足的向那边去。”

这让哈萨维安下心来。

“劫持了豪泽恩号的那帮人就是他们的同伙吧？”

“大概是那样吧。不过，金伯利部队安安静静的，我知道这是因为金伯利要直接去制压奥恩贝里……我从米黑夏那里听说库瓦克·萨尔瓦对于奥恩贝里的动静还一无所知……”

“库瓦克发起了马夫蒂的运动，起到了真正的效果，似乎正高兴着呢。”

“嗯……虽然马夫蒂的意思是一般大众的呼声，但必须要有具体行动。必须打倒地球联邦政府，因此帮助奥恩贝里的活动，其实并不是库瓦克发动的吧？”

“是啊。不过，这一个月来，在奥恩贝里集结了大约三万人，而我们呢？”

“是啊。在马夫蒂的旗帜下，只有两千人吧？”

“嗯，我知道。地球联邦政府直接指挥去歼灭马夫蒂的部队，他们想夸耀是自己在做。已经确定要在阿德莱德召集幕僚们了。”

“就是这么点打算吗？除此以外，还兼带休闲观光的吧？”

这并不是艾美拉尔达一个人的推测，哈萨维也深知这一点。

“……不过今天早晨的攻击中，死了四个幕僚……阿德莱德的幕僚会议可能会延期，场所也会变啊。”

艾美拉尔达两肘撑着前玻璃，含着笑意。

“呵呵呵……那些人谁也没想到竟然和马夫蒂本人在一起吧？”

“嗯……凯奈斯已经有点察觉了。不过和琪琪的话没关系。”

“就是那个男的？”

“他是个有自制心但又狂暴的男人。看了他们迎击加乌曼他们的做法还不明白么？”

艾美拉尔达对于哈萨维的这些话，重新显露出了认可的神情。

“新型MS的机师是强化人吗？”

“换个话题吗……虽然到目前为止我还不是很清楚，但珀涅罗珀的性能或许还在新的高达之上。今后会变得更艰难了。”

哈萨维想起了被凯奈斯臭骂了一通的那个年轻机师的脸。他很自然地想到，以他为中心的基尔凯部队应该会变得很强。

巡洋舰绕着进了圣奥古斯汀的海角，沿着海岸线开了一小会儿就进了少量岩石堆成的海湾。

“虽然可能有危险，但从这里可以坐飞机走。哈萨维很想出去接高达吧？”

“那是因为是他自己装载进去的吧。”

看到艾美拉尔达他们的准备后，哈萨维一展愁眉，露出了笑容。

这次受领新型高达的时候，选择这里作为效率最高的场所的，是支援马夫蒂的组织的库瓦克·萨尔瓦。

他才是结成了以马夫蒂这一虚构人物为中心的反地球联邦政府组织的影子一样的人物。

虽然只知道他是曾在联邦军地球方面军担任要职的将军，但自称库瓦克·萨尔瓦的将军出现在了哈萨维他们眼前，而且关于物资补给和维护部队的编成这方面，他发挥了令人难以致信的本领。

尽管令人难以置信，但那个代号是骗人的庸医的意思。

巡洋舰一进已经成为海湾的低洼地，船底就接触了水面，向一个岩石场靠近过去。

在那后面，有一架涂着浓绿色迷彩像是破烂典型一般的轻型喷气机正漂在水上等着。

在那里，艾美拉尔达握着轻型喷气机的操纵杆，哈萨维和伊拉姆、雷蒙德正向着代号叫罗德伊赛亚的岛而去。

担任轻型喷气机警卫工作的年轻人们则乘着巡洋舰回达沃去侦察基尔凯部队的动静了。

在那之后又过了近一小时。

轻型喷气机到了哈萨维应该回到的梅纳德旁边，接着南下，向东横切过哈尔曼海拉岛靠近赤道正下方的部分，来到了东边的海岸线上。

“能平安无事到这里，哈萨维的嫌疑也可以洗清了吧？”

雷蒙德终于又渐渐找回了那爽朗的天性。

“谢谢啦。这也多亏基尔凯部队的心思都被奥恩贝里所吸引啊。不管怎么说，在月球的阿纳海姆从没有听到过这样议论啊……很令人吃惊。”

哈萨维心情变得轻松起来的同时，口气也变得轻佻起来。

“阿纳海姆并不是情报收集机关，而且基本上哈萨维所在的那个工场，并不算是阿纳海姆吧？”

艾美拉尔达一边把自动驾驶切换回手动一边说道。

“的确如此。也有人认为那个企业的形态是万恶的根源。”

“和地球联邦政府一样啊。人类，已经和被自然玩弄的时代以及被组织所玩弄的时代划清了界线，进入了诉说历史的时代了。”

伊拉姆说道。

“不过，在自然发生的事面前，人类会像那样聚集起来吧？”

“那是历史啊。是历史使然。一开始，慢慢的就像蜗牛一样，接着，在某处突然膨胀。就像是宗教的扩张一样吧？”

“这么说能接受吗？……可以啊，各位，咬咬牙，坚持住！”

“嗯……？罗德伊赛亚吗？”

“是啊……”

还没等艾美拉尔达回答完，机体一下子就降了下去。

午后的阳光斜射着，喷气机在近在眼前的海面上着水了。

哈萨维正前方的海面变成了蔚蓝色，沿着被椰子覆盖的海岸线延伸开去。从那条海岸线的一角，几只橡皮艇正乘着白色的波浪驶来。它们是从哪里出来的，他们并不知道。




餐厅
凯奈斯·斯雷格在完成了留在达沃基地的MS部队编成工作后，正为关于那些装备和实际计划的讨论忙得不可开交。不过尽管如此，他白天仍前往士官食堂吃午饭，因为琪琪要他等她。

“……真是的……那个女孩到底在想什么……”

自己苦笑着，并没有出发。在对于金伯利的做法很愤怒的现在，有她这样的人存在，也不是件坏事。

他对哈萨维说过，琪琪可能有点可疑。归根到底，这只是个借口。

“……我是凯奈斯。有客用包厢吗？能帮我安排一个吗？”

他一边向食堂走去，一边用手腕上的无线电通话器呼叫着总部，他让他们为琪琪准备。

“……让你久等了吧？”

琪琪一个人坐在靠窗的位子上已经开始吃了起来。

“没……因为我已经习惯等了。”

由于这些话和他所想的不同，凯奈斯感到很意外。

“是吗？”

“是啊。哈萨维为什么连招呼都不和我打一个就走了呢？”

“因为看见你就会产生依恋之情，这么说可以吧。你的心情我理解。”

“不是很失礼吗？”

“作为男性我明白。琪琪打算和哈萨维一起生活吧，难道是别的吗”

这真是让人讨厌的说法。

“……是吗？哈萨维可不是会考虑那些的人啊。”

凯奈斯并没有理会这些，开始吃了起来。

这时他手上的无线电响了，是为琪琪准备的包厢可以去了的报告。

“等作战告一段落，我就送你回香港。那之前的住处我安排好了，是所哥廷根风格的房子。”

“谢谢你的好意……不过，我可拿不出什么来回报哦。”

凯奈斯对这生硬的话，并没有想直接反驳的意思。

“……呵呵……那，走吧。找其他的旅馆就行了吧？”

“你那种笑，什么意思啊？”

“我知道我说话的方式让人不悦。还是说，不把你放在我的监视下你就放不下心呢？”

“……嗯……我查过了。说是你为了乘坐豪泽恩号，申请用过鲍丁伍登的终端……”

凯奈斯讨厌话题被单方面转换，他说没有口头预定这么回事。

“那是……？”

“你是他们一家的人吗？”

“怎么会呢……”

琪琪一边把最后一片烤吐司放进嘴里一边笑道。

“那么，你是怎么乘上豪泽恩号的呢？”

“……是因为和卡迪亚斯·鲍丁伍登关系亲密。”

“……？”

那是连凯奈斯都知道的大保险公司创业者的大名。

“这么说来，就都可以理解了，那么为我安排好了别墅，就变得有些划不来了吧？”

“……确实如此啊。”

“如果不是这样的话，像我这样都不知道家世的女子，坐得上豪泽恩号吗？”

这对于凯奈斯而言，是让他完全沉默的论据。

“不会不会……卡迪亚斯应该已经过了八十岁了……”

凯奈斯显出了与他的年纪不相称的慌张。

“是啊。虽说很健康，不过也挺寂寞的。”

“……是吗……你在香港的公寓没有人。”

“到现在为止是这样啊。伯爵买给了我，这是第一次去看。”

对于琪琪这些话，凯奈斯全都了解全都明白。卡迪亚斯保险公司的创始人、鲍丁伍登被称为伯爵，这件事即使是在传媒相关人士中，知道的人也不多。

琪琪知道这件事，或许印证了她所说的关系。

她注视着凯奈斯看起来很遗憾的表情，露出了洁白的牙，把披肩的透明的金发向左右两边捋了捋。

“你大概是觉得我在某处当马夫蒂的联络员吧？”她揶揄道。

“这个嘛，是因为工作的关系，仅此而已。”

“那样不是很好吗？觉得我真实的形象，有点肮脏吧？饭吃完了，我要出去了。”

琪琪伸展着背的样子，有着不让男性接近的毅然的气息。

“不，你能留下就好。我的直觉告诉我你是胜利女神。这是我从劫机事件开始就有的信心……不过，要是伯爵会坐下一班班机来，那就另当别论了。”

“你为什么会这么想呢？”

“哈萨维也说过吧。你说了那些话之后，我们才制服了劫机者，而你在达沃的时候，我们捕获了马夫蒂的MS。即使是偶然，那又是怎么回事啊。身处战场的人很信这些的。”

“……是吗……这么说哈萨维很愚钝了？”

“为什么？”

“因为，总是躲着我啊。”

“那是因为他没当过真正的军人，只是个普通的青年啊。”

“是吗……？”

“说起非常惨的失恋……琪琪，现在……”

“是这样啊……”

“什么意思？”

“说到意思……意思？”

“是啊，意思……你的直觉很灵。对人的洞察力非常出色……哈萨维那边你感觉到什么了？不，你从哈萨维那里听到什么了？”

“没什么……他是个什么都不说的人，这，上校你也是知道的吧？”

“不过，为什么他不说呢？”

“那我可不知道。”

“不，你没说实话。琪琪·安达露西亚……你知道哈萨维为什么能够那么出色地制服那些劫机犯吗？”

琪琪感到凯奈斯已经逐渐有些怀疑哈萨维了，因此她也觉得哈萨维处境正变得危险起来。

因为她知道事态可能是在她看不到的地方在发展着的，

除非哈萨维应该已经好好打了招呼并退出了这支基尔凯部队。他身上有着这种得体之处，这一点琪琪是看到的……

“不，他用了阿纳海姆电子公司的端口来得到豪泽恩号的票……在那里有各种各样的财团，也有生物技术部门，因此他说是为了取得植物监视员的资格，我也相信了……”

凯奈斯一边观察着琪琪的脸色，一边说着自己的推测。不过，由于琪琪完全没有把目光移开，凯奈斯开始怀疑起自己的推测是不是弄错了。

“他父亲还在军中吗？”

琪琪把红茶的茶杯放到嘴边问道。

“父与子，并不一定是相同的人。琪琪，如果要去别墅，和总务说一声。他会为你安排的。”

凯奈斯一边说着，一边用手腕上的无线电呼叫起情报部来。

“……说得也是。到底是不是有像上校说的那样的运势，我倒要试试看。过两三天我会在这里。”

琪琪一边这么说着，一边在安装在桌上的显示屏上调出了观光指南。

“这样也好。那样说不定很有趣。”

“怎么样？”

“就是那样啊。我先失陪了。”

凯奈斯戴上帽子，像风一样跑出了食堂。已经过了两点，食堂里很冷清。

琪琪觉得，今后可以被安排在不会妨碍那两个人的地方观战的话，凯奈斯所介绍的别墅或许正好。

她泛泛地把观光指南看了几遍，由于没有能引起兴趣的东西，她站了起来。

队内发出了集合命令，喧嚣的气氛像波浪一样在楼内扩散开来。琪琪顺路去了总务处，拜托他们带她去别墅。

这时，她丝毫没有被作为外人的虚无感之类的所困扰。尽管从懂事的时候开始，就被像这样对待，但她已经习惯了。

“……我们会为您准备车辆，请您稍等一会儿。请到房间休息一下。负责人会来接您。”

坐在总台的女服务员亲切地说道。

“……好的……那么劳驾了。”

琪琪一边想着哈萨维或许正飞在哪个地方，一边回了房间。




罗德伊赛亚
罗德伊赛亚，是双生椰子的学名。它的种子在植物中是最大的。这是人们给在这一地域的马夫蒂据点起的代号。

这个基地在不知什么时候也被联邦军用过。

本来那是海军的干船坞面对海岸线设营的地方，现在面对海的部分用椰子树林伪装了起来，上空也同样地用轻量的塑料树林罩着伪装了起来，从稍高一点的高度就无法识别了。

那里已经成了轻型喷气机的格纳库，也成了加尔赛佐恩和梅萨的发进基地。

找到像这样的场所，如果没有库瓦克·萨尔瓦在后面帮忙，是做不到的。

“现在地球联邦军的电脑应该检索不到这里。因为在常年进行补给物资管辖的年代，把物资和小型基地从军籍中抹消这样的方法，多少都想得出来。”

这是库瓦克·萨尔瓦将军这一戏法的原因。

罗德伊赛亚这一代号，或许正是因为这样的意思才采用的。这果然像是把库瓦克·萨尔瓦这一意为中世纪欧洲横行的“骗人庸医”的名字作为自己代号的这位老人所想的。

轻型喷气机像是贴着那干船坞入口的洼地飞了进去。那里已经成了一个大整备工场。

加尔赛佐恩的弹射架上，装在了助推器上的加尔赛佐恩1号正呈发进态势，而在那后面，攻击了达沃的梅萨正端坐在其他加尔赛佐恩的甲板上。

那些全都藏在伪造的树林下面。

“……变得漂亮起来了……”

哈萨维一边感叹着，一边和伊拉姆·马萨姆一起进了弹射架下面的整备间。

“情况如何？”

“一切顺利。调整大致已经完成了。”

主整备师马克西米利安·尼科莱以握手来回应道。

“勇猛号按照预定计划派出了吧？”

“是的，现在应该正在高达预定着水的海域上待机。已经到了无线电封锁的时间了。”

对于伊拉姆的问题，马克西米利安很明快地回答了。

“没事吧？”

“那个，暂且进行捕鱼操作来伪装。”

马克西米利安对哈萨维的婆心报以一笑。

“不过，是在空中对接？虽然这交给勇猛号就行了……”

迟到了的艾美拉尔达说道。

“交给勇猛号的话要花时间。达沃基地的动静也绝不能大意，因此很难很早转移。基本上，奥恩贝里的状况，如果有Ξ高达的话就能够去侦察了，也可以进行加乌曼救出作战。总之一定要快。”

“哈哈……那台X高达，叫做Ξ高达吗？”

整备师马克西米利安对此大表赞叹之情，不过其他成员并非如此。

“不过……”

伊拉姆对于哈萨维的强行方案面露难色，他也希望得到艾美拉尔达的赞同。

“在奥恩贝里方面，金伯利部队正在出发。所以我想在此之前救出加乌曼，接着制压奥恩贝里的金伯利部队。”

“这只是理想论罢了。”

伊拉姆说道。

“不能只靠Ξ高达一台机体吧？相反被珀涅罗珀捕获倒是也有可能。你注意到雷蒙德所说的了吧？不能这么做啊。”

艾美拉尔达·祖宾以这样的话来压制哈萨维焦急的心情，就像是姐姐一样。

“艾美拉尔达，我不想成为那样的我。我已经回到去月球前的心境了。我去看看梅萨的情况，再换下衣服。”

哈萨维出了整备间，向着机师房间而去。追着他的伊拉姆说道：

“我们已经让巡洋舰上的同伴继续监视达沃了，所以别担心。总会有办法的。”

“伊拉姆，不能小看凯奈斯啊。他是个优秀的司令。雷蒙德所说的，或许是真的。”

哈萨维对于琪琪的事并没有完全放心。

“那个男人吗……”

“追踪我们这样的想法很自然啊。把米诺夫斯基粒子的散布提高到战斗浓度。”

“就这么办……”

伊拉姆抱着磁盘盒，跑进了管制间。

不过，事态正急速进展着。哈萨维刚换上机师服，整个船坞就响起了警报。

“……怎么回事？”

哈萨维刚用房间里的内线通话器向管制间询问，在附近发现了像是潜艇一样的物体的影子这一报告，就从管制间的米黑夏·海恩斯那里传了过来。

“什么……？”

“在米诺夫斯基粒子散布的时候监听到了敌方的电波。他们似乎正在向金伯利部队发电报。”

“哪儿的金伯利部队？用梅萨迎击！”

“是！不过，金伯利部队有两个吗？”

哈萨维冲出了机师间，跑进了管制间。

“现在金伯利部队已经分成了两个。金伯利·海曼自己正向奥恩贝里出发。”

“啊，原来是这样。现在，伊拉姆告诉我的……抱歉。”

米黑夏把手从胸口处抬了起来，把麦克风压了下去。

“梅萨3号，芬萨出击！支援加尔赛佐恩就拜托了！”

“明白！交给我们吧！”

米黑夏的呼叫声很甜美，有着鼓舞男性士气的威力。

“跟上来，4号！高尔夫！”

“拜托了！”

哈萨维从管制间的后窗看着他们穿越了已经成为船坞天花板的椰子树林。

“让加尔赛佐恩也快一点！”

“是……！”

米黑夏呼叫着两架加尔赛佐恩。

“……那个叫凯奈斯的司令，以基尔凯部队为名，不过我认为他们还没通告海军。”

“是吗……然后呢？”

哈萨维并没有回答米黑夏，而是听着从潜艇发出的电报的内容。

米黑夏说，米诺夫斯基粒子无法完全阻碍那些电波，如果是发到达沃的话，应该可以传到。

“这种事还是第一次。在达沃不是没有潜艇吗？”

“应该是这样，不过……凯奈斯这家伙，像是在赴任的时候已经采取了很多手段。不能大意啊。”

哈萨维脑海中再一次浮现出了凯奈斯那看得出办事很利索的脸。

“昨天收到了一份邀请。是从奥恩贝里名为马夫蒂第一军的部队来的，以明码请求今天支援马夫蒂。”

“哎呀呀……”

“金伯利部队的十几架古斯塔夫·卡尔攻击了城市这件事……”

“真是的……不知道很碍事啊。”

“不过，库瓦克将军他……”

“那些话我听到了。将军在哪里？”

“正在赶往罗德伊赛亚之木。”

所谓“木”这个词，意味着另一个据点。而且那个地方还没有告诉哈萨维。

“明白。告诉我战果。放出助推器。”

“是……”

哈萨维转过身子抱着米黑夏的肩膀，回过头去。

“谢谢。这时候情况很糟啊。身体不痛了吧？”

“多谢关心，似乎有点感冒。”

“是因为潜水了吗……真是抱歉。”

哈萨维轻轻亲了一下米黑夏那头发稍显凌乱的脸，又一次说了声真的很感谢。

“最大程度，你能忍耐到什么程度？”

“从达沃到凯萨利亚的话，是四十分钟。从奥恩贝里的话，可能要两个小时……”

哈萨维登上了加尔赛佐恩1号，从正在控制板上调整计算机数据的雷蒙德那里得知了他乘坐的加尔赛佐恩的出发时间。

“是吗……这里的滞空时间快没了啊。”

“该怎么做……”

稍晚上来的艾美拉尔达也换上了机师服。

“高达的降下，到接触还有一小时。”

“嗯……只能空中接收了……救助加乌曼，终究是不可能的吧？”

咚的一声，低沉的爆炸声从海岸的方向传了过来。

哈萨维拿起控制板上的麦克风，向米黑夏那里询问起潜艇的情况。

“……成了吗？”

“尚不明了。”

“还不知道吗？”

“请再稍等一下。”

“继续监听无线电。”

“是！”

哈萨维很焦急。不过，即便错认为是达沃的攻击已经到来，预定时间也快到了，他还是决心让加尔赛佐恩的出发再等一段时间。

乘上助推器的加尔赛佐恩1号无法在对接预定时间的前后十分钟内在空中续航。

“……雷蒙德，艾美拉尔达，行了吗？”

“没办法了……”艾美拉尔达眨了眨眼笑道。




追踪
“……就是这个吧。巡洋舰有一次回到了海湾内。跟踪它就行了……”

那个年轻的情报士官一边在屏幕上调出了从港湾局迂回而来的船舶出入表一边向凯奈斯报告道。

“从警察那边来的情报呢？”

“还没收到……”

“督促一下港湾局和海军。让他们即便有再小的动静也要报告。这里人手不足。要再好好合作。”

像是回应着这些话，情报士官们终于开始督促起了部下们。这些人似乎对于自己正在干的事情是什么性质的事其实并不是很明白。

“……达沃的署长出发了？帮我一下……我是凯奈斯，基尔凯部队的司令。你不知道？连招呼都没打，今天早晨马夫蒂就攻击了。这和金伯利什么都没说没关系。事实是，我现在在金伯利部队的地盘。行了。既然不接受这里的要求，我就和马夫蒂一样轰炸！炸哪里？炸你们那该死的警察局！”

“凯奈斯上校，虽然在官方通告中听到过你的名字，但这样做好吗？在我们地球联邦政府中，官员也好军人也好，都有应该恪守的制度。像上校那样蛮不讲理的话，即使是能够合作的事情，也无法合作了啊。”

凯奈斯像是把一切都推到警察局长的这些话上说道：“让新型的MS打这里。怎么样？”

他动真格的了。

“要是那家伙认错的话，就中止；要是那家伙到最后都坚持自己的方针，就给我炸了他！”

凯奈斯朝情报士官们乱骂了一通，让他们紧急召集MS机师，并说道：

“是训练，见机行事，和马夫蒂一样做就行了。对达沃警察局进行威吓飞行，并根据情况挑些地方扔3型炸弹！”

“用实弹吗？”

机师中有人突然出声问道。

“军人都是收集玩具的吗？这不是玩游戏！”

凯奈斯挥着骑马用的鞭子，兼带着列队飞行训练，让搭载着以珀涅罗珀为中心的六架古斯塔夫·卡尔的两架空母出发了。

“哈哈……尽管是MS的单独飞行，警察们应该也会害怕的。”

基尔凯部队的管制中心在知道了达沃警察的反应后，在一边像炸开了锅。

“告诉他们这不是威吓，而是当真的。”

在凯奈斯发出这样的号令之后，事情就简单了。

从散布在达沃周边的猎人部队和巡逻队发来的报告，一封接一封地送到了凯奈斯的手里，在那之中有目击到哈萨维他们乘坐的轻型飞机的报告。

不过，已经快到早上五点了。

“……从海军那里也有来自潜艇的报告。在米诺夫斯基粒子下解析需要耗点时间，不过总算，像是所属不明的部队在哈尔马海拉岛的中央、东海岸似乎被确认了。”

凯奈斯接过那份报告，向关押俘虏的房间走去。

“……加乌曼·诺比尔先生啊……终于明白了吧？即使不逼你招供也没关系，我们也能做到，所以现在很高兴。”

“……？”

“啊，战斗力在什么程度？根据今天早上的战斗中的大致推测，还有一个地方不明白。为什么在那种地方？”

“我也不知道。我这人，只是个机师而已，并没有被告知作战的全部内容。如果知道的话，在这种时候也没法不招供的吧？”

“这是借口，马夫蒂不是你家人吧。没理由不知道啊……嗯……？好好想想今天早上遇到哈萨维·诺亚时候的事。让人觉得很可疑啊……哈萨维是马夫蒂的什么人吧？”

“……马夫蒂啊。马夫蒂只是装出那样子。”

“少来这套！这么说来就是有幕后人了！是谁！”

“是库瓦克·萨尔瓦。”

“你！”

凯奈斯听到这名字后，血一下子涌到了头上，条件反射似的挥起拳头打向加乌曼的脸。加乌曼连人带椅子飞了出去。

“干吗啊……”

“骗人庸医是吧？说好听点叫库瓦克·萨尔瓦是吧！啊，那就是你们的幕后人啊！”

“是这样吧？相比于库瓦克·萨尔瓦而言，还是马夫蒂更可信些吧？不过，都说了多少次了。要是我全都知道的话，就不会像现在这样糟了啊。真的不知道啊……”

“那么，就把你装成马夫蒂处决！”

“别。我是马夫蒂，这谁会信啊？没人会信的……就像你们看到的那样，我是个落魄机师的典型。所以，没有人会相信，而且在我被处决的日子，马夫蒂说不定在别的什么地方大展拳脚呢……行不通的啊……而且，怎么了，基尔凯部队？这名字只能召来哭泣的结果。”

“闭嘴！正在哈尔马海拉集结的战力，今天早晨大概就差不多了。我们就打给你们看看。我知道并不需要那么多兵力。”

“那么，就打吧。打给我看看。”

“你！”

凯奈斯挥起马鞭，对着加乌曼的脸打去。

“切！”

加乌曼也毫不示弱。他伸出脚去蹬凯奈斯的腿，虽然也弄倒了他，但结果还是因为左右的士兵而挨了打。

后来等加乌曼醒来的时候，他发现自己正出在一个奇怪的地方。

“这是哪里……？”

加乌曼手脚上都戴着铐锁，下巴磕着自己的膝盖，正以这样的姿势被绑起来吊着。

“正如你所见，这是在MS的驾驶舱里。”

加乌曼的视线上方，右边是机师座，而在正对靠背处他看到了一个身着机师服的地球联邦军机师。

“……MS吗？”

“这是珀涅罗珀。我是雷恩·艾姆中尉。请多关照。”

那位年轻机师殷情地作着自我介绍。

“怎么回事？我怎么会在这种地方？”

“凯奈斯司令说把你当人质。也就是说，就算对方得到情报，我们变得要失败了，也只要把人质往前一推当盾牌用。”

“你们这帮家伙！真卑鄙！”

“我可不这么认为。和马夫蒂无差别攻击的恐怖主义行径比起来，人命的损伤率就你一个就够了，所以算不上什么。不过，我不会做那种事的。只要用这台珀涅罗珀作战，我就会保障你的生命安全。”

雷恩·艾姆露出一丝微笑，就像是唱歌一般说着。

在加乌曼视野的正面，夕阳所染红的水平线美丽地延伸着。




启航
潜艇沉没了。

这也是没办法的事，因为那是旧世纪的东西。换句话说，配备在南太平洋的海军正在使用已经经过了二百五十年的古董。

虽说并不是要继续使用而只是把这封存好的东西调动出来，但古董终究是古董。在两架梅萨投下的炸弹近距离的爆炸中，它还是悲惨地发生了漏水，再也浮不上来了。

不过，也正是因为它，哈萨维他们才被迫比预定时间早十分钟从罗德伊赛亚出发。

那是因为他们从电话中继的报告中得知，从达沃方面进攻的三架凯萨利亚和单独飞行的MS在接近。

那样的话，至少不能让他们看到自己从干船坞出发。

“……得想个法子在高达要降下的空域滞空，争取点时间。”

雷蒙德·凯恩如果能够提供这样的保障的话，他就有办法做到。

加尔赛佐恩1号让敲打着密封舱的梅萨登上甲板，接着从干船坞出发了。

一开始使用垂直和推力微调装置是一系列喷气引擎。

高大的助推器以四十度的角度搬运着那些东西，慢悠悠地从南海之岛出发了。

然后，他们提升高度和速度向西行进，并切换到了第二弹的脉冲引擎。

“加速。然后调成自动。”

如果超过音速的话脉冲引擎就会产生出强大的推力，加尔赛佐恩1号像是要追逐落日的光辉一般，开始提升高度。

攻击潜艇的梅萨和加尔赛佐恩回到船坞进行装备补给后就马上向着在Ξ高达的预定着水海域作业的支援船勇猛号出发了。

这时，在马来西亚半岛的上空可以看到突入到高度两百千米像陨石一样的物体降了下来，其表面因和大气的摩擦热而熔化着。

从那熔解了的表层中，露出了只有一扇窗户的简单的机体形状。

那是用旧世纪时代的航天飞机改成的货船“比萨”号。

那架机体机首的微调装置几次进行了姿势控制，接着一边减速一边从婆罗洲上空横切而过。

那无人的飞行物只是向着当初设定的着水地点前进，并一味下降而已。

在着水点附近的空域中，搭载着哈萨维所驾驶的梅萨1号机的加尔赛佐恩在助推器上，提升着高度。

“……奇怪啊……可以说从北而来的追踪应该没有错啊。”

“……高度要提升到什么程度？”

哈萨维完全无视雷蒙德的不安说道。

“还有五秒。在五万八千米的地方。”

“测一下和货船并行的方位角度。”

“请稍等。数据库的变数……是可能的……走吧？”

“啊，拜托了……我去梅萨那里。”

“拜托了……”

雷蒙德一个人留在了加尔赛佐恩的驾驶舱里，怀着不安的心情目送着开始登上驾驶舱上部连接管道的哈萨维。

哈萨维爬上了管道内壁的梯子，钻进了梅萨1号机的驾驶舱。

“怎么样？”

哈萨维坐到了椅子上，对着正将数据输入到梅萨电脑中去的艾美拉尔达·祖宾说道。

“有点麻烦。这个程序，是哈萨维编的？”

“怎么可能……好用吗？”

“能用。雷蒙德那里如果不出错的话，之后即便沉默，你也会看到梅萨撞在货船上。”

“那就行了。”

哈萨维把机师服塞到了安装在主座席后面的辅助座位上，吃力地把身子紧紧地缩了起来。

MS的驾驶舱基本都是一个座位的。

然而，为了使用实视显示屏，在座位之间有着可以容纳一个人的间隙，在那里装着一个可以放松腰和头的临时座位。

哈萨维将梅萨的驾驶交给了艾美拉尔达，自己则准备乘上正从宇宙降下的货船。

“不过，基尔凯部队已经察觉到了这里的动静，正向着水点移动的勇猛号会变得很危险啊。”

“这也是没办法啊，应该有梅萨防卫的。”

哈萨维系上了安全带，确认着头盔的情况。他脑海中浮现出集结在勇猛号的同志们的脸，叹了口气。

“……要用这台高达把这些行动全部制压啊。”

“Ξ高达吗？我很期待呢。”

“真的。你看到基尔凯部队的新型机珀涅罗珀了吧？我认为米诺夫斯基飞行装置使得MS变成了能在空中飞翔的战士。”

“不过，不要忘了，Ξ高达没有在地球进行过实战测试。”

“这个，好像珀涅罗珀也一样。我了解那个机师的心情。”

如果说有对哈萨维有利的事的话，那恰恰就是这一点。机械随着使用者的不同，什么样的性能都有可能发挥出来。这一点正是哈萨维的信心。

“捕捉到货船‘比萨’了。”

雷蒙德的声音传到了哈萨维和艾美拉尔达的头盔中。

“在哪儿？”

“右后方三十度。”

“……哪个呢……？哈萨维，在那儿呢。”

哈萨维看了看右边的显示屏，艾美拉尔达在屏幕上画出了一个圈。

“啊……看到了……”

相比于实际，调高显示屏的对比度，点就显现出来了。而且看的时候就知道正在接近了。

“卸下助推器！三，二，一！”

咚的一声，机体上所有人都感到像是跳起来了一样。而且，机体一边调整到降下角度，一边开始加速……

“抓住了吗？”

“行了……这种蠢事，谁都不会去做的……”

哈萨维一边用实视显示屏观察着左右的情况一边说着。

“艾美拉尔达，进行最后的周边索敌！”

“明白……”

在艾美拉尔达的操作下，实视显示屏上出现了多重监视器，并映出了梅萨所能有的最大望远的画面。不过，由于那是从振动的机体传来的摄影映像，几乎派不上用场。

当然，用电脑控制可以映出一些多少消除了一点振动的CG，不过除非是静止状态，否则无法实际使用这也是事实。这就要求机师靠直觉来判断。

“……什么东西在飞？”

在艾美拉尔达的说话声中，哈萨维在右下的方位处看到了正在夕阳下闪着光辉的东西。

“很讨厌的方位……那个吗……？”

“是啊……大概吧……”

“要被追上了啊。‘比萨’号货船按照预定降落，对他们有利啊……”

“雷蒙德，掩护就拜托你了！敌人来了！”

“在哪里啊……”

在他们交换着确认信息的时候，“比萨”号货船整体的轮廓从视觉可以达到的距离接近过来。

“走了……哈萨维。”

“拜托了……”

“不能自由飞行真是让人厌啊……”

艾美拉尔达大概把电脑切换到了自动模式。根据数据来看，梅萨一从加尔赛佐恩的甲板上脱离，就要一口气接近“比萨”号。机体的振动将会很剧烈。

“呜……！这就是问题所在啊！”

本来，让无视在大气圈中高速飞行这一点的MS去接触高速降下的“比萨”号，就很勉强。

“可恶！航行线路真模糊！”

艾美拉尔达尖叫起来。

“从后方攻过去！机体受多少损伤都别管！一定要靠上啊！”

“就这么办！”

机体的剧烈震动，使得梅萨的航行路线左右摇摆成了理所当然的事情。在那之前机体碎成一块块的可能性也很大。

接着，如果根据电脑设定的线路飞行的话，还有一次机会。重新调整是不行了。

尽管“比萨”号预定要着水，但在珀涅罗珀正在接近的现在，着水意味着Ξ高达不是会被破坏就是会被夺走。

“来了……！开始逆喷射，然后加速！就看机体的了！”

“现在能看到了！”

在飞到飞速接近的“比萨”号正后方的时候，艾美拉尔达按照哈萨维所说的，一下子降了下去，缠住了货船的机首。

咚！

梅萨的机械臂，粗野地把“比萨”号的耐热陶瓷吹飞，将机首的外部装甲打凹进去后，一边找着头绪一边随着无数碎片的飞散玩弄着货船的机首。

咕咚！

梅萨的机体像是匍匐在了货船上部。在接触的同时，货船的机首突然降了下去，船的平衡被破坏了。

“没事吧！”

“不知道。这之后的仿真不做了。有舱门。对上驾驶舱的舱门！”

哈萨维解开了安全带，身子向前爬出去，一边抓着艾美拉尔达的脚脖子。

“我知道了，不过一直被左右晃着……”

“总是……抓不到啊……”

就在这时……

砰！

在两个人视线的前方，光束步枪的火光飞来，恫吓着他们两人。

“……！？”

“来了啊。”

“快到舱门去！”

“虽然我正在努力，但货要是毁掉的话，就算我们转移了也会死的啊。”

“没那么简单的事。”

“快……打开舱门！”

哈萨维利用从梅萨的舱门口伸出的管子滑了货船的机首。

那里由于已经变成了操纵分区，多少还残留了一些进行载人试飞时候的装备，除了已经半坏的控制面板的闪光之外，已经没有还在工作的东西了。

不过，从被破坏了的装甲缝隙中吹进来的猛烈的风，将少数部件卷了起来。如果被那些击中的话，机师服的气密性瞬间就会被破坏，手脚之类的也会被切断。

哈萨维把紧急用的管道作为盾牌在表面攀爬着，向着后部的客舱门移动过去。

打开舱门后，他发现里面和操纵分区不同，那儿有着寂静的货舱甲板。哈萨维关上了门，防着在操纵区里飞溅的碎片。

“艾美拉尔达，可以离开了。我已经够到Ξ高达了。”

这些是用无线电说的。

“那么再会了。基尔凯部队的MS来了！”

扑通一声，货船整个浮了起来。哈萨维够着墙壁，不让身子浮起来。

接着，轻型货船向上升起，哈萨维的身体像是被压在了地上一样加重起来。艾美拉尔达的梅萨从货船离开了。

“呜……！”

顺着机首，哈萨维爬上了机体中部，向着驾驶舱的舱门而去。

因为哈萨维亲手完整了这台机体的装载，所以所有的细节他都知道。他用固定机体的连接部分支撑着身体，将钥匙插进了Ξ高达舱门的钥匙孔中。

“行了……”

他滑进驾驶舱，实实在在地感觉到幸亏事先设想到了全部情况。

这样一来，即使“比萨”号在海面上猛烈地冲撞着，哈萨维的身体也会由Ξ高达来提供保护。

“……接下来，不知道现在出击行不行……”

哈萨维接通了电源，打开了主动力系统，在等待显示屏打开的同时，调整着控制板和显示屏的状态。只要眼睛看得见的地方，似乎都没有异常情况。

“从下个月开始就会很自然了……”

哈萨维一边把机师服固定在座位上，一边检查着它是否有异常情况，并用系统监视板确认着机体。

这时，主引擎开始升温了。不过，必须作好几乎离海面是极限高度的心理准备。

“……！”

哈萨维把实视显示屏调整到通常状态，并将主引擎开到了临界状态。

轰！

近乎被直接命中的震动袭来。一边的显示屏一下子亮了起来。

“被打中了……！”

哈萨维已经把电脑的战斗数据库设定成在地球上所用了。

“……！”

尚有意识的时候，就知道自己不会死。

不过，他并不知道货舱舱门被破坏后，自己的机体会以怎样的状态被扔出。在这一瞬间，他感到可能会死。

虽然觉得自己并不想做这样的蠢事，但他也知道，人的死往往就是这么一回事。

死神不会在摆架势的时候来。这也是战场的天意。




开牌
砰！

哈萨维通过头盔上的耳机听到了Ξ高达机体外的声音，他眨了眨眼。紧接着，他所看到的，是在正面的视野内延伸开去的夜空。

货船甲板的舱门已经被吹飞了。

“……”

哈萨维正为无法跟上战斗速度的自己脆弱的感觉而咂着嘴的时候，他脚下闪着光，驾驶舱剧烈地震动起来。

头上的血开始流了下来，他眼前变得一片白，意识也变得衰弱起来。

“……！？”

机体球形驾驶舱的核心部分以直线方式漂浮出去，同时，核心同座位的连接部被三重的减震器支撑着。

即便如此，这种程度的冲击已经使“比萨”号的化学燃料爆炸了。

他在恢复意识后，已经完全被高涨的愤怒之情所控制。

“真迟钝！是因为琪琪的原因吗！？”

这是他对于自己的愤怒。

即使视野中的黑暗消失了，他仍然只能看到静止的东西，这就像是和意识变得混乱不堪的自己的愤怒一样，变成了一个现实，向他迫近。

“……！？”

在哈萨维视野的右上方，凶暴的光线闪耀着映入了黑暗的一面，变成了两道光线。

他正面对着海面。

“切！”

他知道，自己所驾驶的MS、Ξ高达正和重力对峙着。

不过，控制机体的电脑已经开动起来，使得“比萨”号的机体开始回转并上升了。

哈萨维的视觉在黑暗之后看到了模糊的光流，接着他能捕捉星星光辉的流动了。

“……！？”

尽管他知道用右下的多重控制板让机体调整到重力下站立的姿势，但仍然感到重力这种微弱的力量，有着巨大的份量。

回忆起在月球所进行的试飞时的宇宙的感觉后，就可以认为这飞行就像是同重力的战斗一样了。

“轰炸机吗？”

哈萨维将左边空中飘浮着的影子扩大后，吓了一跳。

不过，像是要把他的这种想法吹散一样，从那个影子射来一道光线，从机体旁边掠过。

米加粒子炮光线的闪光在极近的距离掠过，一瞬间，耀眼的光照亮了驾驶舱，并让大气也震动起来。这次冲击使得整个货船都摇晃起来。

在这次震动中，从锐角方位可以听到的嗞嗞嗞的高音，那是从光线本身散射出来的粒子和货船的船身以及Ξ高达的机体冲撞所发出的声音。

这种冲击所能造成的损伤，尽管只是微小的孔，但有时也能造成致命的伤害。

所幸的是，由于是在大气圈中，粒子极度减速，在高达的装甲上无法留下小孔。

“……！”

哈萨维确认着Ξ高达的全部装备，虽然担心这种重量，但他仍决心让高达从货船的对接舱脱离。

“出击了！”

他显然能够看出直接向前接近的尾部喷射管的光隐藏着力量。他感到自己的心思正被那道光线所吸引，便把高达的推力提升了起来。

那是核融合炉极限的加速度。

接着，轰！

一瞬间的闪光包围了货船的整个机体，可以看到影子的部分也似乎全部熔解了。

嗖！

在令大气震动的闪光扩大着那种振动的同时，哈萨维使高达的机体从货船脱离开了。

“不管什么样的事都应该可能发生吧！”

哈萨维这么向自己叫喊着的时候，几次进行了之字形飞行，躲开了直线飞来的影子的攻击。像是沿着米加粒子炮的光线逆行一般，他的Ξ高达上升着。

这一飞行动作简直就像是轻型飞机一样敏捷，给人以是否是远程控制的模拟飞行的感觉。

“躲开了！？躲开了！？”

加乌曼痛快地听着雷恩·艾姆的呻吟声。

“马夫蒂，看起来已经得到新型机体了。”

“米诺夫斯基飞行装置的机体！？”

在加乌曼的嘲笑声中，雷恩重新冷静了下来，不过很明显他的声音里还带着怒气。

“你或许看明白了，可我不懂。米诺夫斯基飞行装置的飞行，在这台机体上我还是第一次看到。”

“你们这些马夫蒂，怎么可能不知道自己筹办的东西！”

“我说过了吧。为了保密，并不是相互知道对方所有情况的。”

“装算！”

雷恩一边让自己的MS珀涅罗珀回转过来，一边急忙上升。从降下过来的“比萨”号货船上离开了的Ξ高达的上升能力快得让雷恩倒吸了一口冷气。

“别盲目追尾！会被瞄准的！”

这次轮到加乌曼慌张起来了。

因为如果就这么追尾下去的话，只要对方不是极其糊涂的机师，都会因为被狙击而上升的。

“干蠢事了！”

“你的追尾太天真了。我可不准备和你一起死！”

“不会死的！”

“这么下去，我就能做掉他了。”

“别看不起人！”

“没看不起人，我说的是事实。”

轰！细的米加粒子炮的光线从珀涅罗珀身边的极近距离向下射去。

“呜……！”

雷恩·艾姆回过头去，向加乌曼显示自己躲开了攻击。

“就这种程度！”

加乌曼在这话中，又提起了精神。尽管这个叫雷恩的年轻人以为躲开了攻击，但并不是这样。这次的攻击是哈萨维的牵制。

“好好看着。这次会从右边还是左边来哦！”

加乌曼尽管被强制坐在连接在雷恩座椅支撑臂上的辅助座位上，但这次冲击仍然相当剧烈。他也不得不尽力保护身体。

“向右飞！”

在加乌曼的怒吼声中，雷恩虽然表现了出像是回应的样子，但并不是有意识的。

这一瞬间，米加粒子炮的光线从珀涅罗珀所在的地方射下。那简直就是成堆灼热钢铁的瀑布。

驾驶舱被照过来的光映红了。

“就这么往上升！”

“我知道！”

珀涅罗珀突然开始最快加速。支撑着加乌曼的座位靠背也嘎吱嘎吱作响。

与这大约八千米的高度战斗呼应着，从在上空散开并接近过来的三架凯萨利亚上有六架古斯塔夫·卡尔离开了，他们向着上空的Ξ高达突进过去。

对于他们来说，高达所发射出的米加粒子炮灼热的闪光，是个不错的标记。

不过，那就像是电灯的光对于虫子那样。

古斯塔夫·卡尔和高达以及珀涅罗珀不同，因为它们没有米诺夫斯基飞行装，所以只能在落下时进行近距离飞行。也就是说，它们只能进行一次或两次一击脱离的攻击。

“……！？”

哈萨维渐渐找回高达试飞时候的感觉时，受到了古斯塔夫·卡尔的十字火炮的攻击，不过他毫不慌张。

“我是马夫蒂·艾林！我不想让各位白白死去！我警告你们不要接近这台机体！”

哈萨维一边重复着让高达上升和下降，一边用地球联邦军的无线电频率宣告着。

即便在米诺夫斯基粒子下，如果是极近的距离，还是可以通信的，并不会听不到。

即使是在这时，仍有几道光线从高达附近飞过。在他们明白宣言的时候，哈萨维已经捕捉到了一台古斯塔夫·卡尔。

“抱歉了，这是对你们不听警告的惩罚！”

哈萨维无视左右飞来的炮火，一瞄准那台机体的甲板就用装备在右机械臂上的光束步枪开了一枪。高达的这道圆形的光，和过去的光束步枪相比，初速接近翻倍了。轰！一瞬间火球就绽放开去。哈萨维简简单单地就击毁了一架联邦军的MS。

“……！？”

接着他以比自由落下更快的速度下降着，穿过了一片云。

第一次捕捉到哈萨维的雷恩的珀涅罗珀随着自己一方的古斯塔夫·卡尔的展开，开始针对哈萨维进行迂回。

哈萨维在这空隙中，瞄准着空母凯萨利亚，并且在将影响光线发射的大气压变动数也加算之后，扣下了扳机。

又一次，火球在下方绽放开。

在火球反照的光芒下，附近的云也闪着光。

由于下方凯萨利亚那样的空母并没有待机，落下的古斯塔夫·卡尔行动受到了很大限制。哈萨维又击破了应当成为他们的脚的一架机体。

没有米诺夫斯基飞行器的MS在没有了帮助他们完成飞行的空母的情况下，连在海上找到跳跃时的立足点都做不到。因此击坠一架凯萨利亚相当于击坠三架古斯塔夫·卡尔。

很明显，几架古斯塔夫·卡尔动摇了，他们由于在寻找能使自机退避的方法而显现出要从战斗空域离开的样子。

“……下一个……？”

在哈萨维体内，对于战斗的感觉完全放开了。他知道雷恩的珀涅罗珀接近了。

“……！？”

他举起左机械臂拿着的盾的同时，米加粒子炮的光线就直接命中那里。

盾烧毁了，熔解的金属粒子和强化塑料中的纤维变成灼热的丝线在大气中四散开去。

哈萨维在这次冲击中，机体向下而去。

“来了吗！”

在光线和盾牌的燃烧冲击下的灼热空气层对面，他看到了珀涅罗珀的身影。

他本能地从盾牌背面的机械臂手腕处拔出了光束军刀。

“……这小子！”

雷恩的怒吼声传到了哈萨维的耳中。

“……是盗用了珀涅罗珀的设计吗！”

这是机体接触时可以使用的接触会话。也就是说，这意味着敌人的MS和高达有某处接触了。

然而，就在直接命中之后，这种冲击马上就感觉不到了。

“这不是玩笑！”

哈萨维条件反射似的大声回应道，并挥动着高达的左机械臂。

与此同时，他让高达开始后退。

监视器左方显示出了光束军刀的行动曲线，似乎是与什么东西相接触了。不过不是致命伤。

“……退下！会被做掉的！”

“闭嘴，机……”

最后几个词从哈萨维的耳机里已经无法听到了。不过之前的声音哈萨维并没有听错。

“……加乌曼！？”

哈萨维开始变得有种想要去捕捉敌人MS身影的冲动了。

他一边用光束步枪断断续续地连射一边挥舞着光束军刀，让机体由左右运动开始转为上升。

他用无线电开始通信。

“加乌曼！你背叛了吗，还是被当作盾牌了？回答我！”

他觉得现在所听到的声音是幻听。

加乌曼并没有去妨碍雷恩操纵的意思。因此，他没有被认为是背叛了。哈萨维是为了打算牵制敌人的机师才这么说的。

一瞬间，云飘过，在那对面追尾的珀涅罗珀的全部细节都在可以识别的距离了。

“……盾牌！我是把你们的同伴当作盾牌的人！”

这是令人难以置信的反应。哈萨维被这种咬牙切齿的回答惊呆了。

“那么，放了他。连这些都不做给我看，怎么能让人相信！卑鄙小人！”

哈萨维一边用高达的光束军刀砍着一边恫吓道。

咣！

珀涅罗珀也用光束军刀还手。

“别管我！击毁这台新型机吧。”

在这光束军刀战中，远远地就能听到加乌曼的大吼声。

“珀涅罗珀的机师雷恩！如果不靠人质就不能战斗，那真是可耻啊！”

“你知道我的名字！？”

“小白脸所能做到的，就这种程度吧。”

“回答我！他只是因上校的命令才坐上来的。即便没有这种家伙，也是珀涅罗珀赢！”

“回答？”

光束军刀激烈碰撞的时候，由于干涉而四散的火花产生了超声波。这种类似于冲击波的振动使得两台机体也摇晃起来。

接着，又是几个回合光束军刀的激烈碰撞……

还没等哈萨维反问完，珀涅罗珀就忽然后退，威吓性地用光束步枪开了几枪。这时，珀涅罗珀的驾驶舱门像是开了。

“是吗！拿去！”

雷恩·艾姆的声音传入了哈萨维的耳机中。

“什么！？”

哈萨维得知珀涅罗珀前部的异变后扩大了实视显示屏。

从珀涅罗珀的舱门可以看到似乎有小的光芒落下。是人坠落了吗？

“加乌曼！？”

虽然哈萨维觉得这说不定是陷阱，但仍然不得不去接近那落下的光。

他一边让机体仰面，并使之和人的落下速度相一致地落下，一边把盾牌完全张开，把光束步枪对准了上空的珀涅罗珀。

“不过、没关系的……”

他确信如此。如果是那种诚实而不知道实战的狡诈的年轻人，应该可以赌在他所说的话上。

真是个好青年。

光，是加乌曼腰上手电筒的光。

他就像是跳伞一样，用左右伸开的四肢保持着姿势落下。

手铐已经被松开了。这才体现出雷恩·艾姆这个年轻人的勇敢正直。

哈萨维刚打开驾驶舱门，呼！风压把身体压在了座位上。他逆风而上，操作着左右的控制杆。

加乌曼身上飘忽的光从上空照下来。哈萨维打开了高达的探照灯，在灯光中找到了加乌曼。

这样一来他就会变成左右的MS的攻击目标。

“……！？”

不出所料，呼地几道光线从左右上下飞驰而来。当然，并不是从珀涅罗珀射来的。

“住手！现在别攻击！”

年轻人的声音传到了哈萨维的耳中，但这时哈萨维已经切断了联邦军频率的无线电。因为米诺夫斯基粒子干扰的杂音令他烦躁起来。

在加乌曼的光后面，珀涅罗珀正左右大范围活动着，看上去像是在向己方的机体发送牵制的信号。

尽管哈萨维对于雷恩过于勇敢正直的行为表示感谢，但仍然觉得接下来如果击坠他，自己也不会介怀。

并不是运气，而是在善良的敌人面前就行，这正是那种感觉。

不过，如果是稍稍再成长一些的雷恩·艾姆的话，就更好了。

加乌曼在高达的探照灯光中固定了位置，拼命伸展开手脚坚持着。

哈萨维刚把相对速度调整到零，就开动了上升的推力，调整到让加乌曼在视野的正面过来，接着就加速了。

这时他已经把加乌曼的位置固定在了舱门的中央。

“……”

加乌曼紧皱的脸突然迫近，接着向下落去。

由于机体从下方过来，加乌曼所承受的风压很不安定，他身体倾斜得很厉害，进入了哈萨维视野下方。

“……加乌曼！？”

哈萨维开动了高达的肩部推进器。

加乌曼的身体呼地升了起来，在哈萨维的视野中向上飞去，在驾驶舱天花板的显示屏上停住了。

“……！？”

哈萨维关上了驾驶舱门。

加乌曼的身体从左侧的显示屏面上滑过，到了旁边的位置。

“呀哈！”

从他嘴里突然发出了呻吟声和笑声。

“……接下来就是地狱了哦。”

哈萨维边说着边寻找起了珀涅罗珀。

“是啊……”

加乌曼绕到了哈萨维座位的背后，跨在座位的支撑杠上，不过没有很好的用来支撑身体的东西。

这样一来，即便不是格斗战，加乌曼的身体也会在驾驶舱中飞来飞去，这样的话可能会受到致命伤。

“我等你那可不是同情！我会让你知道民间团体只会做仿制品。我会让你知道，装备米诺夫斯基飞行装置的MS，这架才是母机！”

雷恩一边嘴里慢腾腾地说着这些，一边确认着自己一方的机体已经向各自的凯萨利亚后退过去。

他相信，只要有这点时间，那台看不到的MS就能把加乌曼收容了，总之调整好战斗态势吧。

他完全没有这样的担心。

起码他也是能有一拼的对手。

武力上和珀涅罗珀一样还是更胜一筹，他不得不考虑这些。正是因为如果是复制的话，它的能力和珀涅罗珀对等还是更胜一筹，有必要有这样的觉悟。

雷恩一边用扩大显示屏在高达的探照灯光消失的空域索敌，一边把珀涅罗珀的光束步枪对准了前方。

腰间的飞弹还没有用过。

哈萨维让高达下降了。因此加乌曼变得像是被压在了座位靠背上。

这时，加乌曼保持着向前靠在哈萨维座位靠背上的姿势，姑且用三根皮带把身体固定了。

“我想一口气解决。做得到吗……”

“试试看吧。”

加乌曼跨在座位的支撑臂上，忍耐着身体快被压碎似的痛苦呻吟道。

哈萨维刚听到加乌曼的声音在背后响起，就看到了珀涅罗珀航迹的闪光。

“别过来……！？”

哈萨维一边下降一边保持着后退的姿势加速。高度已经下降到了三百米。

“呜……！”

他不得不无视加乌曼的呻吟。

从珀涅罗珀航迹的一部分中突然闪光膨胀起来。高达进一步加速了。

嗖嗖！几道导弹的闪光飞过，它们延伸着，追逐着高达。

“好快！”

雷恩知道为要一口气加速就得急速地下降。几秒后会与海面激烈碰撞。攻击，之后只有一次。不这样做的话，就必须再经历继续索敌后攻击的流程。

那是很麻烦的事情。

如果战斗拖太久，那时不让什么样的局面出现这就无法控制了。战斗局面要尽可能地一口气解决，这是铁一般的规则。

导弹在海面上激起的白色水柱成了一条线。

在这前方，是敌人的MS高速飞驰时尾部推进器的闪光。这闪光的后面出现了白色的线。

由于敌人MS的飞行，海面上水花飞溅。

“笨蛋！”

这样一来瞄准就很容易了。雷恩估计光束步枪一发就解决了。

他边高呼快哉边把光束步枪对准白线前方预测到的航线上，扣下了扳机。

然而，这时敌人的MS还在加速。

哗地，闪光向前射去。

那束光一闪而过，像是从敌方MS尾推进器的闪光发出来的一样向前射去，在海面上映照出了光芒。

看得出是在拼命躲避攻击。

“……！？”

雷恩一边确信是否失手，一边对进一步加速动摇起来，用光束步枪连射了几发。他确信已经给了对手致命一击。

光束步枪的光线如破浪线一般，追逐着敌人光芒的动静，接着能看到爆炸的火球。虽然那是很小的光圈，但可以肯定是爆炸的光。

不过，那之后的事态会怎样进行下去，雷恩并不知道。

至少不管怎样，敌人的MS因为某种原因在和珀涅罗珀相对的位置出现时，将可以认为是无数发的导弹向珀涅罗珀倾泻过来并后退了。

“呜……！？”

理由之类的他也不知道。

雷恩好不容易用盾牌将驾驶舱的前部盖住了。

轰鸣声、光的乱舞、剧烈的震动。

当这些都平息下来的时候，雷恩已经被黑色的东西所包围，这次，剧烈的震动从黑暗中向雷恩袭来。

“……怎么回事！？怎么回事？”

尽管意识已经恢复，但他仍不知道到底到了什么程度。他感谢着在全身青肿的剧烈疼痛中活着的自己。是的，感谢自己。

那不是向运气或是神，而是向雷恩。

明白这些之后，他摸索着腰间安全带的按钮，打开了机师服头盔上的灯。

坏掉的实视显示屏只是闪着黑色的光，控制板的显示也毫无复活的迹象。

“被击毁了吗……我还以为已经给了他致命一击……”

雷恩并不后悔，他推量着事态为何会发展到这一地步，任由身体随像是在海面上飘浮着一般的珀涅罗珀摇晃着。

从上下感觉他判断出前部的驾驶舱门在下面。

“狙击我的不是MS……到底是什么……？在那一瞬间，那台看不到的MS接近了我，把导弹倾泻了过来……”

雷恩猛烈地摇起头来确认了驾驶舱的状况，把舱门当作立足点，检查了机师服的生命维持装置。

拿出海上战斗用的生存套装后，他想打开舱门，却无法自动进行。

“切！”

接着，雷恩手动操作打开舱门也失败了，结果他炸开了舱门从驾驶舱里逃了出来。

珀涅罗珀的机体靠着紧急用的空气袋勉强在海上飘浮着。雷恩爬上了机体的背部等待救援。

这就是雷恩·艾姆第二次实战的结果。

*******************************************************************************

离开了战斗空域的哈萨维和加乌曼的Ξ高达保持着低空飞行，和支援船勇猛号接触后收容了机体。

“没有光束步枪啊。”

机械师马克西米利安·尼科莱向哈萨维露出了惊讶的表情。

“作为替身假目标代替高达被珀涅罗珀狙击了。如果不是能够一击脱离的话，我已经死了。哈萨维的机智，真是了不起啊。”

加乌曼一边洋洋得意地让习惯了自由的身体做起了屈伸运动一边说明道。

“怎么一回事？”

“光束步枪发射后就飞走了而已。幸亏紧贴海面，光线的光看起来很大。在敌人狙击那片光的空隙里，我们接近并用导弹集中攻击了他。可惜没能给他致命一击。”

“啊……那真是个好主意。”

艾美拉尔达摇着头，笑眯眯地称赞道。她一边轻视着雷蒙德并认可着哈萨维的实力，一边摆起了姐姐的派头。

“既然身子还挺结实，那接着马上就要去奥恩贝里侦查了哦。知道吗？”

“当然……船长就是这么打算的。多亏马克西米利安很卖力。”

伊拉姆·马萨姆对于不论如何先回收高达一事并没有再去说些什么的意思，但马克西米利安不同。

为了下一次作战，他必须尽快整备哈萨维的Ξ高达。

“对于马科斯的工作有问题啊。”

凯利亚·迪斯和向自己的梅萨走去的艾美拉尔达交错而过时两人交谈起来。

“啊……凯利亚，和我们会合了？”

“是啊，从香港回来这件事，和从宇宙回来比起来更容易吧。”

她应该是为了在香港迎接哈萨维而出动的，是个让人觉得可爱的笑容是不是为她才存在的女性。

她应该和哈萨维同年。

虽然头发留得非常短，但从后面看也不会误认为是男性。

“……‘比萨’号货船所搭载的补充用品只回收了一半它就沉没了。”

“是吗……因为艾美拉尔达弄坏了‘比萨’号的机首啊。”

“哈萨维说过这样就行的吧？”

凯利亚把藏在文件下面的饮用剂递给了哈萨维。

“谢谢。难道说，你说的不是没有光束步枪吗？”

“嗯，怎么？”

她脸上浮现出坏坏的微笑时，便是她自己心情不错的证据。不过，也是她隐藏了心中其他感情的时候。

哈萨维一边喝着饮用剂一边说：“凯利亚总是这样啊……”同时，他也在想她到底在想什么。

“……奥恩贝里的侦查可以，不过金伯利的战力，可不能轻视啊。”

“将军怎么说？”

“按预定继续进行吧。因为尽管有对于死去幕僚的补充，但在地球联邦政府中丝毫看不到革新的意思啊。”

“不过，有点像发动住在宇宙的居民们向地球联邦政府施压的运动的感觉啊……”

她像是要用肩撞哈萨维一样，把身子靠在了扶手上。

“……？”

“是琪琪·安达露西亚吗？很有意思吧？”

“……？是个很特别的女孩子……”

哈萨维从凯利亚的微笑后面感觉到了女性的香气，向前探出了身子。在这里，也有让哈萨维心情紧张的女性。

“……想起姬丝·巴拉亚了吧？”

“够了，别说了。”

哈萨维背对着凯利亚，但凯利亚的肩仍很重地压在了哈萨维的背上。

“因为结果还是见异思迁了吧……”

凯利亚的唇像是在咬着哈萨维的耳朵一样说道。

“雷恩没事吧？”

“啊，从机体的损伤来看，生还是个奇迹。这也是多亏有琪琪在。我的感觉是对的。你就是幸运的女神。”

“是吗？我自己可没感觉到……”

“你一个人能生存到现在，这就是有着强运的证据啊。这点我可以打赌哦……”

“不过，说到我的话，已经有安排了哦。几天内我就去香港。”

“那好吧。到那时奥恩贝里那边应该大局已定了。”

“我也得去做好搬家的准备了……否则的话，会对不起伯爵的吧？”

“是啊。算是义务吧？”

“为了生存……不过已经获得很多的人，心情应该不错吧？”

“那么，我对于生存就不执著了？”

琪琪微微有点担心她希望听到哈萨维的事情的心情是不是已经写在了她脸上。她双眼望着夕阳，寻找着那双眼睛。




处境
琪琪·安达露西亚拖着刚沐浴完还很热的身子来到了小别墅的阳台上，全身都沉浸在傍晚的空气中。

从海上扑面而来的空气仿佛让琪琪的细胞从内部开始有了活力。

“嗯……”

她突然用双手把头发向后一甩，让颈背也沐浴在风中。她不喜欢用毛巾把头发向上束起来时那种不舒服的感觉。

她就这么上身倚着栏杆，环视着夕阳下的海面。在她视野的左右，宁静的山脊延伸着直入大海，而在西侧则浮现出了漆黑的山脊，宁静的海面从深蓝色一直到黑色，为进入黑夜作着准备。

“哈萨维·诺亚……”

那个尽管看上去有些神经质，但有着爆发力的青年，是不是正面向着这片海而来呢？想着这些，琪琪的心思不经意间浮现了出来。

不过，那个或许会与哈萨维为敌的男人、凯奈斯·斯雷格上校，就在离琪琪所在的这个小别墅并不是很远的基地里。

见这两个男人，对于被迫被老人所包养的琪琪而言，是从心底里高兴的事情。

所以说，琪琪什么都做不了。

想到这些，她变得不安起来。

因此为了不再考虑有关自己的问题，她舒舒服服地洗了个澡，接着就这么来到了阳台上。

即便如此，自己介于哈萨维和凯奈斯这两个男人之间这样的立场，也刺激到了她。

“……”

在头上，南国特有的高高飘动着的白云林立着，接着，便到了星星在云上霞光的方向上发出耀眼光芒的时候了。

“……改变下预定计划吧……还是赶紧一点好啊”

她活跃起来的意识给了她这样的直觉。

叮咚！

在玄关的铃声中，琪琪变得慌张起来。她用浴袍裹住了身子，一边梳着头发，一边向内线电话上小小的显示屏张望着。

她看到的是昨晚见过的那位女仆大婶友善的笑脸。

出入这士官用的哥廷根风格的小别墅的人们都是军队所雇用的，因此身份可以尽管放心。

她给琪琪送来了晚餐和第二天的早餐。

“虽说今晚也是个不错的夜晚，可那个谁不会来吧？”

大婶一边这么说着，一边把要热的食物放到炉子上加热，其他的则摆放到桌上，接着她就出去了。

不用配送食物的大婶说，琪琪也知道一个人的艰辛，也知道要忍受这一切。

通常的人生里，也有为了一天的快乐而要忍受365天的事。

不过，如果真有很好的一天的话，也就能够忍受一年的寂寞了。

如果能获得一个社会性的成功，为人称颂，即便只是一次，只是几天的事，人们也会为此在孤独中努力数年。当然，也会有人结果只是持续着被人所看不起的事。

人生，就是这样。

琪琪一边在几乎少到无法选择的有线电视频道上看着地方新闻，一边独自吃着晚餐。

“……”

当直面无法想象何时会来这样的事态的时候，为了不让判断出现错误，就必须多多少少收集些情报。

这种意识让她看起了新闻。

然而，达沃电视台的新闻播音员只是事务性地播报着凯奈斯·斯雷格上校作为新的司令官前来赴任，并且把金伯利部队改名为基尔凯部队这样的老消息。

“大家都在保密啊……真像是联邦军的作风。”

所以说琪琪并不觉得留在情报收集便利的基尔凯部队里是件好事。

如果是她真心拜托的事的话，连基地附近的宾馆凯奈斯或许都会给她安排的，不过这样一来，她会觉得自己似乎变得在精神上卖身给了凯奈斯。

因此，她才住起了凯奈斯所说的这个小别墅。因为这里离开基地还有些距离。

哈萨维和凯奈斯的关系，即便是她也不是很明确。

正因为这样，她才想和两边都保持距离。

在气温正在上升的地球上，在赤道附近人要生活是很严酷的事情。

在开始向太空殖民星移民的最初阶段，这些地带的人们几乎都被强制移民到太空了。

即便如此，为了保全自然和保全历史遗迹而留下的人数，在整个南太平洋地区，也就大概只有一百万而已。

然而随着太空殖民星时代的确立，这个地区观光和作为自然保护区的价值也变得高了起来，因此来自太空殖民星的居住者们也多了起来。

这也纵容了反地球联邦运动家们的侵入。联邦政府为了监视这些而不得不变得神经质起来。不过在大半被海所包围的地区，这也是件容易的事。

为此，联邦政府在警察和军队中新设立了专门的人员来揭发不法居住者。

不过联邦政府也在避免这一组织的巨大化。

即便是联邦政府，也知道官僚组织的恶癖，所以也打算避免让利用特权定居地球的人数增加。

然而，少数人员为了提高工作效率，就使得这项工作变得极端起来。他们丝毫不管情报可信度的高低，相当粗暴地揭发不法残留者，并把人们移送去进行开发陨石之类的工作。

因此他们也得到了人类猎手的恶名。

这些也是哈萨维在达沃所见到的人类猎手的所作所为。

不过治理着包括散布在地球周边的数百个太空殖民卫星在内的世界的地球联邦政府，对于人类猎手们的做法的容忍是因为联邦政府中枢中的人们居住在地球，排除不安定分子也有益处，可以不再遇到麻烦事。

这就是近年来联邦政府对于地球管理的态度。

尽管如此，突然让凯奈斯·斯雷格携新型MS珀涅罗珀接手太平洋管区的金伯利队，是因为大概从去年开始，在全球名为马夫蒂·纳比尤·艾林的组织的活动开始活跃起来，而在这一时期，在澳洲大陆南部城市阿德莱德，联邦政府的中央幕僚会议将要召开。

马夫蒂·纳比尤·艾林的名字是正当的预言者的意思。它是作为反联邦政府的急先锋暗杀联邦政府要人的组织。

凯奈斯赴任之前，马夫蒂·艾林在金伯利·海曼所统辖的太平洋管区炫耀过武力。

因此，有着开发MS来防卫阿德莱德这一想法的凯奈斯被命令负责幕僚会议的防卫工作。

不过在这一时刻，金伯利·海曼上校对马夫蒂的最后作战尚在澳大利亚北部小城市奥恩贝里进行着。

他也想在后任凯奈斯赴任前多少立下些军功免得被贬官。

澳大利亚就在面对琪琪别墅的海面的方向。

这使得琪琪的心思朝着海的彼方疾驰而去。

而且，根据琪琪的预测，对于降落地球的太空船豪泽恩号相当了解的哈萨维·诺亚，应该正在和在奥恩贝里集结的私设军队会合。

“把雷恩·艾姆的珀涅罗珀击坠的，像是新型的高达……”

琪琪从基尔凯部队听到这些话的时候，不太肯定地猜测着这事是不是哈萨维干的。

这虽然是对的，但凯奈斯也还没有确认。

这就是那一夜三个人的所在。




跨越运河
“这么下去的话，我会变成一个到哪儿都很任性很随意的男人。虽然没有向琪琪保证会再见面，但对凯利亚太冷淡了……”

哈萨维心中还留有如此沉重的心情，可以说是自作自受。

不过他依然坚信着。

一定会和琪琪·安达露西亚重逢的。在此之前，不能再做蠢事了……

让他抱有这种并不明朗的确信的，是琪琪那迷人的容貌身姿和性格。

也许，这是恶魔一般的。哈萨维会这么想，也是因为他还年轻。

现在，哈萨维他们正在出发去两岛之间时的高度、一百五十米处飞行着。

尽管是在海峡上，左右两边能够远望到的景色，却一直是一片平坦而毫无变化的地形。

由于一些起伏和海岸线在远处和近处移动着，不得不去确认在现在这个时刻的遮蔽物。这一工作似乎变得非常麻烦。

不过，如果从这个狭窄的海峡出去到克拉伦斯的话，从那儿往东就是内海，那就是广阔的海面了。

他们进一步降低高度，一口气冲向了目的地奥恩贝里。

就算集结在奥恩贝里的金伯利部队认为马夫蒂他们会来支援的话，应该也想不到会从这个方位进攻。

他们大概认为会以位于奥恩贝里东侧的山峰为盾来接近。因此，哈萨维他们选择了这个入侵方向。

奥恩贝里离海岸线数十公里，但这地方等同于没有海拔。由于便于远望，是个危险的入侵方位。

他们花了不到十分钟通过了两百公里的海面，进入了连接到奥恩贝里的湿地带。

哈萨维让高达从加尔塞佐恩号前面出击了。

“侦察。然后，讨论，战斗。”

哈萨维向平躺在加尔塞佐恩背上的各架MS发出了准备战斗的信号。

可以看到几条像是道路痕迹的东西把地面分隔开。

接着又过了几秒。

“……？”

哈萨维在移动着的地面上看到了长长地延伸着的烟。

或许是机动车的沙尘。

他还看到了几家人家，这也不是错觉。

“是奥恩贝里……”

哈萨维在点缀在红褐色大地上的绿色对面看到了建筑物大块大块黑影的轮廓。

听说在旧世纪时代被称为奥恩佩里的这个城市，其名称在太空殖民星时代被联邦政府移民局搞错了拼写方法而登陆到了电脑中，便成了奥恩贝里。

“……！？”

哈萨维一边获取着追踪的加尔塞佐恩的高度一边看着梅萨的放出，接着他进一步降低了高达的高度。

头部搭载的侦察用摄像机开始工作了。

“……！”

嗖！

可以判断是导弹飞过。

集结在此地的私设军队应该没有MS，因此从这里出来的MS应该是属于金伯利部队的。

“……！！”

哈萨维对着左边疾驰而来的闪光发射了几枚脚部的长的导弹。

闪光和像是白色丝线一样的烟交错着，地面上方十多米的地方出现了巨大的火球。

奥恩贝里市的痕迹一下子到了后方，沙漠的景色在眼下飞驰着。

哈萨维让高达来了个急转弯，又一次正对着奥恩贝里市。

“……！”

追过来的MS似乎上升了。

哈萨维一边确认着加尔塞佐恩和六架梅萨向后方的山突进过去，一边接着连续发射了装备在盾里侧的飞弹。

尽管这对追尾的敌人应该是有效的，但已经没时间去确认这些了。

高达一口气加速上升，对着追尾的飞弹掀起了一阵飞沙走石。

这变成了可以说是由无数铅粒组成的对飞弹等高性能弹丸的防御壁。如果这投放太早的话，虽然能使敌人的第二第三波攻击都无效，但第一波有50％的可能有效。

对于高达来说，尽管有着最后的防御壁，但在现在的情况下，哈萨维认为没有必要用。

高达像是向着平缓的山坡急冲过去似地降低着高度时，哈萨维看到下面有几个火球绽放开了。

在这闪光消失的时候，太阳在地平线的彼方落山了。

哈萨维一边后退一边把摄像机映像转换成静止映像，开始把这些和奥恩贝里的地图进行照合。

进入了可以看到平缓隆起的山间的高达降落到了跨越两座山的小运河里。

在那里，背着三台返回的梅萨的加尔塞佐恩在没有水的平坦河床上像是靠在一起似的着陆了。

高达刚在加尔塞佐恩1号的前面着陆，舰桥上小小的附属物就插进了高达的手指里。

加尔塞佐恩的雷蒙德·凯恩从前方的玻璃窗里发着OK的信号，而高达的电脑则将获得的映像发送到了加尔塞佐恩1号的电脑里。

这一工作完成的时候，哈萨维利用驾驶舱前面的绳子降落到了加尔塞佐恩的舰桥上。

“哟……”

加乌曼·诺比尔为他打开了天花板上的舱门，哈萨维从那里滑进了舰桥。

“怎么样？”

“嗯……！”

以艾美拉尔达·祖宾为中心的机师们看着打印出来的加尔塞佐恩1号的电脑解析出来的画像。

“马上出击。在奥恩贝里展开的私设军队几乎全灭。”

“全灭？”

“看……”

艾美拉尔达递给哈萨维一张打印稿。

“这个是……！？尸体吗？”

“除此之外还能想到什么吗？”

那张行进中拍摄的照片里排列着无数像是人的尸体一样的东西。

“金伯利这家伙，因为凯奈斯要来急了。不然的话不会对手无寸铁的集团做这种事。”

雷蒙德瞪着眼看着其他打印稿。

“还来得及吧……对方的话，已经在准备了吧？”

在更深处的加尔塞佐恩3号的舰长亨德里克斯·海约说道。

“战斗力还是五五开。可以去。而且，这个。像是在向贾比尔方向移动。这家伙……”

艾美拉尔达把手里的打印稿向大家递去。

“啊……？自称是马夫蒂陆军的那帮家伙吗？”

哈萨维知道符号化了的物体在打印稿上是相当数量的车辆。

“马夫蒂的陆军，似乎还留有战力啊。”

“这是谁拍的？”

“我拍的，因为是在最高高度拍的……”

梅萨7号机的罗德·海因满脸得意。

“你目击到了吗？”

“这倒没有……”

“电脑解析就是现在的样子，没错的。金伯利打死的数量，有几千。”

雷蒙德一边和其他加尔塞佐恩的舰长们一起对照着电脑打印出来的东西一边说道。

“确实吗？”

梅萨6号机的机师哈拉·莫利把手从亨德里克斯的肩上提起来拍了拍他瘦瘦的脸。

“在郊外有些像是帐篷村落的东西，也全灭了。以百为单位的尸体随处可见。”

“我知道了，要正面作战了啊。”

哈萨维命令道。

“我们就是这么想的，出击了。”

加乌曼他们似乎很高兴地说道。

“追兵来了。能上升吗？”

“上升吧！”

艾美拉尔达的声音已经传到了外面。

哈萨维之所以会迷惘，是因为在奥恩贝里是不是还有以前的居民活着这件事。如果不和集结在奥恩贝里的军队人员接触，恐怕后面就没法收集情报了。

不过电脑的画像解析显示奥恩贝里市已经几乎没有完好的家庭留下了，几乎成了无人区。

敌人的MS可以确认有十架，而且可以捕捉到在这里展开的集团的一部分。

要想得到更多正确的情报，就必须占领奥恩贝里。

“真要命。因为不是偷袭吗？”

哈萨维向机师们确认着这些，不过其实这才是他们所期望的。

马夫蒂的作战，最终极的也不过是暗杀。这种事情没法让人心平气和。

况且不管在什么时代，机师们总认为自己是骑士。单挑才是他们的本分。

只有这样，赋予军人们勇气，对于男人来说才能够实现战死沙场的夙愿。

“好啊！好啊！”

“做给他们看看吧。”

他们口中说着这些话，向外飞了出去。

不过，这离在这里降落有不到十分钟。

这时间的损失是很大的。

这个行动才是让凯利亚·迪斯最挂念的事情。

不过，哈萨维和伊拉姆从当初就一直拘泥于这个行动，也是考虑了机师们的心情，并要确认从这方面的报道和好事者的无线电报告收集的关于金伯利部队数万虐杀的事情。

是谎言，还是真相？

尽管好事者们的报告有所夸大，但并不是谎言。

刺激了哈萨维他们正义感的，是奥恩贝里的人间惨剧。

“……据说尸体的数量远远超过了两千。”

雷蒙德对从舰桥天花板的舱门探出了上半身的哈萨维报告道。

“嗯！请把这些也告诉大家。”

“明白。”

哈萨维刚用吊索一口气滑进了高达的驾驶舱，就马不停蹄地升空了。

“……！？”

高达越过山的同时，金伯利部队的机影就显示在了哈萨维面前的显示屏上。

显示屏并非把摄影机的影像原封不动地投影出来，而是用电脑解析出来的CG来显示的。

因此，如果是输入过的敌机，就能够正确地显示出来。

当然，空气层剧烈扰动的情况下，就没法进行这种识别了，不过现在完全可以相信是正确的信息。

哈萨维无视这些继续上升着。

这时，三架加尔塞佐恩也升空了，它们背上搭载的梅萨也进入了战斗状态。

这场正面交火的MS战，由于有高达这样靠米诺夫斯基飞行装置拥有自由飞行性能的MS存在，以哈萨维他们的胜利而告终。

从加尔塞佐恩离脱的六架梅萨和金伯利部队的十二架MS、古斯塔夫·卡尔FD-03对峙的时候，后面六架则追着高达。

这时敌人的失误。

高达轻易地便击坠了三架在重力下空中战斗能力低下的古斯塔夫·卡尔。

这时，同样数量的梅萨和古斯塔夫·卡尔在空中遭遇了，这些只能进行跳跃式飞行的MS进行了十多秒钟的小规模作战。

被高达击坠了半数古斯塔夫·卡尔的部队马上就后撤了，哈萨维从MS战的上空狙击着古斯塔夫·卡尔。

这成了可以说就像是“打火鸡”一样一边倒的战斗。

尽管注意到了僚机被击坠的古斯塔夫·卡尔后退着，但他们仍被梅萨击坠了，哈萨维他们漏过的不超过三架。

支援古斯塔夫·卡尔的空母凯萨利亚一看到交战刚开始时己方的不利便撤退了。

漏网的三架古斯塔夫·卡尔已经没有了腿，只能以跳跃式飞行的方式后退。

“一口气直捣黄龙！”

哈萨维用无线电命令道。他在五十米的高度前进着。

后续的梅萨靠在加尔塞佐恩上追随着高达。




跨越运河
“这么下去的话，我会变成一个到哪儿都很任性很随意的男人。虽然没有向琪琪保证会再见面，但对凯利亚太冷淡了……”

哈萨维心中还留有如此沉重的心情，可以说是自作自受。

不过他依然坚信着。

一定会和琪琪·安达露西亚重逢的。在此之前，不能再做蠢事了……

让他抱有这种并不明朗的确信的，是琪琪那迷人的容貌身姿和性格。

也许，这是恶魔一般的。哈萨维会这么想，也是因为他还年轻。

现在，哈萨维他们正在出发去两岛之间时的高度、一百五十米处飞行着。

尽管是在海峡上，左右两边能够远望到的景色，却一直是一片平坦而毫无变化的地形。

由于一些起伏和海岸线在远处和近处移动着，不得不去确认在现在这个时刻的遮蔽物。这一工作似乎变得非常麻烦。

不过，如果从这个狭窄的海峡出去到克拉伦斯的话，从那儿往东就是内海，那就是广阔的海面了。

他们进一步降低高度，一口气冲向了目的地奥恩贝里。

就算集结在奥恩贝里的金伯利部队认为马夫蒂他们会来支援的话，应该也想不到会从这个方位进攻。

他们大概认为会以位于奥恩贝里东侧的山峰为盾来接近。因此，哈萨维他们选择了这个入侵方向。

奥恩贝里离海岸线数十公里，但这地方等同于没有海拔。由于便于远望，是个危险的入侵方位。

他们花了不到十分钟通过了两百公里的海面，进入了连接到奥恩贝里的湿地带。

哈萨维让高达从加尔塞佐恩号前面出击了。

“侦察。然后，讨论，战斗。”

哈萨维向平躺在加尔塞佐恩背上的各架MS发出了准备战斗的信号。

可以看到几条像是道路痕迹的东西把地面分隔开。

接着又过了几秒。

“……？”

哈萨维在移动着的地面上看到了长长地延伸着的烟。

或许是机动车的沙尘。

他还看到了几家人家，这也不是错觉。

“是奥恩贝里……”

哈萨维在点缀在红褐色大地上的绿色对面看到了建筑物大块大块黑影的轮廓。

听说在旧世纪时代被称为奥恩佩里的这个城市，其名称在太空殖民星时代被联邦政府移民局搞错了拼写方法而登陆到了电脑中，便成了奥恩贝里。

“……！？”

哈萨维一边获取着追踪的加尔塞佐恩的高度一边看着梅萨的放出，接着他进一步降低了高达的高度。

头部搭载的侦察用摄像机开始工作了。

“……！”

嗖！

可以判断是导弹飞过。

集结在此地的私设军队应该没有MS，因此从这里出来的MS应该是属于金伯利部队的。

“……！！”

哈萨维对着左边疾驰而来的闪光发射了几枚脚部的长的导弹。

闪光和像是白色丝线一样的烟交错着，地面上方十多米的地方出现了巨大的火球。

奥恩贝里市的痕迹一下子到了后方，沙漠的景色在眼下飞驰着。

哈萨维让高达来了个急转弯，又一次正对着奥恩贝里市。

“……！”

追过来的MS似乎上升了。

哈萨维一边确认着加尔塞佐恩和六架梅萨向后方的山突进过去，一边接着连续发射了装备在盾里侧的飞弹。

尽管这对追尾的敌人应该是有效的，但已经没时间去确认这些了。

高达一口气加速上升，对着追尾的飞弹掀起了一阵飞沙走石。

这变成了可以说是由无数铅粒组成的对飞弹等高性能弹丸的防御壁。如果这投放太早的话，虽然能使敌人的第二第三波攻击都无效，但第一波有50％的可能有效。

对于高达来说，尽管有着最后的防御壁，但在现在的情况下，哈萨维认为没有必要用。

高达像是向着平缓的山坡急冲过去似地降低着高度时，哈萨维看到下面有几个火球绽放开了。

在这闪光消失的时候，太阳在地平线的彼方落山了。

哈萨维一边后退一边把摄像机映像转换成静止映像，开始把这些和奥恩贝里的地图进行照合。

进入了可以看到平缓隆起的山间的高达降落到了跨越两座山的小运河里。

在那里，背着三台返回的梅萨的加尔塞佐恩在没有水的平坦河床上像是靠在一起似的着陆了。

高达刚在加尔塞佐恩1号的前面着陆，舰桥上小小的附属物就插进了高达的手指里。

加尔塞佐恩的雷蒙德·凯恩从前方的玻璃窗里发着OK的信号，而高达的电脑则将获得的映像发送到了加尔塞佐恩1号的电脑里。

这一工作完成的时候，哈萨维利用驾驶舱前面的绳子降落到了加尔塞佐恩的舰桥上。

“哟……”

加乌曼·诺比尔为他打开了天花板上的舱门，哈萨维从那里滑进了舰桥。

“怎么样？”

“嗯……！”

以艾美拉尔达·祖宾为中心的机师们看着打印出来的加尔塞佐恩1号的电脑解析出来的画像。

“马上出击。在奥恩贝里展开的私设军队几乎全灭。”

“全灭？”

“看……”

艾美拉尔达递给哈萨维一张打印稿。

“这个是……！？尸体吗？”

“除此之外还能想到什么吗？”

那张行进中拍摄的照片里排列着无数像是人的尸体一样的东西。

“金伯利这家伙，因为凯奈斯要来急了。不然的话不会对手无寸铁的集团做这种事。”

雷蒙德瞪着眼看着其他打印稿。

“还来得及吧……对方的话，已经在准备了吧？”

在更深处的加尔塞佐恩3号的舰长亨德里克斯·海约说道。

“战斗力还是五五开。可以去。而且，这个。像是在向贾比尔方向移动。这家伙……”

艾美拉尔达把手里的打印稿向大家递去。

“啊……？自称是马夫蒂陆军的那帮家伙吗？”

哈萨维知道符号化了的物体在打印稿上是相当数量的车辆。

“马夫蒂的陆军，似乎还留有战力啊。”

“这是谁拍的？”

“我拍的，因为是在最高高度拍的……”

梅萨7号机的罗德·海因满脸得意。

“你目击到了吗？”

“这倒没有……”

“电脑解析就是现在的样子，没错的。金伯利打死的数量，有几千。”

雷蒙德一边和其他加尔塞佐恩的舰长们一起对照着电脑打印出来的东西一边说道。

“确实吗？”

梅萨6号机的机师哈拉·莫利把手从亨德里克斯的肩上提起来拍了拍他瘦瘦的脸。

“在郊外有些像是帐篷村落的东西，也全灭了。以百为单位的尸体随处可见。”

“我知道了，要正面作战了啊。”

哈萨维命令道。

“我们就是这么想的，出击了。”

加乌曼他们似乎很高兴地说道。

“追兵来了。能上升吗？”

“上升吧！”

艾美拉尔达的声音已经传到了外面。

哈萨维之所以会迷惘，是因为在奥恩贝里是不是还有以前的居民活着这件事。如果不和集结在奥恩贝里的军队人员接触，恐怕后面就没法收集情报了。

不过电脑的画像解析显示奥恩贝里市已经几乎没有完好的家庭留下了，几乎成了无人区。

敌人的MS可以确认有十架，而且可以捕捉到在这里展开的集团的一部分。

要想得到更多正确的情报，就必须占领奥恩贝里。

“真要命。因为不是偷袭吗？”

哈萨维向机师们确认着这些，不过其实这才是他们所期望的。

马夫蒂的作战，最终极的也不过是暗杀。这种事情没法让人心平气和。

况且不管在什么时代，机师们总认为自己是骑士。单挑才是他们的本分。

只有这样，赋予军人们勇气，对于男人来说才能够实现战死沙场的夙愿。

“好啊！好啊！”

“做给他们看看吧。”

他们口中说着这些话，向外飞了出去。

不过，这离在这里降落有不到十分钟。

这时间的损失是很大的。

这个行动才是让凯利亚·迪斯最挂念的事情。

不过，哈萨维和伊拉姆从当初就一直拘泥于这个行动，也是考虑了机师们的心情，并要确认从这方面的报道和好事者的无线电报告收集的关于金伯利部队数万虐杀的事情。

是谎言，还是真相？

尽管好事者们的报告有所夸大，但并不是谎言。

刺激了哈萨维他们正义感的，是奥恩贝里的人间惨剧。

“……据说尸体的数量远远超过了两千。”

雷蒙德对从舰桥天花板的舱门探出了上半身的哈萨维报告道。

“嗯！请把这些也告诉大家。”

“明白。”

哈萨维刚用吊索一口气滑进了高达的驾驶舱，就马不停蹄地升空了。

“……！？”

高达越过山的同时，金伯利部队的机影就显示在了哈萨维面前的显示屏上。

显示屏并非把摄影机的影像原封不动地投影出来，而是用电脑解析出来的CG来显示的。

因此，如果是输入过的敌机，就能够正确地显示出来。

当然，空气层剧烈扰动的情况下，就没法进行这种识别了，不过现在完全可以相信是正确的信息。

哈萨维无视这些继续上升着。

这时，三架加尔塞佐恩也升空了，它们背上搭载的梅萨也进入了战斗状态。

这场正面交火的MS战，由于有高达这样靠米诺夫斯基飞行装置拥有自由飞行性能的MS存在，以哈萨维他们的胜利而告终。

从加尔塞佐恩离脱的六架梅萨和金伯利部队的十二架MS、古斯塔夫·卡尔FD-03对峙的时候，后面六架则追着高达。

这时敌人的失误。

高达轻易地便击坠了三架在重力下空中战斗能力低下的古斯塔夫·卡尔。

这时，同样数量的梅萨和古斯塔夫·卡尔在空中遭遇了，这些只能进行跳跃式飞行的MS进行了十多秒钟的小规模作战。

被高达击坠了半数古斯塔夫·卡尔的部队马上就后撤了，哈萨维从MS战的上空狙击着古斯塔夫·卡尔。

这成了可以说就像是“打火鸡”一样一边倒的战斗。

尽管注意到了僚机被击坠的古斯塔夫·卡尔后退着，但他们仍被梅萨击坠了，哈萨维他们漏过的不超过三架。

支援古斯塔夫·卡尔的空母凯萨利亚一看到交战刚开始时己方的不利便撤退了。

漏网的三架古斯塔夫·卡尔已经没有了腿，只能以跳跃式飞行的方式后退。

“一口气直捣黄龙！”

哈萨维用无线电命令道。他在五十米的高度前进着。

后续的梅萨靠在加尔塞佐恩上追随着高达。




奥恩贝里的伤痕
Ξ高达发现了后退的古斯塔夫·卡尔。

“对不起了……”

哈萨维瞄准了古斯塔夫·卡尔喷射口比较集中的脚部开了枪。

不诱发核融炉爆炸的狙击，难点在于意识，不过哈萨维这时候能做到。

控制姿势的喷射口的损伤，对于重力下的MS来说，是无法容许的。

那台古斯塔夫·卡尔的机体像是往侧面回转似的落下，肩部重重地撞在倾斜面上，跌落到了干涸的运河里。

即便控制剩余喷气口的电脑仍在运作，但改变排气循环的系统并不比电脑内飞驰的电子信号快。

处理坠落在干涸的运河里的古斯塔夫·卡尔，大概会由后续的梅萨做吧。

即便MS的机师可以使用武器，如果机体不能动的话也不会抵抗。

“啊！？逃走了吗？”

从奥恩贝里市的废墟的黑影中，有个像是要从黑影中分离出来而升空的机影。

接近吗，还是从还有些距离的这里狙击？！识别敌我的电脑并不能够完全确认那些影子是不是联邦军的空母凯萨利亚。

“……？”

这时，高达进一步接近了。

敌影并没有攻击。

“为什么？”

他这么想着的时候，那个影子变成了两个。他稍稍偏移了一点，由于摄影机能够捕捉到两个影子，电脑难以识别了。

“……！”

哈萨维用光束步枪开枪了。

这一枪直接命中了眼前的一台机体，高达就从那个爆炸圈上面飞了过去。

由红转白的爆炸光芒把周围的黑烟呈涡旋状卷了上去。在那下面，可以看到另一架凯萨利亚像是伏地一般滑翔着。

“……！”

哈萨维觉得可以捕获那架凯萨利亚。周围没有敌方MS的掩护。

“……！”

他用高达的身体动作向身后的MS传递着加强周围的守备的信号，接着就朝那架凯萨利亚下降而去。

铿！

他一脚踹飞了凯萨利亚舰桥一边的导弹发射架的发射口，把它破坏了。

发射口从掉落到的房顶上向更下面的房屋顶上横飞过去，停了下来。

爆炸了的凯萨利亚的碎片像雨一样落下，接着，在那团黑烟的上空，己方的加尔塞佐恩和梅萨在还留有黄昏时候的亮光的天空中让那架机体闪耀了起来。

撞在高达装甲上的凯萨利亚的碎片发出了声音。

哈萨维把光束步枪的枪口对准了凯萨利亚的舰桥。

“全体船员，放下武器，都到外面来！”

哈萨维在外边命令道。

高达背后的大楼似乎因为坠落的凯萨利亚的碎片而着火了。

“没有可以立足的地方啊。”

从那架凯萨利亚天花板的舱门往外张望着的联邦军士官叫道。

“用绳子就行了！”

哈萨维被他们慌张地吵吵嚷嚷的反应激怒了。应该会有逃离用的绳子之类的东西，所以必须让他们采取这样的行动来确认他们手无寸铁。

“艾美拉尔达！哈拉！海恩！灭火！”

在哈萨维的命令下，三架梅萨降落了，剩下三架则继续前进。

“去追击奥恩贝里军那帮家伙喽！”

从米懦夫斯基粒子造成的干扰杂音中可以听到加乌曼的声音。

“就这么办！”

哈萨维的目光并没有离开正面的凯萨利亚的舱门。

三个像是士官的影子靠绳梯爬下了几米后，两名飞行员抓住了梯子。

“别动！再动我就用光束步枪烧你们了！想想你们这帮家伙在这里干的事情，就算这么做也无可非议！”

哈萨维这么说着，打开了驾驶舱门探出了身子。

不过热风从机体背后卷到机体前面，这股热气让他吓了一跳。

“……！？”

尽管内心明白地方士官们害怕的理由，不过他还是无视了这些，从利用了舱门厚度的储物箱中拿出了一根绳子和一幅手铐，向他们附近扔去。

“用那根绳子把所有人的双手都绑到背后。最后的人用那副手铐把自己拷在附近的固定物上！”

“在这样的大火附近，饶了我们吧！”

军衔最高的士官挥舞着双手求饶道。

“可以向道路的另一侧移动……对！就到那儿！”

哈萨维为了威吓挥动着手枪监视着他们的行动。

有几次，飞散开的小火花在他们那边飞舞着。

哈萨维确认了背后的灭火工作开始奏效后，让加尔塞佐恩降落下来，负责俘虏们的警戒和保护工作。

他让高达跳向了奥恩贝里市的郊外，降落到了摄影机拍到的惨状的现场。

“……这难道不自私吗？”

原野上堆积如山的尸体到底有多少，没法大致估计。

金伯利部队进入了这里才几天。

想像一下，在这段时间内让如此数量的尸体堆积起来，这战斗是怎样性质的呢。

在热带气候的此地，基本所有的尸体都即刻开始腐烂了。那种气味甚至飘到了离地十多米的驾驶舱里。

哈萨维只用探照灯搜索了一遍便把它灭了。

尽管仅仅瞥了一眼的哈萨维没有看到因为白骨化而碎成一块块的东西，但他看见了几只野狗蠢蠢欲动的影子。

“这就是人的所作所为吗……”

奥恩贝里是个人口不满一千的矿山开发城市。也就是说，这些尸体几乎都是外来的。

“集结在此冒着马夫蒂之名的家伙们也算是同伴。这么镇压他们，也绝非寻常之事……”

他确确实实感受到不知为什么所有人都狂乱了。

在那一瞬间，关于自己行为的正当性，哈萨维想不出来了。

如果把如此凄惨的现实摆在他面前，他可以感到决心阻止犯下这些罪行的联邦军的哈萨维他们的行动，是完全正当的。

“……！？”

由于倒在座位前斜面上的控制板扬声器响了，哈萨维拿起了麦克风。

“真残忍啊。就在着火的大楼北边隔几栋楼的地方。”

艾美拉尔达·祖宾的声音怒吼起来。

“啊……这里也看到了残忍的东西。”

哈萨维一坐到椅子上，连舱门都没关，就让高达跳了起来。

他想用这架势消除座舱里的恶臭。

他想要跨越那栋烟还没散尽的大楼。

两架梅萨正站在左边一栋三层建筑上。从那栋楼的二层有手电的光在摇晃着。似乎是集中了从事矿石和铀开采的事务所的租赁房。

“在这儿！”

在二楼的阳台上挥动着手电的罗德·海恩叫喊道。一楼的右半边似乎成了个超市，可以看到灭了的霓虹灯排列着。

“超市里的食品呢？”

“全都没有了。”

哈萨维靠吊索降落到了二楼的阳台上。

“地下呢？”

“尽管有一堆罐头之类的东西，不过多数是空的。”

“艾美拉尔达怎么了？”

“有金伯利部队所抓捕的俘虏。这栋楼似乎已经成了金伯利部队的基地了。”

罗德一边用手电筒照着哈萨维的脚下，一边横穿过一个事务所，走到了走廊里。哈萨维也打开了手中的手电筒。

“味道很难闻吧？”

罗德皱着眉头，不过哈萨维并没有感觉到什么，轻轻地摇了摇头。

“是吗。真讨厌啊。就是肉腐烂掉以后的味道啊。”

罗德似乎不服地说道。

“啊……只是看到了大量的尸体。鼻子变得迟钝了。”

“……原来是这样。”

罗德马上调整了心情，很有精神地回答道。

“看……！”

他把手电朝向了右手边的房间。几具尸体在手电筒的光中翻倒了下来。

“似乎经受了很残酷的事情啊。”

“看起来是……”

哈萨维看到了背对着的男人身后的手腕上绑着电线。指尖也可以看到贴着创可贴，要找这原因，很快就能明白了。

指甲不见了。

“哈萨维来了吗？”

前方走廊里有手电筒的光在快速移动，艾美拉尔达和哈拉·莫利的身影出现了。

“这儿！”

哈萨维回应着。在他手中挥动着的手电筒的光线中，吊在另外一间房间里的全裸男子的样子浮现了出来。

可以看到似乎他全身都被烧黑了。这不是错觉吧。不过已然没有再重新看一次的勇气了。

“里面似乎还有尚有气息的人。”

“是吗……”

哈萨维回答的时候，哈拉从前面漏出些亮光的房间里走了出来。

“水，我去拿。”

哈萨维认可了哈拉的行动，把手电筒的光朝向了跟着他出去的艾美拉尔达。

“还能说话吗？”

“唉……”

艾美拉尔达像是挡在了哈萨维前面，因此哈萨维从她肩上远远望着那个有光漏出的房间。

“女人吗？”

“嗯……已经被折磨的惨不忍睹了。如果放任不管的话可能会自杀……不过说不定这更好些呢……”

艾美拉尔达抓着罗德的手腕，摇着头示意他别去那个漏出光来的房间。

“不过，一旦回过气来，会自杀的吧？坐视不理吗？”

罗德对于艾美拉尔达的处理有些微词。

“我说，现在不行啊。我们没有那种力量。”

“现在是什么样的状态？”

“哈拉，说明一下。”

艾美拉尔达从回来的哈拉手里接过水筒，回到了那个漏出光来的房间。

“这一层完全是私设军队。也就是说，是囚禁奥恩贝里军的俘虏的地方。幸存者，只有艾美拉尔达现在去的房间里的女性而已，其他全死了。里面还有死了好几天的。”

哈萨维一边走向道路旁的一个事务所，一边听哈拉报告着。

“……那帮家伙在哪儿？”

“在上面的楼层。因为能从屋顶登上古斯塔夫·卡尔的驾驶舱。”

“嗯。或许是吧。路边的事务所不是用于监禁的吧。”

哈萨维在还保留着平时样子的事务所里用电筒四处照了照，说道。

“把联邦军的俘虏叫道这里来吧。”

哈萨维应允了这讽刺般的事情这么说道。他觉得一定要做到这种程度。

“虽然是让人讨厌的事情……”

尽管哈萨维厌恶自己这种感情上的反应，但他却没法克制。




马夫蒂·纳比尤&#18..
吃完了晚餐的琪琪·安达露西亚接到了凯奈斯·斯雷格打来的电话。

“抱歉。在你正忙的时候……”

“啊，是啊。怎么了？”

“明天我想早点去香港，有飞机吗？”

“……什么？已经要走了吗？”

“我有事嘛。为了伯爵，我想把该办的事情办了。这样的话或许还能回到这里。”

“这样啊……这样的话，有从我的地盘出去的班机。要坐那个吗？嗯……明天的C38什么时候出发？”

凯奈斯向里面的部下问道。

“……今夜不来玩吗？”

琪琪的撒娇，也在他的计算之中。

“啊？我正被幕僚们的护送计划弄得焦头烂额，忙着呢。”

“可是，昨天啊今天啊，有不少运输机出发了不是吗？来来去去的。”

“你在当间谍吗？”

“为谁啊？”

“……哈萨维吧？”

凯奈斯开始胡扯起来。

“呆在这里的话，能看到从基地出发的运输机，这上校你也是知道的吧？”

“我知道啊……到今天为止，我都觉得阿德莱德的支援作战能够顺利进行，是因为琪琪在这里啊……”

“你能这么想我很高兴。不过，从今往后即便是玩，也不能来看看我吗？”

“今晚嘛……明天我会来接你。”

“真没劲。”

“没劲啊……不过琪琪……”

“人生这东西，就是这样啊。”

“……出发是八点。我七点来接你。这样行了吧？”

“好。再见吧。上校，晚安。看到我的梦也不错哦。”

“抱歉啊。既然这样的话，我会办好的哦。”

“嗯。”

从凯奈斯心情不错的声音中感觉到了疲惫，这不是琪琪的耳朵的错。

关于奄奄一息的奥恩贝里军女性，艾美拉尔达和另外两名女船员都闭口不谈，甚至都没有告诉男人们她的名字。

“……金伯利·海曼上校，为什么会这样？”

“……我没什么好说。马夫蒂·纳比尤·艾林。”

海曼上校尽管说着马夫蒂的全名，不过他不相信年轻的哈萨维就是马夫蒂。因此，在哈萨维背后所站着的成员中说不定会有马夫蒂的真身吧，他正在搜寻着。

“马夫蒂的声明你听到了吧。和我的声音不一样吧？”

“说不定是合成品之类的呢。听着区别不出来。”

海曼上校一边叹气一边摇着头，像是在看着左右的部下们的反应似的。

“如果习惯了官僚体制按年龄和功绩的排位方式的话，是不会相信年轻的马夫蒂之类的吧，不过有人脉的话，年轻也可以出人头地，这种例子你也知道的吧？”

雷蒙德·凯恩虽然这么说着，但五个俘虏长时间沉默着，只是慌张地四处张望。

“我们的话，也没带自白剂之类的东西。要绑起来拷问吗？”

加乌曼在门边像是故意似的说道。

“如果要那么做的话，让奥恩贝里军的家伙们干吧。对吧？”

“交给他们？”

坐在海曼身边的少校像是要把上身探出来似的叫道。那张脸如同蜡一般，脸颊上浮现出些许毛细血管来。

“如果他们知道各位是如何处理收容在这里的同伴们的话，各位会遭到报复的吧？”

“这，饶了我吧。”

哈萨维开始讨厌起少校那过于老套的请求了。

“各位把像是集结在这里的军队的集团捏造成马夫蒂·纳比尤·艾林的一部分，不过他们和我们完全没关系，这么做的话就能明白这一点了吧。”

听着哈萨维的这些话，海曼上校并没有抬起看着地板的目光。他嘴里用像是必须要咬耳朵才能听到的声音说道。

“那帮家伙把我军的机师们砍成了碎片。这是给他们的教训。”

“……！？”

这难道不是小孩子在吵架吗。

哈萨维简直怀疑他们这些穿着军装的男人是不是精神上无比脆弱的大人。

“我们只是消灭幕僚们而已，对于目标以外的东西我们什么也不做。”

“因为即便不拷问，也能得到很多情报吧？”

对于加乌曼的话，雷蒙德像是嘲笑似的附加道。

“让我们多少知道一下他们对于尸臭的厌恶程度吧。”

哈萨维扔下了这么句话，和加乌曼一起走下了台阶。

汽油发电机的声音在阳台那边吵着。

不过，这种东西也不是很多，走廊里立脚很不自由。

“……怎么办？那帮家伙。”

“好好对待俘虏。”

“不过，那帮家伙和基尔凯部队不同吧？连要作为今后对策的情报都不知道的家伙啊。”

“缚上手脚放了，还是可以利用俘虏交换之类的。”

“凯奈斯这家伙，就是这样的人物吗？”

加乌曼曾经被凯奈斯当作人质过。凯奈斯的作法并不普通，这对他来说比哈萨维更刻骨铭心。

“诉诸舆论也是有效的啊。这种程度的利用方法比什么都好。”

加乌曼没有回答哈萨维的话，只是右拐进了走廊。

从走廊的方向，可以听到人在安心时候后才会发出的笑声和私语。加乌曼打开了这扇通向嘈杂的门。

面向道路的事务所的临时照明晃了哈萨维的眼。

“……！”

嘈杂的空气一下子安静了下来，加乌曼的声音震动了那像是无赖们的人群所营造出的氛围。

“法比奥。法比奥·里维拉！我们是马夫蒂。”

在从后面照来的光中，就在哈萨维的视力适应了的时候，有几条人影站了起来，其中一人突然凑上前来。

“哪个？”

他说着带着很重的西班牙口音的英语。

“……你吗？冒着马夫蒂之名的男人。”

哈萨维注视着和他眼睛一般高的那个叫法比奥·里维拉的男子。

“……？真是的。这要不是玩笑，我就像是连这菜鸟的名字都不知道就去冒名，却反倒扔掉了我的名字了。啊？”

和他的声音相呼应，背后聚集着的几名男女发出了故作的笑声。

“……那是因为你的想像力不足吧。”

“你说什么？”

这张脸在哈萨维面前低了下来。

“是说你思考的方式太老套了。不过，我也是一样，没法愚弄他人啊。既然在这奥恩贝里有冒马夫蒂之名的人，我觉得这个人一定很聪明。如果可以的话，倒是很想见见这位领袖啊，不过会死吧？”

“为什么会这么想？”

“既然是这样的人物，就像是即便用手枪也能和MS作战的人物。死在这战场上也没什么不可思议的。这就是我想像力的深处想到的吗？”

“你想说的就这些吗？”

“是啊。在幸存者中，头头就是你吗？”

像是要避开那个男人的鼻息似的，哈萨维向旁边挪了半步。

“我法比奥·里维拉发出了在这里的土地上展开抵抗线的号令。我们利用联邦军物资的非法交易，甚至连空军的编制都考虑到了。这正是因为我有反联邦政府运动的理念。我可比像你这样的小鬼，有经验的多。”

他遣词很粗野，但所说的确实像是那样。

那样的话，确实有着能统率人的能力吧。

抓住人心这种事，对像他这样的性格的人或许是很容易的事情，这哈萨维也能理解。

不过，这可不是认输的场合。

“既然是那样的男人，应该不会去冒充马夫蒂。不过，冒充马夫蒂一事没有解决。既然是你说出来的，灵魂真是丑恶啊。”

哈萨维第一次在法比奥的视线中集中了视点。

“嗬……挺能说的嘛。哼哼哼……怎么个丑恶法？”

“对我们马夫蒂的行动用了障眼法。不过，金伯利意外而且强气地出现了。于是就是这个结果。既然是头领，就必须要有负起这个责任的觉悟。”

“……哼……！”

法比奥·里维拉后退了一下，他从正面接受着哈萨维的话，摇了摇头。

“……所以，我没有逃跑。不过啊，说到这个，你们马夫蒂的动作也慢了。现在这样，也有这个的原因。”

“谁知道呢。自说自话地行动。”

“我们连和库瓦克·萨尔瓦取得联系的方法都不知道。”

法比奥一边猛地耸了耸肩，一边像是在向背后的部下们谢罪似的。从那个动作可以看出他是个远比看上去要诚实正直的中年男子。

“……你们奥恩贝里军是以结成非法居住者为中心的陆军为目标，想要在阿德莱德一举歼灭幕僚们，只是没钱吧。因此才袭击豪泽恩号。做法多少有点临时抱佛脚啊。”

“法比奥！说我们是小鬼，我们可没失败。如果携带影像的同伴从宇宙逃脱的话，形势还是对我们有利的。”

一个脸上留着短胡须的青年在法比奥背后叫道。

“……！？刚才这个青年所说的是怎么回事？”

“什么，我们有要把金伯利部队在这个战场上所做出的虐杀行为的录影带带出宇宙的同伴。”

“能带到吗？”

加乌曼第一次站到了哈萨维前面。

“我们的话，全员就是全员，不是非法居住者。而且，你们知道我们可以轻松弄到从地球到宇宙的票吧？”

“是什么样的带子？没有复制的副本吗？”

“没时间了。”

“……我说，我们被阻断了后路，被MS踩烂捏烂，干出这种事情的是金伯利啊。”

翘着二郎腿坐在桌子上的女成员用尖锐的声音说道。大概像是喝了酒吧。

“……用MS吗？”

“是啊……我们被玩弄了！”

哈萨维从她的话中，理解了郊外那么多尸体的场景是怎么回事。

不过，用MS采取这样的行动，实在是个效率极其低下的办法。

即便是要给个教训，由于这里的战场上的事情没有被报道，也不可能达到所期待的效果，这话让人有些难以相信。

不过，一部分MS有这些行动，对于看到那些的人来说，也会让他们相信那是金伯利部队全体的作战。

“梅霍，别说了。说什么马夫蒂的，我们的劳动成果，只有机器人才看得见了。和金伯利差不多啊。”

从那个女成员的背后传来了这样的声音。

“谁！是谁说的！”

哈萨维制止了向上挥舞着拳头的加乌曼，抓着他的手腕出了房间。

人越多事态就会变得越复杂，只会让事情变得混乱。在这之中一旦有了下一步行动的指示，不管怎样都会让人变得有力起来。

这是马夫蒂的组织构建时，库瓦克·萨尔瓦最烦恼的地方。

哈萨维从现在的局面可以看出这一点。

“算什么啊！？”

加乌曼在昏暗的走廊里向哈萨维没好气地抱怨道。

“我们从这里撤退。”

“可是，被这么随意诋毁……”

“马夫蒂！”

他们二人背后响起了法比奥的声音，在事务所的灯光下，他巨大的身躯向哈萨维的方向跑了过来。

“为什么不商量下今后的事情？既然是被称为马夫蒂的男子，应该会再考虑一下刚才的事的。”

“我不想说出实话惹恼你。所以保持沉默离开了。”

“别说了……小鬼……”

“正因为有你这种人，所以才不打算和你联手的。”

加乌曼继续没好气地说道。

“闭嘴！是马夫蒂先生吧？我的话，说错了吗？”

“据你的推测，大约五千名幸存者分散在奥恩贝里周边。不过即便再次集结这些分散了的同伴，也不可能有给我们重击的实力了。所以，我们合作没有未来。所以就此别过是明智的。”

“……在我看来，你们真是群没意志力的家伙啊。”

“我们也考虑过经济方面的事情。”

似乎在窥视着这三个人的身影从事务所的光中靠近过来。

“这家伙是张秉……所以我们想掌握自己的资金来源。那就是袭击豪泽恩号。”

“太粗暴了。乘客不只是幕僚们，金伯利的继任者凯奈斯·斯雷格自己也乘坐了那艘船。他镇压了那次劫机。”

“知道得很清楚啊。……马夫蒂准备怎么办？”

由于法比奥的情绪变得平静下来了，哈萨维让加乌曼去打开了就近的门，进了那里。

他把腰里的手电筒放到了桌子上，让它朝着法比奥。

“……就像到现在为止的一样，要坚定地继续严惩幕僚们。”

“在阿德莱德？”

“不行吗？”

从手电筒小小的光中走出的法比奥那略显肮脏的巨大身躯，显得很匆忙似的摇摇晃晃，不太友善地笑着。

“不是那么回事啊。我们袭击了就近的机场，夺取了飞机。接着我们要去广州。”

“广州？”

哈萨维想起了今天查查伊他们所在的中国城市的名字，并在脑海中尝试描绘着它的位置。

“……地球联邦政府的内阁会议召开的地方变成了那里。”

法比奥身后的张秉用肯定的语气说道。

“……我们认为那个情报是个幌子。”

听着加乌曼的话，法比奥向张秉的方向伸出了手，张秉从防风夹克的怀中掏出了几张纸，把其中一张递给了法比奥。

“……就是这封电报。是从达沃发到香港政厅的无线电报。金伯利所用的米诺夫斯基粒子变薄以后，我们偶然窃取到的……嗯……是刑事警察机构长官亨德利·约克桑向亚洲地区刑事机构发出的要求向广州增派陆战队的命令。”

“哼……”

哈萨维重新回忆起了在豪泽恩号和达沃机场遇到的举止端正的长官的脸，继续由法比奥说着。

“豪泽恩号的事情，亨德利·约克桑的事情。这样看来，就可以认为幕僚会议改在广州了啊。其他相似的电报，我们也频繁地窃听到了。”

“豪泽恩号上坐着全体幕僚们的三分之一吧？你们觉得用会被窃听的无线电，进行这样的联络吗？”

“那么，在哪儿？”

加乌曼理直气壮的发言，似乎让法比奥动摇了起来。

“在阿德莱德啊。没有变化。”

“为什么这么说？”

“幕僚们都是些懒洋洋的糟老头而已。”

“哈哈哈哈……”

法比奥对于哈萨维的话大声笑了起来。

“这才是没根据的东西啊。你们才是杜撰的吧？也罢，也愿你们能奋勇拼搏。”

法比奥站了起来，从手电筒的光中消失了。

张秉则留在了手电筒的光中。

“不过，马夫蒂，我们的录影带如果在宇宙公开的话，现在联邦政府的幕僚们就得全体辞职了。这样一来，你们马夫蒂的目的之一也能达成了吧？”

“哼，如果真是那样的话，不用杀人也行了吧。即便这一份录影带在舆论中引起轩然大波，联邦政府也照样可以在地球安安稳稳的啊！”

加乌曼对此持完全否定的态度。

“这我们也知道，所以即便建立了私设军队，也必须让人看到我们作战的姿态不是吗？”

“张秉，在奥恩贝里军中有像你这样的人就让人放心了。不过，我们被迫攻击达沃，也正是拜你们所赐，错过了那个时机，攻击新型MS的机会化为乌有了。”

哈萨维这么说着，走出了门。

他向包括艾美拉尔达在内的人发出了撤退命令，并让金伯利他们这些俘虏向加尔塞佐恩转移过去。

“奥恩贝里军的家伙，连像样的救护车都没有。把尚有气息的人也收容到这儿来。”

对哈萨维的这一命令，艾美拉尔达耸了耸肩。

“……？”

“死了。告诉法比奥先生他们，让他们埋了？”

“那个女孩……”

“嗯……”

“是吗。让曾是同伴们的人来举行葬礼合适吗……”

就这样，哈萨维他们从奥恩贝里撤退了。




琪琪和凯奈斯
“让马夫蒂逃了啊。如果昨天一直追到奥恩贝里的话，就能歼灭他们主要的机体了吧。”

第二天早晨，凯奈斯·斯雷格大佐按照约定出现在了琪琪的别墅前，这么说着。

不过他看起来并不困，也没什么烦恼的样子。

“是这样吗？其实，是因为被珀涅罗珀的修理耽搁了吧？”

“是啊。不过雷恩·艾姆经历了实战。这样一来，就不会再被在海上击落了吧。”

凯奈斯拿过了别墅的女佣送来的琪琪的手提箱，帮她拿到了路边的车上。

他知道自己所做的事情有多愚蠢。

为了像琪琪这样一个不知是否有20岁的女孩，在作战中去搬运这些行李，只能说实在是很滑稽的事情。

即便如此，年过三十的凯奈斯还是觉得只要出现在她的面前就好。

“之后也有幕僚的护送，很是个负担吧？”

琪琪能穿上自己的行李中喜欢的衣服，因而心情还不错。

驾驶席上坐着一位一脸阴沉的中年下士官。

“是啊。即便如此，他们都是些被称为幕僚的人啊。至少，命令我们发假情报之后，这里的工作也多了起来，都没法完成部队的工作了。”

凯奈斯最终还是在这个小姑娘面前，不自觉地说漏了嘴。

这也是人生美好的地方，也只能这么认为了。

只有认真的一面，或许不是人的生活方式吧。

如果有妻室的话实在有点难堪，但对现在的凯奈斯来说并没有这样的人。要说有的话，也就是像在豪泽恩号上担任空姐的梅丝·芙劳尔那样的女性靠近的时候，不过那是两码事，对于凯奈斯而言，有着别样的乐趣。

在到达部队，并且豪泽恩号回到香港之后，他马上给她的公寓打了电话。

以他的地位，要弄到那个电话号码易如反掌。

他从电话留言中得知了她当时正在香港，所以凯奈斯录音留下了自己的电话号码。

这件事也和给琪琪搬行李差不多，或许是件蠢事。

她认为是有个蠢男人打来了电话，并忘掉这件事，如果到了那个地步的话，这就有些屈辱了。不过要说这是怎么一回事，也就是这样而已。

要是梅丝打来电话，说我想见你啊之类的话的话，那就算是赚了。

从知道可能会被卷入实战开始，凯奈斯体内沉睡的好色本性就一下子都表露出来了。

作为那样的对象，梅丝稍微有点太年轻了，似乎会成为凯奈斯的负担，而不像琪琪那样。

那个女孩子比较特别，虽然被塑造成胜利的精神寄托，但也不是简单的人物。

凯奈斯只是坐在了琪琪旁边，就感受到了像是她留在身边那样的快乐。

并非如果能发生关系该多好，也没有想要挪开桌子突然靠近，他怕如果那样做的话，所塑造起的这一寄托就崩塌了。

“琪琪……”

“怎～么了？”

“你有心事吧？刚才……”

“嗯……？幕僚的护送么？”

对于琪琪这句话，凯奈斯的直觉告诉他琪琪的感性果然是很强的。

刚才凯奈斯只说了只言片语。

接着他的这些话，说些别墅的女佣是个不错的人之类的其他话，是很普通的事情。不过琪琪并非如此。

这并非是想要测试对于琪琪的感性而说出的话。即便是凯奈斯，对于琪琪的那个反应也感到紧张起来。必须要去探查下她的悟性的实情了。

“……啊。为什么会觉得是这样呢？我并不是想说幕僚的护卫而说这的吧？”

“很难说清啊……你在哪儿会变得如此认真呢？”

“认真吗……哈哈哈哈……是啊。在宇宙的时候，我在开发MS。也就是说，即使是担任管理职务的技术人员，最终也不过是以开发的东西为对象啊。不过，来到这里的话，我们也是军队这样的组织，比起这来，并不是很能干的人啊。而且敌人也是人类。这么一来，怎么说呢，就会变得对人很神经质的啊。”

“嗯，呵呵。管理职位真辛苦啊。”

“是啊。是啊。”

凯奈斯模仿着琪琪那表示赞同的语气赞同道。

不过，能回答凯奈斯的问题的人并不存在。

“我也不知道。女性的直觉……你就这么认为吧。”

“我很想知道啊。这种所谓的直觉到底是从哪儿来的呢。”

“这，正是我想问的啊。男人不总是有很多歪理吗？这点女性也是没法理解的。”

“是吗？男人的这个特点……又是从哪儿来的呢？”

“嗯。”

凯奈斯听着琪琪这些话心中悸动了一下，看着她的侧脸。

这些话应酬的巧妙，或许可以归因于身为情人的琪琪的经历。

从侧面看到的她的蓝眼睛，似乎看不出映着任何东西。在她对面流淌着的绿色的景色，似乎要把她的侧脸吸进去一样地飞驰着。

“……不懂啊。这是我自己本来就有的，说不清呢。”

“是嘛，是这样啊。我的心很寂寞什么的这种理由，也没说服力啊。”

琪琪像是恶作剧似的看着凯奈斯说道。

“嗯，告诉我哈萨维·诺亚的住处吧……”

“啊，这个啊。想去见他吗？”

因为是约定过的事情，凯奈斯从怀里拿出了事先准备好了的记事本。

“嗯……这个住处，从这里继续走陆路？”

“怎么可能啊。从这里往南的话，就是岛，岛，岛。包括澳大利亚全是岛。根本没有继续走的地方。这样我的直觉会混乱的。”

“那么，到澳大利亚就行了？”

“即便是继续走陆路，澳大利亚从旧世纪起就不是特别适合人类居住的大陆吧？和太空殖民星不一样啊。”

“是啊……太空殖民星的密闭空间或许使人类的理性变得狭隘，不过呆在地球也是一样的感觉啊……对我来说，重力看起来让人心情沉重。所以呢，外出到宇宙是必然的。我觉得人类这么考虑是件好事啊。”

琪琪心平气和地扯开了话题，不过并不像是有意识的。

被一个人扔在一边，因此想说这些话，这一点凯奈斯可以理解。

“是啊。相比于留在地球上的日子，人类的大脑皮层活动变得活跃起来。这么一来，如果在宇宙中再稍加训练的话，或许人类都能变成新人类呢。”

“是啊……新人类吗……革新了的人类……有这样的人存在吧？”

“有啊。是些不仅把感悟作为自己的东西，还有着让周围的人也共有这些的力量的人呢……”

“这就是新人类吗！上校真是个宗教家啊。”

“怎么会呢。我会被宗教什么的，这种教义的笼子一样的东西所俘获吗？不是宗教啊。人类本来就有……的，所谓资质吧？”

“啊！真厉害呢。上校……不过，那样的上校，为什么变得狂暴起来了呢？”

“狂暴？”

对于凯奈斯来说，正因为从心底里自己也感觉到了，这才是讨厌的词。

“换个说法的话，也可以说从爆发力上来说也很强啊。”

“真体贴啊……有点挫折感吧？拥有着肉体，拥有着感情，却没法解脱的无价值的人类……因为是旧人类啊……因此浮躁着呢。”

“马夫蒂也是吗？”

“或许是这样吧……就是这样啊。”

马夫蒂等于哈萨维，凯奈斯的头脑里浮现出了这样的式子，不过他还是打消了这个念头笑了笑。

车子开进了基地的大门，因此一停车他们就接受了警备的士兵的行礼，跑到了停机坪上。

从那里，琪琪要乘坐基尔凯部队所属的大型运输机向香港飞去。

同行者中还有为幕僚会议的事先碰头而前往香港的几名幕僚。不过都是琪琪不认识的人。

因此，琪琪装作一幅冷淡的样子，努力表现得像个军属人员。

不过在那架运输机里，琪琪也从他们的对话中偶然听到了阿德莱德这个城市的名字。




公寓
琪琪·安达露西亚一到香港机场，就打算躲开来欢迎同行的幕僚们的人。基尔凯部队的少尉拿着琪琪的手提箱，一直带她到了机场的大厅。

“新任的队长很严厉，你们很辛苦吧？”

“不，我觉得军队就是这样的，所以斯雷格上校的做法，并不会让我觉得痛苦。”

年轻的少尉很热心，一直护卫着琪琪直到她乘上巴士，还叮嘱她由于这条街是非法居住者的巢窟，所以要小心。

“此外，琪琪小姐要去的地方以及使用巴士这件事，全都是特权行为。最好先给司机小费吧。不这样的话，有可能会被抢光身上的东西。”

“即便是身为军人的你拜托的也一样？”

“是的。由于联邦政府的压迫很残酷，在有些地方几乎已经让平民们狂暴起来了。对派人类猎手们的报复，已经扩大到特权阶级身上了。”

“谢谢你给了我很好的忠告。”

“如果有什么事情的话，就打这个名片上的电话。”

就这样，少尉送走了琪琪。

对他来说，在这之后，还要坐返回达沃的班机，去迎接三位幕僚以及为他们服务而同行的梅丝·芙劳尔。

在豪泽恩号上担任勤务，理应在香港休假的梅丝接到凯奈斯的电话之后，就被公司紧急命令去接待这些幕僚们。

尽管如此，梅丝还是带着放松的心情，飞往了达沃。

不知道这些的琪琪在像是旧世纪的遗迹般的楼房林立的市内，惊叹于比预想中更多的人正在来来往往。

“即便如此，和旧世纪繁荣的时候相比，也只有十分之一哦。”

巴士司机如此说道。

抛开商业区不说，就连朝着山而去的路，都铺设得很完美。

“在自然环境中的道路如此华丽堂皇，连这都比殖民星更胜一筹呢。”

“因为最近联邦政府对地球的定位方向很不错啊。宇宙世纪也已经一个世纪了。地球的污染也缓和了，市内也有了这么多高级住宅区，这也是联邦政府的高官们为了自己而……”

巴士司机想起了琪琪正要去那些高级住宅区，又慌张地闭上了嘴。

“没关系啊。我可不是那些阶级的人啊。只是身为情人这种可怜职业的女人而已。”

琪琪用像是能穿透分隔驾驶席和客舱的塑料板的声音大声说道。

通过驾驶座的后视镜，司机和琪琪的视线交会了。

“哈哈哈哈……很会说话嘛。谢谢。你这么说，让我轻松了很多。”

爬升了不小的高度之后，巴士来到了一幢潇洒的公寓楼前。

客舱里的乘客是谁，正门的门卫露出一副很严肃的表情向司机问道。

“……琪琪·安达露西亚……听过吧？”

琪琪只开着一半玻璃窗对门卫说道。

桀骜不驯的态度也有有用的场合。这里就是这样的场所。

当然，这种做法，也是从她的靠山，卡迪亚斯·鲍丁伍登伯爵那里学来的。

“啊……！您来得稍有些迟，我们很担心。”

“从豪泽恩号下来之后开始……”

“啊，是的！那真是场灾难啊……请您稍等。”

门卫回到了大门里面，把正面大门厚厚的卷帘门慢慢地升了起来。

这是没有采用使用无线电和光感装置的方法而靠大门管理人员二十四小时值班的状况的象征。

当然，进一步来说，这也有创造出职业的意思。

和过去的时代比起来，以极度紧缺的人手生产出食品和居住空间还有日常消费品之后，这就使得没必要劳动的人不断增加，这对于人类来说不会带来好结果。

从实践完全福利社会的结果等等来看，便可以理解如果人的一生要一边玩乐还能一边完全地体会生活，需要极度的才能和想法。

要能无条件地平稳地过日子，那些人不是生来就有着能如此过日子的稳健性格，就是有着坚定的信念，只可能是这样。

否则，人类就会自甘堕落。

在过去，对于分散在地球各地的少数民族的完全福利政策等等，或许便是明显的例子。能够一直生活直到进墓地的保护政策，不仅不允许合理的文化交融，甚至连保留少数民族文化遗产的能力都剥夺了。少数民族人民从对生活的不安消失的时候开始，就放弃了生存的战斗，民族和种族的荣耀也好传统也好，也都丧失了。

这样的结果，便是民族的消亡。

尽管有看上去很有善意的弃民政策，但人类被迫支付着不断增长的费用。

而且，到了宇宙世纪，在民族混合的进行中，人类逐渐将福利政策变得仅仅面向被限定的弱者，为了坚持人的个性，劳动也是必要的这一重新的评价也被认可了。

“这是最上层。在此眺望是件很棒的事哦。”

“……也是呢。不过被弄得筋疲力尽之后，来这种地方也没什么意义了。”

“正如您所说……”

管理人露出东洋人特有的，稍显含蓄的好意的笑容，推着琪琪的行李箱，一直把她带到了红色的门前。

“铺床之类最基本的准备我已经为您做好了，如果需要其他的东西，请找物业人员。”

管理人打开了两把圆筒形的锁，打开了木制的红色大门。这些锁也是如此机械的东西，让人感到很安全。

有着很深的雕刻的红门丝毫不显得华丽但很有威严，在朝着这扇门的玄关口，有着像是描绘出一道弧线般的楼梯，在那左边，还有小型的电梯。

“轮椅也可以用吧。”

“电梯吗？当然。”

“请马上帮我把内部装饰和家具的经营者叫来。有些地方我想稍作改变。”

琪琪从可以看到香港中心街区的房间里环视着食堂和主卧室，并命令道。

“是……”

尽管她觉得能够忍受在下面一层的厨房里那些带有这栋公寓的风格的餐具和餐厅的成套布置，但对于楼上这边，她觉得有必要马上换掉。

“请把负责提供餐具的人也叫来。”

“是……”

“我今晚和明天用餐，你们送来吗？”

“如果是一般的食物的话，我们会按照您点的送来的。啊，另外，就算是房间里已经布置的家具，如果您喜欢的话买下来也是可以的。“

管理人说的是主餐厅里放置的一套招待用具、餐桌上的成套餐具和主卧室里的床。

“是吗……”

琪琪回到了起居室，瞥了一眼桌子上放着的几本厚厚的商品目录，感觉自己似乎想要让管理人和各自的经营者都联系一下，总之得把准备工作拜托给他们，于是出去追管理人了。

在傍晚之前，她和几个经营者展开了一番杀价大战之后，重贴了一间房间大小的墙纸，还提出了窗帘的要求。

其实，为了能得到好的东西，时间是必要的，而且得花费很多心力去关心。

这对于现在的琪琪来说完全不可能，这对伯爵来说就是反叛。因此琪琪没法不急着去弄。

卡迪亚斯·鲍丁伍登伯爵欣赏她，正是因为她有着在这样的局面下能表现得像是属于某个阶级那样的才能。

也就是有着良好的品味，能够鉴别商品，让人去配置好，并借此让周围的人心服的能力。

为此要做的事，从价格的交涉开始，一直到运营者的监督为止。

在做着这些的时候，时间就这么过去了，在这栋公寓楼里工作的中国中年女性送来了食物。

“……！？”

她在琪琪接过装着食物的浅盘时，毫不掩饰地伸出了手要小费。

琪琪对于她冷淡的态度很反感。她的那种态度，正是伯爵最讨厌的。

“请不要认为什么时候我都会付小费。请不要在此抱这种态度。”

那个女人什么也没说，一下便鼓起了腮帮子。

这样一来，琪琪决定要解雇她了。她送那个女人出去后，马上给管理人打了电话说明了这个意思。

&quot;我会出退休金的。多少钱？&quot;

管理人对于琪琪这可怕的态度十分震惊，不过他还是说了个算是可以接受的价格。这么一来，那个女人应该也能接受了吧，附加上可以在这条街生活半年的费用。

“……方先生？明天雇佣的人，请挑一个和你不同姓氏的人。不这样的话，下次可能连你也会被解雇的吧？”

由于中国的姓相当的少，他也反对说这很困难。

“中国的姓的数量，比韩国还要多吧？而且，日本系啊东南亚系啊，到现在应该也还有各种各样的人在这条街上吧。”

管理人对于她的那些话表示了完全的遵从。

这也是琪琪的工作。

她在宽敞的食堂里一个人像傻瓜一样在明亮的照明灯光中一边俯瞰着没法和钻石相比的贫困香港的夜景一边吃着饭。

而且，尽管感到疲劳，但她还是一边浏览着眼前厚厚的商品目录，一边把明天要预订的家具列表输入电脑。可以发出信号的是电话线路，她便用这个预订了。

“……”

终于到了可以把衣服都脱下来扔在一边的时间了。

琪琪想起了哈萨维·诺亚看到自己裸体时候的反应，走进了主浴室。

如果打算住在宾馆的话，就不会对这里事先准备好的东西感到生气。

“……哈萨维吗……”

琪琪口中不知多少次提到了这个名字，但她却想像着他现在或许正浑身沾满了泥。

而且琪琪也知道自己能用这样豪华的浴缸或许也就只有今晚。

“这样也好……对……！”

接着，琪琪在这栋公寓所配置好的双人床的一角独自缩成一团睡着了。




公寓
琪琪·安达露西亚一到香港机场，就打算躲开来欢迎同行的幕僚们的人。基尔凯部队的少尉拿着琪琪的手提箱，一直带她到了机场的大厅。

“新任的队长很严厉，你们很辛苦吧？”

“不，我觉得军队就是这样的，所以斯雷格上校的做法，并不会让我觉得痛苦。”

年轻的少尉很热心，一直护卫着琪琪直到她乘上巴士，还叮嘱她由于这条街是非法居住者的巢窟，所以要小心。

“此外，琪琪小姐要去的地方以及使用巴士这件事，全都是特权行为。最好先给司机小费吧。不这样的话，有可能会被抢光身上的东西。”

“即便是身为军人的你拜托的也一样？”

“是的。由于联邦政府的压迫很残酷，在有些地方几乎已经让平民们狂暴起来了。对派人类猎手们的报复，已经扩大到特权阶级身上了。”

“谢谢你给了我很好的忠告。”

“如果有什么事情的话，就打这个名片上的电话。”

就这样，少尉送走了琪琪。

对他来说，在这之后，还要坐返回达沃的班机，去迎接三位幕僚以及为他们服务而同行的梅丝·芙劳尔。

在豪泽恩号上担任勤务，理应在香港休假的梅丝接到凯奈斯的电话之后，就被公司紧急命令去接待这些幕僚们。

尽管如此，梅丝还是带着放松的心情，飞往了达沃。

不知道这些的琪琪在像是旧世纪的遗迹般的楼房林立的市内，惊叹于比预想中更多的人正在来来往往。

“即便如此，和旧世纪繁荣的时候相比，也只有十分之一哦。”

巴士司机如此说道。

抛开商业区不说，就连朝着山而去的路，都铺设得很完美。

“在自然环境中的道路如此华丽堂皇，连这都比殖民星更胜一筹呢。”

“因为最近联邦政府对地球的定位方向很不错啊。宇宙世纪也已经一个世纪了。地球的污染也缓和了，市内也有了这么多高级住宅区，这也是联邦政府的高官们为了自己而……”

巴士司机想起了琪琪正要去那些高级住宅区，又慌张地闭上了嘴。

“没关系啊。我可不是那些阶级的人啊。只是身为情人这种可怜职业的女人而已。”

琪琪用像是能穿透分隔驾驶席和客舱的塑料板的声音大声说道。

通过驾驶座的后视镜，司机和琪琪的视线交会了。

“哈哈哈哈……很会说话嘛。谢谢。你这么说，让我轻松了很多。”

爬升了不小的高度之后，巴士来到了一幢潇洒的公寓楼前。

客舱里的乘客是谁，正门的门卫露出一副很严肃的表情向司机问道。

“……琪琪·安达露西亚……听过吧？”

琪琪只开着一半玻璃窗对门卫说道。

桀骜不驯的态度也有有用的场合。这里就是这样的场所。

当然，这种做法，也是从她的靠山，卡迪亚斯·鲍丁伍登伯爵那里学来的。

“啊……！您来得稍有些迟，我们很担心。”

“从豪泽恩号下来之后开始……”

“啊，是的！那真是场灾难啊……请您稍等。”

门卫回到了大门里面，把正面大门厚厚的卷帘门慢慢地升了起来。

这是没有采用使用无线电和光感装置的方法而靠大门管理人员二十四小时值班的状况的象征。

当然，进一步来说，这也有创造出职业的意思。

和过去的时代比起来，以极度紧缺的人手生产出食品和居住空间还有日常消费品之后，这就使得没必要劳动的人不断增加，这对于人类来说不会带来好结果。

从实践完全福利社会的结果等等来看，便可以理解如果人的一生要一边玩乐还能一边完全地体会生活，需要极度的才能和想法。

要能无条件地平稳地过日子，那些人不是生来就有着能如此过日子的稳健性格，就是有着坚定的信念，只可能是这样。

否则，人类就会自甘堕落。

在过去，对于分散在地球各地的少数民族的完全福利政策等等，或许便是明显的例子。能够一直生活直到进墓地的保护政策，不仅不允许合理的文化交融，甚至连保留少数民族文化遗产的能力都剥夺了。少数民族人民从对生活的不安消失的时候开始，就放弃了生存的战斗，民族和种族的荣耀也好传统也好，也都丧失了。

这样的结果，便是民族的消亡。

尽管有看上去很有善意的弃民政策，但人类被迫支付着不断增长的费用。

而且，到了宇宙世纪，在民族混合的进行中，人类逐渐将福利政策变得仅仅面向被限定的弱者，为了坚持人的个性，劳动也是必要的这一重新的评价也被认可了。

“这是最上层。在此眺望是件很棒的事哦。”

“……也是呢。不过被弄得筋疲力尽之后，来这种地方也没什么意义了。”

“正如您所说……”

管理人露出东洋人特有的，稍显含蓄的好意的笑容，推着琪琪的行李箱，一直把她带到了红色的门前。

“铺床之类最基本的准备我已经为您做好了，如果需要其他的东西，请找物业人员。”

管理人打开了两把圆筒形的锁，打开了木制的红色大门。这些锁也是如此机械的东西，让人感到很安全。

有着很深的雕刻的红门丝毫不显得华丽但很有威严，在朝着这扇门的玄关口，有着像是描绘出一道弧线般的楼梯，在那左边，还有小型的电梯。

“轮椅也可以用吧。”

“电梯吗？当然。”

“请马上帮我把内部装饰和家具的经营者叫来。有些地方我想稍作改变。”

琪琪从可以看到香港中心街区的房间里环视着食堂和主卧室，并命令道。

“是……”

尽管她觉得能够忍受在下面一层的厨房里那些带有这栋公寓的风格的餐具和餐厅的成套布置，但对于楼上这边，她觉得有必要马上换掉。

“请把负责提供餐具的人也叫来。”

“是……”

“我今晚和明天用餐，你们送来吗？”

“如果是一般的食物的话，我们会按照您点的送来的。啊，另外，就算是房间里已经布置的家具，如果您喜欢的话买下来也是可以的。“

管理人说的是主餐厅里放置的一套招待用具、餐桌上的成套餐具和主卧室里的床。

“是吗……”

琪琪回到了起居室，瞥了一眼桌子上放着的几本厚厚的商品目录，感觉自己似乎想要让管理人和各自的经营者都联系一下，总之得把准备工作拜托给他们，于是出去追管理人了。

在傍晚之前，她和几个经营者展开了一番杀价大战之后，重贴了一间房间大小的墙纸，还提出了窗帘的要求。

其实，为了能得到好的东西，时间是必要的，而且得花费很多心力去关心。

这对于现在的琪琪来说完全不可能，这对伯爵来说就是反叛。因此琪琪没法不急着去弄。

卡迪亚斯·鲍丁伍登伯爵欣赏她，正是因为她有着在这样的局面下能表现得像是属于某个阶级那样的才能。

也就是有着良好的品味，能够鉴别商品，让人去配置好，并借此让周围的人心服的能力。

为此要做的事，从价格的交涉开始，一直到运营者的监督为止。

在做着这些的时候，时间就这么过去了，在这栋公寓楼里工作的中国中年女性送来了食物。

“……！？”

她在琪琪接过装着食物的浅盘时，毫不掩饰地伸出了手要小费。

琪琪对于她冷淡的态度很反感。她的那种态度，正是伯爵最讨厌的。

“请不要认为什么时候我都会付小费。请不要在此抱这种态度。”

那个女人什么也没说，一下便鼓起了腮帮子。

这样一来，琪琪决定要解雇她了。她送那个女人出去后，马上给管理人打了电话说明了这个意思。

&quot;我会出退休金的。多少钱？&quot;

管理人对于琪琪这可怕的态度十分震惊，不过他还是说了个算是可以接受的价格。这么一来，那个女人应该也能接受了吧，附加上可以在这条街生活半年的费用。

“……方先生？明天雇佣的人，请挑一个和你不同姓氏的人。不这样的话，下次可能连你也会被解雇的吧？”

由于中国的姓相当的少，他也反对说这很困难。

“中国的姓的数量，比韩国还要多吧？而且，日本系啊东南亚系啊，到现在应该也还有各种各样的人在这条街上吧。”

管理人对于她的那些话表示了完全的遵从。

这也是琪琪的工作。

她在宽敞的食堂里一个人像傻瓜一样在明亮的照明灯光中一边俯瞰着没法和钻石相比的贫困香港的夜景一边吃着饭。

而且，尽管感到疲劳，但她还是一边浏览着眼前厚厚的商品目录，一边把明天要预订的家具列表输入电脑。可以发出信号的是电话线路，她便用这个预订了。

“……”

终于到了可以把衣服都脱下来扔在一边的时间了。

琪琪想起了哈萨维·诺亚看到自己裸体时候的反应，走进了主浴室。

如果打算住在宾馆的话，就不会对这里事先准备好的东西感到生气。

“……哈萨维吗……”

琪琪口中不知多少次提到了这个名字，但她却想像着他现在或许正浑身沾满了泥。

而且琪琪也知道自己能用这样豪华的浴缸或许也就只有今晚。

“这样也好……对……！”

接着，琪琪在这栋公寓所配置好的双人床的一角独自缩成一团睡着了。




床上的内衣
哈萨维他们回到勇猛号时已经是黎明了。

加乌曼他们为了和几乎同时出发的希拉克号合流，进一步南下了。

“……派凯利亚去达尔文了吗？”

“嗯，是坐小型喷气机去的。”

尽管说到凯利亚的事情时气氛变得沉重起来，但吹开了机师服前襟的风的清爽，稍稍拂去了这些沉重。

“是谁在操纵？”

“尽管舰长有些抱怨，但还是派朱利亚·苏加去了。对方也做好了接收的准备。”

“啊……这样啊。”

双座的喷气机是民间竞技用的，因此如果把可拆卸的主翼折叠起来的话，也可以放在船的某处。

这东西的续航距离从现在的勇猛号到达尔文也基本是极限了。关系并不好的两个人要用这样小的机体一起去。

相比于对两个人的身体担心，哈萨维着实感觉到内心在叹气。这样的自己正变得可怜起来。

“……在闻到尸臭之后，就在为凯利亚的事情而烦恼吗……”

对于因为这种并非是所谓世事的事情而内心有所动摇的自己，哈萨维感到想要去唾弃。

他觉得是自己修行不够。

“我的话，应该有着要给予世间革命的影响这样的大义。琪琪应该也是这样……”

尽管哈萨维对于周围这种不相信自己所说的话的不成熟的氛围感到疲倦，但他还是不得不承认自己被琪琪的魅力所吸引了。

对此他有点失望。

“不做点什么，从这种肉体和感情上的欲望脱离开的话，我就会变得无可救药了……”

哈萨维一边从干燥的风中钻到了船舱内沉闷的空气中，一边在烦恼着这到底是为什么。

从接受马夫蒂开始，哈萨维就有着有相当反省性质的自信。如果说是趋向于观念上也可以。

因此，稍稍忘记下凯利亚也是做得到的。不过琪琪的出现，正不断地使哈萨维的心动摇着。

“多亏有琪琪在，才能知道有凯奈斯这样的敌人……这样一来，我才能有多余的心力来对付基尔凯部队。”

脑子里就带着这样看似有道理的理由，他打算这样来处理琪琪的事情。

“不过啊，达沃想要得到目标是阿德莱德的确凿证据，也联络了正在大陆展开的支援部队。所以我们就派出了凯利亚。”

伊拉姆·马萨姆一边在狭窄的船舱里的桌子上展开着的图表上指示着，一边考虑着哈萨维看起来很忧郁的心情。

“这种事，交给潜伏在达尔文的联络员不就行了吗？”

哈萨维一边向冷藏库里面看去，一边说着和正在思考的东西完全不同的话。

“这可不行啊。刚才哈萨说的奥恩贝里军的法比奥吗？倒是他们的动静，说不定我们可以利用。如果那样的话，还是有必要派知道我们这边情况的人去的。”

“……是啊。”

哈萨维从冷藏库中拿出了咸肉和花椰菜，放到了舷窗下的桌子上。

“从那以后，达沃和香港、广州的无线电通讯的收发变得越来越像是故意的了。不过，南下的运输机也多了。也可以认为哪边都是佯动。”

马萨姆指明了画在了图表上的基尔凯部队的机体的动向。

“不过，基尔凯部队也没那么多闲工夫了。”

哈萨维一边吃着夹着咸肉的面包，一边在图表上试着努力画出今后自己一方的行动路线。

“这样想的话，相比金伯利·海曼，凯奈斯·斯雷格来了以后达沃的动静要活跃很多啊。真不愧是个干将。”

“嗯……也是。”

哈萨维对于自己所知道的敌人能得到这样的评价感到很高兴。

仅仅抱有好感，并不能成为朋友。只有有着相应的实力，才能使之成为让其他朋友骄傲的友人。

而且，如果是用高达对决的敌人的话，不堪一击也会让人为难。

哈萨维也相信这是在战场结识的机师们，也就是战士们的伦理。

对弱者，即便打倒了，这也不是战士或者军人。

而且，也不算是机师，更不是骑士或者武士。

“皮诺埃港也有少量的补给吧？”

“啊，已经预定了。艾尔斯岩和格拉那边，凯利亚已经掌握了吧？”

听着马萨姆的这些见解，哈萨维钻到了发热的床上，这时正是太阳还在放射着酷热的阳光的时候。

就在同一天早上，琪琪还在半睡半醒的时候，就感到非给哈萨维打个电话不可了。

“啊……！”

即便是不喜欢的窗帘，也还是能很清楚地看到透过来的朝阳的阳光。

她舒展着全身的肌肉，觉得这种想法是不是错了。接着她飞快地换上了慢跑用的装备，飞一般地跑出了公寓。

尽管值班的守卫很吃惊，但也没有觉得这样的琪琪很奇怪。

考虑到回来时的坡道，琪琪感到有些厌倦，不过为了找到公用电话，只能往街道的方向跑下去。

那是因为知道琪琪公寓住址的凯奈斯的缘故。虽然没有进行监视，但认为会有窃听，也是理所当然的事情吧。

她终于在向下走了相当距离的一个公寓集合的地方找到了几个电话亭。

“……哈萨维·诺亚先生在吗？”

“啊，他现在不在。出去实习了，不在这里啊。”

通过海底电缆传来的似乎很阴郁的老人的声音听起来很神秘。

不过琪琪所惊讶的是凯奈斯告诉她的哈萨维居住地的电话号码是正确的。

这样就没法随意联络了。

“阿玛达·曼桑教授在吗？”

“请问您是哪位？”

“我叫琪琪·安达露西亚。”

“您的名字我听哈萨维说起过，请问有何贵干？”

第一次听到的声音，使得气氛稍微改变了一下，但她并没有放松警惕。

“能帮我转告他一下吗？就和他说这次约会在阿德莱德好吗？”

“在阿德莱德约会？真是不一般的话啊。”

“昨天这么决定的。在达沃决定不了下次约会的地方，和凯奈斯叔叔商量了以后，他告诉了我这个电话号码，于是我就这么决定了。能帮我转告一下他吗？”

琪琪像是给没见过的恋人的父亲打电话一般地紧张起来。

“那你现在在哪儿呢？”

“我在香港。其实是想来这里玩的……不过哈萨维说您是个可怕的人所以……”

琪琪用这种说法试探着教授。

“这我倒没听他本人说起过啊。他去了没有电话的地方是为了工作，如果他不和我联络的话，我什么都做不了。”

“不过呢，我还对自己的事情不是很了解。也可能会去凯奈斯叔叔那里……”

“凯奈斯叔叔？啊……是个大忙人吧？”

“是啊。我的粉丝很多吧？不过能打通这个电话太好了……我还能再打过来吗？”

琪琪对于可以认为是普通人的长者用这种炫耀一般的说话方式丝毫没有显出不好意思。为了让人觉得这些话并不是很重要，这也没办法。

“这倒没关系，不过我也不是一直都在这里……”

“是吗……不过，今天能和您说这些话，真是太好了。”

琪琪一边祈祷着这通电话不要被窃听，一边慢慢地跑上了坡道。

有线电视的当地新闻播报了在达沃发生了大屠杀的消息。那正是那天午后琪琪所订的家具被搬进来的时候。

影像上只能看到达沃主要的街道上无数满身是血的尸体。以此为背景，基尔凯部队和被称为人类猎手的特殊警察部队的人影在一瞬间闪过。但摄影机并没有被他们阻止的迹象。

但是，影像自身却很短。

“……怎么回事？”

琪琪一边监督着家具的放置，一边怀疑起那则新闻的可信度，不过她并不认为是假的。

播音员说着基尔凯部队在他们指挥的对于不安定分子的讨伐中，逮捕了超过五百人并造成了一百多人死亡的消息。

直到黄昏，改善品味低下的房内装修的突击工作终于完成了，家具也运了进来。

这件工作一完成，琪琪就在阳台上吃起了晚餐。

这样一来，为了迎接可能会在两周后来访的这栋公寓的主人而进行的最低限度的准备也完成了。

不过，要后悔过分满足于简单，也没有办法。

最重要的是，为了厌恶被新品所包围着时没法冷静下来这种感觉的老人，必须要使之染上日常的气息。这样的大工程，对于现在的琪琪来说做不到。

“如果能在伯爵来之前回来的话，就能把没做完的事情做完，不过……”

即便这么想，她也知道，或许已经不会回到这里了。

那则新闻播了一遍结束了。

琪琪还是没法冷静下来，就这么睡了。

在自己面前显得很温柔的斯雷格上校和哈萨维，在梦中频繁地出现，又消失了。

第二天，琪琪穿着昨天穿的日常着装，确认着多少有些杂乱的房间布置，接着她把写了一半的纸条和与卡迪亚斯·鲍丁伍登一起照的小照片放进了丙烯树脂板的相架里，并把它放在了起居室的桌子上。

她为了让几个电灯在傍晚时候打开而设定了定时器，并让浴缸也在晚上时候放满热水。

为了换钱，她带了一些高价的饰品，即便如此，她也可以不用感到对不起伯爵。

“对不起……我还想多活一小会儿……”

她试着这么说，但毫无疑问是在后悔。

此外，在必须要准备好某些必要的时候要用的资金这样的意识下，她确认了信用卡的银行账户。

“……”

稍微想了会儿，她觉得没有必要，只要还给伯爵就行了。于是她把自己账户的信用卡带在了身上，而把有着她和伯爵之间共有意义的账户的信用卡放到了床头柜的抽屉里。

而且，换完衣服之后，她在床单上试着摆出了自己到现在使用过的小内衣，试着努力考虑不要让这配置变得不自然。

粉色和稍浓一些的粉色蕾丝背心和短裤……

床下是脱下扔掉似地放着的短袜和牛仔裤还有长袖T恤衫……

“……”

束着金发的时候所用的黑色橡胶圈，被放在了枕头边上。

就把这个作为最后的鉴别。琪琪即便这么自言自语着，还是不禁为不得不这么做的自己的命运留下了眼泪。

“……伯爵也很可怜……”

琪琪背上一个肩包，向着黄昏的道路出去了。

守卫和管理人问要不要车送，她笑着回应着，快速地下了坡道。

“再见！……我的支持者。我或许会死的。”

这些话在她脑海里浮现着。可以让人想像出午后的酷热的阳光，洒落在她的身上。




靠近
勇猛号一口气突破了瓦萨斯岛和梅尔比尔岛之间的狭窄海峡之后，在达尔文的海面上向着皮诺埃港南下而去。

凯利亚·迪斯和朱利亚·苏加应该在昨天就用伪装成民用飞机的轻型飞机进入达尔文了。但只要没有得知勇猛号隐藏在皮诺埃港的复杂海岸线上接受了下一次补给，就没法和她们取得联系。

凯奈斯的基尔凯部队开始活跃起来后，无用的通信就很危险了。

“从教授那儿？”

“嗯，如果没有解读错误的话，琪琪打来的电话中透露了凯奈斯也说了会议将在阿德莱德召开这一消息。”

“琪琪？……是吗……她打来的啊……”

哈萨维看着手写的纸条，吃了一惊。

那张纸条上若不是查查伊·科尔曼糟糕的字迹的话，就是有泪水流过了吧。

舰长室敞开的圆形窗户中吹来了舒适的风。

“没事吧？”

即便知道舰长是带着很多含义来问他的，哈萨维还是说道：

“……从那个女孩心情很善变这一意义上来说，她是个特别的少女。”

难道即便很热但还是能睡个安心觉，这样一来就能变得如此精神？即便这么想，哈萨维还是用手擦着沾满了汗水和污垢的胸口。

“是吗？”

维吉舰长并没有对哈萨维故意装出来的冷淡态度表示赞同的意思。

“……？你知道琪琪的事？”

“像琪琪那样的女子，并不是很少见啊。”

舰长这样的说话方式，稍稍伤了哈萨维的自尊。

由于知己是特别的所以才是想要的东西。不过他觉得就这么表现出来的话会被当成傻瓜一样的。

“是吗……”

哈萨维刚把电文还给舰长，舰长就用打火机把它烧了。带着微热的余烬从桌上飘散开来。

“……请进。”

舰长回应着敲门声。伊拉姆·马萨姆进来了。

哈萨维为了重新调整好自己的心情，说出了自己想到的事情。

“……有一个很有意思的可能性。法比奥·里维拉他们可能正在进出皮诺埃港。”

舰长像是感到很有意思似的望着哈萨维。

“从前天开始到昨天，周围像是基尔凯部队的运输机的动静，他们怎么看？”

“他们认为那是基尔凯部队为了把他们拖在那片大陆而实施的佯动。从这意义上说，法比奥他们太聪明了。”

马萨姆露出了白白的牙齿。

“……从哈萨维降落到达沃开始，达沃和香港的通信就变得多了起来。从这来看，也有让人相信联邦政府的幕僚会议像是变到广州的背景啊。”

“而且，刑事机构的亨德利·约克桑也不是个省油的灯。出动人类猎手，也是他和凯奈斯的工作吧。”

“也就是说，今天或者明天全体幕僚们就会去阿德莱德了啊。”

“是的。在香港周边有多少人？”

“大概有十二个吧。也有从南美来的班机，这样一来运输能力也正在变强。”

“基尔凯的MS部队呢？”

“并不知道准确动向，但欧洲方面似乎有投入了少量MS的迹象。八架吧？”

马萨姆看着手提电脑的数据告诉了他。

“我们这里呢？”

“如果顺利的话在格拉会追加五架。”

“这样就好。多亏敌人拘泥于阿德莱德。坚持让幕僚会议在阿德莱德开，那是什么样的胆魄啊。”

不愧是舰长，再一次回到了问题的根本。

“联邦政府动用了基尔凯部队和刑事警察机构，想要彻底消灭我们啊。从准备取得前线指挥权开始就在阿德莱德吧。”

感受到了聚集在豪泽恩号上的幕僚们身上小市民的感觉的哈萨维对这样的思考方式很有自信。

“那么单纯吗？”

“嗯，那帮家伙正打算把阿德莱德作为前进基地。因为和其他任何地方相比，那儿都是今后联邦政府的首都的绝佳场所。”

“不明白啊……这种考虑方式总觉得哪儿有些闭塞。”

“所以要打倒联邦政府嘛。”

舰长念叨着，马萨姆正笑着的时候，舰内电话响了。

“什么？哈萨？在啊……啊，知道了……机师们已经集合了。”

舰长向哈萨维和马萨姆传话道。

哈萨维刚在马萨姆之前出了舰长室就问舰长。

“琪琪真的是那么普通的性格吗？”

“不知道啊。那是艾美拉尔达和米黑夏他们的评价哦。”

“米黑夏是太过敏感的那种类型。她的意见不能作为参考。”

哈萨维试着说着这样的即兴台词，不过对于米黑夏·海恩斯的评价还是相当正确的。

“够了……”

哈萨维爬上了昏暗的梯子。

“……皮诺埃港的补给就是这些。”

马萨姆把当初计划好的清单递到了哈萨维面前，基本是为了加长空母航程的补给和补充机的列表。

“不错啊。如果还觉得有不足的话马上上报。在进入海湾之前，必须给罗德伊赛亚发电报。这之后就让敌人知道勇猛号所在的地方。”

望着高尔夫、艾美拉尔达、哈拉、罗德和机师们，他也让空母的船员检查起了清单。

“轮换我们的成员，即使在大陆内部也没有吗？”

“那就是在苛求得不到的东西啊。”

对于艾美拉尔达的问题，哈萨维只能这么回答道。

关于这些，尽管他们得到了库瓦克·萨尔瓦的鼎力支持，但也并不是变得自由起来的问题。

“不过，既然有空母的补充，或许会带些什么我们所不知道的新人来。”

加尔塞佐恩2号的舰长西贝特像是在安慰着全员。

“要向神祈祷这些吗？”

“我也想这么做呢。”

高尔夫还在贫嘴。

不管怎么说，为了让全部机体进入阿德莱德，掩护还是有的。

如果这样的话，之后从皮诺埃港到阿德莱德，只能不管基尔凯部队的包围网前进了。

“我们和希拉克号的加乌曼他们要在哪里会师？”

“在到达格拉之前都不能合流，不过似乎有MS的增援掩护。”

“咻！也不能把马夫蒂当傻瓜啊。”

雷蒙德借势拍了拍艾美拉尔达的屁股。而哈萨维则看到了艾美拉尔达像是回应一般地扭了扭腰。

“……”

哈萨维倒是稍稍有点羡慕这无忧无虑的两个人。

不过这样的想法正是哈萨维自己的情况。如果没有马夫蒂，也没有琪琪的话，哈萨维和凯利亚之间良好的关系就应该能维持下去。

变得做不到这些，哈萨维决定把这样的现实全部揽下来，也是有出发点的。

“问题是，脐点和地球联邦军的补给基地艾利斯·斯普林格很近，时机好的话可以攻击基尔凯部队的先锋。”

“也有可能是我们被攻击。”

对于哈萨维的安慰，加尔塞佐恩3号的舰长亨德里克斯笑道。

“别说了啊。我们已经没有余力进行了大量侦察了……”

“嘿嘿！”

全体人员都只好对这一问题一笑了之。

“……抱歉，要么到阿德莱德，要么就是被干掉。都给我忍着。”

“代价呢？”

“没有。去做相应的能做到的事情，就只是这样的自我满足感而已。”

“真严酷啊……”

对于艾美拉尔达笑话一般的话，新人机师德拉布·里德和比兰迪斯·苏埃肯露出了僵硬的表情。

“艾美，别说了。德拉布、比兰迪斯可是听不进笑话的。”

西贝特·安哈恩拍着年轻机师们的屁股。德拉布和比兰迪斯居然脸红了起来。

“没这回事啦。”

“因为我的觉悟高。”

“好，很有觉悟啊。那么，为了消除各位的不安，我们仔细研究一下情况吧。”

哈萨维趁着这时候检查了机体的补给和修理状态，开始说明与补给部队合流场所的戒备态势的计划。

雷恩·艾姆在珀涅罗珀固定到空母凯萨利亚的甲板上时，看到了令人震惊的一幕。

“上校的神经，到底怎么了！？”

当然，雷恩有时候也对别人乱用职权，而且他也觉得有特权的话也不错，不过凡事都有度。

何况，对于在先前的作战中被强迫用马夫蒂的一员加乌曼·诺比尔作人质的雷恩来说，这是件应该唾弃的事情。

凯奈斯在指挥塔下把身为平民的少女带了出来。基尔凯部队里也有女性队员，女人并不是问题。

少女是个平民，而腋下夹着马鞭的凯奈斯的脸色变得温柔起来。即便是远望，也能明白这样的景象，只能是在约会。

“以前和现在，上校带来的女人不一样了啊。”

雷恩从珀涅罗珀的驾驶舱里走了下来，向下面凯萨利亚的舰桥成员问道。

“不一样。不一样哦。”

听着这个成员像是在讽刺凯奈斯的话，雷恩觉得并不是因为自己的偏见才对上校感到反感，因而安心了。

“接下来就要远征了，在部下面前对着这样的小鬼大手大脚，这种耐性，到底是什么啊……”

雷恩在那个成员说着这些的时候，下到了凯萨利亚的舰桥里，坐在了他旁边的座位上。

那个成员把自制的双筒望远镜递给了雷恩。

“嗯……”

雷恩并没有感到诧异，把望远镜焦点集中到了凯奈斯身旁的少女身上。

“……！？琪琪？就是那个名字啊。”

他知道那是直到几天前，凯奈斯才带进队里的少女。

尽管有着也曾和她擦肩而过的感觉，但只能认为是斯雷格上校的亲属之类。

不过，关于琪琪，不知什么时候在队员们中间，开始有了“上校的护身符”这样的说法。

难道说是因为既看不出是情人，也不是父女的原因么。

“……”

雷恩一边在望远镜里看着琪琪的金发在太阳下闪闪发光的样子，一边想着为什么那个少女被凯奈斯如此信赖。她难道不是和自己也有关系吗？他忽然怀疑起来。

这种亲近感，让他感到不可思议。

那是在昨天凯奈斯带来的那个身材修长的金发少女身上感觉不到的东西。

虽然是同样的金发，但雷恩觉得梅丝·芙劳尔那个女人更是个美人。而且他觉得作为恋人，她似乎也在不错的射程距离里。

不过，他并没有预感到会从琪琪那里感受到有关系。

并不是男女关系这种东西，是什么呢……那到底是什么，雷恩自问自答着。

这时，由于使用双筒望远镜的时间变长，把它借给他的那个成员在旁边从雷恩手里一把夺走了望远镜。

“是个大美人吧？是上校的私生女吗？”

“哪儿像啊。”

雷恩苦笑着，系上了安全带。

“八号机，明白！可以出发了！”

凯萨利亚的舰桥里，响起了舰长的声音。

安装了米诺夫斯基飞行装置的珀涅罗珀也是由凯萨利亚运到大陆的，这使得机师可以稍作休息。凯奈斯命令在这之后就让雷恩操纵珀涅罗珀。

这时候凯奈斯的顾虑就是像手够到痒的地方那样的感觉。

包括了人类猎手在内，要在基尔凯部队的指挥下整合到一起，尽管非常的繁忙，但凯奈斯对于直属的MS部队的成员，在严厉的时候以及放松的时候，指挥仍然分着缓急。

即便从被使唤的人的角度来看，也没有丝毫不服。

就是这个原因吧。

即便那样的凯奈斯称呼梅丝是不知道什么是得体的女人这样的话很滑稽可笑地传到队员们的耳朵里，也不会有对此的反对声。

不过，在雷·拉格伊德中尉这样值得信赖的情报员看来，梅丝这样的女性作为豪泽恩号上的空姐，身份可以保证这样的无聊话是不成立的。梅丝成了居住在香港的非法居住者，她是马夫蒂派来获取凯奈斯情报的间谍。

凯萨利亚八号机前方，各搭载两架古斯塔夫·卡尔的七架凯萨利亚编成了纵队正在提升高度。

不过，即便到了五千米的高度，他们在左右展开各自的两台机体也没有进行侦察活动而是直接南下了。

后续而来的大型运输机也是如此，全体都被命令进行警戒任务。

“……金伯利部队的全灭，是正在奥恩贝里方面的马夫蒂活动活跃起来的证据。那儿绝对有马夫蒂的掩护基地。把它找出来！”

发出这道命令的时，正是凯奈斯严厉的时候。像旧世纪末那样，没有高性能的军事侦察人工卫星的话，就只能靠人类的双眼这是理所当然的。

蔚蓝的天空中，雪白的云柱伫立着。

像是要穿透这些似的，雷恩的凯萨利亚和七号机并驾齐驱，向着澳洲大陆笔直前进。




女孩和女人
“真过分啊。我要回去。伯爵，随他怎么样好了。”

部队进驻澳大利亚前，琪琪出人意料地突然出现，一张口就这么说着的时候，连凯奈斯也无语了。

他统一掌管着正在达沃的刑事警察机构长官亨德利·约克桑掌管下的特殊警察成员和乘务人员，为死守阿德莱德会议做着准备，向阿德莱德运出防卫设备，并进一步实施达沃的佯动作战。而这之后，梅丝·芙劳尔乘坐运送香港的幕僚们的飞机飞了过来，接着本应从基地出去的琪琪也回来了。

即便他自认为多多少少都算坚强，但也感觉到累了。

“……我知道，暂时不能作为对象。”

“你要去阿德莱德？”

“是啊。”

“那么，要冲进哈萨维的地盘了吧。伯爵的话，可不会追到梅纳德的吧？”

“是啊……”

尽管凯奈斯只能把她带到了自己的办公室里，但他还是很在意和她的关系。

“怎么样。梅纳德就在去的路上。去我所要乘坐的运输机吗？”

“嘿！就是这样的位置关系。”

“行李放在哪儿了？”

凯奈斯慢慢走上了办公室所在建筑物的台阶，试着挥了挥马鞭。这发出了很不错的声音，因此他没有注意到琪琪尽管回答了但稍稍顿了一顿。

“……我找到了香港的行李寄放处。就在那儿。”

“让他们送过来吧。你带着行李单的吧？”

“你还是不明白啊。我惹怒了哈萨维，必须要回一次香港的吧？”

“那这样的话，来我这里就行了。我来想办法。”

“不过，达沃昨天发生了可怕的事情吧。我不想呆。”

“就那些啊。之后不会再有了。阿德莱德会议不会一直持续下去的。”

凯奈斯在当值卫兵打开办公室门的时候向他介绍着琪琪。

“你好。”

对于琪琪无忧无虑的招呼，那个卫兵不知为什么露出了困惑的表情。

“……？”

琪琪看着这个士兵的样子。先前进去的凯奈斯和担任秘书的女队员三言两语地交换着意见时，忽然看到了琪琪。因此她说道：

“要我回避吗？”

琪琪觉得可能和军机有关，才这么问。

“要出发了？”

伴着那个女性的声音，里面的办公室门开了，身材修长的梅丝·芙劳尔出现了。

“啊……！有机密事项啊。上校，我会一个人想办法的。”

琪琪看到梅丝的瞬间，便知道了她是谁，因此丝毫不卑屈地说道。

“啊？不，没关系啊。”

“不过……”

“琪琪·安达露西亚小姐？”

梅丝的嫣然一笑，即便是琪琪看了都一震。琪琪感觉到她身上那股充分享受了交欢之后留下的芬芳。

如果是成人的话，这并不是什么坏事，不过对方是凯奈斯这件事就很让她讨厌了。

梅丝和凯奈斯看起来太班配了，琪琪可不想在这种情况下去排斥妥协的凯奈斯。

“嗯……我可以随便向上校撒娇……呵呵呵……就是这么回事。”

对于琪琪这些暧昧的说法，梅丝露出了理解的神色。

琪琪对她这种装大人腔的态度也很不喜欢。她决心要把这个女人赶出去。

“要出发了吗，上校？”

“是啊，我要带琪琪到半路。你等我一下。”

“嗯……”

凯奈斯刚从办公室里消失，梅丝和琪琪就坐到了秘书前面的沙发上。梅丝向琪琪说道：

“……一直到达沃吗？”

“不，这次是从香港回来的……”

“我更早呢。在香港就作为那些大人物的对象，还在达沃飞来飞去，连休息都没的休息呢。”

“在对马夫蒂的对策里大人物们可不想利用不认识的人哦。”

“你在这里也很受大家的喜欢吧？”

“我可不喜欢这样。这点上上校救了我。不过你说的倒是没错。”

“啊……因为男人都是小孩子吗？”

琪琪对于梅丝这种带着试探性的问法反击了起来。

她无视了自己本想要说的话。

“上校想试试作为军人的运气，所以我才在上校身边的。”

“运气……？”

“嗯，我就是想平平常常地过着普通生活。”

“哼，所以就找了中年大叔？”

这话里带着刺。

琪琪觉得这个女人是吞噬男人的那种类型。

她忽然上身向梅丝那里凑过去，也不顾嘴唇触到了她的头发说道。

“……上校在房事上很行的吧，嘴和肛门他也都要求了吧？”

看着梅丝头上爆出了青筋，琪琪嘿嘿地从喉咙里发出了笑声。

“……！？”

梅丝刚一坐下，左手就飞到了琪琪的脸上。

琪琪没能躲开那一下，发出了非常大的声音。

尽管秘书马上抬起了头，但琪琪仍和什么都没发生一样注视着梅丝。仅从稍显紧张的梅丝的左手突然落下这一情景，也似乎没法明白到底发生了什么。

即使响起了狠揍人的声音，没有对应反应的话，在一瞬间还是没法想像事态的。

对于早有觉悟的琪琪来说，这似乎让脑袋里面都一下子蒙了的打击，不管怎样还是承受住了。

“干什么啊你？”

梅丝嘴唇颤抖着，看着琪琪那看起来很平常的脸颊忽然红了起来，一下子站了起来。

“……我要走了。”

“请便。”

琪琪的上半身深深埋在了沙发里，这么回应道。

“……！”

梅丝刚关上面对走廊的门，凯奈斯就从办公室里出来了。

“怎么了？刚才那么大的声音？”

“梅丝小姐，她回去了……”

“……去香港？”

“嗯……”

琪琪站了起来，被打了的右边脸颊对着凯奈斯的方向，挽着他的手。

“……被你撵出去了？”

“嗯……”

“果然……”

“我是不可替代的吧？”

“是啊……兴趣稍微有点不一样吗，嗯……我希望我还没到伯爵那个年纪啊。”

凯奈斯把几份记录交给了秘书，就带着琪琪走到了走廊里。

“对不起啊……不过呢，那个女人，现在可不行哦。因为她会吸走上校的精力啊。”

“是吗……既然琪琪这么说，那就是真的了吧……”

“屁股和胸这种程度的话，还是可以摸摸的吧？”

“抱歉啊。”

凯奈斯并没有对琪琪的事情吹毛求疵，或许因为他也有着和琪琪一样的感性吧。

或许说是他被教会了在作战中是没法控制成年男子的一部分的这件事，甚至带着想要去感谢的心情更合适一些。

凯奈斯陪着琪琪登上了大型运输机。

听说这是今天要出发的三班班机中的最后一班。

驾驶舱后面的客舱里有十几个像是军用机的毫无生气的座位，先到那边的士官们看到凯奈斯带着的不是梅丝而是琪琪，露出了难以言表的不怀好意的表情。

“……”

和在豪泽恩号上一样，琪琪对于这些人冷冰冰的目光早已习惯了，因此她只是微微一笑。她一边和周围的士官们以视线交会的方式打着招呼，一边坐到了最后面的位子上。

在驾驶舱里的凯奈斯启动了主引擎之后，就来到了客舱。

“感觉如何？坐这样筋骨分明的飞机，是第一次吧？”

“嗯……有点紧张。”

“是吗……怎么样？应该会顺利吧。”

“是说整个作战吧？还是说这架运输机……”

“两边都是。全都是。”

“我可不是预言家啊。不过……我觉得会顺利的。能捕获到马夫蒂的什么吗……啊，不对。抓不到吧。他们难道不是走水下的吗。”

琪琪眯着眼睛从窗户看着机场格纳库前广场上的闪光说道。

“水下？有什么沉下去了吗？”

“是啊……像是能够被上校所得呢。”

“如果是这样的话，刚才的事情，真是要非常感谢你了啊。如果不是这样的话，那就不能那样了吧？”

“或许是呢。男人和女人的关系，就是这样的啊……”

由于前面座位上士官们正竖着耳朵，这些话她只在上校的耳边说了。

“嘛，琪琪能这么说我很高兴……人的运势这东西，就是招之即来的啊。我很期待哦。”

凯奈斯拍了拍琪琪的大腿，进了驾驶舱。

这之后运输机马上就升空了，三架后续机组成了编队，一路南下。

“……”

琪琪把全身包裹在薄薄的被单里，离开香港一口气乘上这架班机的记忆，让她感到了疲惫。

她通过地下手段得到了去达沃的票，如果凯奈斯不和她见面的话，她就不得不进行下一步的行动。她也有着这样的紧张感。此外还有梅丝。

琪琪睡着了。

“琪琪！”

凯奈斯的声音吵醒了她。

“路过梅纳德的时候，我本想出声叫醒你的，看你睡得很香就放弃了。差不多要到澳大利亚了。”

“……是吗……？”

窗户里还是只能看到海的颜色。琪琪把头转了回来，她觉得上校大概正在想着要说什么。他看上去很高兴。

“我觉得从最开始就必须要对琪琪汇报啊……”

“……！”

由于座位很硬，琪琪的身子痛了起来。

“我们击沉了一艘马夫蒂的船。是准确的情报。果然就如琪琪所言。”

“啊，太好了。”

琪琪并没有认为哈萨维在那艘船上。

尽管看似是事实，但这时候，完全感觉不到那种可能性，是因为她正站在凯奈斯的立场上希望事态能够平稳地发展。

“是真的吗！？上校！”

坐在前面的两个士官站了起来。

“啊，虽然是并不确切的情报，但是是我们称为M-3的船。不是马夫蒂的船还会是什么啊？”

“是勇猛号！是这样！是真的吗？”

“马夫蒂的补给线一下子变得弱了不少。上校，我们成功了啊。”

“啊，是珀涅罗珀。艾姆中尉总算是做了点像样的事情了。”

“嚯！是中尉啊！？”

“是啊。总算可以在这里向各位介绍这名少女了啊。是这个少女向我预告了战果。如果不是这样的结果的话，我会很不好意思，就不能这么介绍了啊。现在我可是急着介绍呢。”

“是吗……我们也听说了传闻……”

“是琪琪·安达路西亚小姐吗？”

“嗯，信不信由你们。不过作为队长，虽然实战不多，但还是会去祈祷让自己的部下活下来，这样的预兆也是迷信。原谅我吧。”

在他们知道琪琪这样的氛围下，这个客舱里一下子涌起了大肆赞扬琪琪的预言的声音。

琪琪在这里正式让基尔凯部队认识了她。




离开达沃
就在凯奈斯报告击沉了勇猛号的大约三小时前，被击沉的勇猛号进入了皮诺埃港。

哈萨维他们并没有利用旧世纪时所使用的城市和港口的遗迹，而是进入了在那片海湾西边紧挨着的无名小水湾。

在一点起伏都没有的这片土地上要藏一艘船是非常困难的事情，当然，勇猛号也为此涂了迷彩。

凯利亚·迪斯和先行的朱莉亚·苏加安全地接触了集结在那里的支援部队，并帮他们作好了从勇猛号接收机体的准备工作。

即便如此，在湿地带上铺上几块铁板也让他们竭尽了全力，而把支援部队送来的物资搬到加尔塞佐恩上还动用了有米诺夫斯基飞行装置的Ξ高达。

先到一步的三架加尔塞佐恩上已经装满了支援物资，还有不少新的足以补给几台MS的补给品被搬上了勇猛号。

这艘船踏上了进一步南下的航程，他们按计划要担任从大陆后退时的机体掩护工作。

在这两小时左右的补给作业中，就和哈萨维预想的一样，法比奥·里维拉带领着张秉和菲德利科·马尔蒂尼出现在了直升机上。

“我等你们很久了。”

哈萨维苦笑着。

“虽说自己的事只有自己知道，但我们可没想到可以在这周边地区会合。”

由于马夫蒂的活动又活跃了起来，法比奥他们也似乎对他们另眼相看了。

“什么？”

“你们可有七架空母不是吗？老兄。我想借两架啊。这样的话，制压达沃机场也就很简单了。”

“如你所见，我们可是连高达都使唤上了，没有多余的机体。”

哈萨维让他们看着自己交给年轻机师去做的飞行作业笑道。

“……不是广州吗？”

“嗯，根据确切的情报，我们得知是在阿德莱德。”

“嗯。我们有一百名左右的同伴为了船只的调查在达尔文附近潜伏着。白费心机了吗……”

法比奥嘀咕着。

“从基尔凯部队的动静就能知道是在阿德莱德了吧？”

“今天早晨我们觉得似乎不是广州……”

法比奥他们垂头丧气地认同着哈萨维的预测。

“怎么样？如果各位有心相助的话，我也有想要你们帮我做的事情……”

哈萨维向马萨姆和维吉舰长介绍了法比奥之后开口说道。

“什么？如果不是广州的话，我们可不打算勉强出大陆哦。”

“如果各位还有斗志的话，那现在马上就开始进攻达尔文。而且阿德莱德周边地区的佯动作战，我想借你们三十人左右的队员。如果这样的话，我们的奇袭就可以完全实施了。”

“现在马上打达尔文吗？”

就连看上去很争强好胜的菲德利科·马尔蒂尼都很吃惊。

“啊……马萨姆……”

哈萨维让马萨姆说明了一下他们所想到的作战概要。

“也就是说，如果你们在正午攻击达尔文的话，那么马夫蒂的奥恩贝里军就会打算向广州移动，这就可以让他们惊惶失措。那样一来，就不会让敌人想到这里还有补给作业正在进行，这就行了吧。”

“是这样……为了今后，有必要争取一点时间啊。”

法比奥明白之后很快说道。

“如果动用在港口待机的同伴中的五六十人，就可以马上攻击达尔文了。”

张秉保证道。

“给我们十套携带型导弹的话，我保证让他们成功。”

菲德利科充满自信地说道。

“好。那么，张秉，你就去加尔塞佐恩等我。我去决定去阿德莱德的三十个人的人选。”

“是……借给我们的加尔塞佐恩在哪儿？”

“就用里德里克的好了。”

“是……”

哈萨维介绍着里德里克，并让法比奥和张秉他们去商议会合地点。

“不过，得抓紧吧？”

“是的。幕僚们的转移今天就会完成。后天阿德莱德会议似乎就要召开了。”

“真是了不起的情报网啊。我明白了。马夫蒂先生……不过，这之后的补偿该怎么算呢？”

法比奥一边进行着最后的握手，一边向哈萨维问道。

“伙食费的问题嘛，只好由我去和库瓦克·萨尔瓦交涉了啊。”

“能告诉我吗？”

“舰长，告诉一下他。勇猛号必须要出发了。怎么样了？”

“好的……法比奥。马夫蒂有各种各样的规定，你能忍耐一下吗？”

“啊，我这里也需要军用资金，这我也是非常清楚的。”

既然已经决定要进行第一步的作战，哈萨维就去确认朱利亚·苏加他们的补给作业和整备工作去了。

“有问题吗？”

“有啊。已经有几架MS不得不来这里了。”

尽管朱利亚穿着T恤，但乳头还是凸了出来。

“如果还能到明年的话，会去讨论研究的。对了，凯利亚的事情就拜托你了。又要有段日子不能相见了啊。”

“啊，那个女孩啊，我会好好和她说的。不过啊，作战结束之后你可得好好对她哟。哈萨你太玩儿命做马夫蒂了，凯利亚真是可怜啊。”

“是啊。拜托了……”

如果被当面这么说的话，抵抗之类的事情，会什么都做不到。

“没办法啊……”

听着哈萨维的这些话，朱利亚“呼”地耸了耸肩，腾腾腾地跑上了连在勇猛号上的铝板台阶。

“……”

哈萨维觉得被狠狠地训斥了。

他目送了勇猛号出港，目送了法比奥和菲德利科的直升机，接着，他又目送了加尔塞佐恩部队向内陆进发。

“张，里德里克，留在最后有点不安吧，不过拜托了。”

“是。”

他们和法比奥的人会合之后就会去阿德莱德。

哈萨维让马萨姆坐到了Ξ高达的辅助席上之后，飞向了达尔文。

这是为了去和已经潜入达尔文的凯利亚他们的情报收集人员接触。

哈萨维让高达几乎贴地飞到了达沃对岸的山丘上。

不过凯利亚却没有来。

来的是三个号称是她的代理人的青年。

哈萨维看到他们看起来很健康的表情，他觉得幸好拜托了朱利亚不论如何要把给凯利亚的话传达过去。

身为凯利亚的传令兵的三个青年告诉了他直到今天白天为止停在达尔文机场内的大型运输机的数量。

“……运输机里面是陆战队的成员，不过似乎人类猎手也坐今天的班机来了。你也知道人类猎手在达沃的骚动吧？”

“我收到了电视的声音电波。”

在他们的背后，被绿色所包围的达尔文的街道仿佛只要远望就能让人忘记紧张一般，显出一副平静的景象。

“那些家伙和香港系的有相当的数量。从达沃发到香港和广州的强化警备态势的要求都是假的。”

“我在意的是直到昨天的班机都运载着相当大数量和电子相关的大型机械。”

他们报告了这些事情。

“关于这些，是为了加强阿德莱德的电气相关事业吧。”

马萨姆露出了诧异的神色。

“不过阿德莱德没有遭受殖民星坠落之灾，所以大规模的加强应该是没有必要的。”

哈萨维对于如此大规模的电气相关事业的意义，并没有想法。

他们三个人尽管确认了大功率的变压器，但也只知道似乎是很出乎意料的数目。

“我们也留意了，叫了法比奥他们，不过似乎不是那样的东西。”

马萨姆不安地哼哼着。

“辛苦了。可以推测出联邦政府的警备状态了。”

“是的。”

哈萨维表扬了这几个年轻人的努力，问起了凯利亚·迪斯的事情。

“她正在机场附近的宾馆里监视着。”

“让她小心警察或是军方的临场检查，也让她注意和机场的距离。有重大的作战变更，因为我已经请动了法比奥·里维拉他们的奥恩贝里军。”

“呵……那帮家伙啊？”

“你认识他们？”

“那是我朋友……”

最年长的那个青年似乎很开心地说道。

“如果能让他们有效地工作起来的话，对我们也很有帮助。帮我告诉凯利亚，让她观察一下他们的行动，并且报告给库瓦克·萨尔瓦。”

“是……那么告辞了，祝武运昌隆。”

“谢谢。”

看着他们三个坐小船去向达尔文，哈萨维和马萨姆回到了高达里，离开了那个地方。

就在这之后，勇猛号在皮诺埃港的海面上被基尔凯部队的珀涅罗珀击沉了。

不过贴地飞行的哈萨维直到那天晚上到达艾尔斯岩的中继点之后才知道这件事情。

如果说哈萨维他们犯了决定性的错误，那就是发动法比奥他们做得太晚了。

如果凯奈斯和琪琪所乘坐的大型运输机在达尔文着陆的时候，菲德利科·马尔蒂尼他们攻击机场的话，凯奈斯也好琪琪也好，恐怕都要在那儿玩完了。

然而，菲德利科他们的攻击却是在凯奈斯所乘坐的运输机接走了在达尔文待机的十多个联邦政府高官之后。

那时候琪琪也在。

“……上校……我不喜欢这个机场……”

对于琪琪的这些话，凯奈斯的率直反应看起来很愚蠢。

“离陆，越快越好！”

在凯奈斯的命令下，在机场等待着的工作人员连行李都没拿就飞一般冲进了运输机。

“怎么回事！？上校？”

通商产业省的官员等等有一半以上是带着观光的心情降落到地球的，因此对于马夫蒂的骚动是非常紧张的事情这一点他们并不理解。

他们抗议着流着汗被要求快跑的事情。

“发生了很多事情，实在对不起……”

凯奈斯并没有和官僚们打交道的意思，所以他一边斜着眼看着僚机上正在进行着的搬运为下一拨乘客和幕僚会议的出席者准备的水果之类的事情，一边下令让运输机出发。

“横穿大陆。我们先走一步了……！”

他们向运输机的同伴们如此无忧无虑地打着招呼。凯奈斯他们的运输机的机影从达尔文的地平线上消失时，机场遭到了迫击炮和短距离导弹的攻击。

两架后续的运输机起火了，达尔文机场的建筑则毁了一半。

这次攻击刚过，达尔文的电视台就以马夫蒂的奥恩贝里军的表现报道了这次攻击。

接着，参加了这次攻击的菲德利科等全体人员又夺取了机场里的民用运输机，几乎毫发无伤地离开了达尔文。

在这场骚动发生时凯利亚·迪斯并不在达尔文的机场，而是从郊外本来的民用小型飞机机场向北逃离了。

“……这些是可以相信的……”

凯奈斯对坐在楼下机舱里的联邦政府官员说道。

“听说要去广州的马夫蒂他们袭击了达尔文机场是吗？”

高级官员们忘记了因汗而贴在身上的衬衫带来的不雅，听着凯奈斯的报告。

“嗯，他们有MS掩护的空母，不过并没有运送陆战部队的输送力。他们可很想有这些吧。”

“基尔凯部队的作战可以说是成功了啊。你们预见到这些了吗？”

“怎么可能。我们也没有如此之多的足够人手。所以，我希望你们能够增加这些数目的预算额度。”

凯奈斯无视着这些问题，而是说着对于部队来说最重要的问题。

“似乎内宇宙大臣他们也正在考虑这些。增援部队会到，预算本身也会增加吧。”

“那真是太感谢了。”

“我们作为通产省的一员本不该赞成，但既然托你们的福捡回了这条命，会支持你们的。”

“非常感谢。”

“为什么这架飞机能预见到马夫蒂的攻击呢？”

“什么，是算卦算出来的哦。不过这种话谁都不会去信的吧。所以，我可不敢说些琐碎的事情。”

凯奈斯不好意思地说着这些话，从官员们的面前退了出去，进了上面的驾驶舱。

这一次，可以说琪琪成了大英雄。

不止一次，琪琪无意中说出的事情都说中了。因此官兵们把她看作了救世主。

“你为什么会感觉到呢？”

女性士官们在琪琪周围摆开阵式，开始了很有女人风格的闲扯。

如果琪琪能像这样被周围的部下们所认可的话，凯奈斯就不会再因为带她来而被人在背后戳脊梁骨了，所以他很高兴。

因此在那儿他没向琪琪出声，直接回到了驾驶舱里自己的位子上。

“上校，还真有这回事啊。”

“什么？”

“前兆啊，前兆。真有会带来这东西的人在啊。”

“我吗？”

凯奈斯和舰长捣起了浆糊。

“嗯，嗯！就是这样。是上校叫来的啊，琪琪·安达路西亚？”

科·拜似乎也很开心。

“金伯利可没这本事吧。”

对于凯奈斯而言，也有些事情他会预想到，但他确信琪琪对于基尔凯部队来说已经成了女神。

这种事情，对于实战部队这一和生死相邻的地方而言，绝对是必要的。

周围的人们如果对自己有信心的话，即便不用依靠琪琪的力量，也能得到好的结果。

而且，如果他们相信这些好的结果是因为有琪琪在的话，琪琪也就会成为带来好运的女神了。

不过，对于凯奈斯自己来说，琪琪并不是可以替代梅丝的女人。

对于同床的伴儿，他也有些在和前妻相处时候就习惯了的事情，因此没有什么太特别的地方的梅丝的性格他更喜欢一些。

琪琪一句话就逼退了这样的她。

尽管他没法知道她到底说了什么，但这种精湛的诡计不会是稳当的东西吧。

凯奈斯也在意着这些事，他觉得眼下还是把琪琪放在一边比较好。




信息
澳洲大陆对于人类居住的开发很消极。在旧世纪末叶，地球污染的问题变得深刻起来的时候，人们开始违反这种一个政府的政策，开始离开已经成为废弃物堆积场所的地球。

在这一点上，这片大陆也是先驱国的一员。

对于人类来说最新的大陆也被埋没在了旧世纪的经济扩大和人口增长中。

人类抛弃了公历世纪，也是因为他们认识到在这个世纪里，为了养活局部的都市生活者就要污染地球。宇宙世纪这个词的响起，却和这一被送给早期科幻小说中所描绘的辉煌的未来社会的称呼不同，而是带着悲壮的色彩。这是理所当然的事情。

作为丧失未来的代价，人类建设起了太空殖民星。

哈萨维他们拘泥于联邦政府的阿德莱德会议，便是因为《关于回归地球的特别法案》将会在这次中央会议上通过。

这一旦被通过，可以居住在地球上的人们除了联邦政府认定的之外，都将失去这一权利。

尽管这件事从太空殖民星时代开始以来就是不成文的规矩，但它相比于强制宇宙移民时代的临时移民法，能更简单地清除非法的地球居住者。这一点上便产生了问题。

宇宙世纪也已经将近一个世纪了，自然出现的地球居住者也多了起来。但这些人也是能够轻易从地球清除出去的。

只要让人类猎手们的行为合法化就可以了。

更进一步的问题是，地球联邦政府机构直辖的人被认定为有可以按自己的喜好居住在地球上的背景。而这也将加速官僚独裁的倾向。

可以断言，在联邦政府的官僚和议员们的社会呈现出世袭制的现在，这一政策下展开的现实便是差别政策。

但是，在法律文书上，这一问题完全无法预见。这就是联邦政府巧妙之处。

正因为如此，哈萨维他们才不进行幕僚的整顿，而是要动摇从中央官僚开始的根据世袭和血缘的体制。

本来，这是根据民意就应该被打倒的东西，但历史不会重复。

如果人类生活的场所只是地球的话，在地缘政治学上，民意被反映到中央是有可能的。

然而，在太空殖民星时代，密闭在隔离开的空间里的人的意愿，是无法传达给中央的联邦政府的。

即便有代替地缘政治学的星运法则，但它无法在人类深层的意识里定影。把这些放到人类的历史中的话，太空殖民地时代，还只是黎明期而已。

夏亚的反乱稍显窘迫地结束，也是这个的象征吧。

像琪琪·安达露西亚这样的情况，要么不得不踏上成为官僚或者公务员的道路要么只能成为亲属，那都是不可能的吧。

对于人的性情，即便也有反其道而行之的事情……

从哈萨维他们向下一个中继点进发的那天傍晚开始，幕僚们就陆续将高级官僚们带进了阿德莱德会聚起来，各自住进了守卫森严的酒店里。

也就是说，街道已经是被联邦政府的中央议会所占据的态势，一般的人已经被清除了。

不过，联邦政府还是把不管哪个街区都不会有超过一万名居民居住的阿德莱德变成了那样。

为此的防卫准备从金伯利·海曼时代就开始了。如果凯奈斯·斯雷格开始修建阿德莱德的设施的话，幕僚会议的场所变更本是件困难的事情。

“……长官，请问您过目过吗？”

亨德利·约克桑刚拿起话筒，这个声音就在耳朵里响了起来。

“当然了。”

约克桑长官从酒店的窗户里眺望着应该进行警备的中心建筑、节日中心的四角形白色大楼。由于电话那头是马克加巴恩文化教育振兴大臣，他慌张也不是不可理解。

“在那儿，联邦政府的威信会一落千丈。”

“嘛，虽然我们可以有这样的想法，但没关系。我们正在和情报通信相关的人员商讨中。请不要担心。”

“不过啊，金伯利部队的MS把人抓起来捏碎，用脚踩烂。这种事情，不论有什么理由，都是不能让一般大众看到的。这可不是电视剧。摄像机可是连MS机体上画着的部队标志都拍出来了。你怎么解释？”

约克桑长官一边带着厌烦的心情听着这长长的说明，一边观察着节日中心周边车辆的动静。

这间秘密使用的房间可是连直属的部下都没有告诉的。知道的只有秘书。他让他们在正式的房间里待机，只让他们守着电话。

这就是他的做法。

“大臣您的担忧在下一直记得。我已经和三名办公室长官一起开始商议了，对于播放那段影像的电视台，我们会采取措施的。”

接下来是相同的说明。

“粗暴的事情不是不允许的。粗暴的事情是……”

“是的，我们只能以捏造新闻的名义来采取措施了吧。”

“这样一来，岂不是有人要因为报道的关系被处分了吗。SPTV可不是省油的灯。那可不行啊。”

“是这样啊？用别的理由把那个会长给撵出去……”

约克桑觉得他让说到现在的这个幕僚是个白痴。

“有可以透露的问题吗？”

“有。独占禁止法方面的话……”

“啊……说到这件事，有谁被停职之类的，这不是很肮脏吗？”

“问题是，关系到联邦的威信。这一点大臣他也讲了吧？”

“虽然是这样，但说到底，可以作为例外处分去处理吧？”

“这……”

“那么，快给我让人去终止新闻……啊，这些话我已经不知道了。”

“当然，我们是为大藏省省辖的问题而工作，他们也让我忘掉这些了。”

“那就好。”

约克桑长官放下电话的时候，下一个电话已经打了进来。

“怎么了？”

“就奥恩贝里虐杀的新闻这件事，情报通信生那边已经开始工作了。但他们说对方是朗德尼昂的SPTV，所以要花一点时间……”

“谁打来的？”

“啊，帕皮奥托·哈尔马奇大臣的秘书打来的……”

“这样……让他们继续和情报省交涉。也和大藏省联系一下。”

“这，次官的到达好像还要再过几个小时。”

“哦……朗德尼昂的线路能确保到什么时候？”

“直接线路还有二十分钟。经过美洲大陆的线路是海底光缆，所以还在问。”

“真是不自由的东西啊。那么，和参谋本部的次官的约定开始了吧？”

“请稍等。好像有联络进来了。”

“是吗……”

在那个黄昏大概一小时前，Side1的殖民星朗德尼昂的电视台播放了奥恩贝里虐杀事件的新闻影像。

法比奥那拨人中的一个飞到了Side1，他带去的录影带便是金伯利部队虐杀集结在奥恩贝里的法比奥·里维拉麾下的私设武装士兵的画面。

在节目中甚至还播出了那些人的访谈。

当然，这可不是一个殖民星的报道，而是放到了一百几十个殖民星的网络上，即使在和朗德尼昂位于直线位置上的地球上也能收到的新闻。

而在阿德莱德，由于幕僚们正在集结，从设在地球各地的天线，可以收到各个Side的电波信号。因此要了解这一新闻也是很容易的。

尽管人工卫星由于反联邦政府运动几乎无法再继续使用下去，但让最低限度的设施不断运作，这就是联邦政府高明之处。

“参谋次官说现在马上进行也可以。”

“是广场酒店吗？告诉他们我们马上就去。”

“是……”

亨德利·约克桑向秘书命令道，和盖斯·H·修盖斯特一起进了驾车不需五分钟就能到的广场酒店。

那个酒店已经完全成为了参谋本部住宿的场所，约克桑长官一直上到了宇宙军的武官们所占据的最上层。

“……虽然到了这里，连个澡都没法洗，不过就是这个了。我们来了。”

自称参谋次官布拉德·雷比埃的上校一开口就这么说道。

“大臣们是今天晚上到吗？”

“是的，如果没有异常情况就是这样。”

看着约克桑气势汹汹的样子，还没把观光心情完全打消的上校重新系了一下领带。

“凯奈斯的基尔凯部队，你知道吧？”

“嗯，听说明天早晨他本人就会到达。不过防御壁的建设，我们从三天前就已经开始全力实施了。不过，真是很辛苦啊……”

连约克桑长官也和盖斯对视了一眼，对从宇宙降下的同伴们的大气很吃惊。

这一点，在有着被派去地方的那种自卑感的盖斯身上尤其明显。

约克桑让人草草调查了豪泽恩号的劫机事件，就带着盖斯一起出去了。这是由于他们对中央的那些人已经不再有用了。在这个意义下，盖斯担任起了在达沃的基尔凯部队和人类猎手部队之间的调停者。

“斯雷格上校也很辛苦啊。他也告诉我幕僚们很随心所欲。”

“好像是这样啊……”

“你怎么认为？”

“怎么认为？关于什么？”

约克桑长官身前的这个上校简直就像什么都不知道一样。

“关于基尔凯部队的掩护一事。”

“那个，我们从到达香港的时候开始就作为参谋本部的问题在讨论。”

“局外人说些什么的话就不好玩了吧？在奥恩贝里干出那样低级的事情，不仅仅指挥官有问题，而是组织的问题。对吧？为此，我们急需有实战经验的人。我希望你提醒大臣第十三独立部队可在朗德尼昂。”

“就为了说这些而特地……？”

“嗯……”

“我们不是专门负责地球的军队。”

“是参谋本部的人员吧？”

“所以，我们正在全体会议上讨论这些……”

长官意识到这位上校也是贪官污吏中的一员，耐心地说明道。

“这样做合适吗？虽然连我所管辖的属员也被划到基尔凯部队的指挥下，对我来说可不是什么有趣的事情，不过斯雷格上校的话可是背着很重的担子啊。这也好那也好，幕僚们只顾着自己的人身安全，也只好强制发动来强行实施了。这样一来，现在上校所说的事情，我只能理解为无视幕僚会议的意向的发言了。”

“……”

终于，那位上校似乎想象到了这可能是关系到自己项上人头的事情，摸着自己的后脑勺看着天花板。

“……第十三独立部队的布莱特·诺亚……年轻但富有实战经验的新人类。没错吧？”

亨德利·约克桑已经把他在达沃机场遇到哈萨维时想起了这个名字的事情忘得一干二净，为了确认而说道。

“让我们调查一下看看吧……”

布拉德·雷比埃上校尽管稀里糊涂地这么说着，但也没忘了在笔记上记下这个名字。




损兵折将
机动战士高达闪光的哈萨维第三十六章损兵折将-[闪光的哈萨维]

尽管大气污染还没有回到安全的状况，但以南十字座为中心的星座，雕刻出精细的光的颗粒，让人觉得大地正映着这些星星的光辉一般，横跨着整个泛着深色光泽的漆黑夜空。

然而，却并不寂静。

从右到左，从左到右。

有时候，像是要弄脏星座的光芒似的拖长的闪光，让人想起狂暴的野兽。

在局部让人看到强烈意志的东西，即便那是物，也只能让人感受到它正对自然所发出疯狂的气息。

轰！

闪光化为了火球，而这所发出的声音，贴着漆黑的大地向四方扩散开去。这是能让人了解声音是透明的这一事实的现象。

“成功了！”

“确认了！马纽格！”

“在下面！我看到尾部喷嘴的光了！”

“别深追！只要威吓就可以了！”

这样的通信还能在米诺夫斯基粒子的干扰下来回传递，是因为他们的MS距离极近。

“不逃的话……”

相对于仿佛在地面爬行一般的闪光的光辉，雨一般的光从上空落了下来。

不过这些飞驰的光也在这大地和星空下，看起来就像是不想有任何变化的素描一样。

而且，为了去点缀这些变化，又有一些红色的光扩大开去。它们变成了长长的光线在大地上飞溅开。

尽管这些光使得周围的瓦砾以及膨大的垃圾山变得像是浮雕一般，但被击坠的MS的光很快就消失了。

稍稍过了一会儿，仿佛是回忆起的一般，野火烧了起来，慢慢地那些火焰的长舌开始侵蚀起四周的黑暗来。

到了那个时候，MS的轰鸣声从黑暗中消失了，而群星只是眼看着开始舔着垃圾山的火焰盛宴扩大开去。

正看着左侧地平线上的这些火舌的哈萨维·诺亚和伊拉姆·马萨姆正被不好的预感所缠绕，面对面地呆在Ξ高达的驾驶舱内。

在最大望远摄像机所扩大的影像中，那片野火扩大到了相当大的范围。

“在现在这个时候，可不会是火田或者烧山吧。”

正坐在正规座席旁紧急安装的座位上的马萨姆小声说道。

离开达尔文地区后，载着张秉的加尔塞佐恩收容了法比奥·里维拉麾下的三十名战斗人员，在确认了目标是艾尔斯岩之后，已经没有任何不安的因素了。

那是离艾尔斯岩只差一口气的地方原因不明的野火。

“是啊。那是荒地啊。这周围……”

他们两个人互相说着意识到的别的事情。哈萨维在多屏幕的望远影像上确认着360度的视界，他判断出总之天体推测所得到的方位是安全的。

“……他们已经越过吉尔山了吧……”

哈萨维说着些根本不用说的事情，想要挥去这不祥的预感。

“不去看看吗？”

马萨姆的手在哈萨维的机师服上敲了敲他的手背。

“……我们在意的事情，也只好去确认一下了啊。”

哈萨维让机体面对着野火的方位，向着那儿一口气缩短了距离。

能看到的小山包都是垃圾山。在摇晃着的光中，各种颜色的火焰和烟腾空而起。

火焰大范围蔓延着，展开了一幅让人感到简直就像是岩浆从地表涌出的景象。

“为什么会着火……？”

“自己着起来的吧。”

尽管哈萨维这么说着，他也知道并不是那么回事。而不祥的预感只是变得越来越强烈了。

“上风头，是这儿吧。”

哈萨维让机体逆风飞行着。高达的机体所产生的风压使得正下方的火焰更猛烈地飞溅出火的粉末来。

“……！？”

马萨姆和哈萨维都连声音都发不出来了。

他们预感没错。

在远处的火光中，一条梅萨的腿朝着天空。那或许是在本体爆炸时被炸飞的吧。

看不到其他类似于MS机体碎片的东西。

哈萨维把驾驶舱部分一直下降到了机体本体胸口的位置，用机械臂抓起了伫立在燃烧的残骸中的那条梅萨的腿。

“是莫利的机体……”

哈萨维辨认出了脚跟部的制造编号，痛苦地说道。

一想起有着那让人感到一直在变化的肢体的她惨遭烈火的焚烧，剧烈的疼痛感就刺入了他的胸口。

“其他呢……”

他们两个人并没有忘记周围的警戒，以可能发生过大爆炸的场所为中心，寻找着MS的残骸，但在遍地是烈火的垃圾堆中，根本找不到。

僚机是罗德·海因的梅萨和亨德利克斯·海约的加尔塞佐恩三号。

“……”

“这个坑是主引擎爆炸所造成的吧……”

“不是垃圾堆积的方法问题吗？”

哈萨维的观测，无论是谁看来，都只是乐观而已。

“去看一下敌人MS的移动路线比较好。走吧？”

马萨姆催促着哈萨维。

高达再一次升高了驾驶舱部分，向着艾尔斯岩的会合地点飞去。

他们两个还不知道勇猛号已经被击沉了。

他们又一次在黑暗中只依靠天体观测在大地和星空之间飞过漆黑的大地。

“就是这附近……”

高达所靠近的地方曾经是这片大陆最有名的观光胜地，不过现在在黑暗中无法识别它那独有的岩石山头。

他们二人让摄像机开始工作，并且几次让高达的标识灯亮起熄灭，交互地环视着周围。

“看到了！”

马萨姆看到了地上只亮起了数秒的两点光。

“还有些距离。24公里。”

哈萨维用摄像机计算着那两点光的距离，并让机体降了下来。

在高度是15米，离会合地点100米的地方，在地上一排车辆的车头灯亮着。

红色大地的地面轻轻地漂浮起来。正前方可以看到岩壁逼近了过来。

“切！离艾尔斯岩这么近啊！”

马萨姆发着怒的时候，哈萨维让高达的机体在车头灯的灯光中降了下来。然而十几辆拖车的光在高达的降落装置着地的时候都消失了。

接着，取而代之的是几束小型手电筒的光向高达靠近过来。

在那儿等待着哈萨维他们的，是悲壮的报告。不过尽管如此，加尔塞佐恩3号平安无事。

“……对不起。没能帮上你们二位……”

加尔塞佐恩的舰长亨德利克斯·海约抽泣着向哈萨维报告道。

“你能够甩掉敌人的追击，历尽艰难困苦来到这里，已经很了不起了啊。”

哈萨维抑制住了遗憾的心情，一边安慰着亨德利克斯，一边走向了拖车的车厢。在那儿，他得知了勇猛号被击沉的事。

“维吉也好，还有莫利、罗德这些好伙伴都已经先走一步了吗……”

有一方得救，就意味着有一方被干掉……尽管哈萨维也知道这些，但他还是停下了脚步。

“尽管如此，里克为了掩敌人耳目也做了很多事情，刚刚才到这里。他很冷静啊。要是我的话，说不定会把敌人带过来的。”

雷蒙德·凯恩一边赞扬着同伴的功绩，一边给哈萨维打着气。

“……是啊，很了不起。”

哈萨维告诉自己，在有别人在的时候不能显露出意气消沉的样子。他一边走向拖车，一边露出了笑容。

“……马夫蒂。”

从背后的黑暗中传来了张秉的声音。

“啊，你辛苦了。”

骗过了雷蒙德的哈萨维和张秉握着手时听到法比奥他们已经在休息了，于是说道：

“关于作战，到明天在商议吧。这里就交给洛维斯特他们，今晚好好睡一觉。”

“是。我正是这么打算的。多谢关照。”

对于消失在靠着岩石的拖车的黑影中的张秉，哈萨维并没和他成为好伙伴，而是站在已经有同伴失去了的自己的立场上而已。他进一步感到了马夫蒂组织的危机。

这不仅仅是战争，而是一场实力悬殊的战斗。

“洛！勇猛号的事情是我们监听敌人的无线电通信得知的。至于采取能够从达尔文周围确认的方法……”

“……啊，这已经让人去做了……”

这个点的负责人、洛维斯特·海因里希似乎自信满满地和哈萨维握着手。

“……在达尔文机场，似乎有两架运输机被击毁了吧？”

“那个我让奥恩贝里军去干了。你知道的吧？法比奥·里维拉。”

“那个人我不知道，不过说到那经过，我是知道的。我还担心会不会再损失一架MS。俗话说祸不单行嘛。”

“……加乌曼他们应该比较顺利吧？”

“我们没有听到奇怪的无线电通讯，所以应该没事吧……”

哈萨维一边看着摊开在桌子上的大陆地图，一边听着洛维斯特的话喘了口气，终于向咖啡伸出了手。

“……这是怎么回事啊……”

由于马萨姆和洛维斯特正肩并着肩，哈萨维望向了雷蒙德和加尔塞佐恩的舰长那边。

“啊……”

亨德利克斯双手握着咖啡杯，说明了这些事情，不过经过说的很简单。

被基尔凯部队的一队所捕捉到的里克队迎击也并没有晚。

要说对里克他们的不利点的话，那就是为了不让这个会合地点的方位被察知，为了让罗德机和莫利机分散，而被各个击破了。

“为什么加尔塞佐恩没有被追击？”

“敌人和我们都是同样的一个战斗小队，看到两台机体被击坠，似乎也心满意足了吧……”

“没有被敌人的打击所命中吗？”

“莫利机应该干掉了古斯塔夫·卡尔，而我们和罗德则干掉了凯萨利亚。”

“怎么回事啊？坠落了吗？”

西贝特和雷蒙德他们这些加尔塞佐恩的舰长很吃惊。

那个报告似乎没有被要求继续下去。

“真是的……我们明明在敌人的监视下拼命了……！即使敌人的MS还有幸存或许也就一架……追击也没太大意义。”

连洛维斯特都苦笑着。

“是这样啊……”

哈萨维在西贝特和雷蒙德的中间，拍了拍稍稍平静下来的亨德利克斯的肩。

“战场，就是这么回事。一直愁眉不展的话可是会被干掉的啊。而且也会被莫利和罗德笑话的。快去睡觉。让他们吃药吧。”

哈萨维关切地向左右的两个人使着眼色，让他们退出了车厢。

“……”

他背对着车厢前面的黑窗帘，目送着三个人，回忆起了得知姬丝·巴拉亚战死时候战场的痛苦。

“真是太残酷了……”

那应该是在不知会不会迫近地球的陨石上，那些事情他一件也不让自己想起来，但从腹部涌上来的铅坠一样的东西，使得记忆中总是只有无法消除的苦涩。

从那以后就是这样。

他变得似乎确实感觉到悲伤之中带着沉重。

只要想起这些，他就觉得他和凯利亚的事情不过是世俗行为最末端的东西。

而且，琪琪的事情也只是潜伏着的肉欲的触手所迫切希望的而已。

“这是耻辱……”

哈萨维边走边用双眼寻找着回到黑暗中的艾尔斯岩隐藏起星星的线，嘴里嘟囔着。

不过，说出这些话的时候，不知为何他感受到了突然涌起的情欲。对于自己的善恶行为他很惊慌。




琪琪的斯普林格
机动战士高达闪光的哈萨维第三十七章琪琪的斯普林格-[闪光的哈萨维]

（译者注：原标题的スプリグ怀疑是双关，但我看不出写的和spring有什么关系……==……所以只好暂且认为是指艾利斯·斯普林格，虽然很牵强）

艾利斯·斯普林格。

在艾尔斯岩东北方约350公里的这个城市，过去是艾尔斯岩的观光据点，然而不稳定分子在大陆开始活动后，那儿就设立了刑事警察机构的支部，成了人类猎手的基地。

那儿郊外的夜景与哈萨维他们的会合地点完全不同。明亮的引导灯像是要赶走那沉重地耷拉着的黑暗一般，在大地上排成两排，炫耀着人工灯光的灿烂。

即便是在散布着米诺夫斯基粒子的空域中，强力的激光放射使得指向标变得格外显眼。和哈萨维他们一样靠着天体观测，凯奈斯·斯雷格和琪琪乘坐的运输机在那气派的跑道上着陆了。

在凯奈斯看来，虽然他很想一口气直接去阿德莱德，但失去了后续的运输机之后，即便要硬来，也必须去收容驻留在这里的人类猎手，并部署下一批的航班。

在通过无线电得知达尔文的骚动之后，凯奈斯断定只能指望这里了。他发着牢骚，不过琪琪是可以保证的。

“有指望的意义啊，比如说吧，先行的MS部队击败了马夫蒂的MS之类。”

就连这么说的琪琪也遭到了周围的士兵们的白眼。

“达尔文的预言我们也承认，不过要连这也说中了的话，那可就是喜剧了吧。俗话说福无双至，祸不单行嘛。”

“要是这也说中了，我们就相信琪琪小姐作为预言者的能力。”

士兵们怀着相当的好意，但又带着一半讽刺说道。

不过，只要去艾利斯·斯普林格看一下就会知道琪琪在一小时前所说的事情说中了。

和可以认为是马夫蒂所属MS部队接触的，是从达沃出发，沿最西边的路线去向阿德莱德的部队。

凯奈斯他们的运输机到达的时候，本应直接赶去阿德莱德的那支部队的一架MS，正在接受损伤部分的修理。

那支战队尽管有一架古斯塔夫·卡尔和凯萨利亚遭到重创，但剩下的一架古斯塔夫·卡尔和凯萨利亚一直同行到中途，在凯萨利亚无法动弹之后搭载了四名乘务人员，艰难地到达了艾利斯·斯普林格。

即便如此，在击落了两架马夫蒂的MS这样实打实的战果面前，艾利斯·斯普林格沸腾了。

琪琪的预言，虽然对于己方的损失什么都没有说，但即便如此，和她同行的士兵和官员们对于她的能力已经毫不怀疑了。

“说是特等功也不为过啊，几乎完全说中了。虽然自称是预言家的家伙很多，但这个怎么样？”

凯奈斯显得非常高兴。

这样一来，就算把琪琪的事情交给士兵们，也不会被草率办理了，而且这也给凯奈斯的指挥增添了力量。

他的辅助官员米内切·凯斯塔尔基诺上尉恭敬地把琪琪带到了可以看见人工池的酒店套房里。

“非常感谢。上校会在哪儿休息呢？”

“今天晚上会工作到很晚，所以会在对面亮着灯的那一层。”

上尉拉开了窗帘，指着池子的另一边的酒店的窗户。

“那，这里，上校知道的吧？”

“是的。我马上就告诉他。”

上尉走到了阳台上确认着左右的景色。

“有什么需要的话请找酒店的人。这片区域已经全部成为军方管制的了，所以除了不能提供男朋友以外，应该不会有什么可抱怨的了。”

上尉似乎对这个玩笑很得意，一个人笑着。

“真的非常感谢。”

“不客气。不管别人说什么，我可以感受到您这样的人就是我们的护身符。”

他也是很高兴的样子。

“护身符吗？”

“是的……有了妻子和孩子之后就变得越来越迷信起来了。算是作为寄托吧。所以，是怎么回事啊？这之前的事情是怎么回事？您能感受到吗？”

很想知道最后的这一些，那个中年男人对琪琪开始打破砂锅问到底了起来。

“……是吧……嗯。啊，似乎安全了吧……不过，我可不是什么预言家哟。”

“我明白了。非常感谢。今晚请您好好休息，再向我们展示新的力量吧。”

“您真的很热心呢，谢谢。”

琪琪并没有要去应酬那个中年男子的感谢的意思，所以她只能从他身边挤了过去，朝着房间的门的方向走了出去。

“……您一定会成为我们的守护神的。”

“我会努力的。晚安。”

说到这个份上，上尉终于退了出去。

他并没有对琪琪眉目传情，而是真诚的感动，只是对于进退很不擅长而已。

对于这个男人的笨拙，琪琪苦笑着，不过这种奇怪的感情消退之后，她在想，自己所做的事情难道没有错吗。

昨天，她刚给哈萨维居住地的所有者阿玛达·曼桑教授打了电话，而今天就站在了凯奈斯的立场上，而且还靠自己的运势成了凯奈斯的同伴。

这一点，和自己夹在哈萨维和凯奈斯中间，想要看着两个男人之间的纠葛这样单纯的愿望不是一回事。

“……”

在放满了热水的浴缸里，琪琪稍稍梳理了一下各种各样的事情，如此确信着。

“今天的事情，我觉得是上校带来的运气啊。那个人作为指挥官很有能力的。因为他一直在别人看不到的地方准备着该准备的事情。”

琪琪试着去认同凯奈斯在自己的面前时是个温柔的男人这样的评价，她觉得自己的想法没有错。

“哈萨维他们难道不是临阵磨枪吗？他，就是个在不知什么地方努力挣扎着的人啊……”

可以说，这和凯奈斯的情况相比，是非常可悲的。

没错。琪琪感觉到哈萨维作为马夫蒂的一员正在附近活动。

她全身乏力，下半身从热水中浮了起来。

在这种浮游感中，她像是要去占卜自己的运势一般，让自己的头脑中一片空白。

脚尖浮了上来，膝盖在左右一会儿拨开热水一会儿又沉下去，而在身体这边，平坦的小腹露出了很大一块，浮在了水面上。

“……”

突然她感到很悲伤。

她头脑中浮现出了那个很喜欢把头枕着她的肚子睡觉的卡迪亚斯·鲍丁伍登伯爵的很多痕迹。

云雨之事也只有一两次，她也没有因这件事情而讨厌起他来的记忆。

大概，只要睡在琪琪的身边，有时候枕着琪琪的肚子，这在伯爵做起来，是想调情吧。

他们之间就是这种程度的关系，他很享受和比孙女还小的琪琪共度一晚这样的事情。

没有什么特别的对话，但伯爵说和琪琪一起吃着清淡的夜宵和早餐的时间是很安心的。

“真可怜啊……这个到死都不停地为公司和遗产的事情所烦恼，而不管是谁都盼着他早点死的男人……”

当然，身为全球性保险公司的创业者的这个老人并没有和琪琪具体说过身边的事情。不过交往一年以上之后，不管怎么样，都能感觉到各种各样的事情。

她下半身第二次浮起来的时候，从热水的水面伸出来的脚尖向左伸了出来。

“决定了啊……”

琪琪靠脚尖朝左还是朝右浮起来决定了这之后自己的方向。

自己真正喜欢的是哈萨维还是凯奈斯，这也确定了。

即便如此，来到凯奈斯这边这件事，也是因为在她心理上有着想要依靠在年长者身上这样潜在的欲望。

“是恋父情结吧……”

心情变得愉快起来的时候，浴缸旁的电话铃响了。

“喂……？”

“我是凯奈斯。过一会儿我去你那儿，可以吗？”

“……请。”

琪琪放下了听筒，用稍稍有点冷的淋浴使自己发热的身体冷却了下来，飞快的整理完了自己的衣装。

凯奈斯敲门的时候，就在琪琪刚点完饮料的上门服务之后。

“真是不错的房间啊……太好了。在这样的地方还能留下这样的酒店，真是幸运啊。”

“是啊……世纪的惊异啊。”

“联邦政府的高层中似乎有些家伙把这周围不知多少万英亩的土地都归到了自己的名下。”

“这算怎么回事啊？”

“是啊……地位。人类最后想要的东西，就是这个吧。因此，在联邦政府内部，也有为了得到这东西而利用联邦政府的人在啊。”

“哦，讨厌。大人们为什么都这样呢？”

“因为他们没有想象力吧。”

凯奈斯的回答很简单，但这对琪琪来说正是明快的解答。

为了维持地位而想要能够装饰自己的东西，这是因为没有可以炫耀地位的东西吧。

野心家便是考虑到百年之后的地位和财产保全而意识到去投资的社会动物，这一点即便是琪琪也是能很容易就明白的。

这正是由于伯爵的熏陶。

不过，这并不是永久的东西。而这，便是现实的社会。

在死的时候，人又能带走些什么呢？

能够毫无畏惧地死去就足够了，有这样的心境，才是最重要的吧。

想要长生不老，这是人类的罪孽。想要有半途而废的事情，也有不得不做的事情，便是这么回事。

单独的一个人对于人类和世界来说，并不是不能让其死去的人物。

人作为动物却又想要置身于生死轮回之外的心，让他们忘记了这件事。这一点，琪琪是从伯爵那里学到的。

她有着从老人身上看到了人的无情这样的经历。

所以现在即便这样看着人近中年的凯奈斯，她也觉得刚才在浴缸里决定的事情没有错。

“年轻时候就要做年轻时能做的事情。”

否则就会后悔。

那样一来就没法安心死去了吧。上了年纪就是这样。所以琪琪要去哈萨维那里。

“……上校，海曼上校的消息，你不知道吗？”

“怎么了？突然……”

“我就顺便说一句，基尔凯部队最后的悬案能解决该多好……”

“你尽说些我不懂的话。”

凯奈斯露出了苦笑的表情。对于琪琪，那是像对女儿那样的宽大。他已忘了对赶走梅丝的少女的厌恶感。

“……这附近有个叫艾尔斯岩的地方吧？明早出发之前看不到那个吧？我想去观光一下。”

“喂喂，已经风马牛不相及了……难道说这和金伯利部队的事情有关系吗？”

“我不知道，只是这么想而已。”

“是吗……？”

凯奈斯俯视着琪琪。

“……是从今晚击落马夫蒂的MS的地方往正南方吧……”

凯奈斯似乎看透了琪琪正在考虑的事情，不过他还是说道：

“去吗？金伯利在那儿？”

“这倒扯不上关系……”

琪琪苦笑着，不过内心却想着如果那样的话，哈萨维有没有战胜凯奈斯手下的追捕者的办法而不安起来。

“出动MS队吧。阿德莱德那边我会让雷恩的部队先行一步的。”

“不过逗留在这里的目的，是为了收留人类猎手吧？上校还是直接去阿德莱德吧。”

“啊……我会乘运输机直接去。琪琪你就坐凯萨利亚去艾尔斯岩观光吧。”

“如果最后白费心机的话呢？”

“那也没关系。和琪琪一起去的那些人，也会很乐意不是吗？”

“是这样吗？”

“是啊。大家已经知道了琪琪的传闻，所以不会有人有怨言的。”

凯奈斯亲了亲琪琪的额头，用命令的口吻让她早点睡觉，接着快速地走出了琪琪的房间。




两个“朗德尼昂”
两个“朗德尼昂”

（译者注，原标题是ボースロンドニオン，四处查ボース未果，疑为both，由于作者写到澳大利亚时也用了ロンドニオン来指荒地，猜测标题意指布莱特所在的殖民星和哈萨维所在的澳大利亚都是ロンドニオン）

“去地球？什么时候？”

“后天，在清晨时候降下。”

矢岛未来对于丈夫布莱特·诺亚的这句话感到很茫然。

“可是，那是我预定去看新罕布什尔海的店的日子啊。”

“虽然是这样……明天去不行吗？”

“老公，你真的向军方递交了辞职要求吗？”

“这我知道，但我是实战经验丰富的舰长，所以他们似乎这么决定了。不管怎样在地球进行过实战的舰长，在这个朗德尼昂里，一直没有别人啊……不过作为回报，我们也达成了这次作战结束后就让我退役的约定。”

“不是在开玩笑吧……”

未来咽下了下面的话，握着布莱特的手。

“……为了明天也能看到店，我们委托地产商试试吧？”

“不过，就我们这样自私的理由，他们还是会让我们后天去的啊。”

未来一边这么说着一边已经开始按起电话的按键来。这种时候的反射神经，和她还在白色基地号这艘宇宙战舰上担任操舵手的时候是一样的。

她和布莱特正是通过战友这样的缘份而结婚的。

不过，尽管他们两个人还没进入壮年期，但由于参军很早，布莱特的实战经验已经多得过了头了。

正因为这样，他在夏亚的反乱之后就考虑起退役的事情来。半年前他就提出了这个要求。

虽然也有身经百战的勇士走向政坛，但像布莱特这样从预备役的时候开始就经历实战的人，如果能够在准许供抚恤金的最低期限内幸存下来的话，退役的例子是很多的。

那是因为精神上的疲劳太严重了。

也可以说是老成。

布莱特则是因为看过了太多部下在眼前惨死的情景，所以这种感触特别深。

他也考虑过，为了避免造成战争之类的事态，担任改革社会的工作的应该是有经验的人。

不过布莱特觉得他身上已经没有当政治家的魄力了。

站在身处最前线听从中央指示的人的立场上，军队也好官僚体制好，他都可以深切地感受到那个组织内在的问题。

他也知道，人类要以现有的能力水平，去改革组织所产生的恶癖，终究是不可能的。

可以认为，即便是圣人，只要参与到普通人所创造出的组织，对于在组织内自然发生的人和人之间的分歧之类，到底还是变革不了的。

布莱特最后得出的结论是，组织所产生出的恶癖的解决方案只能是让所有人都变得清正廉洁。

那也在孕育着新人类指向的土壤中存在着。

在把那些事和部下们的死直接联系在一起的情况下，布莱特深知这一点。

如果是这样的话，那再怎么做也于事无补了。这就是布莱特的决心。

去干一段时间诸如经营小饭馆之类的事情，在世俗中，试着去考虑自己的前路，对于普通人来说是理所当然的事情。

“……”

布莱特把自己埋进了沙发里，看着未来拿着电话听筒低着头的背影。或许是日本人的血让她去做这些无用之事的吧。他只能苦笑。

在经营饭馆的时候，或许心境就会改变，从而去投身政治。那个时候，可能要再现吉翁·戴肯，重新高举起人类必须向新人类变革这一远大理想吧。

或许会因为理想主义而被人说是傻瓜，并不能在选举中拉到多少票。

不过，布莱特预测到，如果不这么做的话，自己对于宇宙战争的了解恐怕就要全部白费了。

掌握着这样的方法论，为了获得实力，他决心首先要从市井生活开始。

作为因此而从事的职业，他们就从从事衣食住这样人类生活上必需的职业开始，于是开始寻找起可以作为饭馆的建筑。

他们并不指望哈萨维的妹妹切敏会去帮忙，不过在面对着湖的房子改造而成的饭店里和未来一起掌勺应该也不错。

因此，布莱特为了获得执照，已经计划好要去厨师学校了。

正当这时候，却来了降落地球的命令。

“……最好明天下午怎么样？能安排时间吗？”

“可以。上头那边我也会让他们同意的。”

布莱特从沙发上站了起来，接替了未来拿起听筒，和战舰取得了联系。

虽然后天就要出击，但如果是布莱特现在所在的拉·凯拉姆的成员的话，把出击准备完全放手交给他们管，并不用担心。

他丝毫没有要以僵硬官僚的死规矩来处理这种程度的军务的意思。他只和副舰长西甘·哈姆萨特稍稍确认了一下就挂断了电话。

“……不过，去了以后我可得直接去战舰，就这样出击了。”

“是吗……没办法啊。”

未来稍稍耸了耸肩。

“不过这次的任务很轻松……我这么觉着。”

“啊。虽然有降落地球的麻烦，不过只是支援太平洋管区的基尔凯部队而已。没什么大不了的。”

布莱特走上了二楼换了件衬衫，又走了下来。

“发生了奥恩贝里虐杀事件吧？那是直接原因吗？”

“是啊……我调查过了金伯利·海曼的经历，说是从文官升上来的，估计不是这样的人啊。并没什么异常。”

“不过让人用MS把人捏烂什么的，稍微有点脆弱过头了吧？”

未来坐到了玄关旁的椅子上，拔着布莱特的军服领口露出来的线头。

“没有实战经验的男人看到像是陆军的敌人，就会那样吧。”

“陆军啊。在太空殖民星可是没什么人知道的东西吧？”

未来一边啪嗒啪嗒地拍着那件上衣，一边站了起来。

“游击队和MS的对决，要想象这个也稍微有点困难呢。”

布莱特一边穿上那件上衣一边说道：

“虽然拥有着大象一般的武力，但被像蚂蚁一样的敌人纠缠上的话，如何控制自己的力量才好，这就成了难题了啊。”

“那倒也是……”

布莱特接过未来递上的军帽，轻轻地吻了一下她的脸颊。

“……说不定能遇到哈萨维呢。”

“嗯……作战结束以后，我会去他植物研究实习的岛上去看看的。”

布莱特离开了未来那儿，坐进了一直放置在前庭的车。

“今晚还回来吃晚饭吗？”

“不回来吃，不过不出意外会回家。”

“好的……走好。”

未来帮他关上了车门，为了挥去感受到的不安心情而露出了灿烂的微笑，送走了布莱特。

这个Side1的殖民星、朗德尼昂是太空殖民星时代初期的殖民星，所以才会有着这样的名称。在古罗马的语言中，这是“荒废的土地”的意思，而词源则是英国首都伦敦。

快到一世纪的时候，朗德尼昂也成了拥有稳健的历史风情的殖民星，不过民心还和旧时代一样，依赖着布莱特夫妻。

而澳洲大陆的中央并没有被人类完全征服，还是一片荒芜地迎接着黎明的到来。

“这是开玩笑的时候吗？”

在黎明的光线下显得轮廓分明的珀涅罗珀的影子下，雷恩·艾姆中尉望着跑道的一侧。

可以望见以凯奈斯打头的一队简直就像是去野餐一般走向一架凯萨利亚的前面。

达沃的景像，是以去艾尔斯岩观光为目的的那一队的出发。

凯萨利亚和两架古斯塔夫·卡尔的机师由琪琪·安达路西亚带领着。他们对于这个预言家少女和自己的小队一起行动感到非常高兴。

“听好了。琪琪所乘坐的凯萨利亚要在后方待机。就算出了什么事，也不准进入战斗空域！”

“……嘻嘻嘻……”

对于凯奈斯那些不用说也知道的命令，机师们都笑了。

“马夫蒂MS部队的展开还是有可能的。虽然我们不认为马夫蒂会干出潜伏在艾尔斯岩这样显眼的地方之类的蠢事，但对此的侦察，绝对不能大意！”

凯奈斯和琪琪所带领的那些男人们在那时候很有纪律性地敬了礼，然后敏捷地爬上了凯萨利亚舰桥的梯子。

“琪琪小姐，请！”

走在前面的科·拜在下方舱门的地方邀请着琪琪。

“好的。有劳了。”

凯奈斯抬头看着从梯子爬上舰桥的身材瘦小的琪琪那丰满的臀部。他确信让一队在艾尔斯岩周围巡逻，对于作战也是很好的帮助。

虽然没有琪琪的提议他是不会实施的。

“午饭的准备工作我已经事先让他们去做了。”

“拜托了，大佐。”

琪琪这么说着，消失在了舰桥里。

那个场景的细节从雷恩那个距离是不可能知道的，凯奈斯让琪琪同乘的凯萨利亚和两架古斯塔夫·卡尔为什么要去艾尔斯岩，他也是今天早晨才从机师同伴那里听来的。

那是单纯的去造就一个精神寄托的作战，这一点雷恩·艾姆也能理解。

不过……

“……可是，在实战部队的实际行动中让外行女孩琪琪同行，简直就是白痴到了极点啊。那就是那个从技术领域过来的老朽大佐的做法。”

雷恩这么想着，他觉得那些接受了这一切的机师们身体不正常。

可以想象，这是这支部队的存在以及使唤着这支部队的大人们的世界已经歪曲了的证据。

从进攻大陆开始，珀涅罗珀的性能就一直很顺利地提升着，而他自己也变得能适应起来了。

整备师们也习惯了珀涅罗珀，作为实战机熟悉了起来。

不过被高达仿制机击坠的印象，雷恩并没有忘记。

他坚信那是他拘泥于按凯奈斯的命令在MS实战中用人质这样的歉疚感才输的。

他觉得光靠已经得到了和凯奈斯有关的琪琪那样的少女的预测这件事，是战胜不了马夫蒂的新型MS的。

“只能靠实力。迷信、预测，这种东西怎么可能决定MS战的结果。”

只要和军务有关，凯奈斯就毕恭毕敬地把琪琪当成福星一样。而要说凯奈斯的人格在哪儿失衡，那就是雷恩·艾姆。

他断定这和用加乌曼做人质差不多。

“我不会再输给高达仿制机了……”

不过，雷恩·艾姆漏掉了一点：正因为有被作为人质的加乌曼的辅助，他才能够不受致命伤而从高达手上逃脱。

这种直线式的思考，正是因为他年轻。

呼……

背上搭载着两架古斯塔夫·卡尔的凯萨利亚滑行了不到一百米就上升起来，像是向站在控制塔前的凯奈斯打着招呼似的悬停着，然后悠闲地提升着高度。

它在珀涅罗珀的头上，机首冲着西南方，因而雷恩向着天空怒吼了起来。

“马夫蒂可不会在艾尔斯岩附近的吧！”

盖过雷恩的这吼声加速着的凯萨利亚消失在了夜色尚存的天空中。

和雷恩一样，部队里无论是谁都不能断定马夫蒂的部队潜伏在艾尔斯岩，所以这一个战斗小队的出击使得他们遭受了莫大的损失。

如果凯奈斯把琪琪的异想天开明确地当成预言来相信而派出数倍于此时的兵力的话，马夫蒂在这个时候就会被歼灭，而阿德莱德的惨剧也就可以被阻止了。

特别是如果雷恩的珀涅罗珀在的话，或许还能取得更辉煌的战果。

这，也是运吧……

这之后不到十分钟，凯奈斯和雷恩他们就向着阿德莱德从艾利斯·斯普林格升空了。




乌鲁鲁
在白人侵占这片大陆之前，土生土长的土著人把艾尔斯岩和奥尔加山称为“乌鲁鲁”，并把它们当作圣地。

黎明时的光给那块巨大的岩石表面染上了灼热的红色，在荒野中只有那一块岩石的身影矗立着。由于多多少少存在的空气污染，从侧面照过来的太阳光使得岩石的颜色越来越红。

安装在艾尔斯岩这块巨岩顶上的声音探测器吵醒了正驻扎在山脚下的哈萨维他们。

“全体人员！快躲起来！”

这一探知很及时，让人觉得会不会是昔日土著人的神明们告诉了他们。

只是因为是从上风头传来的声音。也可以这么认为。

“让MS按计划去格拉！”

“洛！能躲过去吗？”

“怎么说呢。这得看敌人的数量吧？”

洛维斯特·海因里希的性格，就像他的长得那样很勇猛。

当然，如果不是这么一个男人，也就不会去担下驾车到这离最近的海岸线还有七百公里的地方这样的工作了。

并不能说只为了钱就可以去做那些。就算野心家，也是个难以看到其将来的身份。或许他是个非常散漫放肆的自由人吧。

在这种情况下，他保证能够简单地逃脱，所以哈萨维变得开心起来。

他刚爬上高达，法比奥·里维拉一伙就冲到了高达脚下，简直就像一群夜贼一样。

“哟！是马夫蒂先生啊！没事吧？”

“我一定会守住的。作战会议在阿德莱德开！快去！”

“好！你可别死啊！”

“嗯……！”

Ξ高达的引擎猛烈地喷射着。和那一样，他的心情也高兴了起来。

洛维斯特也是这样。他确实感觉到法比奥这样的人绝对是必需的。

“敌机有两架！还有空母一架……！”

就在这联络从洛维斯特的拖车里传来的时候，六架加尔塞佐恩和高达就像是在地面上爬行一般悬停起来。

不过，集结在这里的机体中，MS除了高尔夫和艾美拉尔达的座机外，只增加了两架。因此有四架加尔塞佐恩上并没有搭载MS。

亨德利克斯由于昨晚战斗中失去了僚机的回避行动而心里感到很不安。

“可恶！”

哈萨维在米诺夫斯基粒子的噪音中，并没有听漏里克那听起来很不甘心的声音，但他什么都没有说。

洛维斯特指挥的八辆拖车依次向西方进发。平坦的荒野上，那些影子就出现在哪儿都能看到的位置上。

“加尔塞佐恩各机，不要管敌机，直接南下！”

哈萨维用高达把最后的拖车所留下的集装箱分成两段配置在了艾尔斯岩和奥尔加山之间。

那是十六个火箭发射器。

六发六发三段重叠的火箭弹是配备给MS使用的，不过准备打游击战的马夫蒂把它们改造过了。

两个外部小型摄像机安装在那些火箭发射器的左右，用于瞄准。

高达降到了奥尔加山的风之谷中最东边的岩石下方的阴影中。他把那两个摄像机的影像接到了显示屏上，接着输入了发射架的角度。

敌机已经接近到了可以识别出细节的位置。其中一架看起来正像要向对面右方赶去。

那是准备去追击雷蒙德他们的加尔塞佐恩部队。

“这里有动静也不管吗？”

哈萨维咂了咂嘴，让高达上升起来，向风之谷的西面飞去，接着又向北向南活动起来。

那是为了让敌人认为自己这里的机体数量很多。

因为这件事，本打算向南去的空母在艾尔斯岩的南边又把前进路线变成了往北。

“真是单纯啊……”

哈萨维在进行着伪装行动的时候，看着洛维斯特他们的拖车队向西后退了相当一段距离，总算暂时安下了心。

不过，由于米诺夫斯基粒子的浓度变高了，摄像机的电波和火箭发射器的远程控制电波接收就变得困难起来。

不管怎么做，那些电波也只在直线上大约一、二公里的范围内才能接收到。

砰！

凶暴的光束在奥尔加山的风之谷里集中了起来。

“……！”

哈萨维有反击的时间，因而他能够逃脱。

高达从奥尔加山北边向西滑行一般地后退之后向南而去。

那时，他可以靠小型摄像机的电波捕捉到在他正面直线前进的两架MS了。

不过，电波的量很少。

他在显示屏上确认了火箭发射器的位置，不过那并不是能够瞄准的迹象。那只是黑白的静止图像而已。

“切……”

为了让敌人知道自己的位置，他用光束步枪开了一枪。

与此同时，他在一瞬间内为把奥尔加山当作盾牌，没有后退而是直接向前冲了出去。

这样一来就缩短了和火箭发射器的距离。

两架古斯塔夫·卡尔从左右分开，分别从奥尔加山的北边和南边包围过来。

哈萨维一边用光束步枪向北边的机体射击，一边让火箭发射器连射起来。

轰！

或许是一瞬间涌起的爆炸诱爆了剩下的火箭发射器，已经没法识别了。

那闪光仿佛要赶走黎明时的光一样。

就在这时，哈萨维背借爆炸之势，迫近了从北而来的古斯塔夫·卡尔。

咻！

可以猛地拔出光束军刀，一口气展开肉搏战了。

“好！”

由于在身后爆炸的是核融炉，敌方机师彻底动摇了，这对哈萨维而言就是可乘之机。

砰砰砰！

光束军刀并不需要过多的能量。

高达的光束军刀将从古斯塔夫·卡尔的光束军刀开始到和握着它的机械臂根部相连的肩完全砍了下来。

姿势控制系统应该也破坏了。高达的脚向上踢中了古斯塔夫·卡尔的头，接着就从它身边离开，像在地上爬行一般向东而去。

“……！？”

在漫天沙尘的风之谷的方向，可以看到联邦军的凯萨利亚摇摇晃晃的样子。

那是在离地十多米的地方。

沙尘从发生爆炸的地方向着周围飞扬着。

高达把自己隐藏在了沙尘中，向那架空母飞去。让人难以置信的是，尽管如此，那架凯萨利亚并没有采取回避动作，而是还在煞费苦心地去控制那前后左右摇晃着的机体。

“……！”

哈萨维飞出了沙尘流，冲到了凯萨利亚的甲板上。

噌！

机体往下一沉，尽管高达的机体像是要降落到那上面一样，他还是马上调整了一下。

“……我劝你们投降吧！如果抵抗的话，光束军刀就会从头上刺进来！”

哈萨维用接触回路向舰桥说道。

“我们不抵抗！饶我们一命吧！”

“我们会着陆，不过我希望远离爆炸的地方！”

这样的声音变成了接触回路特有的听起来很遥远的声音传进了哈萨维的耳朵。

“向南飞！”

“放射能太可怕了。我们只带了普通装备。”

“快走！”

一架高达就拥有两架MS的重量，哈萨维可以想象对此敌人已经相当动摇了。

“……去就可以了吧！”

“我正在操作！”

舰桥里对话的声音之一是琪琪。

“琪琪！？”

哈萨维觉得自己的耳朵是不是出毛病了，不过由于他完全无法想象情况到底是怎么回事，所以他忍着没有再多说什么。

他想起了自己迎接站在凯奈斯那里已成了俘虏的加乌曼·诺比尔时候的心境。

凯萨利亚嗖地开始了直线飞行，离开了艾尔斯岩。

在那上空，在朝阳中闪耀着的那巨大的蘑菇云正继续膨胀开来。

“乘务人员都给我出来！”

哈萨维让凯萨利亚在平原上着陆后，叫全体乘务人员都下了机。

他们对于站在自己机体甲板上那架陌生的MS张口结舌，都担心起他们自己来。

“就这么些人吗？”

哈萨维通过外部扩音器怒吼着的时候，凯萨利亚舰桥天花板上的舱门从下面被打开了。

“……！？”

果然是琪琪·安达路西亚的身影。

“把我也当成俘虏吧。”

琪琪手里握着麦克风，通过接触回路向哈萨维喊道。她的声音只有驾驶舱里的哈萨维能听到。

“啊……！？啊……”

哈萨维暧昧地回答着的时候，琪琪的身影已经从舱门消失，而从舰桥侧面的舱门向外走了下来。

她在想什么？我又做了什么？

哈萨维不知道对于琪琪出现在自己的眼前这一现实该如何去理解。就在这时她走向了凯萨利亚的乘务人员那里。

“那个女人是谁！”

尽管如此，如果出声的话，在意想不到的地方遇到琪琪的喜悦就会在声音中表现出来。他意识到了这一点，于是威吓似的喊道。

机师们中的一个说了些什么。

“……是人质吗！真是毒辣的家伙！”

哈萨维毫不理睬机师们辩解的话，一边这么怒吼着一边让高达降到了地面上，走到了乘务人员和凯萨利亚的中间，向琪琪的方向伸出了高达的机械臂。

“让那个女的上来！喂！我会帮你们的！”

哈萨维注意着高达的手掌的高度，向机师们怒吼着。

“你会怎么处理我们啊？”

“我不杀你们，但要破坏凯萨利亚。”

“那你叫我们怎么回去啊！”

“各位的同伴不会注意不到那朵蘑菇云的。很快就会过来救援。”

琪琪在凯萨利亚乘务人员的帮助下爬上了装备着盾的高达的手掌。

“……！？”

那个姿势也好打扮也好，都是琪琪本人。

在这种感动中，哈萨维也想起了自己不得不拘泥于凯利亚·迪斯的立场，还有自己吞咽着的苦涩回忆。不过他只是让高达的机械臂一直上升到了驾驶舱前。

“我们的同伴也在艾利斯·斯普林格监视着各位的本队的动静。也会协助尽快救出各位的！”

哈萨维这么喊着，慢慢地让高达的机体站了起来，把琪琪放到了高达的胸前之后就开始上升了。

“女孩，把耳朵堵上！”

哈萨维意识到乘务人员们的耳朵这么喊道。接着他用光束步枪开了一枪，仅仅破坏了凯萨利亚的舰桥。

就这样，凯萨利亚变成了头擦着地的姿势，稍稍有火焰喷出。

导弹如果被火所包围会很危险，但引擎部分被火围住而发生大爆炸这样的事应该不会发生。

哈萨维一边慢慢提升着高度，一边回着头离开了乌鲁鲁的战场。




狭窄空间
哈萨维让高达保持着接近悬浮的速度，打开了驾驶舱前面的舱门。

尽管这样，他也知道由于很大的风吹了进来，眼前的琪琪上半身正摇摇晃晃着。

“琪琪！”

哈萨维放下了控制面板，向空中探出了身子。

“哈、哈萨维……！”

她正紧紧抱着高达的手指，看得出已经竭尽了全力。

哈萨维一边伸出了手，一边从脚下的空隙里看着下面飞驰的荒野。

即便在哈萨维看来，和宇宙无边无际的景象相比，这也不是让人心情舒畅的景象。他背脊上感到一阵恶寒。

“来……！”

哈萨维打算去抱起琪琪的腰，接着为了能双手抱紧她，他两脚左右分开用力地支撑着。

琪琪提心吊胆地看着哈萨维为了支撑她自己的身体而伸出的手。

“向着我，跳过来。”

“向着哈萨维那里……！？”

“是的。别去想别的事情。全力地，就让风这么吹着过来！”

哈萨维确认了自己背后座位的位置，胸口感受到了琪琪的体温。

“一，二……三！”

琪琪按着哈萨维的指示，猛地伸出了原本抱着高达的手指的手，一口气朝着哈萨维那边扑了过去。

哈萨维也两脚一蹬，让自己的身体向后飞去。

吱！

座位轻轻响了一声，琪琪的身体那令人愉快的重量和厚度，贴在了哈萨维的胸口上。

“……哈萨维……！”

“能在这种地方见到你，是怎么回事啊……！？”

哈萨维让琪琪坐到了自己的膝盖上，重新升起了控制面板。

“……可是！”

琪琪的声音向着哈萨维头盔的方向传去。

哈萨维向着背后蘑菇云的右前方，提升起了高达的速度。

坐在他膝盖上的琪琪为了不撞到他的头盔而向前探着身子。她稍稍挪了挪屁股，让自己看着哈萨维。

“这种时候，哈萨维还用机师服那样的东西防御着自己……”

“嗯……？”

哈萨维对于琪琪的这些话是在用怎样的方式，要表现什么，完全没有想法。

可是，就是他这一瞬间的迷茫让琪琪的心变得僵硬起来。

“可以吗……”

哈萨维觉得琪琪的这些反应是安心之后的玩笑。

说起来，像这样抱在一起的姿势还是第一次。

“琪琪……”

哈萨维无意识地在抱着她的腰的手上加了力。

“我想见你。没想到能在这种地方见到你，我真的很高兴。”

“哈萨……”

“我知道。眼睛也好感觉也好，都冲着外面呢。好不容易能够相遇，我可不想在这种地方让时间过去。”

哈萨维一边这么说着，实际上一边双眼快速浏览着实视显示屏。

“……”

琪琪就这样任哈萨维抱着。她的身子非常柔软。哈萨维没有注意到琪琪的僵硬，只是急着去应对琪琪所指出的现实。

“一直这么操作也不行啊。琪琪你就坐到旁边的辅助席上吧。”

“连把椅子都没有啊。”

琪琪任性地对哈萨维说着，不过她也担心那会不会伤到哈萨维。

“我现在就装。虽然我也想就像这样一直和琪琪在一起，但如果不调整到可以应付敌人的状态的话，一转眼我们两个就会死的。”

“……这是歪理吧？”

琪琪一边这么说着，一边为从对面看着哈萨维的脸而在他膝盖上扭着腰。

她的这些举动对哈萨维而言，可以认为是在撒娇。

甚至也可以认为这种动作是以老人为对象的妓女所做的。

哈萨维还没有完全对琪琪神魂颠倒。他还没有从想着凯利亚的事情这样的罪恶感中解脱出来。

不过琪琪还在说着哈萨维想不到的事情。

“现在哈萨维在，这件事是假的。”

“……？为什么是假的？”

琪琪的话很尖刻。

“能和我一直在一起？你？”

琪琪那凝望着的蓝色瞳孔不见底的清澈，仿佛在说着，她了解哈萨维的一切。

“……我的事情你到底了解到什么程度？”

哈萨维误解了琪琪的那种态度。他担心起了凯奈斯的事情。

“真讨厌。根据我的回应，你的回答也会变的吧？”

她这么说道。

两个人之间明显出现了隔阂。

“我用了即便这么说也没办法的问法吗……”

哈萨维升起了高达的驾驶舱，等到那震动消失之后，他从支撑座位的机械臂旁边放出了辅助席。

“……呐，就像琪琪想象的那样，我的生活并不安稳。虽然不能马上就在一起，但我刚才所说的心情，都是真的。”

“虽说是这样，但那些话我可不想让你这么迂阔地说出来啊。那是软弱的男人所做的事情哟。”

琪琪一边坐到了辅助席上一边认真地说道。

“对不起。真是不好意思。”

哈萨维有点可以想象琪琪所指出的，在她的心底藏着的东西是什么了。

那是像哈萨维那样有家庭的人和没有家庭的人成长上的差异。

“……我很没耐性啊。我会反省的。”

“……”

琪琪让自己坐稳在了辅助席上，什么都没有回答。

对于保持着这种沉默的年轻肉体的热量这样的东西，哈萨维感到了可悲的沉重感。他让高达飞得更低，向着下一个目的地格拉进发。

“……我很在意基尔凯部队对我们的事情知道多少。我很想知道这些。”

“……啊……这件事……”

过了好一会儿，琪琪回答了哈萨维。

哈萨维无意识地偷偷看着回答着的琪琪的侧脸。由于她的表情变得平静下来，他也稍稍安下了心。

“……好吧。我并不讨厌哈萨维这么说。不过，我觉得哈萨维是个更坚强的男人。如果不是那样的话，很可悲啊……”

“谢谢……你都这么说了，我在反省以为琪琪的心情和我一样这种愚蠢的事……我太普通了所以没什么了不起的。这就是这么过着日子的人的迟钝之处啊。”

哈萨维一边有意识地看着正面的显示屏，一边罗里罗嗦地反省着。

因此，沉默再一次持续着。

“……虽然上校对哈萨维的事情有点怀疑，但并不知道哈萨维就是马夫蒂。”

“是吗……那家伙也很寂寞啊……”

那是哈萨维真实的心情。

“不是说谎哦。我夹在上校和哈萨维中间，只想看着你们两个会变得怎么样。不过，看到这架MS之后我就在想，哈萨维就是马夫蒂？”

“啊，我不是琪琪所想象的坚强的人。确实如此。”

并不是因为得到了她的帮助。

到这一步，谎话对于琪琪是没用的。否则，琪琪也不会这个样子来接近他吧。哈萨维这么觉着。

她丝毫看不出是基尔凯部队的俘虏的样子。所以那应该还是个秘密。

哈萨维意识到他对琪琪的猜疑心又重了起来，而琪琪又一次说了出乎哈萨维意料的话。

“那可不行啊。这不过分哦。”

“为什么？琪琪预测到了这些？”

“马夫蒂本人的话……马夫蒂虽是人名，但也是组织的名字吧？”

“可事实上我正扮演着现在的马夫蒂这个角色。”

“是吗……背负着一个吃亏的角色呢……”

琪琪的话带着打破哈萨维的猜疑心的力量。

那是真实而同情的声音。哈萨维听得出这决不是担任着凯奈斯的间谍这种角色的少女能说出的话。

“……！”

哈萨维想象不出她对于自己有什么样的期待。

如果就和琪琪说的那样，她只是单纯地站在中立的立场上，除此以外没其他的事，那或许就能理解她所说的话了。

然而对于现在的哈萨维而言，他正站在对此的理解最为困难的立场上。

“在达沃的强行逮捕的消息，还有奥恩贝里的虐杀你知道吧？”

“嗯……”

“那样一来，难道舆论就不能谴责联邦政府的所作所为吗？”

“虽说是舆论，也只是太空殖民星的舆论啊。已经彻底变成宇宙居民的家伙们对于地球毫无兴趣。而太空殖民星的舆论也没有蜂拥到地球，所以幕僚们和中央官僚不是正在降落到地球吗？”

哈萨维想起了他和琪琪第一次相遇的时候，就说过很像是马夫蒂风格的想法。

“……这样啊……哈萨维是马夫蒂啊……”

哈萨维回头看着这么说着的琪琪。她却目不转睛地盯着右侧实视显示屏上毫无变化的景象。

“……”

她的瞳孔清澈地映出了悲伤的透明。

看着那样毫无防备的琪琪，他断定那个凯奈斯不会把她作为间谍送过来。

如果是作为间谍送来的话，就不会用凯萨利亚，而且也不会让MS以会被击坠的编成方式靠近过来。

他眯着眼看着那除了长着浮现出红色和黄色还有绿色的灌木丛以外什么变化都没有的红褐色大陆的风景，也和琪琪一样变得悲伤起来。

被机器所包围的密室中的这两个人抱着同样的悲伤。只是这个地方稍稍有点错位。




当地广播
机动战士高达闪光的哈萨维第四十一章当地广播-[闪光的哈萨维]

澳洲大陆南部的阿德莱德是除了被白人殖民统治以外并没有被卷入世界性的潮流中去，还保留着旧世纪氛围的少数城市之一。

作为殖民地时代英国风格的街道和最后的公元世纪末叶时髦建筑的对比很明显的城市，它可以说是厌倦了太空殖民星的人工造型的人们回到地球时最合适的场所。

没有经过大规模修补而保存下来的城市建筑物对于地球联邦政府高层而言，是比什么都喜欢的景象。

正因为如此，联邦政府的高层才那么拘泥于这个城市。

对于没兴趣去调查将在那里召开的会议的详细内容的人来说，只要马夫蒂这样的势力不介入，已经成为幕僚们的密闭空间的这一场所，或许就不会引起他们的注意。

在那一天的阿德莱德，出席中央幕僚会议的全体幕僚们都将聚集在一起。

虽然多少会有点危险，但联邦政府中养着多得都快烂掉的候补大臣。新的大臣被安排到出现空缺的职位上，是毫不费事的事情。

快到白天的时候，各省厅的高层们参与的会议最后阶段的工作展开了。以基尔凯部队为中心的阿德莱德的警备变得更严起来。

参谋本部也都派遣了辅佐官员在凯奈斯·斯雷格上校的左右。而凯奈斯也获得了准将的地位。

临阵升官对于联邦政府和军方而言都是常用的手段。

“这次的阿德莱德会议是由联邦政府本身所指挥的推行地球净化作战。”

宇宙军的幕僚长官梅吉纳乌姆·古根海姆大将刚下令去机场迎接凯奈斯，就赶去了节日中心的会议。

凯奈斯还没来得及感慨，就得知了和琪琪同行的部队全灭的消息。

“是马夫蒂吗……”

琪琪的预测对了，结果却变得对马夫蒂一方有利。

“琪琪·安达路西亚被马夫蒂强行掳走了。”

由于这么报告着的斯塔布·梅因扎中校对于琪琪只有在达沃的印象，被落在艾尔斯岩的那些人对于报告琪琪的事情这件事苦思冥想。

“是吗……胜利女神在敌人那边啊……”

“是女神吗？”

梅因扎中校对于凯奈斯的话觉得很奇怪。

“啊……这样一来，但愿机师们不要士气低落。”

“会这样吗……？”

凯奈斯一边听着中校暧昧的回答，一边也感到把琪琪的存在传说化这样浪漫主义的愿望很孩子气。

可是要是从别人那里得到这样简单的评价也会很困扰。

“……我还想再看到一些所谓人的运势的东西啊……琪琪……”

尽管已经走进了设立在机场大楼里的综合警备本部，但凯奈斯还是没能斩断对于琪琪的依恋。

而且，据说强行掳走琪琪的MS就是先前的高达仿制机。

“怎么会。虽然我不想去认为琪琪会和马夫蒂的谁有联系……可是，说要去艾尔斯岩观光那也很突然……”

这么想来的话，凯奈斯也和哈萨维一样，会认为琪琪是为了来探查基尔凯部队的动静而来和自己接触的。

“那个小丫头来见我，是单纯地高兴吗……”

如果这是真的，去接近琪琪就会成为凯奈斯的污点。这会让人非常后悔。

“可是，这不可能……”

他从自己的办公室里眺望着停机坪上排列着的空母凯萨利亚BJ-K232以及MS古斯塔夫·卡尔。

不管怎样，似乎集结了预定的数量。

不过，不管怎么说，对于凯奈斯而言，没时间沉浸在个人的感伤中了。

“呃……准将？”

“嗯……？”

已经度过中年的精力旺盛期的秘书福兰辛·巴克斯塔已经知道了凯奈斯升迁一事，因此她并没有被凯奈斯军服上的军衔所迷惑。

“准将的肩章我会在之后给您替换。这些请您过目……警备情况的阵形改变，参谋本部来的命令和联络事项、还有各种各样的事情。”

无论怎么看她都像是在炫耀资历一般，为了让凯奈斯看起来方便，利索地把堆成山一样的文件摊开了在桌子上。

“有劳了。”

凯奈斯把上衣递给了秘书，目光扫过了上面的文件。

“……是吗……第十三独立部队会来啊……”

凯奈斯想象着布莱特·诺亚的舰队漂浮在对着阿德莱德的森特·文森特湾的景象，得意地笑着。

不过这一笑并不是因为会得到增援。

而是因为他制定了既然援军要来，就一定要在他们来之前把马夫蒂统统消灭这样的目标才笑的

凯奈斯有这样的魄力。

这里也有着在假想琪琪的事情会成为他的污点的情况下必须要快速建立军功的想法。

“关于防御壁的设置，弄得怎么样了？”

“那个，梅因扎中校会直接来报告。”

“嗯……！把他叫来。”

福兰辛手上拿着凯奈斯的上衣，把隔壁房间的中校叫了出来。

她虽人到中年，身姿倒还挺美妙。

“奇怪啊。到现在还是哪儿都看不到马夫蒂他们那些不安定分子的动静吗……？”

凯奈斯浏览着文件，不过也没忘了张望一下侦察部队的电脑显示。

接着，秘书背后的大型显示屏上出现了阿德莱德周边地区的地图，侦察部队的动静被逐一输入了。

从阿德莱德起半径二百公里内应该已经彻底搜查过了，但十架凯萨利亚的耳目，多少少了一点。

“……从现在开始，欧洲地区的飞机投入做不到了吗？”

凯奈斯诘问着大型显示屏下从参谋本部派来的士官们。

“不行。不安定分子的动静并非只在这一地区。本来，这些准备应该更早进行的……”

“这不是开玩笑！我应该已经在达沃要求过了。”

“我们没收到。”

“就算不听我的命令，考虑到自己的人身安全，也会去安排的吧！”

“是！”

四名士官只是显出了木偶一般的表情。

“哼，你们居然是这种态度，马夫蒂所拥有的高达仿制机有米诺夫斯基飞行装置你们也没听说吗？”

“啊？不会吧？”

“是真的。是吧！中校！”

凯奈斯对终于进来了的梅因扎中校和米内切·凯斯塔尔基诺上尉说道。

“是的……这一点我们和珀涅罗珀被击毁的汇报一起报告给参谋本部了。”

中校在凯奈斯面前一边递出了防御壁设置工作进行表，一边向调任来的士官们说道。

他们那四个士官慌张地开始打起了电话。那明显是在本位主义下安安稳稳地过着日子的家伙们的做派。

“真是的！金伯利也什么都没干，叫我也晚了一个月。还有，中校，这工作进行得怎么样了？明天早晨之前必须完成防御壁的设置。”

“我们在电力回路设置的时候花了不少时间……”

看起来人不错的凯斯塔尔基诺上尉想着法子给自己开脱。

“这我也知道，所以我事先就派中校来这儿了吧！晚上的时候让他们测试一下。”

“是！”

中校归中校，他和在开始干起针线活的福兰辛背后鬼鬼祟祟的士官们也是同类，不堪大任。

因为琪琪没能在阿德莱德和他们会合的报告而笑的是雷恩·艾姆他们这些珀涅罗珀麾下的士官们。他们本来就对琪琪和凯奈斯在周边瞎逛很反感，这一结果让他们很痛快。

“如果我们独自完全干好了阿德莱德防卫工作的话，因为是在中央的高官眼前，可不会只有凯奈斯那么点功劳的！”

和凯奈斯等人无关，他们在这次作战中找到了自己出人头地的机会。

这一认识一转眼就在基尔凯部队的机师中间流传开了，完全看不到凯奈斯所担心的士气低落的样子。

不过，那天下午就发生了让他们哑然的事情。

那是马夫蒂宣战公告的播送。

由于在阿德莱德唯一播音的频道里被以串线方式通知，使得在其他空白频道里，也有相当多的人能够看到那次播送。

马夫蒂的电波干扰事件被传到了预备会议的议长那里。在会场的大型显示屏上，高级官僚们目睹了这一切。

当然，幕僚们也几乎都在各自的住处或者会议室看着。

“……我是马夫蒂·纳比尤·艾林。直到今天，以我为中心的组织一直在肃清着来到地球的联邦政府幕僚们。而且，这一次，我要来说明为何我们要做这样带有暗杀组织性质的事。关于这些，我们也得到了相当的舆论支持，这一点联邦政府相关人员应该也知道。尽管如此，联邦政府却丝毫没有反省的意思，反而在这里，也就是阿德莱德，谋划着通过重新开始污染地球的法案。”

在电视摄像机中的后照光中演讲着的青年，如果不是认识的人，是没法判断出是哈萨维的。

不过在阿德莱德机场的综合警备本部里，看到这次播送的凯奈斯知道这是哈萨维。

“快反查出电波发出的地点！”

还没等凯奈斯的命令发出去，凯萨利亚和几架MS就出发了。

“听好了！就算掌握了电波发出的地点，也不准随便轰炸！要作为证物确保下来。如果已经安装了爆炸装置的话，给我拆了！”

凯奈斯没忘了对着前去搜索电波发射地点的部队这么命令道。

“……正式的内阁会议将从明天开始。他们为了讨伐马夫蒂，一致同意不管怎样的支援都可以实施。不过，这只是联邦政府的关注点都转向了我们这种程度的问题，所以我们不会针对这一点进行声讨。因为恐怖行为不管是怎样的形式，都是不允许的。”

平静地说着这些的哈萨维的轮廓，让凯奈斯感觉到他已经有了死的觉悟。

但是…

“喂！现在马夫蒂在，这是真的吗？”

“啊？”

凯奈斯背后盯着电视的梅因扎中校瞪圆了双眼。

“那取决于会议的进行！快去确认马夫蒂在这里是不是真的！”

“是，是！”

中校慌张地拿起了电话听筒。

“……我们在马夫蒂的名义下，和Ξ高达一起同联邦政府作战，目的是为了整治沉迷于组织的人们。我们知道这不是理想的战斗，但如果不按照宇宙移民法所有人都移居宇宙的话，地球就不能真正地被净化。现在，人类可以在宇宙中平等地生活。在奥恩贝里，打算非法居住在地球的人们有着组织军队的过错。但是，用武力去肃清他们，这难道不是和使得无数物种灭绝的旧世纪人的做法一样吗？问题在于，使得新差别产生，只有顺从于联邦政府的人才是正义的这样单方面的思维方式。”

“准将。马夫蒂所说的议题的进行计划似乎是昨天傍晚刚刚决定下来的。”

“是吗……这么说，在省厅的高官中有向马夫蒂出卖情报的家伙。”

凯奈斯在电视前唠叨着。

“去调查一下这些？”

“是的……快去准备和约克桑长官的会面。”

“是！”

中校又拿起了电话听筒。

“……这一次的阿德莱德会议就是为了让联邦政府这样的差别意识合法化而召开的会议。这一点到底有多少人知道？阿德莱德会议第二天的议题中，就有着关于地球保全地区联邦政府调查权的修正这样的议案。这样的邪恶法律简直岂有此理。”

只现出轮廓的哈萨维在背后照过来的灯光中看着手中的纸。

稍稍有些光照到了那张只看得到轮廓的脸上，凯奈斯立刻知道了那毫无疑问是哈萨维。

“在第二十三条的追加项目中的这些条款都是些官僚式的作文，因此我仅在此陈述其含义。举例来说，只要有来自联邦政府幕僚的要求，在澳洲大陆上拥有土地的人们就必须按他们的意思提供自己的土地。当然，就算是从拥有正规居住许可的人们手中，他们也能够征收土地。而作为代价，所有者可以在其指定的殖民星上申请获得与被征收土地相同面积的土地。”

“……是真的吗？”

连凯奈斯也吃惊地问着在门边的桌子旁看着电视的秘书和参谋本部的士官们。

“这细节的内容我不清楚。”

“似乎是官僚们正在考虑的事情吧……”

“为什么？”

“很早之前就有消息说宇宙世纪的新大陆建设将在这里进行了吧？”

一名上尉说明道。

“我可不知道啊……”

凯奈斯的脸朝着电视的时候，中校面前的电话响了。

“是……准将，是从出去侦察的凯萨利亚来的。”

“哦……”

凯奈斯一边看着哈萨维取出了另一张纸开始针对阿德莱德会议上将被决定的其他法案开始说明起来，一边冲着侦察部队的电话怒吼道。

“不行！让转播继续！”

“为什么！？两辆拖车没有人。马夫蒂进行的电波干扰我们马上就能中止。”

那是一个看到战利品就在眼前而无比兴奋的机师的声音。

“啊……对我们来说，也是种学习。虽然是马夫蒂，但要使地球联邦稍有改观的话，也有可以借鉴的地方。而且说不定这份录影带中马夫蒂会提到下一个攻击目标。播送结束之后自爆装置可能会启动，要小心！”

“是，是！”

“另外，调查一下这些拖车是从哪一方面进来的。”

“明白！”

尽管凯奈斯觉得哈萨维似乎会说相当多的事，但他没法全部都听，一个人气得慌。

“……如果这些法案在阿德莱德被通过的话，就等于把地球自然的复活扼杀在了摇篮中。那么，人类历尽艰辛移居太空殖民星就会变得毫无意义。请各位想一想。如果特权阶级的那几万人通过了因为他们自己想回地球而制定的法案，那么回到地球的人很容易就会变得有数十倍于此。请各位再回想一下。仅仅在旧世纪最后一个世纪中急剧增加的人类，就使得地球遭受了几乎致命的重创。而且，在太空殖民星移民开始还不到一个世纪的现在，地球的海洋中还残留着化学药品。在雨水中也还混有化学物质。更何况，植物和小型生物的生命还没有完全复活……这意味着什么？是的。人类还不能回到地球。尽管如此，联邦政府已经开始进行人类返回地球的准备工作，而且在此之前，他们已经打算把自己的既得权牢牢掌握在手中。这，就是将在这阿德莱德召开的会议的真相。”

哈萨维的这些口才，凯奈斯完全了解。

“如果是真的，那你所说的才是正确的。”

“……因此，我宣布，只要中央幕僚会议不废除这些法案，我们就将在此地对幕僚们进行肃清。尽管相关者可能会在听到这次转播后一起逃离阿德莱德，但在这之后，我们将把在阿德莱德周边地区逃亡的人当作无差别肃清的对象。不过我们并不想牵连到平民。所以除了相关人员之外，请在这之后两小时内离开阿德莱德。在此之后，所有要从阿德莱德离开的交通工具和人，都将成为我们的目标。”

“这是预告攻击……”

参谋本部那四名士官都一起站着哼哼着。

“是啊……不过他做了这种事，幕僚们一起逃出去的话，马夫蒂应该什么都做不了吧……？”

凯奈斯瞟了一眼像棍子似地傻站着的参谋本部的士官们，笑了。

“没有攻击的征兆。大概他们已经不在阿德莱德了，想用远程导弹，这毫无意义嘛。”

“是吗……”

嚓的一声噪声传来，马夫蒂的演讲结束了。

“……搞不懂啊。马夫蒂那边，这样就胸有成竹了？”

“马夫蒂所希望的难道不是让幕僚会议延期吗？”

“这岂不是很天真吗？”

参谋本部的上尉对中尉回答道。

“准将，中央议会的议长打来的电话。”

秘书边把听筒递了过来边说道。

“哦……我是凯奈斯·斯雷格准将。”

那是议长亲自从准备会场打来的电话。他让凯奈斯马上问一下会场并向他说明阿德莱德防卫体系的情况。

“根据你的意见，也不得不考虑中断会议啊……”

“我明白，但我不认为马夫蒂在播送结束后有能够肃清幕僚的战斗力。”

“他们打算做的事情，不是肃清而是暗杀！”

“是……对不起。”

“当然，我们可不打算因为这种骗小孩儿的把戏而中止中央议会会议。因为这关系到联邦政府的威信。不过，去说服各位幕僚也是必要的。”

“不过军队这边已经没有余力去制止一般市民的逃亡了。”

“那也没办法。如果我们不显出动摇的话，普通人或许也不会逃走吧？”

“确实如此。”

“虽然是准备会，但也是正式的场合。在答辩时候可不能失言啊。”

“是……”

凯奈斯穿上了换上新肩章的上衣，向着节日中心而去。




暗渡陈仓
机动战士高达闪光的哈萨维第四十二章暗渡陈仓-[闪光的哈萨维]

凯奈斯根据侦察部队的展开断言了不会有远程导弹之类的攻击，而马夫蒂的演讲说到底也只是作为情报战的手段来宣扬他们自己行动的正当性并让我方混乱而已。

可是，在幕僚中也有着外宇宙军省的奥诺雷·巴雷斯特里艾利这样神经质的人。

“如果他们进攻阿德莱德，就会有MS从在城市以东到以北延伸着的山脉那里飞来，或者从那儿的导弹攻击。对此你有什么对策？”

在关键时候他如此问道。

“到高速公路32线的东部警戒我们已经重点抓了。先前的电波发送地点是正东方的乌莱尔达周边，所以可以断言不会有那边来的攻击。”

“谁能断言不会从同一个方位进攻？电波信号的发送才是佯动也说不准啊。”

“尽管如此，但要对所有问题做到完全……”

凯奈斯终于生气地故意对代议员失言了。

“斯雷格准将！明天的会议上我们将采纳逮捕马夫蒂·纳比尤·艾林的动议。这样一来，准将你就必须要站在对此责任的立场上，竭尽全力去讨伐不安定分子了。你明白吗！”

看着周围的代议员们一本正经地对奥诺雷·巴雷斯特里艾利代议员的发言表示同意的样子，凯奈斯恨不得导弹马上就打到那儿。

“议长，下官有个现实的问题。可以退席吗？”

凯奈斯除了这么说之外，也想不出其他适合的话了。

“不行，还有最后一个问题。防御壁怎么样了？”

这一次是议长亲自提问了。

“正在建设中。”

“什么时候完成？”

“今晚，或者明天清晨。”

“那岂不是无法应对马夫蒂的劝告了！”

从正面看坐在左侧的巴雷斯特里艾利代议员额头上爆出了青筋，大声地吼着。他完全没发觉到自己发言中的矛盾。

“是！我有着督促对此的监督这样的紧急任务。请允许我退席。”

凯奈斯再一次想要退席的时候，议长从背后的事务官那里通过耳语听到了些什么。

“请等一下……”

议长向凯奈斯作出了稍等的手势。

“肃静！我们刚才得到了新的情报……”

议长魁梧的身躯镇住了会场，并命令讲台上的凯奈斯拿起书记官桌上的电话听筒。

“……我是凯奈斯。”

“啊，我是梅因扎中校。很抱歉在这时候打搅您。”

“这种话就免了。什么事？”

“是。我们在石墙线从海岸线向内25公里的地方观测到了像是核融炉之类的东西的爆炸。现在正在调查中，不过似乎是我军以外的MS爆炸了。”

“奇怪啊……那儿不是没有军事设施吗？”

“当然，那是只有海岸沙洲的荒野。不过在那边周围的空域中有散布过米诺夫斯基粒子的迹象。”

“不是相应部队的MS或者空母吗？”

凯奈斯提醒道。

“当然。”

“专门的调查人员呢？”

“刚才让他们出发了。”

“好……可以认为是好消息吗？”

“应该是。我们至少观测到了两次大爆炸，现在似乎还有小的爆炸在持续着。”

“我知道了……”

凯奈斯挂断了电话回到讲台说明了这一切。

“……虽然是推测，但那次转播刚结束，马夫蒂的一角的MS部队似乎就发生了事故。这对我们来说是个好兆头。我希望报告完这些之后可以允许我退席。”

凯奈斯窥探着议长的脸色，已经没有犹豫的神色了。

议长也带着得到了马夫蒂的攻击不会马上开始的确证的心情，同意凯奈斯从会议退席的时候，他已经出了会场。

石墙并不是地名，只是作为俗称被固定了下来。

正如其名，人们这么称呼着在有着很多岩石的沙地上有格外突出的石壁延伸着的地带。它在阿德莱德的西北西约325公里处。

“是马夫蒂吗？”

在出口处等着的法务省官员向退出了会场的凯奈斯问道。

“马夫蒂刚作完这次演讲，就发生了这样的事，我倒是很有兴趣。议会那帮家伙什么都不懂。”

尽管凯奈斯留神着不向那个官员说出自己随便的推测，但还是对这个戴着无边眼镜无论怎么看都是典型官僚男人说道。

“我对您深表同情，议员们确实很难伺候。我们每天都得像照料小孩儿一样伺候他们。”

“这么说，你作为官僚可有点不尽职啊。”

“或许是这样。明天将要被通过的马夫蒂所声讨的条文拟定我们还没完成。改变了心情的各位正聚在一起……”

从优等生的经历走过来的无边眼镜男的自信，使得他还能带着一本正经的表情说着这些。

“怎么回事？”

凯奈斯对这个一直跟着自己的无边眼镜男粗暴地说道。

“刚才的报告，是说马夫蒂自我毁灭了吗？”

“天知道。”

“不是吧？尽管我们很害怕导弹，可还得去拟条文啊。”

“所以说要找出马夫蒂啊。”

“……啊？”

连无边眼镜男也停下了脚步。

“在幕僚们中间，或者说在你们这些官僚的高层中间，拥有最出色的头脑的没耐性的家伙就是马夫蒂的后台，库瓦克·萨尔瓦。”

“骗人的律师，是怎么回事？”

“就是骗子古时候的说法，是马夫蒂后台的代号。如果能找出这家伙，联邦的官僚组织就会变得稍稍聪明些，而你们也会得到充足的制定条文的时间。”

“这一看法我倒是很有兴趣。”

尽管在向下走着台阶，无边眼镜男的声音还是很冷静。

这是当谈到和自己相关的话题时便本能地顾左右而言他这一雇员特有的才能。他也是这么做的。

“防御壁又是什么？”

“那是军事机密。”

凯奈斯自己打开了豪华轿车的车门，瞪了无边眼镜男一眼，坐到了后面的座位上。

“……你们让人类猎手在阿德莱德郊外干着吧？”

“无可奉告。”

凯奈斯砰的一声关上了车门就让司机开车了。

他着实感觉到官僚们所害怕的就是有那样头脑出众的人员存在，同时他也知道，他们说到底也不过就是政治家们的手下而已。

他们是无法成为战斗力的。

为了改变组织，像从外部干着傻事的马夫蒂这样的存在是必要的。

“……不能让那帮不了解世界的人去制定法律……”

凯奈斯渐渐变得厌恶起深陷于世袭制的幕僚们的存在。他拿起了放在后边座位上的马鞭，啪地打了一下自己的手掌。

“宇宙居民选择了给自己的地盘带来利益的候选人之后，就变得这样了。两耳不闻窗外事……”

使得支撑着绝对民主政治的多数表决制麻烦以及危险的一面显露出来的，就是现在联邦政府的制度。

“……真是的……要倒戈转向马夫蒂一方吗？”

在他说漏嘴的时候，豪华轿车到达了阿德莱德机场。

而他刚进入综合警备本部里自己的办公室，新的事态就出现了。

“……在斯潘瑟湾的海面上发现了几架所属不明的机体。是凯萨利亚306报告的。”

凯奈斯看着参谋本部派来的士官们把这一发现的地点输入到大型显示屏上，觉得很奇怪。

“行动也太快了啊……”

“好像自爆了！”

从通信室接来的监视器中显示出了兴奋的年轻士官们大吼着的脸。

“什么？”

凯奈斯问道。

“啊，不是……是不是自爆了还不清楚，但有巨大的水柱冲天而起。不过，由于米诺夫斯基粒子的干涉太强，这里的信号接收……请您稍等。”

这之后，虽然没有再出现新的事态，但从阿德莱德出发的古斯塔夫·卡尔报告说在石墙的爆炸现场发现了大量拖车和MS的碎片。

“……这样一来，就只有一个推测成立了。”

“……！？”

凯奈斯什么都没说，等着梅因扎中校接下来的话。

“在那次播出结束之后，马夫蒂就计划起总攻击来。但在准备过程中他们的MS部队发生了事故，而几架幸免于难的MS则逃向了海上。可是在爆炸余波中多多少少受了点伤的MS在袋鼠岛海面50公里的地方自爆了。”

“嗯……是个不错的故事，不过，这样的话，就不是斯潘瑟湾的海面，而且为什么不直接向阿德莱德突击过来？如果从石墙直接过来的话，中途就应该会被林肯港周边的雷达所发现。可没有这样的报告。”

“请让我调查一下米诺夫斯基粒子的散布状态。”

“就这么办吧。”

准备冲进通信室的中校又回头看了凯奈斯一眼。

“您是说所有这些动静都是马夫蒂的佯动作战吗？”

他问道。

“是啊。这样一来他们做过火了。”

在奥恩贝里的时候，马夫蒂的MS也似乎是从西北方向进攻过来的。这次的事件和那时候太像了，这一点凯奈斯很在意。

“……马夫蒂是短期内集结的部队，所以发生事故也是可能的。那次播送之后的这些事，是做过头的作战，还是真的事故……到底是哪个呢？”

做过头的事态没有中庸，只能是非左即右的原因。

真是让人困惑。

“如果他们打算毁掉幕僚会议并且用全部幕僚来祭旗的话，从东面进行导弹攻击就可以做到了……不过他们拘泥于MS战。因为他们的目标只是暗杀幕僚……如果是那样的话，把我们的注意力吸引到西面的意图，是从东面用MS进攻？”

可是，这样的想法太合乎情理了。

凯奈斯很困惑。最重要的是，他感到被哈萨维掌握了最内部的消息。

“豪泽恩号和奥恩贝里之后事态的推移，对他而言应该也多少有点紧张，所以他放弃了迄今为止的暗杀方法而急着去取得首要战果。虽然我这么觉得，可……”

他这么思考着。

“不过总觉得不是这样……果然是MS战吗？”

凯奈斯考虑着豪泽恩号事件以来的哈萨维。

如果考虑一下阻止了豪泽恩号劫机事件的本事，那么那个敦厚而温柔的青年就是马夫蒂这也是当然的了。那种本领并不能说明在过去经历过战争。

这如果不是身处实战漩涡中的人的身手的话，便是有着很好的武学修养的人的所为。

而且，如果考虑到新型MS降落到地球的时间，他利用豪泽恩号也在情理之中。

“……还有琪琪……”

他也想起了即使是在和她的对话中，关于哈萨维这个青年的行动也有些不太明确的地方。

“……干得不错啊……”

凯奈斯着实感到那个敏捷的青年正抱着相当的觉悟来和自己对抗，暗自高兴起来。

朋友越有本事，就是越能让自己感到骄傲的宝贝。

凯奈斯对于哈萨维开始抱有了这样复杂的感情。

而且，现实立场上的差异，使得他要和这样的朋友去斗智。这刺激着凯奈斯浪漫主义的一面，让他确实感到男子汉出人头地的时刻来到了。

所谓返老还童的心情，就是这么回事吧。

“……关于库瓦克·萨尔瓦，这家伙不是第一个就从阿德莱德逃出去就是躲在不会被轰炸的地方，这样的看法很合情合理，不过……不对，不是这样。那帮家伙连哈萨维住的酒店也攻击给我们看过。也就是说，他们很擅长欺骗作战……”

如果是这样，那么完全可以认为在石墙的爆炸和在袋鼠岛海面的飞行物爆炸全都是伪装。

到达了石墙的雷恩·艾姆中尉他们也发来了发现几架MS的碎片的报告。

“马夫蒂消失了？”

参谋本部派来的士官们似乎得出了这样的结论。

必须要确认的是在斯潘瑟湾爆炸的物体是不是替身一事。但在这里没有海军，所以只能派出潜水员去调查。因此很费时间。

“是……我们必须要等正式的调查报告出来。不过那是像非我军管辖下的MS的东西的爆炸，这一点是可以肯定的。”

凯奈斯向中央议会的议长如此报告道。

“足够了。这样一来最大的危机消失了。可以断定那次播送结束之后一小时所发生的一连串现象是马夫蒂的MS部队的爆炸事故。我们很高兴。”

议长笑着说。

“不过那是伪装的可能性还是有的。”

“那倒也是。去查明这些，如果是那样的话，那么防卫工作就是你的事了。”

“明白！”

“不管怎么说，明天开始的幕僚会议继续在阿德莱德举行。”

“是……呃……”

“有什么不满意吗？”

“不，我们也不想从这风光明媚的阿德莱德撤退。”

“是啊。这是幕僚们全体一致的意见。”

凯奈斯之所以能忍住想把听筒扔出去的冲动，是因为自己已经中了哈萨维的计。他会在什么时候，从哪儿进攻，自己完全不知道。




不同的立场
机动战士高达闪光的哈萨维第四十三章不同的立场-[闪光的哈萨维]

“……为什么要妨碍我啊！姬丝……！”

哈萨维的眼前出现了天真烂漫的少女姬丝·巴拉亚的表情消散开去的情景。

尽管他知道那是个梦，但还是很害怕。

“你没和我一起走啊……”

她嘴唇没有动，也听不到她的声音，但他知道她在说着这些。那些听不到的声响变成了回音逼近过来。

“姬丝你要求的太多了……而且，不是你从我身边逃走的吗……！引诱我的权利什么的，姬丝你没有啊！”

“哈，哈哈哈哈哈……你对我有偏见！所以才误杀了我的！那很过分啊！你要是真心地杀了我的话，那倒也罢了。不过，被误杀这样的事情，我受不了啊……来吧！哈萨维！”

姬丝大幅度地左右摇晃着的脸左右变着形。这一次她大声地说道。

这声音轰隆隆地响着。哈萨维不得不把耳朵堵上，但他的手却似乎没这意思，因而他做不到。

“那是最肮脏的杀人啊！哈萨！”

这一个一个单词剜着哈萨维的胸口，把他从骨骼到肉体都弄得七零八落。

感觉到那种崩溃所到达的“无”这样的空虚……

“这就是爱着夏亚·阿兹纳布尔的女人的失败吗！”

哈萨维的这声大叫，终于问起了刚才在他所存在的地方——在那里由于肉体已经溃散，什么都没有——发生的事情。

“啊……听到我的声音的耳朵，在哪儿呢？是无吗，是空吗……然后，没有悲伤……没有孤独……无这东西……”

连这种认识，也变得淡薄起来。

在眼前，只有空虚在漂浮着，不知不觉地，向着那一点点温暖，如雪崩一般涌来。

“是吗……温暖是实际存在的原点吗……”

这种认识令他欢喜。

还有安心。

靠着自己的感性觉醒的双眼睁开了。

在那视界中站起来的自己从双手手腕开始，暖意迅速地增长着，使得他全身从内部温暖起来。

“……行了……这样就行了……”

哈萨维想从那种温暖中抽身，是因为他无法想象被给与温暖的实感。

渐渐的他感到了手腕处的热量。他看着自己的手腕。

别的女性的手正握着那儿。

“哈萨维……你没事吧？”

自己的手的方向上，是琪琪·安达路西亚的脸。

“琪琪……”

“做恶梦了？”

“嗯……是的……”

哈萨维感觉到琪琪的手正在为他拉开睡袋颈部的拉链，试着伸了伸脖子。

汗水使衬衫的领子变得冰冷。

“……怎么办？要吃要吗？”

“什么药？”

“镇定剂吧……或者，感冒药……”

琪琪站起身，哈萨维的眼中终于可以看到她背对着的帐篷正哗啦哗啦地振动着。

“这是因为风的声音吗……”

尽管他们两个人用着四人用的帐篷，但或许因为是登山用的装备，空间也并不是很大。

琪琪借着手电筒的灯光在哈萨维睡袋的脚下从急救箱里取出了药和水，递给了哈萨维。

“谢谢。”

“……嗯……”

琪琪蓬乱的金发在齐腰的灯光下闪闪发光，使得光变得更亮了。

药和矿泉水十分难吃。

“我觉得……是不是趁着年轻做的太过火了。”

琪琪这么说着。

“……”

尽管哈萨维突然被这么说，但琪琪想说什么他还是知道的。

所以他没反驳。

她似乎在看着他疲惫的双眼。

“人有各种各样的生活方式，不是吗……”她接着说道并递上了手帕。

“……已经出发的车如果到不了目的地的话，不是很可怜吗？”

哈萨维用那块手帕从头擦到胸口。单单这样，已经可以认为足够让他放松了。

“我可没打算这么说哟……不过我很碍事吧？”

琪琪抱着无法坦率地承受渗透着哈萨维的体温和汗水的手帕之重的心情这么问道。

“不是啊。如果有间谍的嫌疑的话，就必须有人监视。得谢谢原谅了这些还说就这样子也可以的同伴们。”

“是啊……说得也是。”

哈萨维整了整衣襟，又钻进了睡袋。

“嗯……好奇怪。马夫蒂的各位都太温柔了啊。尽管这样，还是恐怖分子呢。”

琪琪在手电筒的光中远远地看着哈萨维。

“世上的人不就是这样吗？”

“世上的人都是马夫蒂的同伴哟。只是，恐怖行为是不会得到赞许的啊。”

“这里有手枪。”

哈萨维说着放着手电筒的铝箱的事，气氛变得尴尬起来。

“讨厌！”

琪琪关上了手电筒的开关，在黑暗中发出了钻进睡袋的声音。

哈萨维看着手表上的荧光涂料的文字盘，确认了还能再睡两个小时。

“……我之前遇到过被称为新人类的人。他们，和年龄无关，进入了大人们的社会，但都没能有好的结果。而且，我没有新人类这样的才能……这样一来，为了要取出包含在以地球为中心的体制的毒，为了让全人类认识到根本性的问题，只能这么做了。”

他慨叹道。

“……可是，现在哈萨维所做的事情，只是让人流血就结束了啊。”

琪琪这么说着，她的气息吹到了哈萨维的脸上。

哈萨维变得不高兴起来了。

“……虽然直觉很灵，但很狭隘啊。”

“不行吗？因为我喜欢哈萨维……”

“谢谢……不过啊，世间可不只有能够很好地去相爱的人啊。所以，这样的事，我必须要做……”

琪琪的气息又呼地吹到了哈萨维的脸上。

他并非不知道那声叹息是什么意思。

不过，现在多亏摇晃着的帐篷，感觉不到琪琪微妙的反应也没关系。这对哈萨维来说是值得庆幸的。

“这种说法才狭隘啊……虽然我成了上校的精神寄托，但到艾尔斯岩的时候，还是为哈萨维能够开运而祈祷的啊。”

尽管那些话混入了一点点谎言，但对现在的琪琪完全可以认为是真实的。

“那正是琪琪埋没在了个人的感性中的证据啊。乘坐豪泽恩号时的琪琪，既非在我这边，也不在凯奈斯那边，而是站在中立的立场上感觉到了点什么吧？马夫蒂的行动，如果没有被那个观点所吸引的话，也会出错啊。”

“那对于个人来说只是很痛苦，很无聊啊。”

琪琪稍稍生气地噘着嘴，在对面说道。

“不过呢，正是在近代被称为个性时代的这个时代，人类才扩大着消费，而这一商业主义才连地球都毁了……只要人类一个个地都追求自由这样的思潮还在，还是会以建造太空殖民星的理由把地球蚕食一空的。”

“这可是连小小的和平这一家底也否定了吧？”

“现在已经到了如果人类不能收敛，地球就无法继续存在的时代了。我希望你记得这一点……”

“人类全部解脱，变成优良的集合体，那是新人类的集团啊。”

“是啊。”

“……那样的话，就不会再有性了。”

“或许是吧。这种行为，其实应该已经变成是为追求透彻的东西了吧……”

“你在开玩笑？”

“不是啊。性高潮的话，与其说是快感，不如说可以认识到这一行为的对象身上的一些什么吧……否则的话，对于智能高度发达的人类，交媾什么的是很害臊的事情啊。”

“那是你的观念。由于知性以及动物性的东西这两者达到了平衡，才像是人类。而在性方面也有差异，人类……”

“因为有性，所以有欲望。把性也作为欲望的一部分的就是人类。”

“我也想去理解……不过……”

琪琪转而朝向哈萨维的身子，睡袋发出了很响的声音。

“哈萨维你啊，正在寻找为了忘记姬丝·巴拉亚这个名字而必须要做的事情，然后再去做不是吗？这就是人类吧？这样不好吗？不是很可爱吗？”

果然，哈萨维在做梦的时候无意识地说出了姬丝的名字。

从这一点他可以感觉到自己的脆弱。

“……我说了这个人的时代已经结束了。”

哈萨维喘了口气说道。他怒气冲冲。

“你太过激了。”

“是的。不过现实的我正是为忘记那些过去而把琪琪当作道具的。”

“这也是人吧？这样的哈萨维，我喜欢哟。”

“……我不甘心啊……”

吹入洞穴的风相当的猛烈，拍打着他们身旁的帐篷。

哈萨维已经不想在玩文字游戏了。

“而且，姬丝的事情，是不一样的哟……哈萨维感觉到接近我会有危险，所以才把昔日的恋人作为保护层。不过既然你有必须要去做马夫蒂的事情，那也就是让你有使命感的事了。”

哈萨维现在根本没有听这些解释的意思。

“……！？琪琪……到早晨之后，就从我面前消失。”

琪琪感到哈萨维的声音仿佛冲破了黑暗。

“……”

不过她并不认为他是那种会在烦躁情况下行动的青年。

“要有自信哟。在你身上有能成为新人类的潜质……”

“……”

哈萨维什么都没有回答。

琪琪向哈萨维的睡袋上伸出了手，静静地划着，但他的身体没有任何反应。

“如果我向神一样透澈的话，就能看到人的目的地了……可这我做不到，所以只是出卖着肉体啊……！”

虽然琪琪想这么喊出来，但正因为那是事实，她着实感到自己并没有能说服哈萨维的话。

“……消失吗……”

哈萨维的这一发言全然忘记了将她带到马夫蒂的组织中的他的立场。

不过这是他的希望，这点毫无疑问。

他到底听到了怎样的风吹打帐篷的声音呢……

琪琪拉开了睡袋的拉链爬了起来。

决不能脱下马夫蒂发给她的防风外衣。

她抱起自己离开香港的公寓时带出来的唯一的包，真的走出了帐篷。

这时，Ξ高达的机体正矗立着，在它对面洞穴的入口处有一架空母加尔塞佐恩。

在它脚下有两顶整备师们的帐篷正在风中摇摇晃晃，以隐蔽的方式并排着。

外面黑暗的海，一闪一闪地泛着白色的波浪。

由于高达的机体体积很大，这个狭窄的洞里只能藏起这一架机体。而在并排着的其他洞穴中隐藏着的一个小队分散开的12架梅萨Me·2R和9架加尔塞佐恩正在总攻击前的安眠中。

他们制造出凯奈斯他们所了解到的事故的时候，尽管让加尔塞佐恩和梅萨各一架自爆了，但到今天早晨，马夫蒂能准备好的也就只有这些机体了。

琪琪在这风猛烈地吹着的岩壁上寻找着可以立足的地方，慢慢地向东方走了出去。

“……是谁！”

哨兵盘问的声音响起，一个身影出现在了琪琪面前。

“……我是琪琪·安达路西亚。被哈萨维赶出来了。”

琪琪回答着那个影子，不过她很羡慕那个东洋人的影子自信满满的态度。

“真的？难道不是因为通敌而要逃亡？”

虽然被这么问道，但琪琪并没生气。

尽管琪琪是哈萨维带来的帮手这样的话在同伴中有一半可信，但也有像这个哨兵所说的那样的评论存在。

“我要向哈萨维确认一下。贝奇！给我看着琪琪。”

那个身影向着高达旁边的洞穴的方向喊道。

“琪琪！？真的吗，张？”

说着，另一个人影像是飞过岩石一般靠近了琪琪。

由于画出海岸线的山崖上的天空已经开始泛白，琪琪抬头看着天。

一只鹰划过一条弧线，被风吹得摇摇晃晃地向着山崖飞来。

这时候，她并不想说话。

“我可不想去吵醒哈萨维！”

“这也没办法不是吗！”

和贝奇换班，在高达下面跑过的张秉怒道。

“……”

在前面几米处，印度洋正咆哮着。不时有水花飞溅。

琪琪变得所有的事情都懒得去做，就这样，也并不想跳入海中。在这种地方跳下去的话，只会受很重的伤然后被海浪推回来。她这么含糊地考虑着。

“为什么被赶出来了？”

贝奇问道。

“……我太任性他嫌我烦。这点我也承认。像我这样的做法，不被怀疑才不可思议呢。”

“这倒也是……不过就因为哈萨维带你来了，作战要多顺利有多顺利啊。驾驶着电波干扰用的拖车的法比奥他们顺利地逃脱，前往了下一个补给地点。而说起石墙的爆炸事件，人偶MS的击坠也顺利地进行了。”

“那是因为你们奥恩贝里军有实力啊。”

琪琪并没有忘了自己的存在，对于那个小伙子的说明表示感谢。

“说得也是。毕竟在奥恩贝里的时候你不在。”

“我可不是什么女战神哦。是马夫蒂有实力啊。”

由于那个小伙子搬出了出自希腊神话的固有名词，琪琪吃了一惊，说起了哈萨维他们的功绩。

“喂！贝奇！把琪琪交给雷蒙德！”

张秉身形敏捷地在岩石上跑着来到了琪琪面前。

“因为无聊的事情吵架了吧？作战就安排在今天。在那之前，请乖乖地呆在这里。”

张秉边笑边说道。

由于后来才和马夫蒂会合的他们并不怎么讨厌自己，琪琪很感激。

“哈萨维和凯利亚的事情，或许他们还不知道吧……”

琪琪一边这么考虑着，一边跟着张秉和贝奇向藏着加尔塞佐恩1号的洞穴走去。

“……哈萨维呢？嗯……”

和雷蒙德一起钻进帐篷的艾美拉尔达·祖宾俯视着琪琪。

“唉呀，今天早晨就让哈萨维清静一下吧。”

“对不起。由于话不投机……”

“真是的……！为什么就不能只是睡觉呢。要是好运没了怎么办？”

“对不起……”

琪琪回应着极为直爽的艾美拉尔达。她觉得挺喜欢这个人的。

“琪琪！你很讨厌和金伯利部队在一起吧？”

慢吞吞地从帐篷里出来的雷蒙德·凯恩抬头看着琪琪问道。

“……我，是俘虏吗？”

“加尔塞佐恩的舰桥那边很暖和哟。”

“嗯……！？”

尽管如此，琪琪也无心去注意为何雷蒙德和艾美拉尔达一起睡在了外面的帐篷里。

云的移动变快了起来，露出了间隙。

太阳光变成了几道光线直射海面。




在早晨
机动战士高达闪光的哈萨维第四十四章在早晨-[闪光的哈萨维]

在过去的高速公路上还保留着电话线路是因为还有人居住在这片大陆上，也是因为有着到今天都默许着这一切的联邦政府存在。现在这条线路已经成为了马夫蒂重要的通讯手段。

叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

早上7点，高速公路旁的一个公用电话亭里传出的声音响了四次以后，断了。

“……”

推开着那个电话亭的门，抽着烟的青年在那个声音停止以后，慢慢地环视着高速公路的前后，向着装上了野地用胎的摩托车走了过去。

他脱掉了防风大衣上的兜帽，竖起耳朵听着周围的声音，终于发动了汽油引擎。

在电动车为主流的时代里，这种引擎有着震慑人的听觉的力量。不过对他来说这声音似乎没什么影响。

突！

跳过了灌木丛的摩托车以像是要一口气突入海中的态势出发了。它从有岩石突出的沙地中间挤了过去，接着冲下了一个陡坡。

胡子拉碴的青年所骑的摩托车像是要从仿佛是在山崖上勉强切削出来的路上翻落下来似的冲到了水边。

“高尔夫，四次！”

在那个青年的吼声中，从洞穴的影子里冲出了几名男女。

“好！”

“库瓦克·萨尔瓦说幕僚会议将按照制定的时间表召开！？”

“马夫蒂！就按照预定计划进行总攻击！”

“哈萨维！”

他们冲进了各自的洞穴，向负责的战斗小队报告着。

“……加乌曼！就照预定计划！”

艾美拉尔达用有线电话向在前面几公里处的洞穴中待机的加乌曼·诺比尔他们的小队报告道。

“马夫蒂先生啊。”

艾美拉尔达找到了排在来吃早餐的Ξ高达的相关人员队伍最后面的哈萨维，向他招了招手。

“……别说了。我知道……法比奥对已经出发去散布米诺夫斯基粒子了吧？”

“早就走啦。”

为了免得艾美拉尔达说起琪琪的事情，哈萨维飞快地在整备师们中间跑着，拿了个盛汤的杯子。

他们以一个帐篷作为防风墙吃着简单的早餐，并把维生素药剂和精神安定剂放进了嘴里。

“就算是为勇猛号的维吉舰长和他的部下们祈求冥福，今天的作战，一定要成功。由于昨天的佯动作战，不光是基尔凯部队，连阿德莱德的联邦政府相关人员也不会以为我们还健在并会攻击阿德莱德。即使有人认为昨天的作战是欺骗性的，他们也肯定想不到我们会从哪个方向进攻。所以这次的作战必定会成功。攻击目标只有城市中央公园里的白色建筑物，节日中心。如果能在会议开始后三十分钟内的攻击的话，我们的肃清工作就能完全完成。不安要素只有一个。”

说到这儿，哈萨维咳嗽了一声。

“你不要紧吧？”

艾美拉尔达问道。

“谢谢……不安要素就是防御壁。关于这一点，我们没能从库瓦克·萨尔瓦那里得到什么情报。据说在郊外的交通线上正在建设防御壁，其能力我们不得而知，而设置是否完成也不清楚。”

“是光线防御壁吧。”

西贝特·安哈恩断定似的说道。那是常识，而且除此以外也想不出还会有什么了。

不过在地面上设置防御壁这个主意，即便一直说到现在，却还并没有实施过。

从这个意义上讲，这件事是个很大的不安要素。

“嗯……功率和配备状态，还没有告诉幕僚们。基尔凯部队倒也挺能干的。”

“没有比傍晚讨论出来的配置图更进一步的情报了吗？”

雷蒙德·海恩等加尔塞佐恩的舰长们最为担心此事。因为他们肩负着攻击结束之后收容梅萨的任务。

“很遗憾，是这样。你们要注意的除了不要让加尔塞佐恩的对空空域从阿德莱德郊外的交通线偏离以外就没有了。”

“啊，之后也只能上了吧？”

为了安慰这些加尔塞佐恩的机师们，也只能这么说了。

“马萨姆……卡乌萨里亚、格雷谢恩德、汉密尔顿、雷约这几个点的再次确认就拜托了。”

“明白。”

“那么，我们对一下时间。电话！”

在哈萨维的这一命令下，马萨姆把连接着不在这里集合的小队的有线电话听筒放到了他面前。

“……阿德莱德作战的A-code对时……各战斗用表，对时！”

这一行动动用了全部人手，是为了应对所有的电波障碍，而这也使得士气高涨。

全体人员都一致地期待着一件事。

这样鼓舞士气的仪式不管在怎样的时代都是必要的。

把这一时间经过作为基准，各机将实施预定的作战，而根据事态的变化，作战行动也被分成了几个阶段。

战斗的零点是在上午八点。

在那之后三十分钟，各机就会出发。

“这样做行吗？”

对时一结束，雷蒙德就对着哈萨维颐指气使地说着道，并回头望了一眼洞穴深处加尔塞佐恩1号的方向。

“可以……”

“根据情况，也会释放金伯利·海曼吧？琪琪怎么办？我早上听说那个小姑娘也要当俘虏处理。这样做行吗？”

“她能理解，所以就一样处理好了。”

这么一来单纯的雷蒙德感到哈萨维态度冷淡也是理所当然的了。

“喂！”

雷蒙德把手搭在了哈萨维的肩上。

“……我知道你有决死的觉悟，不过我可不像其他的家伙那样怀疑琪琪。”

“谢谢。你能这么说我很高兴。”

尽管雷蒙德对哈萨维这样见外的说法很不高兴，但在此之前哈萨维已经甩开了他的手，背对着他了。

“哈萨，你啊……”

“够了啊……真的……”

连哈萨维的肩在都说着让我一个人呆着这样的话，这一点雷蒙德也知道。

“雷……”

听到艾美拉尔达的声音，雷蒙德“啊”的一声，走了过去，一边抱着她的屁股一边说道。

“他有死意啊……这小子……”

“没那么简单啦。虽然看起来是这样，哈萨维可坚强着呢。因为他有着集中力。”

艾美拉尔达嘴里这么说着，腰向雷蒙德挤了过去。

“我也愿意这么相信……”

“是啊……没关系的。所以他才离开了琪琪。哈萨对任务很耿直啊。”

“我明白了，艾美……”

雷蒙德也像是要回应艾美拉尔达的腰似的在自己的腰上用足了力。

“在今天早上真是太好了。今晚我还会好好疼爱你的哦。”

“嘿嘿嘿……不这样可不行呦……不然活着就没意义了啊……”

到最后都无法言表了。艾美拉尔达的嘴唇被紧紧贴着，而她的舌头也像是缠上一般伸进了雷蒙德嘴里。

“……”

那一幕使得接下来的作战就像是象征着要和死亡背靠背一般，显得让人无比心痛。

“打搅了，两位！准备出发！”

制止了他们的拥抱的声音来自伊拉姆·马萨姆。

“……！”

艾美拉尔达和雷蒙德什么都没有说。

嘴唇松开之后，艾美拉尔达干脆地把目光从雷蒙德身上移开，爬上了加尔塞佐恩的舷梯。

雷蒙德则进了舰桥。

那双眼睛已经不再搜寻着艾美拉尔达了。

爬上加尔塞佐恩甲板的艾美拉尔达抓住了自己的梅萨的吊索，滑进了驾驶舱，成为了MS的机师。

“琪琪小姐，我不知道对话会变成什么样，还请原谅。”

“哈萨维的事？”

坐在雷蒙德的舰桥最边角座位上的琪琪·安达路西亚听着他的这些话睁圆了双眼。

“嗯，就一点儿。这是集中的作战对吧？所以客气话就免了。”

会特意说这些，正是雷蒙德的优点，也正是他反应迟钝的地方。

“非常感谢。让您担心了……作战开始之后，就算我作为间谍留在这里，也不会给各位带来麻烦了吧？”

“所以说，把我扔一边之类的话，我可不会听的哦。因为你会带来好运，这样的人，我可不能扔下不管啊。”

“……”

雷蒙德向左右的成员确认着控制面板没有异常，不过他还是担心自己的说法会让同伴误解。

“而且，你也体会一下战斗的恐怖吧。这种事情还是体验过比较好。”

“是啊。没受过这样的惩罚的话可……”

琪琪对这个为人非常好却又有点粗鲁的雷蒙德露出了微笑。

“一号机，出发！”

“噢！”

在科·拜的声音中，雷蒙德舰长式地吼道。

在加尔塞佐恩前方待机的马萨姆他们这些作战成员和整备师们确认着左右的洞穴中机体的出发状态，并向他们报告。

红色的手电筒剧烈地左右摇晃着，催促着雷蒙德机的出发。

他们这些整备师们将会坐最后留下的一架加尔塞佐恩前往下一个会合地点。

雷蒙德机的引擎摇晃着机体。他拿起了麦克风。

“后面客舱里的金伯利·海曼上校等各位，现在我们要前往阿德莱德。我们会根据战况在那附近释放各位。不过，如果在此之前被击落，那就对不起了。所以请各位作好心理准备。”

除了搭载的武器弹药之外还搭载着其他的就只有这架雷蒙德机。

那是海曼及其手下总共四名俘虏还有琪琪……

尽管他们像是要被预备导弹弹头和炸弹压扁了，但还是被监禁着。

“……上校……凯奈斯·斯雷格采取过营救我们的行动吧？”

副官的这些话也不过是最后的怨言而已。

“……”

金伯利·海曼只是厌倦了为不能回到宇宙的自己的命运感到悲伤这样的事，所以在微暗中他只是低着头一眨不眨地看着地板。

雷蒙德的话说完的时候，正面海面上Ξ高达的机体缓缓地从右向左飞过。

它也出发了。




虎口拔牙
机动战士高达闪光的哈萨维第四十五章虎口拔牙-[闪光的哈萨维]

从面对着安克夏斯湾的洞穴出发的机体中，有六架加尔塞佐恩各搭载着两架梅萨，还有两架则分开搭载着第二波攻击用的武器弹药。

Ξ高达则作为他们的先锋单独行动。

到阿德莱德的直线距离大约四百公里。

由于多多少少会采用迂回路线，大约要花三十分钟。

无法突破音速是搭载着MS的加尔塞佐恩的致命伤。为了弥补这一点，先行一步的奥恩贝里军的地上支援要员们就要在飞行路线所确定的空域中散布米诺夫斯基粒子。

为此，就像今天早晨利用高速公路旁的电话亭一样，马夫蒂的联络员们借着民用电话用简单的暗号关于作战的推移相互联系着。

哈萨维·诺亚一接近飞在最左翼的加尔塞佐恩4号机的梅萨2号机上空，就用高达的机械臂接触到了它的肩，打开了和加乌曼·诺比尔之间的接触回路。

“又麻烦你了啊……给我们带来了新的梅萨和优秀的机师。”

“只不过是希拉克号的补给进行的很顺利而已。要谢就谢后方要员吧。”

“直到来这里之前你不是都在相当严格地训练着新人吗？加尔塞佐恩的编队也很出色啊。”

由于在右边跟着的加尔塞佐恩5号机的飞行员是新人，哈萨维便提起了这件事。那架加尔塞佐恩甲板上搭载的梅萨有一架是芬萨·梅恩的。而他的僚机则是一个新人机师驾驶的梅萨出战。

他们只是在靠自己的感觉而已。

不过，加乌曼倒有点担心起了哈萨维的事情，想着到现在这个时候该再说些什么。

在他驾驶舱的实视显示屏上，高达像是要盖在自己上面一般，看起来非常可靠。不过操作着它的机师精神上倒是有点神魂颠倒。

“……你还在担心琪琪的事情吗？”

“怎么可能……够了。”

哈萨维的声音像是显出了不少劲头。

“你要赶她走？”

“没法消除她是凯奈斯的间谍的嫌疑。”

“那么彻底死心才是王道吧？赶她走恰恰相反啊。明明还喜欢着……嘿嘿嘿……”

加乌曼故意让人厌恶似地笑了起来。

“加乌曼！”

“……这不是很好吗。大部分队员可都说哈萨维为了掩饰自己喜欢那个小姑娘的事而演着最可疑的戏哟。倒是你挺丢人的。”

“那是善意的解释。”

“不是。这次作战结束之后，你还是去做比较好。”

“……”

哈萨维默不作声。头上的高达的机体正左右摇晃着。

“去吧！只考虑和琪琪做的事情！这样就会一切顺利的。”

“明白！加乌曼队，去内陆会合吧。”

“好。”

高达切断了接触回路离开后，加乌曼的驾驶舱就变得明亮起来。

“怎么了？”

下面加尔塞佐恩的卡乌萨里亚·盖斯问道。

“真没想到啊。昨晚明明让他和琪琪在一起，居然没做。”

“嘿嘿嘿……！不想无谓浪费精力吧？还真是哈萨维的作风啊。”

“喂，这是你一个女人说的话吗？”

“对不起啊。”

加乌曼目送着高达带领着三架加尔塞佐恩在海面上直飞而去的身影。

“支援就交给我吧。”

他决心以一个年长者的身份去辅佐年轻人们。

他也被哈萨维救过。必须要去回报这些，这也是加乌曼的决心。

哈萨维也着实感到战友们正在什么地方和自己紧紧相连。他成为了走海上路线的一队先锋。

由于这两天作战事务繁忙，他和会合的加乌曼都没怎么说过话。刚才短短的对话，让他感到很高兴。

“把琪琪这样的少女放在一边而不出手，反而会被笑话吗。”

他觉得这样的思考虽然太过单纯，却也是真理。

“……和琪琪做吗……”

哈萨维试着去模仿加乌曼大人似的粗俗的说法，丝毫不觉得那很下流，所以也越发这么认为了。

“因为凯奈斯……也想和琪琪做吧？”

在沿着散布着米诺夫斯基粒子的空域接近阿德莱德的时候，哈萨维几次这么说道。

不过直到艾尔斯岩都是熟悉的敌人，所以他感到要深入进去易如反掌。但前天得知阿德莱德防卫的轮廓后，他也知道了凯奈斯也正在辛苦地建设着牢固的防线。

特别是关于防御壁他很不安。

即便光束防御壁装置实现实用化，那也不会是那样巨大的装置。只要不进行测试，就不会让外行捕捉到配置的实际情况。

不过他所抱有的不安感并不是这样物理性的东西。

“想去做的时候太在意洁癖了吧……”

他提升着高达的速度，到了最后关头，他终于这么想道。

那次电波干扰所播出的影像是他到了石墙上的交通线之后马上就录下的。

这次作战会让自己自信过剩。

马夫蒂所干的事情是恐怖行为，这根本不用琪琪说。

好像只是想把它在什么地方正当化，给与其正义的一面，这样的欲望……

尽管对此提出疑议的并不是库瓦克·萨尔瓦，但他还是不安地觉得，这难道不是忘记了立场的自己擅自的行动吗。

不过对于这次事先通告，第一线的成员们都给与了积极的支持。

不管是谁，都讨厌暗杀行为之类的事。即便被晓以大义，如果实际行动和恐怖行为类似的话，便想要设法让它靠近正义这样的考虑，也是作为战士的人的欲求吧。

所以哈萨维才站到了摄影机前。

琪琪在他问起这些的时候报以了微笑。

她说：“做，也行啊。”

不过从那时候琪琪的反应中哈萨维也感觉到了冷淡。而对于琪琪，那是只能去旁观的局面，因为她不是马夫蒂。

然而，对想从什么地方得到确确实实的保障的哈萨维来说，他只看得到太过冷淡的琪琪。

从那时候起，哈萨维就变得更注意去保持他和琪琪之间的距离了。

因此才会有今天早晨的对话吧。

盘问过琪琪的张秉对他说赶走琪琪是危险的时，他感到那是只能保留在马夫蒂全体的情况中的问题，所以才交给了雷蒙德去处理。

可是刚才加乌曼的说法又给了哈萨维勇气。

“琪琪能留下来太好了……”

他这么肯定到。

这甚至让哈萨维感到了喜悦。

前方的海面气势汹汹地向后面冲去。后续的加尔塞佐恩的编队渐渐远离了。

“大家都是朋友啊。”

哈萨维在地图上确认着自己正按照预定计划飞行着，接着又一次让高达加速起来。

“法比奥！一定要到达预定地点啊！”

高达独自进行第二波攻击用的导弹弹药是否能够在阿德莱德以东的山里待机，这一点已经无法确认了。不过由于那正是由法比奥·里维拉本人去办的，所以他对此并不担心。

如果基尔凯部队通过电话窃听综合研讨了马夫蒂在各地的通话和米诺夫斯基粒子散布情况的话，他们就可以推测出马夫蒂在阿德莱德周边展开的战力了。

为了消除这种不安，他们自导自演了爆炸事件，也使得基尔凯部队的警戒心稍稍放松了。

该做的已经做了。

Ξ高达超越了音速。

中央议会会议是在全体幕僚出席的正规内阁会议的第一天。

开幕十分钟后。

那是基尔凯部队直辖的地上警备部队持续着极度紧张的状态的时候。

如果说有对空防卫上的问题的话，那就是凯奈斯·斯雷格所操心的防御壁的设置最终没能完成。

“彻夜！？那是当然！都给了你们额外补贴，还是没能测试吗！……白天！？这不是开玩笑！要是在那之前马夫蒂就来了怎么办！说他们不会来那是谣言！昨天的爆炸完全是幌子！”

凯奈斯愤怒至极，用马鞭一次次抽打着桌子，但也已经晚了。毕竟梅因扎中校也不会偷懒。

马夫蒂的MS发生自爆这样的消息使得所有官兵的士气稍稍缓和那也是理所当然的。

凯奈斯正要放下电话听筒的时候，防空部队报告了各所的米诺夫斯基粒子散布情况。这也被输入了显示屏。

“从四面八方进攻吗！？”

参谋本部派来的士官们到底太嫩了。

在阿德莱德四面散布米诺夫斯基粒子从而使得敌人无法确定自己的进攻方位，这是最初步的手段。

他们命令搭载了MS的凯萨利亚出发。机师们也跑进了自己的机体。

“来了！”

这个声音从防空部队的监视器传来的时候，凯奈斯知道这次他输了。

“新型的……！”

认为如果散布了米诺夫斯基粒子，MS从那些空域进攻过来会是十多分钟之后的常识被完全颠覆了。

飞越过位于阿德莱德机场以西八十公里处的约克岛的高达以接近两马赫的速度侵入进来。

在大气圈中如果保持MS形态的话，就算有米诺夫斯基飞行装置也是无法超越音速的。但它确实超过了两马赫。

尽管已经发射了防空导弹，但制导已经完全失灵了，而且也并没有足以形成弹幕的量。

“打开防御壁！”

凯奈斯一边向身后喊着一边望着大海的方向。

“……！？”

尽管无视大气干扰的飞行几乎可以当作是异想天开，但高达在让阿德莱德机场进入射程的地方急剧减速后，将搭载的导弹全部倾泻在了机场上，然后再一次加速一口气飞了过去。

铿！

轰！那是音速的冲击波。

“呜……！？趴下！”

凯奈斯看着一束束导弹飞行时的闪光和那个只显出背脊飞走的物体的影子。

轰！轰！轰！

那些响声和地面的震动袭击着趴在地上的凯奈斯他们。

“啊——！”

福兰辛·巴克斯塔秘书的惨叫声不绝于耳。

砰！砰！

在空母正在待机的区域传来的爆炸的压力下，建筑物的玻璃接二连三地被震碎。那些碎片飞过凯奈斯散落在房间的里侧。

轰！

大型显示屏发出了一样的光，透明的塑料板上遍布着裂痕。

被直接命中的是在机械整备区域保管着MS支援物资的仓库群。它们在一瞬间内就被火焰所包围。而堆积起来的弹药导弹发生了诱爆。

“准将！”

“确保通信线路！准备去防空洞！”

凯奈斯一边斥责着士官们恐惧的声音一边站了起来，看着玻璃已经支离破碎的窗户对面疯狂上演着的猛烈爆炸。

在开始移动的古斯塔夫·卡尔中，也有因腿部被直接命中而横躺下的。

在那旁边，凯萨利亚使得飞弹炸裂开。

“……快躲开！可能会发生核融炉的爆炸！”

凯奈斯把在桌子底下只露出个屁股的秘书拉了出来，同时他也感觉到MS的主引擎没被直接命中简直不像是真的。

“哈萨维手下留情了吗？”

他这么想着。

诱爆一直波及到了武器库。摇晃着大地的震动也使得凯奈斯他们的综合警备本部所在的大楼跳起了舞来。

所幸导弹的弹头并不是大型的。

凯奈斯把秘书交给了士官们，看了看桌边电话旁的几个人。他们都死了。

“可恶……！？”

凯奈斯狠狠地扔下听筒正打算从房间里走出去。在破碎的玻璃对面，几架古斯塔夫·卡尔正为躲避地上的诱爆而升空了。

“珀涅罗珀呢！！”

凯奈斯在这一瞬间想起了手气很差的珀涅罗珀和雷恩来。尽管他也取得了一些战果，但运势差这样的最初印象怎么也挥不去。

房间里也开始弥漫着油和火药的味道。凯奈斯跑到了混乱的走廊上。




精确防御
机动战士高达闪光的哈萨维第四十六章精确防御-[闪光的哈萨维]

雷恩·艾姆中尉正打算让珀涅罗珀出发而竖起控制面板的时候，旁边的格纳库就被直接命中了。

失败的是，由于预想的是接近战，珀涅罗珀便保持着MS的形态直立了起来。

武器库发生诱爆的时候，机体倒了下来。

“呜……！？”

由于减震器还没有起动，雷恩的身子撞在了实视显示屏上，撞破了其中一个显示屏。

在并非战场的地方遭遇到这样的事，雷恩勃然大怒。他也觉得珀涅罗珀是一架带不来好运的机体。

不过，击沉勇猛号时珀涅罗珀做出了在宇宙测试时所预想到的所有动作。

“我不会让马夫蒂为所欲为的！”

尽管雷恩对他的了解还没到能识别出那次播送中的那个轮廓便是哈萨维的程度，但对那个只露出轮廓的青年他也很反感。

“你就去说那些听起来很伟大的话吧。”

就是这么一回事。

不知道军队这样的公共组织中的辛苦的平民！误解自由主义的青年。这就是他的印象。

特别是那看起来胸有成竹的言谈举止更是让雷恩看不惯。

如果那个家伙是击落了雷恩的高达仿制机的机师的话，这样的想象使得雷恩想起了那份屈辱。

然而机师是不能站在像那样树敌的立场上的，这一常识使得他稍稍冷静了下来。

“要是让谁都能按自己的意思去生活的话，这个世界会变得一片混乱的。”

这句话，要把联邦政府的巨大组织和隐藏在组织的恶习中进行着的恣意妄为扯上关系也未尝不可。可作为军人的雷恩并没有这样的想法。

他年轻。

况且他还是MS的机师。

越有作为机师的良好资质，由于这种感性的全部对于当一个机师而言已经足够，他们就越不会把组织这一概念当作敌人，也越不会对其他部分有更多的想法。

所以对他而言敌人就是人本身。有时候凯奈斯和琪琪也会成为他的敌人。

他首先一边只是让机械臂活动起来以消除机体的倾斜，一边给主引擎点上了火。

尽管是有着不会由于自身重量而坍塌的强度保障的机体，珀涅罗珀在可以变成飞行形态的部分中似乎也出现了异状。

不过现在他并不打算变成飞行形态，所以不必去在意这些。只要引擎能够喷射起来就行了。

“走了！”

雷恩习惯性地向着甲板人员喊着，可机体周围并没有人影。

轰。

身后武器库的爆炸越发迫近，机体被推动了起来。

“啊！”

雷恩提高了米诺夫斯基飞行装置和主引擎的功率，借着排出的气体吹散了包围着机体的烟，扩大了视界。

轰！

右侧仓库的诱爆把一束束导弹掀到空中。那些闪光像是要刺进自己的机体一般。

嗖！

珀涅罗珀为了逃开那些己方的导弹的爆炸而在跑道上飞驰着掠过了机场大楼的前面。

“可恶！有振动吗……！？”

他判断出那摇晃着整个驾驶舱的令人讨厌的振动也和飞行无关。雷恩追着先行的古斯塔夫·卡尔，让珀涅罗珀蹬了一下地。

先行的几架MS开始向着各自指定的下一个待机地点冲去。

这是正在做着跳跃飞行的古斯塔夫·卡尔的作战步骤。

“……！”

虽说雷恩的珀涅罗珀出发晚了，但从机场遭到直接攻击开始过了还不到一分钟。

尽管如此，高达仿制机也早已不可能还在视界中了。

“……这家伙，怎么回事！？”

雷恩考虑着有着MS形态的物体能够以音速飞行的可能性。

“可以看到机体全身都被光包裹着啊。”

想着飞过机场瞬间的Ξ高达的轮廓，接着又加上被高达击坠时候的战斗，他想起了珀涅罗珀开发时候讨论过的事情。

那是光线防御壁。

这便是在机体的前进方向上放射出改变了波形的光线使得大气的干涉扩散，从而使突破音速成为可能的技术。

在珀涅罗珀身上这还不完全，不过尽管如此它也能超越音速。

“竟然完成了连我们都不能完美做到的东西……”

这种威胁是技术开发背景层面上的组织的问题。但雷恩只是单纯地诅咒着输在了那一技术的开发上的自己的立场。

“第二波……前来狙击幕僚们的MS部队会从哪儿来啊！”

他一边让珀涅罗珀的机体朝向大海，一边让机体摆成了能在瞬间发射出搭载的所有武器的姿势。他判断出如果要进入白刃战的话，没有速度之类的问题。

“为什么如此轻易地就被攻进来了？”

现在，这才是重要的。

因为这关系到应对的问题。

不过刚才还这么自问的雷恩接下来就想起了琪琪·安达路西亚的名字。

“她在艾尔斯岩被马夫蒂他们俘虏后，运气就转到对方那边了吧？”

他摇了摇头。他要忘记琪琪是能带来运气的少女这样毫无根据的传言。

“那么一来就成了漫画了啊。”

不过尽管如此，他也感到自从琪琪不在以后，整个基尔凯部队就什么都没很顺利地做成。不过他把这一点归咎于联邦政府的白痴同伴们在身边把各种各样的事都强加给了部队。

是那帮家伙把运气弄糟的。

然而凯奈斯到了阿德莱德之后就突然升了官，像指挥官一样发号施令。

“看不出凯奈斯正任琪琪摆布的迹象……”

即便如此，并不能否认这正作为整体印象糟糕地流传着。

尽管雷恩在艾尔斯岩时也曾在想他能感觉到琪琪和他有着联系是不是也是这么回事，不过他否定了这点。

“是的。支配着现实的只有事实。”

雷恩对于感受到的事情作着相反的断定。

“……会怎么来？他们可不会认为在一架高达仿制机的空袭中联邦政府就会全灭的吧？”

雷恩再一次望着城市的方位。

“啊……！？”

他觉得完了。

他发现在从机场升起的黑烟对面有其他小小的黑影在飞。

“运气站到马夫蒂一边了吗！？”

他愕然了。

他太相信第二波攻击会从高达仿制机来的方位过来了。

几架MS的身影在城市中央盘旋，轰炸着节日中心附近。

那闪光和爆炸的光如果和眼前的爆炸骚动相比，只能看作是风景中一部分的点描那样的感觉。而对于看漏了这一点的雷恩来说，那是屈辱的景象。

加乌曼·诺比尔队正对节日中心发起攻击。

“可恶——！”

先行的四架古斯塔夫·卡尔一边注意着前方一边散开。它们还没有注意到城市那边发生的变故。

“是城市！正在被攻击！后面！”

雷恩一边大叫着一边飞向古斯塔夫·卡尔的前面。

尽管它们在无线电可以传到的距离内，但战斗浓度的米诺夫斯基粒子的噪音之大，完全淹没了雷恩的喊声。

两架古斯塔夫·卡尔看到珀涅罗珀的举动后开始转向城市。珀涅罗珀一直上升到了五百米的高度，向那些敌影迫近过去。

“还来得及吗……！？”

尽管雷恩喊叫着，但他还是看到节日中心被烟熏黑的白色大楼在爆炸和黑烟中几乎化为了瓦砾堆。

由于四架马夫蒂的MS正位于从他的位置无法攻击的城市上空，雷恩为了将他们引诱出来而发射了导弹。

对于联邦军的MS，在城市中央空域的战斗行为是被禁止的。不过也顾不上这么多了。

那些导弹的闪光使得两架马夫蒂的MS开始了回避行动。

“太狂妄了！”

雷恩第一次导弹射击就击落了那些梅萨中的一架。

砰！

冲击波覆盖了整个城市，爆炸正下方的房屋解体着扩散开去。

而且由于珀涅罗珀的米诺夫斯基飞行装置性能并不逊色于高达，尽管它被冲击波所影响，但仍大幅度向东转过了头。回旋花去了一点时间。

尽管雷恩后悔自己加速太猛，但机体的振动仍然平静不下来，使得他很焦急。

最重要的是，没能把敌机逼退到郊外并击坠它们，使得他意识到了自己的不成熟。

“……多梅斯奇被干掉了！快躲开！”

加乌曼一边让被核融炉的爆炸压力翻弄着的自机上升，一边冲着从对节日中心的攻击中离开的僚机喊道。

“是那台吗！”

即便如此，为了给僚机争取逃离的时间，加乌曼·诺比尔为应对新的敌人而让梅萨的机体向东而去。

这时，后续的三架梅萨将自机的机体隐蔽在爆炸压力中残留下来的街道里，开始作着跳跃式飞行迎战追击过来的古斯塔夫·卡尔。

从大楼的阴影中用光束步枪相互狙击，这便是所谓飞行的战斗方法。

“……！？”

加乌曼从正面捕获到了背对着远处低山的棱线突进而来的显出笨拙感的珀涅罗珀的机体。

“下去吧！”

加乌曼张开了数十条光线组成的光束步枪的弹幕。

“不会让你躲开的！”

雷恩甚至比朝自己射来的光线更快地向加乌曼机突进过去并把浮游式导弹呈扇形一齐射出。

“畜生！”

加乌曼并没有被巨大的珀涅罗珀的气势所压倒。他让自己的机体拔出了光束军刀，要和导弹交错而过地突进而去。

在加乌曼的气势下，只看得到导弹被躲开。

“呜！”

这时，雷恩无法集中于浮游式导弹的操作了。

“……什么！”

尽管他以为从上面避开了躲过导弹迫近过来的加乌曼机，但咔的一声，他还是感到了小小的冲击。

在损伤表示显示屏上，右脚的装甲亮了。

雷恩看到了阿德莱德机场发生的新的爆炸，没法集中精神操作浮游式导弹了。

轰！啪！

那不是诱爆性质的事，而是躲避不及的MS主引擎的爆炸。

珀涅罗珀在这爆炸的压力下嘎地一声连速度都慢了下来。

当然，背对这次爆炸压力的敌机已经逃离到了郊外。

这也是实施了对节日中心第一波攻击的马夫蒂的MS部队逃脱的时机。

“可恶……！”

巨大的蘑菇云像是要覆盖住阿德莱德机场一样绽开着。

而在那蘑菇云的前面！

雷恩看到了马夫蒂其他的MS部队。那是艾美拉尔达他们的MS。

他们坚决实施了对机场和节日中心的第二波攻击。

“哎！”

珀涅罗珀一口气把剩下的浮游式导弹全部发射了出去。

由于刚才的失败，他只能把意识集中到先头的那架机体上。

“……能行的！”

轰！

那是艾美拉尔达机，这一点并不是雷恩所能想象到的。

艾美拉尔达在正面看到敌机的时候，她已经彻底云消雾散了。

“！”

阿德莱德又一次在核融合引擎的爆炸中被翻弄着。三架梅萨在狂乱的爆炸气浪中直冲向珀涅罗珀。

“呜！”

雷恩让珀涅罗珀达到了最大加速度。

振动甚至突破了座位上三重的减震器袭击着雷恩的身体。机体的某处出现了异常，在大气压下震动着。

光束步枪是正常运作的。

嗞！

在空中可以看到几个闪光的光环绽放着。这是由于光束步枪的光束相互冲击而炸裂造成的。

“干得不错嘛！”

他一边为抵消和躲开了的敌军MS之间的相对速度而减速，一边让珀涅罗珀的光束步枪开了一枪。

咚！

那架梅萨像在空中翻滚着一般落了下去。

不过由于要防备另外两架梅萨，连喘口气的时间都没有。

“……！？”

在雷恩认为开始了回避行动的梅萨进入到可以攻击的位置时，他感觉到了。

那架令人讨厌的MS、高达仿制机又一次出现在了阿德莱德的战斗空域中。

“……！？”

同时，马夫蒂的空母加尔塞佐恩也像是滑行到进入规避行动的梅萨下方一般入侵过来。

雷恩在那些机体的行动中感受到了整齐划一的团队合作。

“……！？”

一口气开始后退的珀涅罗珀躲进了阿德莱德机场上空盛开着的那朵蘑菇云里。

这也是雷恩虽然年轻却是个优秀机师的证据。

而对于Ξ高达的哈萨维，也可以这么说。

他放弃了对他视为最顽强敌人的珀涅罗珀的追击，将攻击集中到了想要追击加尔塞佐恩的古斯塔夫·卡尔身上。

尽管他知道珀涅罗珀的存在，却没有追上去。哈萨维的忍耐是由于他知道自己是个机师但更是马夫蒂。

“……”

从机场上空的滚滚浓烟中轻松地出现在那上方的珀涅罗珀观察着高达牵制着古斯塔夫·卡尔的动作来让己方机体撤退的情景，想着高达仿制机机师的事。

“……”

他被自己的不甘心震撼了。

不过雷恩·艾姆并没有被高达仿制机的英姿彻底打败。说到底，他判断出了在整个防卫行动中这是不能自不量力的局面，而那个判断是正确的。

如果在这里只是因年轻人的血气让珀涅罗珀出现在了高达面前的话，由于爆炸的影响，陷入机体整备不顺的珀涅罗珀便会在一瞬间内就成为高达的饵食吧。

况且，即便是一瞬间，如果珀涅罗珀被卷入MS白刃战的话，在周围展开的古斯塔夫·卡尔也会参加进战斗，基尔凯部队的MS或许会遭遇灭顶之灾。

“……可！恶！”

雷恩确认了珀涅罗珀所拥有的导弹已经全部用掉之后，降落到了烧毁了的机场跑道上。

“琪琪成了马夫蒂的守护神了吗……”

他嘀咕着。这对于凯奈斯这样的中年男人的信心是不是也有意义，他含糊地思考着。

“如果不是这样的话，即便马夫蒂分三波进攻，集中了全体幕僚的会场也不会如此轻易地就遭到轰炸……”

雷恩·艾姆面对着在爆炸中满目疮痍的机场大楼。在自己这样的话中，他谦虚地想到：在不确定的东西中不是也存在着不得不去面对现实的人的智慧吗。

迷信啦相当程度的信心啦……

在虚构出事实的时候不是也有吗？他这么觉着。




登上前台
机动战士高达闪光的哈萨维第四十七章登上前台-[闪光的哈萨维]

凯奈斯称赞了雷恩的机智行动。

“如果是真心的赞许，我感到非常高兴……”

“不明白我的话，还真是年轻啊。是因为实战的实际情况。仅仅通过交战击坠敌方的MS，并不是战斗。逃跑也是可以的。如果能意识到这一点，你小子就能成为一个好机师。而且，珀涅罗珀还击坠了四架MS。”

“不，我只打下了三架……”

“从坠落到地面的机体判断，你小子击坠了四架。”

“是吗……”

凯奈斯带着那张熏黑的脸看着雷恩·艾姆的脸。

“怎么变得这么让人刮目相看了？”

“啊？”

雷恩像是被看穿了心事一样慌张起来。

“真是老实的可以了啊……我和琪琪在一起的时候，你可不这样啊。”

雷恩觉得或许凯奈斯不管在哪儿都会连部下的脸色都注意着，连视线都不得不移开了。

“哪里……您在说什么呢……上校，不，准将为什么要让琪琪·安达路西亚留在身边，我似乎明白了……”

“不是你的心理作用吗？那是偶然啊。”

这次凯奈斯说着相反的话。

“说得也是。是我想要去这么认为的。我注意到琪琪在这里的时候和在对方那里的时候，事态的结果都和她说得完全一样。”

“怎么会有这种事。现在说不定她也不在马夫蒂那边。”

“啊，这倒也是。”

在雷恩的背后，福兰辛秘书接了电话，告诉了他们亨得利·约克桑长官九死一生地逃了过来。

“噢……让人去接他一下。再问问他有没有治伤。”

“是……”

福兰辛又回到了电话听筒旁。

“去作好随时都能出击的准备。”

“是……！”

雷恩以爽快的表情向凯奈斯敬了个礼，向指挥中心出发了。

“长官已经到了第二救护室隔壁的接待室。”

听着秘书的报告，凯奈斯在充满了霉味儿的地下室通道里踱起了步子。

嗖！嗖！他试着挥了挥手里的马鞭，并没能挥去缩手缩脚的心情。

“怎么可以一直呆在这种地方！”

嗖！

手里的鞭子发出了尖锐的声音。

“……您总算是平安无事。”

亨得利·约克桑刑事警察机构长官左手缠着绷带。

“怎么了？”

“被混凝土夹断了手指。”

约克桑长官愁眉苦脸。

“那我下午再检查一次伤口。”

看护兵这么说着，退出了接待室。

“……直到轰炸的时候你都在睡觉？”

长官又一次挖苦着凯奈斯。

“……非常惭愧。非常抱歉。如果还有空闲的话，撤我的职也没问题。”

“现在是说这些的时候吗？”

连亨得利·约克桑都变得冷静下来了。

“不。不过幕僚们死了一半。在负伤的人中，能保住性命的又有多少呢……”

“哦。至于你的人事变动这种的事情，什么时候都可以。现在去整备防空体制。如果防御壁一个都没起作用幕僚们就被全歼，那可赌上联邦政府的威信都没用了。”

“连一句怨言都不能说吗？”

“一句的话就说吧。咖啡就拜托了。”

亨得利长官向凯奈斯命令道。凯奈斯用内线把这一要求布置了下去。

“时间太紧了，仅此而已。”他说道。

“或许是这样。不过让你来到地球，就别抱怨了。幕僚们就是这么想的吧。”

“嗯……我们已经确保了防御壁的回路，可以阻止第二波攻击。”

“嚯……就这种状况吗？不过基尔凯部队的MS没多少了吧。”

“马夫蒂也到极限了吧。能动的MS或许只剩下不到五架。”

“好……那么，我们就不从市内撤离了。”

“应该没问题……”

这时，福兰辛秘书端来了咖啡。

在军队相关的幕僚们已经死亡的现在，已经成为阿德莱德防卫事实上的最高层的两个男人之间，度过了片刻的宁静。

“……您知道吧？琪琪·安达路西亚……”

“啊？”

喝下第一口咖啡的长官带着你在说些什么的意思看着凯奈斯，想起了那个少女的名字。

“……那个小姑娘在基尔凯部队附近的时候，各种事情都非常顺利。”

“豪泽恩号在达沃着陆的时候？”

“不光是那时，这之后也有一小段时间……不过她来这里之后被马夫蒂强行掳走了。”

“在艾尔斯岩的交战吗？你让那个少女乘坐部队的空母啊。”

“作为精神寄托……”

“嗯……那么……啊。琪琪对马夫蒂说的？”

“您在说笑吗？”

“真是小孩子气啊。”

虽然嘴上这么说，约克桑的眼睛并没有笑。

因为他也是豪泽恩号劫机事件的目击者之一，在感情上也并非不能理解凯奈斯这样的指挥官的立场。

有才能的高层，即便不知道组织末端所做的事情的全部，也能了解大体上事态是怎样发展的。

只要有理由就行的事情很少。而他们也梦想着这样的小事或许多少也会起些作用。

“……不过，那太浪漫主义了啊。”

凯奈斯理解了长官说的“不过”的意思，但不再关于这个问题多说什么，这也是大人的表现。

之后任凭事态发展，坐在椅子里等着的也是大人。

特别地，“等”的哲学就是联邦政府的体质。

正因为如此，才会培育出让马夫蒂这样的不安定分子横行的土壤。

不过，凯奈斯没说这些。

现在他作为军人，只想向马夫蒂报一箭之仇。

漂亮地接下一招再满不在乎地罢手，还是仅仅让高层撤自己的职，这也关系到凯奈斯的自尊心。

由于他的自负心太强，他的前妻茱莉才和他离婚，这或许是真的吧。

“如果马夫蒂会再来的话，他们会轰炸哪里？”

“不会是节日中心了吧？他们会讨伐机场残存的战力吧？”

“嗯……这上面是首选吗？”

长官抬头看着天花板。

“就算被核弹直接命中，这里也是安全的。”

“是吗？我也想这么相信啊。”

长官这么说着，小口喝着剩下的咖啡。

“您怎么认为？以这件事为前提组阁的新内阁会稍有改观吗？”

长官边听着凯奈斯的发言边忍着手上的痛苦。

“这个问题可偏向马夫蒂啊。”

“只是一般的愿望。”

“……先前的法案被通过了，你知道吗？”

“什么时候？”

“今天早上。就在遭到轰炸前一刻通过了。”

“不是玩笑吧？”

“通信设施的发达使得法案被传到联邦政府的全部组织成为了可能。移居地球会由官僚和政府支配了啊。”

“如果废除更好吧？那才是让马夫蒂的行为正当化的做法，不是吗？”

“也有人干着这些事，所以我们才会有工作。请这么想。”

“我们可是搭上了性命。”

“啊，我也是这样。正奔着死而去。”

“是吗？”

尽管凯奈斯知道亨得利·约克桑还想要更多咖啡，但他无视了这一点继续说道。

“被认为是马夫蒂那边的报道相关人的检举正在进行吧？”

“人类猎手不是军队。而且，没有报告说我们这里有这样的人物出没吧？阿德莱德的轰炸对于马夫蒂而言只会变得不利，但对奥恩贝里就不同了。”

“虽说如此……但也说着侦察员和联络员之流的事情。”

“嗯……有被检举说举动可疑的人的话，能把他们带到节日中心的瓦砾堆上吗？”

“高见啊。那就成了我们的防御壁了。而且相比于物理上的防御壁，这更有效吧？”

“你要这么做吗？”

“虽然可能是白费力气，但那是珀涅罗珀麾下的MS部队的工作吧？”

“啊……这么一来，这里的会议纪录也可以写出来了。因为官僚们很耿直嘛。”

“听了这些话，倒想助马夫蒂一臂之力了。”

“下次再说这话，我可会以反叛罪逮捕你，让你尝尝秘密审判的滋味哦。”

“……啊……那是阿德莱德之后的事情了……”

凯奈斯第一次冷笑着露出了白牙，手里的马鞭啪嗒啪嗒地敲着桌角。

这时，进入了地球人工卫星轨道的第十三独立部队以拉·凯拉姆为首的三艘战舰已经进入了突入地球大气层的路线。

那些战舰都是装备了米诺夫斯基飞行装置，就算在重力下的大气中也能飞行的舰艇。

“……”

坐在拉·凯拉姆舰桥里的布莱特·诺亚舰长正眺望着前方那被鲜明的蓝色和白色的云的波纹点缀着的地球。

“舰长！全体舰只准备完毕！”

“哦……”

听着这些话，布莱特对担心着儿子哈萨维在并不熟悉的南方岛屿上会不会得感冒的自己感到慌张。

他将自己的普通套装固定在了舰长席上。

“好！突入大气圈！全体人员都固定在相应位置。”

三艘战舰在船员前方张开了厚厚的光线防御壁，缓缓地加大了降下的角度。

在它们的下方是蓝色的太平洋。

舰队将绕地球一周，然后从南部进入。

“啊，相比于感冒，是不是更该担心一下女人呢？”

由于战舰突入大气层，布莱特的身子和船身一起振动起来。他像一位父亲那样想像道。




在丛林中
机动战士高达闪光的哈萨维第四十八章在丛林中-[闪光的哈萨维]

在凯奈斯和约克桑长官天天会面的那段时间里，哈萨维他们正在阿德莱德东南五十公里处的山里集结。

越过一千五、六百米的山脉，就是阿德莱德。

在这样近的地方会合，难道没有考虑到敌方吗？这便是让人有这种感觉的地点。

那是树木丛生的一片倾斜地。即使是高达着陆，也能把它的全身隐蔽起来。

“法比奥……辛苦了。顺流而下去到亚历山大湖或者邂逅湾也行。我会反方向进入内陆制造余波。你们要从大陆撤离吗？”

“哈哈哈……交给我们好了。我们什么都会去办。不过，被击落了两架加尔塞佐恩和六架梅萨，是不是丢的太多了？”

“不，就是这么回事。”

“这次攻击结束后，你们会回罗德伊赛亚吗？”

“嗯，我们会各机依次撤离。”

“那么，下次在南边的海域？”

“嗯……也替我向张秉他们问好。”

哈萨维为了让法比奥他们能坐拖车从阿德莱德周边安全逃脱，必须再一次轰炸阿德莱德。

这也是为了帮助潜伏在阿德莱德周围的联络员们逃脱。

哈萨维一边用连接到高达驾驶舱的绳子上升着，一边对隐蔽在树梢下的法比奥·里维拉他们报以最后的微笑。

正因为有他们在，高达才能得到对阿德莱德的第二波，甚至是第三波攻击的导弹补给。

哈萨维升起高达的控制面板的时候，下方的拖车也发出了起动的引擎声。

他们已经伪装成了运输蔬菜的拖车，开始逃脱。

“……！”

哈萨维从高达头部放出了气球，并通过安装在那上面的摄像机搜寻着在周围展开的加尔塞佐恩和梅萨的身影。

梅萨自己用搭载在加尔塞佐恩上的预备用导弹进行补给后，再次出发进行攻击。

高达的摄影机上映出了两架梅萨的头部和桃色的鹦鹉群。

“战果那可是实打实的啊。多亏没把琪琪赶出去。”

加乌曼·诺比尔跑上卡乌萨里亚·盖斯的加尔塞佐恩4号机交换导弹舱的时候在舰桥的接触回路里大喊大叫着。

“我倒更愿意认为那是因为我们的运气不错。”

卡乌萨里亚稍稍反驳道。

“你那可是嫉妒啊，卡乌萨。节日中心几乎完全被破坏了。难道不是非常顺利吗？”

“MS可是有一半被击毁了啊。艾美拉尔达也死了！”

卡乌萨里亚雪白的脸颊上显出了血气，而左右的成员则有点害怕。

“……舰长，拜托你冷静一点。”

“吵死了！”

那是似乎在痛打着科·拜的一般的气势汹汹的态度。

“提高点觉悟吧。别说了。听着，大家同样都是加尔塞佐恩的同伴吧？关心一下雷吧！不让他打起精神的话，大家都会变得自暴自弃，那可就会随艾美拉尔达而去了啊！”

加乌曼的怒斥在卡乌萨里亚的耳机里响了起来。

“……！？”

悲伤，得在作战结束后不再有敌人而能够变得不加防备的时候。现在却不是这样。

卡乌萨里亚明白加乌曼所说的话，她也只好拿琪琪作为自己发泄怒火的对象。

“我觉得是琪琪这家伙给基尔凯部队通风报信了啊！都是那个女人的错！”

“既然你这么认为，那这次作战结束之后，你就一枪杀了她好了！”

加乌曼这么说，也是因为理解她的心情，而且这也不是能够商量的事情。

“……！？”

嗡……

高达正在加乌曼机的上方几乎要碰到的高度向着雷蒙德的加尔塞佐恩潜伏的方向移动着。

树木在左右剧烈地摇晃着。

“差不多了。走吧！？”

“太多管闲事了啊……”

最后，卡乌萨里亚的声音在加乌曼的耳机里响起时，已经是哭声了。

“……！”

哈萨维看到雷蒙德机搭载的梅萨只剩下高尔夫机一架时，心中充满了感慨。

本来在那儿应该要搭载艾美拉尔达的梅萨的。

“高尔夫！告诉雷蒙德，释放俘虏！”

“啊？明白。”

哈萨维用高达的机械臂接触着完成了导弹舱更换的高尔夫机说道。高尔夫马上把这些转达给了雷蒙德。

“……好像现在在做了。”

“是吗……”

哈萨维等着高尔夫的回答并从高尔夫机旁离开后，提升了高达的高度。

桉树林摇晃着笨重的树枝，在那下面的常春藤则向左右铺开。

“……”

在那些树木和加尔塞佐恩之间可以看到有人影在降落。

那是金伯利·海曼及其部下那些俘虏的身影。

接着稍过了一会儿，便可以看到琪琪娇小的身躯仿佛是要滑进桉树的空隙里一样。

“……！？”

哈萨维在看到琪琪的瞬间反射似的提升了高度。

当然，他也想降下去说些告别的话。于是为了打消这一冲动，他只能这么做。

“琪琪，谢谢。我很开心……！”

他想这么说。

不过他也想让自己觉得还有着或许还会重逢的期待。

在参天的桉树的影子下，琪琪像是和海曼他们说了什么，接着便走进了树林里。

并没有很在意高达的样子。

“……”

这对于哈萨维来说，可以觉得似乎很冷淡。不过他对自己说着那是因为还会再见，让机体面西而去。

即便不确定也要事先留下些什么，这便是在战争中幸存的秘诀。因此他这么想着。那或许是人类可悲的习性，但也或许是应该去爱的东西吧。

对于自己是那样的人类中的一员的艰辛，现在他感到很宝贵。

“……！”

他左右看着，将注意力放到了开始上升的加尔塞佐恩上。

各搭载一架梅萨的加尔塞佐恩一共有五架。

单独的则有两架。

那是还能行动的残存战力。

Ξ高达慢慢地开始沿着山的斜坡前进。而加乌曼机则从加尔塞佐恩4号的甲板上跳了起来，像是要爬到高达背上一样。

轻微的振动吹走了哈萨维感伤的心情。

“……干吗！”

米诺夫斯基飞行装置有利的一点便是能够支撑一架梅萨这样的重量。

“金伯利和琪琪都还有利用价值不是吗？”

加乌曼特意这么说道。

“我们已经有特攻的觉悟了。我不想牵连到俘虏。琪琪也是额外的人员。有必要减轻加尔塞佐恩的机体重量。”

“这，不是稍稍有点失败主义了吗？”

“你担心？”

哈萨维感到最好有事先留下的东西，因此他觉得加乌曼有些怯懦。

“有一点点啊……”

“呵呵……没关系。留下金伯利，也会让他们看到马夫蒂还有余力。琪琪则是对凯奈斯的讽刺。会变成今后的牵制哦。”

哈萨维说着这些带着讽刺意味的理由。

“你在考虑阿德莱德之后的战斗吗？”

“当然了。金伯利会成为我们没有进行任何拷问而释放的活生生的证人吧？他们说了谎，要是让人看到安然无恙地活下来的样子，就一定会被世间的人所责难。这对于马夫蒂来说也是有利的啊。差不多要再次突入了。”

“啊，明白。不过特攻什么的，给我重新想想。”

“对不起，我更正。一定会从战场逃脱的。”

听着哈萨维的这些话，加乌曼明白了哈萨维似乎并没有因为己方机师的损失而灰心丧气，于是松了口气。

在这种时候，指挥官太过冷酷反而是好事。

这次加乌曼看向了加尔塞佐恩1号的方向。

它飞行得很安稳。

如果失去了艾美拉尔达的雷蒙德也意气消沉那就麻烦了。不过如果看到沿着山低空编队飞行的加尔塞佐恩的动作，就能明白飞行员的心情了。

“那家伙，正打算去报艾美拉尔达的仇……”

“走了！”

紧跟在哈萨维的声音之后，呼地现出了闪光。

那是背着加乌曼机的高达的主喷口达到最大功率喷出的。

“哈萨维！？”

由于自己机体没了立足点正在下坠，加乌曼一边调整着推进器一边接近着正在前进的加尔塞佐恩并接触到了它的甲板。

高尔夫机正伸展着身体跟着他。

“雷怎么样？”

“精神着呢。”

“是吗……”

加乌曼听着高尔夫的声音，在实视显示屏的多重监视器上将焦点对准了雷蒙德机的舰桥天窗。

勉强可以看到雷蒙德的肩。

“嘛，似乎还行啊……”

加乌曼以此消除了同伴们的担心。

“……再过几分钟，我可要站到可以哭的立场了……”

在这么想的时候，加乌曼对于参加马夫蒂一来连一个恋人都没有这样中年的不利感到心痛。

那是就算自己死了也没有人会真心地为他哭泣这样的事。这使得他害怕死亡。

“好女人在生孩子之前可不能死啊……！”

他这么说着。

“否则的话，岂不是连为什么而活到现在都不明白了吗。”

这种心情，变成了不管对手是谁都一定要活下来这样的男人的觉悟。

加尔塞佐恩越过一条巍峨的棱线，向着下一座山峰而去。

在那对面就是阿德莱德。

不过在这时，已经加速的高达的身影已经看不见了。

“大小姐哟。等着我啊！”

和说着这种肉麻话的军人们，只能保持距离。

目送在树梢对面远去的高达和其他机体这样的事，尽管琪琪很想去安安心心地做，但她做不到。

她拼命地穿过丛生的常春藤，倾斜着一点一点向上爬着。

“你带着钥匙的吧？”

“空母的飞行员这么说的！”

金伯利·海曼他们四个男人追着琪琪。由于手被铐在背后，跑和爬坡都很不自由。

琪琪在和他们拉开了相当距离的地方打开了雷蒙德·海恩交给她的皮袋看了看。

“……！？”

在那里面果然装着五把钥匙。

不过琪琪在接过这个皮袋的时候却对雷蒙德所说的话很抵触。

“帮助他们的话，也会对自己有所帮助不是吗？”

啪啦啦啦……桃色鹦鹉鲜艳的颜色在头上成群飞着。

“……！”

如果注意的话，在森林中到处都是鸟儿在鸣叫着。

“你是他们为了监视我们才放下来的吧！你拿着钥匙呐！大小姐！”

她可不想看到肥大的身躯像是拼命挣扎一般在森林里追她的中年男人的身影。

“怎么可能……我可是被马夫蒂强行带走的啊。根本没拿到钥匙。”

琪琪说着谎，继续往山坡上爬去。

“你可是在加尔塞佐恩的舰桥里。你不是俘虏。”

“可看我这副这样子也会明白我不是马夫蒂的成员吧！”

她的脚跟踩空在了小石子上踉踉跄跄地。

“……！？”

沙沙地拨开常春藤爬上来的男人们的脚步声可怕地响着。

“可恶……！”

她手在苔藓上滑了一下的时候，踩到昆虫的脚底也一滑。

“……从马夫蒂也好从你们这里也好，我想逃走啊！”

琪琪一边这么大声嚷着一边又跑过了几棵树，跳上了有着铺设过的痕迹的坡道。

“……！？”

那条路是用沥青铺出来的，但在裂缝中草木繁茂，如果不仔细看是看不出是路的。

“呼……呼……！”

即便如此，仍然有着车经过的痕迹。

琪琪像是把沥青当作踏脚石一样跑了起来。

“喂！小姑娘！”

男人们的声音在下面有相当距离的地方响了起来。

在琪琪听来，那声音就像是故意要惹人同情一般。

她拐过几个沥青路的街角，看着男人们声音传来的右下方。

在树木的空隙中，俘虏们的头若隐若现。

“……你们……觉得这是钥匙吗？”

琪琪把皮袋放在眼前叫道。

“你有钥匙吗？”

“我是被马夫蒂命令的！这样吧……行吗！？既然你们认为钥匙装在这里，那你们就自己去找吧。这样双手就能自由了吧！”

琪琪说着把那串钥匙向着一旁的树林里全力扔了出去。

咔！

在不能说近也不能说远的地方响起了沉闷的声音，但没有产生任何余音。

“你！”

“是他们让我这么做的。饶了我吧！”

琪琪又撒了个谎。

在那些身为俘虏的男人中有三个看上去还年轻的人向着声音响起的地方跑了上去。

之后琪琪看也不看后面，拼命地跑了出去。

她相信，哪怕只有一步也好，也一定要接近阿德莱德。

“呼……呼……”

她在想着为什么会以这个样子跑着。

哈萨维说了再见。她本不该朝着那男人的死之场所跑去。

可是她在跑着。

“啊……！”

她脚卡在了沥青的裂缝中摔倒了。

手感到蹭破一般的疼痛。

太阳化为一道道光线晒得布满裂痕的沥青路冒着热气。热气甚至冲到了树下杂草的高度上。

“……”

琪琪看着留有黑色轮胎印的沥青路站了起来。那可以看作是指向阿德莱德的路标。

如果能够翻越那座小山就好了。

可是如果这条坡道所通往的地方是阿德莱德的话，那么去那个方向的车就是联邦军的了吧。

这样一来，琪琪就可能会被他们抓住。

“……怎么办啊……？”

左右的森林里杂草很多，她没有去那里的自信。

“……好好找！一定是钥匙！”

隐隐约约地那些声音回响的余音向琪琪逼来。

“……如果不是军车，说不定就能让我搭一程……”

琪琪跑不动了。她一边走一边这么想着。她决定就算是那样的情况也一定要做得过头些。

她觉得如果从下面开上来的车并不是军方的，那么说不定就能让她搭车到阿德莱德。不过这时那辆车可能已经被金伯利他们扣住了。

她决定不管怎样先沿着这坑洼不平的沥青路跑起来。

她觉得如果不确认哈萨维的事情，那麽这之后就算一个人过，她也没法决定怎么去过。

为此，她放弃了本该被送去香港的舒适生活。

琪琪在跑着。

胸口很痛苦。天气很热。

“……！？”

终于，她害怕的事情还是发生了。

咕噜噜！

几辆车发出了像是摇摇晃晃地开了下来的声音。

琪琪藏在了路旁繁茂的树丛中。

只能听见几台引擎的声音并不准确。实际是那好几倍。

超过二十辆车组成了一个团队在凹凸不平的坡道上开了下来。那其中基本都是电能车辆，也就是电力的汽车，所以引擎的声音很小。

“……军人……！？”

虽然是民间车辆，但车上的人却几乎都穿着军服。

而且看起来还是一群破烂不堪还被熏黑的残兵败将。那是在马夫蒂的第一次攻击中惨败的人们。

这样的话，这后面同样的车辆也会有很多吧。

琪琪觉得这条路走不了了。

不过她想到在前面金伯利·海曼他们可能会拦住这车队让他们打开手铐，并为搜索自己而上来。

她绝望了。

“我一直只是藏着……”

尽管这么想，但最终还是落到了某处的某些人手上。对于这样的自己的命运，琪琪感到很悲伤。




再一次
机动战士高达闪光的哈萨维第四十九章再一次-[闪光的哈萨维]

“车辆的准备似乎已经完成了。”

调查局的盖斯·修盖斯特部长还穿着沾满了油和煤烟的上衣就前来迎接亨得利·约克桑长官了。

“哦……！”

“长官，疼痛怎么样了？”

修盖斯特部长注意到了长官缠着绷带的样子。

“让幸存下来的幕僚们赶快从阿德莱德离开。”

“我并没有考虑得那么深。”

长官对凯奈斯露出了怯懦的微笑，带着修盖斯特部长朝着电梯走去。

这样的机会下能在长官身边，盖斯可能会出人头地。凯奈斯尽管这么想着，但还是将他们二人一直送到了电梯口。

“那么防卫方面就全靠你了。”

或许是因为感觉到了有着那样希望的未来，盖斯稍稍抬了抬被煤烟弄脏了的软帽向凯奈斯打着招呼。

“哪里……！”

已经到了很炎热的时间，软帽或许成为了遮阳和保护的双重用品。

在这个因地方巡回的调查局任务而四处奔波的男人的耿直中也有着凄惨。

“那么……差不多要来了吧，哈萨维？”

凯奈斯一边用马鞭敲着自己的大腿一边走进了指挥中心。

“准将，辛苦了。”

“啊……特意……”

凯奈斯压抑着内心的狼狈，朝那两个男人敬了个礼。

统合本部的梅吉纳乌姆·古根海姆大将和理查德·克雷谢恩德大将正带着参谋本部的几个官员在那儿。

“您二位受伤了吗？”

“参谋本部的宾馆只是玻璃破了而已。面对机场的玻璃全碎了。”

老将军中的一位、古根海姆指了指脸上贴着的急救贴笑了。

“既然指挥交给你了……就让我们在这里观战吧。”

“那样也好……”

他们这些高层人员在凯奈斯应该坐的座位后面并排着。尽管他们都是占着最高席位的人，但还没有过观摩实战指挥的机会。

他们就像平民一样紧张。

中央的战术显示屏上显示着十架古斯塔夫·卡尔和凯萨利亚的配置。那些配置偏向于南方。

阿德莱德正南方是福林达斯山脉绵延入海的平缓坡地，而且铺开着绿地带。那是个过去的市区只能靠树木阴影的不同来识别的地区。

凯奈斯觉得如果哈萨维再度进攻阿德莱德只能是那个方位，所以才这么做。

在那儿还配置着将晚些出发的珀涅罗珀。不过它还没从机场出动。

“……珀涅罗珀的飞行结构部件拆掉了吧？”

“是的……现在正在进行拆除后的调整。由于缺乏整备师，多花了点时间，但还是完成了。”

年轻的成员一边把三明治往嘴里塞一边说道。

“我是艾姆中尉。”

其他成员则指向了映出珀涅罗珀驾驶舱的监视器。在那框架中还没有戴上头盔的雷恩·艾姆走了进来。

“雷恩！听得到吗？由于凯萨利亚部队已经在北部展开，你小子就潜伏在南边迎击高达仿制机。”

“是……”

雷恩边戴上头盔边看着摄像头。

“支援只有两架古斯塔夫·卡尔，行吗？”

“是。足够了。但珀涅罗珀是进行宇宙测试以来我所熟悉并且很有感情的机体，因此拆掉一部分外部装备之后我感到有点冷。”

“这我明白。嘛，马夫蒂是否会再次前来攻击我也不知道。我也变得神经质了啊。”

“虽说如此……我也想和高达再好好打一场。”

头盔下的雷恩说着，露出了笑脸。

凯奈斯感到雷恩终于作为机师成熟起来了。

“去确认吧。和刚才后退的时机一样就行。可别忘了利用防御壁。”

“是。我会小心一个人专断的战斗的。”

“好。”

如果是对吹捧只会得意忘形的部下那另当别论。如果是听了奉承话会有去努力的勇气的部下，他们自身如果能够幸存下来，战果也会更辉煌。就是这样的道理。

现在的雷恩已经不要紧了。

“指挥中心！珀涅罗珀出击。”

那是雷恩传来的通信。

紧跟着，从伴随珀涅罗珀的两架古斯塔夫·卡尔中也传来了通信。左边映出跑道的显示屏上三架MS正开始滑行。

一边挥起山一般堆积在跑道上的煤烟一边疾驰着的珀涅罗珀和两架古斯塔夫·卡尔踢散了爆炸所吹飞的瓦砾出发了。

那景象简直就像电影一样，成为了一幅很有气势的画面。

而且，拆除了维持飞行结构时的米诺夫斯基粒子散布部件后，珀涅罗珀变得更为轻快，而在白刃战中这种能力将会充分发挥出来。

“……”

尽管满足于这一景象，但坐在指挥中心中央的椅子上的凯奈斯心境却很复杂。

这是因为他脑子里在想着刚才和约克桑长官协商的问题。

如果马夫蒂断然实行对阿德莱德的最后一击，就在这里迎击并歼灭他们，那事态就简单了。

即使不能歼灭，如果能给马夫蒂相当程度的打击，就能延缓他们的再起。

问题在于马夫蒂就这样撤退并开始准备应对新局面。如果那样的话，今天马夫蒂的奇袭就会在不安定分子中作为绝对的胜利被宣传开，他们的战力基础就会大大增强。

那将是困难的事态，而且意味着会在地球上长期扩散。

“长官预测得很准。”

听到这种想法的时候，凯奈斯停止了对军队迎击准备的督促。

在马夫蒂的第一波攻击中，阿德莱德变得破绽百出，这简直就像是在要求马夫蒂再次进行攻击。

此外，就是让珀涅罗珀和问题的高达用防御壁相抗衡。这是所谓的战略。

单纯地提升靠MS力拼来的战果，并不是战果。

“防御壁的电力供给怎么样了？”

凯奈斯向正在监督防御壁设置的梅因扎中校问道。

“正按预定计划进展……”

虽然这么说着，但他还正在向电脑中输入从正在进行各个防御壁发生装置测试的部队来的报告并进行功率计算中。

他的夹克衫上也有油污和绽线。

直到刚才他一直为防御壁发生装置的监督而在现场奔波着。

因此，他可以确保应该能够击坠一架MS的功率。

而凯奈斯为了确确实实地摧毁高达仿制机的机体，命令他要确保两倍于此的功率。

“警报！”

这一通信传到指挥中心的时候，雷恩的编队还刚刚越过阿德莱德的防卫线。

“好！中校，检阅就行了。让电力集中到S18线！”

战术显示屏的警报标志让凯奈斯知道了马夫蒂的机影正从预定的方位接近。

他很高兴。

这样一来，最糟糕的悬念消失了。

“是！一旦开始振动，就集中能让振动器烧毁的功率。这样就行了吧！”

“我可不管！这样一来，是我们的胜利了。”

近百个显示屏排列着，而最上面的一个映出了南方的天空。

“……是那个吗？”

“是的！三号，扩大！”

核对员操作着那个显示屏的放大。

嗞的一声，画面被扩大了，几个飞翔着的影子也放大了。

那是珀涅罗珀和古斯塔夫·卡尔。

而高达仿制机的突进而来也可以识别了。

“第一防线的古斯塔夫·卡尔，两架，被击坠了。”

“……已经被！？”

这样痛苦的声音在成员们中间响起。捕捉到那个场景的显示屏和监视器都没了。

“让北部的凯萨利亚掉头！”

凯奈斯简单地命令道。

紧张的空气支配着地下中心。

“是高达！”

由于核对员们都是由目光锐利的人凑成的，他们的反应比凯奈斯更快。

“……！？”

凯奈斯看到有光正在捕捉到高达的显示屏中央闪烁着。

“高达真厉害！”

“古斯塔夫·卡尔，击坠！”

核对员事务性的声音响了起来。

凯奈斯抬头看着监视器群中央的战术显示屏。

上面描出了在南面发生的战斗将会怎样接近设置在阿德莱德南面防御壁线的预测路线。

“……高达的后续从哪儿出来？”

“南东南！在四度有不明物体！”

“就是那个！”

“六度也有不明物体！”

尽管这意味着那是所属不明的机体，但那是马夫蒂。

“马夫蒂的数量呢！”

“六、八！更多！”

“机种……MS四架！不，三架！”

“不明机一架，击坠！”

“行了！准备防御壁……”

“是……S18要员，回避！”

梅因扎中校向防御壁设置人员发出了命令。

“敌方空母，一机击坠！”

“六度线！防线被突破！凯萨利亚迎击慢了！”

经过的报告和前线机师的指令开始混乱了。

“没关系……让他们去。”

凯奈斯说着这些时，嗞嗞嗞……地声轻轻摇晃着指挥中心。

“真快啊……是老手……”

凯奈斯感慨道。

如果机场再次遭到轰炸，节日中心及其周围也会被摧毁的吧。

“是不是太快了？”

“啊……？”

听到背后那仿佛这战斗局面和自己无关的声音，凯奈斯回头看去。

那是看上去比古根海姆大将年轻的理查德·克雷谢恩德大将。

“也就是说，他们在高达之前就出动了并发动了攻击。”

大将似乎不认为高达以外的机体进行了地上攻击。

“啊，刚才空母没有对地攻击，只是单纯支援MS而已。这次是空母干的了吧？”

“啊，加尔塞佐恩？”

将军们接受了这一点。

“在这附近没有机体了？”

“应该是这样。”

他们互相说着这样的话，是因为害怕核融合炉的爆炸。不过在这样的事情上他们并没有把凯奈斯当作对象。

战斗的局面并不像电视剧那般冗长。在那里只是一瞬间就结束了，而这一瞬间的结果则使得敌我的局面逆转了。

那和赌博时候的牌的点数一样。出红心A和让人的人生变疯狂是一样的。

大局的发展就是没有相互关系的事态的结束支配着大局，并强制着人的生死。

在这种时候，不能一个人把看上去像是外行的大将和将军作为对手而打出王牌。

“转到能用的摄像机，捕捉敌影！再这么发呆的话，马夫蒂的MS可会攻进这个掩体的！”

对于要告诉他背后的将军们这里也不是绝对安全的，凯奈斯的这声大吼有着足够的效果。

不能承受这种程度的紧张感的话，或许就称不上将军了。

凯奈斯这么觉得。他双眼快速地在只剩不到半数的监视器和显示屏上浏览着。




壮志未酬
机动战士高达闪光的哈萨维第五十章壮志未酬-[闪光的哈萨维]

哈萨维他们给阿德莱德机场和节日中心以最后一击，然后撤退。

这是他们的预定计划。

尽管如此，残存的加尔塞佐恩和梅萨在福林达斯山脉东侧的山谷中会合花费了不少时间。

因此他们放走了金伯利和琪琪。

如果按照预定时间会合的话，加尔塞佐恩1号就应该在阿德莱德周边游弋并仅仅完成梅萨的收容任务。

阿德莱德的第二波作战被中止的情况，也就是残存的战力要以一架加尔塞佐恩和两架梅萨为一个战斗单位的情况。这种情况连高达的击坠也计算在内了。

这种想法是因为高达有着在第二波攻击中也必须要给机场两次重击的苛刻任务。

而且，据说到这第二波攻击结束没有中途的商议，要按照二、三阶段的预定计划来行动。

不过，越过福林达斯山脉确认了阿德莱德方面的哈萨维由于基尔凯部队的凯萨利亚正在北方展开，他一口气开始了对进攻空域的讨伐。

凯奈斯已经无暇去故意现出破绽，而哈萨维也果然看到了那个破绽。

他觉得这次作战会进行得很顺利。

关于被称为“防御壁”的东西，应该不会运转。他只能这么断定。

不过虽说没有凯萨利亚，但前方展开的绿色地带里也并非什么都没有。因此警戒也是理所当然的。

哈萨维击坠了三架古斯塔夫·卡尔。

接着他向着机场发射了导弹。

砰、砰、砰、砰……！！

那些导弹的尾部飞进阿德莱德市之前就化为了很多火球。在蔚蓝色天空的背景下，黑烟的环绽放着。

“来了……！？”

高达的导弹攻击被正在南下途中的雷恩的珀涅罗珀阻止了。但就在这时，从东侧侵入的雷蒙德他们的加尔塞佐恩则攻进了机场和节日中心，使得防空洞里的将军们不安起来。

“……！？”

哈萨维提升了高度。

那是为了引诱出珀涅罗珀。

那左右的古斯塔夫·卡尔注意到了高达后续的梅萨，动作在一瞬间慢了下来。

“……！？”

幸好珀涅罗珀拆除了多余的装甲，它的机动性比以前更灵敏了。

哈萨维让珀涅罗珀及其背后的机场的位置位于一直线上后发射了导弹。

那是对珀涅罗珀威吓以及对机场的轰炸。

珀涅罗珀的光束步枪狙击了一发导弹，但其余的都飞向了机场。

几乎是在雷蒙德部队经过的同一时间，高达的导弹直接命中了机场大楼。本来那是不能做的。

“呜……！”

珀涅罗珀射出了浮游式导弹，它们集中到了高达上。

高达一边用光束步枪乱射着一边让一把光束军刀的光束扩散开，阻止着浮游式导弹。

“成功了……！”

确实，珀涅罗珀的攻击和以前不同了。

咚！

即便如此，高达的机动性似乎相当好。

而珀涅罗珀控制姿势用的推进器似乎并不完全。

“可恶！”

雷恩对此很费脑筋。

在之前的战斗中加乌曼机造成的损伤还留在右脚上。

他让珀涅罗珀拿起了光束军刀，对着在头上盘旋的高达加速、旋回。双方的光束军刀激烈地碰撞着，爆发出了干涉波和闪光。

咻！

空战变成了混战。

“还有力量！？”

可以认为哈萨维是面对着巨人的人类。但他确信潜在的力量是同等的，或者高达更胜一筹。

“雷恩·艾姆！”

哈萨维一边叫着那名机师的名字一边让高达的浮游式导弹齐射而出。

他把意识集中到了一点。

集中到了珀涅罗珀的心脏、雷恩·艾姆身上！

可是，同样通过脑电波来控制的浮游式导弹，珀涅罗珀也有。

像是要回应高达一般，珀涅罗珀的浮游式导弹也迎着高达的浮游式导弹射去。

铿铿！

“……！……！！”

前后左右、上下。

光束军刀和光束步枪无数次发出闪光，浮游式导弹相互击破了。

咚咚！砰砰！

在那爆炸的闪光中，两架MS展开了货真价实的白刃战。

噌！

那是一瞬间灼热的闪光灼烧高达的盾所发出的声音，接下来的火星和闪光则使得珀涅罗珀腰间的装甲在空中飞舞着。

“哈……！”

背景的绿色飞驰着，在对此的瞄准中哈萨维捕捉到了珀涅罗珀。

这次呼吸或许也传到了雷恩那里。于此同时，珀涅罗珀接近战用的导弹的散弹也啪地放出了。

咚！

数十枚散弹剧烈地冲撞着盾牌，但那也只是一瞬间的冲击。

噌！

似乎是光束步枪的损伤。

“可恶！”

哈萨维一边用主引擎给光束步枪的贮能舱充着能量一边开着枪。

砰！

贮能舱由于过载而发生了爆炸，令人目眩。

“呜！”

一瞬间，后退的珀涅罗珀向前突进，高达的光束军刀从正侧面烧着珀涅罗珀的胸口。

那并不是致命伤。

“……！？”

雷恩在这次冲击中意识到了防御壁战的存在。

加乌曼以下的四架梅萨趁着两机空中格斗的间隙，想要再次发射剩余的导弹而回头的时候，最后面的梅萨遭到了三架凯萨利亚的集中攻击坠毁了。

轰！

核融炉的爆炸使得正下方的大海沸腾起来化作了白色的水壁。

即便在这种情况下，加乌曼仍然把持有的所有对地导弹倾泻到了节日中心并从冲击波中逃离了。

后续的芬萨机和高尔夫机也像是仿效一般向着在北部展开的两架凯萨利亚和三架古斯塔夫·卡尔张开了弹幕。

“哼！虽然知道这不是游戏，但相当靠得住呢！”

加乌曼让自机转向左边去牵制它们，但敌人很快。

芬萨机还拘泥于要把导弹射向黑烟庇护下的节日中心而成了古斯塔夫·卡尔的饵食。

咣！

芬萨机坠落到了地上弹了几次，在一栋大楼的地基旁发生了爆炸。

咚！轰！

核融合引擎的爆炸对于正在节日中心周边躲避的人们来说，使得悲剧倍增。阿德莱德有一半在一瞬间被灼热之海所覆盖。爆炸的气流也像舔着这周围的森林一般狂啸着。

“呜……！？”

芬萨的僚机高尔夫机被爆炸的压力翻弄着，猛地撞到楼房后弹了回来，在数百米的上空控制住了机体。

对于白刃战专用的MS而言，这种程度的冲击对坐在驾驶舱核心部的高尔夫自己来说，也只是要用力叉开双腿这种程度的冲击。

“芬萨他……！？”

高尔夫痛苦地说着。他在附近看到一架从爆炸气流中逃脱出来的凯萨利亚后瞄准了它。

“混蛋！”

咻！轰！

那架凯萨利亚已经没法知道是不是击坠了芬萨机了。高尔夫的郁闷一时得到了发泄。

这种想法在高尔夫的体内变成了沉着。他觉得必须要使用对地导弹了。

“……看着吧！”

高尔夫让机体转向侧面想要回阿德莱德机场。爆炸气流通过后的机场就在新冒起的火焰和烟中，看不出是个有价值的目标。

咻！砰！

“呜！”

几道光线激烈地冲撞着高尔夫机。在这冲击下高尔夫机不断向下坠着，在机场大楼爆炸的闪光中，它们全都横倒下来变成了巨大的闪光。

那是又一次的核融合炉的爆炸。

咚！

在狂暴的闪光中，阿德莱德已经看不到高的东西了。

“混蛋！”

凯奈斯·斯雷格准将在震动着的防空洞里大吼着。那是因为己方的机体丝毫不考虑场所就发动了攻击。

嗞！

天花板的平板有一部分脱落了，灰尘沙沙地落下，让人窒息的味道弥漫着。

“喂，喂。没事吧？”

凯奈斯背后的将军们惊慌失措。

“防御壁呢！”

凯奈斯完全没有理会那些高官，向梅因扎中校问道。

“可以运作。”

“怎么回事！？”

“因为……振动装置自身是小型的，电力回路也埋藏在地下。”

“好——！上！高达仿制机呢！”

“是这个！”

“负责的监视器编号！”

“三十四号！防御壁S18号！”

凯奈斯在成员们的大叫声中终于能找到捕获到高达的监视器了。

然而，现在监视市中心的摄像机几乎全被摧毁了，在中心的房间里可以感受到深深的痛苦。

“告诉雷恩！让他引诱高达！”

“是！雷恩！雷恩！”

接到凯奈斯命令后大声喊叫着的成员的声音即便是无线应该也能听到了。

“……好！”

从四十一号监视器移动到三十九号监视器的珀涅罗珀和高达的行动看上去像是交替使用着导弹和光束步枪的珀涅罗珀正把高达赶向南面的防卫线。

“防御壁准备！”

负责南面防御壁发动的成员们重复着梅因扎中校的命令。

“别慌啊……”

凯奈斯说道。

从全身装甲已经变得粉碎的珀涅罗珀动作的迅猛中，哈萨维感受到了金发的雷恩·艾姆气势之盛。

再次让他攻击，然后反击！

他打算这么做。

“可恶……！”

哈萨维让高达的机体向南侧横转过去，接着调整到了正中的高度。

啪啦啦啦！

飞来的沙石击中了右机械臂，高达的胁腹部也受到了冲击。哈萨维用光束军刀向下砍了过去。

珀涅罗珀的光束步枪被切断了，并发生了爆炸。

珀涅罗珀逃避着那次冲击，向阿德莱德的街道后退过去，高度急速下降着。

“追！”

那是哈萨维的可乘之机。

从珀涅罗珀的头上，高达挥下了光束军刀。那应该会造成致命伤。

然而事态却在向对哈萨维来说最差的方向发展着。

“哇……！”

叫声并没能让自己清醒，眼睛像被白色的电球压迫着。他觉得神经全都直立了起来。

铿！

鼓膜破了。意识的中枢有着爆炸的感觉。

对于哈萨维而言的感觉，就是这下完了。

设置在地面上的光线防御壁包围住了高达的机体时，珀涅罗珀离他不过数百米。

“……这家伙……”

雷恩茫然地注视着高达全身僵硬的机体停止了机能而落下的样子。

高达刚以被爆炸气流吹歪的树木为缓冲落到地上，其瞳孔部位亮着的闪光就急速地消失了。

“原来如此……！”

雷恩慌张地降到高达的上空，用光束军刀烧毁了它手部埋藏着能量管的部分，使得它再也无法使用光线类装备。

接着，几个推进器也被熔解了。

高达两侧的机械臂向左右张开着，显得很僵硬。

之后就只剩打开驾驶舱了。

嗞嗞！

他等珀涅罗珀的脚着地后，让它向前弯下了腰，像是注视着横倒在歪斜的树木上的高达机体一般固定了下来。

雷恩打开了驾驶舱，用吊索下降到了高达的舱门口，推了一下紧急开放杠杆之后又拉了一下。

咔！

在装甲里面，火药像是咳嗽一般咆哮着，三重的舱门打开了。

“……”

他按照手册拿出了手枪，向驾驶舱里望去。

由于打开了面罩，他闻到了驾驶舱内飘出的烧焦的气味。

“……！？”

机师服耷拉着脑袋，头盔盖住了脸。

雷恩试着脱下了那个头盔。

在头盔下是一张全部皮肤都被烧烂，头发变得蓬乱的青年的脸。

“……？”

他感到那和先前的播送中看到的那张脸很像，那是观念上的事情。

相比于此，他更感到那张脸在哪儿见到过。

“……这家伙？啊，是这家伙……”

雷恩想起了那是在基尔凯部队看到的那张脸，有点不知所措。

“这家伙就是马夫蒂的话……？”

下面的话他说不出口了。

凯奈斯·斯雷格是马夫蒂的合作者，这怎么想都没法接受的事。

那个机师的机师服在相当强力的电击下稍稍沾上了些带电的尘埃。那本是在宇宙中使用的东西。

看不到灼烧的损伤。

不过这摆出这样一副失去力量的人的形状的东西，让人感到那是多么可怜多么悲惨的样子。

雷恩收起了手枪，从高达驾驶舱的核心部分出去了。

“……”

他脱下了头盔。

他觉得自己必须尧一段时间用心去想这件事该怎么去考虑才好。对于抱着一颗沉重的心的自己，雷恩感到很阴沉。

在上空，寂静已经回归，而热气和小鸟的叫声也回来了。




筋疲力尽
机动战士高达闪光的哈萨维第五十一章筋疲力尽-[闪光的哈萨维]

哈萨维醒来，是由于疼痛所形成的幕一般的刺痒感覆盖了全身。

不过，并不是这种刺痒感带来的焦躁让意识活动起来的。

他还没有去听身体所说的事的感觉。

视觉上则映着平静的白光。

这种宁静让人想起在过去很长时间都经历过。而意识则滑入了沉睡。

当然，那并不是在阿德莱德。

他被隔离在了从那儿向东南十几公里戈尔瓦郊外用别墅改造成的联邦军管理的医院的一间房间里。

在这之后，他曾几次这么觉得，意识恢复了。

他记得有一次似乎有少女来看望他。不过那也只能认为有一半像是梦境一般了。

虽然像琪琪，但那也不确定。

对于相信在现实世界中已经不可能再和琪琪相遇的哈萨维来说，那只能是梦了。

“烧伤很严重吗？”

“虽然并非如此，但全身到处都是啊。心脏也受了伤。”

凯奈斯和琪琪的声音……

这不是梦，又是什么呢。

接着，意识真的觉醒而醒来的时候，哈萨维看到了凯奈斯·斯雷格。

“……哟……看起来还好啊。”

“……上校？”

他试着动了动嘴唇，尽管感觉很粗糙，但能以自己的意识来活动，他安心了下来。

“啊，你让我很够呛啊。可要表扬你一下。”

“哼……”

这并不是嘲笑。

他只能这么出声。

“手脚，还在吗？”

“……还在啊。壮实着呢。虽然受了全身的烧伤和跌打伤，但都没有大碍。Ξ高达吧？是台不错的机体啊。我应该集中了设在阿德莱德的防御壁的全部功率，还是没能杀死机师。防御系统很好啊。”

“……那个，研究过啊。”

“是吗？是在阿纳海姆的哪家工场建造的呢？”

“……我可以喝水吗？”

凯奈斯望着隔壁房间，向护士问着水的事情。

“似乎可以喝……”

凯奈斯从护士手中接过了鸭嘴壶，坐到了床边的椅子上，将它递到了哈萨维的唇边。

“……”

尽管感到眼皮很重，也感到自己懒得使眼色，但凯奈斯并没有扔下那样的哈萨维，而是用心地喂着他喝水。

“啊……真舒服……”

从喉咙流进食道的水带着温热渐渐地渗入胃里，这很舒服。

“光线防御壁吗？”

“是啊，没时间去设置。很辛苦。陆战部队上了你佯动的当，安心的很。你想的真不少啊……嗯？”

“是啊，我这里更缺人手。很辛苦啊……在防御壁中高达怎么样了？”

“嗯……扔在阿德莱德机场了。修理要花不少时间。”

“是吗……驾驶舱的防御壁工作了吗？”

“嗯……不过驾驶舱核心部分和装甲的距离太小了，会让机师麻木啊。”

“如果没有被上校直接命中的话，会变得怎样呢？”

“雷恩已经认输了哦。他获得了很好的经验，也在感谢你。”

“是吗……我是机师养成要员吗？”（大F：这时候还吐槽……忍不住要插一句……==||）

由于判断出意识中断的状况，哈萨维变得很开心。

“……如果被击坠了，会怎样呢？”

“四天。”

“……”

是这么回事啊。他这么想道。

“啊，哈萨维，库瓦克·萨尔瓦是谁？”

“已经不在阿德莱德了吗？”

“嗯……虽然我事先命令要监视率先采取逃离行动的人，但也没能发现。是谁啊？”

“我也没见过。”

“啊，算了。身体变好之后，可要接受正式的审讯啊。”

虽然这么说着，但凯奈斯所说的只是句谎话。

对马夫蒂的审讯，恐怕是不会有了。

这是昨天临时幕僚会议上决定的，参谋本部也承诺了。

得知这些的凯奈斯非常生气，向统合本部提出了辞呈。

通过这次作战，凯奈斯对于联邦政府伞下的组织深感厌恶。没有审讯就意味着要处决马夫蒂。

身为这样的组织的一员是无法忍受的事情。

因此，虽说是辞呈，其实是因未能全力完成阿德莱德防卫而引咎辞职为主旨的东西，这毫无疑问会被接受。

在把公式化的责任所在明了化一事上，随便的联邦政府中央官僚对于凯奈斯这样率先承担责任的做法是非常欢迎的。

如果他们遇到像凯奈斯这样的情况，大概会采取把责任转嫁给部下这样的常用手段，并把这些变成工作。这正是因为是这样一个世界。

“没办法。”

哈萨维这么说着。凯奈斯露出了一丝苦笑站了起来。

“琪琪来看望过你了。你没注意到吧？”

“果然……是这样啊……”

“嗯……不过恐怕不能再让你们见面了。”

“是吗？”

“周围很混乱，于是我就滥用了一下职权送她回了香港。”

这也是谎话。

尽管琪琪还在这里，但他递交辞呈之后，就不能老是把琪琪带到这种地方来了。

虽说是利用了别墅，但这里也是军队的医院。让身为在这里最重要人物的马夫蒂和谁都能会面的系统，不可能存在。

“是吗……那太好了。你收留了她……”

“嗯，金伯利我也收容了。那个笨蛋太精神了，根本不知廉耻。让我够呛啊。”

“不能惩罚他吗？”

“他可不是什么值得称赞的人。他正发着呆，想重回基尔凯部队呢。”

“……”

哈萨维会在意同伴以外的事情，是因为能全知道就会安心吧。

突然他显出了疲态。

“要睡吗？”

“嗯……想睡……”

“好吧。”

凯奈斯对于哈萨维的这个回答眨了眨眼，叫隔壁房间的护士来和自己交换了。

“凯奈斯吗……”

称得上是个好对手。

不过，同伴们怎么样了？还有多少人活了下来？他觉得下次一定要问这些，很快便进入了梦乡。

凯奈斯·斯雷格准将很郁闷。

马夫蒂的活动由于高达被击坠而停息了。这之后在阿德莱德周边，不安定分子活动的迹象也消失了。

他们完全撤退了。

尽管残存战力几乎都损失了，但他们撤离的时机选得很精妙。

马夫蒂·纳比尤·艾林的支持者们在地下潜伏着。

他和长官担心的事的一部分成为了现实问题留了下来。

这种搜查恐怕将会非常麻烦。

而且在联邦政府内部，麻烦事也重新开始了。

他们这些幸存下来的政府幕僚们选定了继任者，办理了他们的委任状，成立了中央议会，并开始和军队就马夫蒂之后的不安定分子的讨伐展开了讨论。

这种厚颜无耻的麻利才是联邦政府议会的真面目。

什么都没有惩罚。

而且，昨天晚上在戈尔瓦的临时会议上，他们决定处决马夫蒂·纳比尤·艾林。

等马夫蒂，也就是哈萨维·诺亚能够自己站立之后，就即刻行刑。

尽管在此之前还有军事法庭的审判之类的手续，但今天早上，甚至连仅有形式的审判都不进行的可能性也出现了。

对于经历了阿德莱德惨剧的人而言，他们有要求对马夫蒂进行报复的权利，就算认同这一点，也只能说这是个孩子气的决定。

然而必须要惩戒潜伏在各地的不安定分子这样的胁迫观念正拘束着幕僚们。考虑到他们的气质，那也是当然的。

从这一意义上讲，没能一举歼灭马夫蒂的凯奈斯的过错是非常大的。

“什么时候能退役？”

凯奈斯走到午后强烈的阳光下，从作为医院的别墅横穿过一条道路，沿着两侧繁茂的树木的树荫回到了基尔凯部队司令本部的屋子。

“准将，布莱特·诺亚舰长来了。”

正在玄关口的大厅布置着桌子的秘书福兰辛·巴克斯塔说道。

凯奈斯吓了一跳。

他知道哈萨维和布莱特的关系。不过布莱特并不知道马夫蒂就是哈萨维。

“哦……这样啊……”

凯奈斯站在了台阶旁的门前深呼吸着。

“见过儿子之后又要见父亲……”

他觉得正是这种时候才想要琪琪的运势。不过对于他们两人的关系，他也只有观念上的认识。

即便如此，开着的门仍然让人感到很沉重。

背对着暖炉，表情端正的布莱特·诺亚和他的副舰长西甘·哈姆萨特正在等着凯奈斯。

“让您久等了……因为刚才马夫蒂醒了……”

“呵……那么，有所收获了？”

“怎么可能……完全不像是那么年轻……”

凯奈斯只说到了这一步。到现在为止，哈萨维是哈萨维，马夫蒂是马夫蒂，布莱特是布莱特，他注意到自己对于他们是在个别地考虑。

现在，他所要说的则是眼前这位父亲的儿子的事。

他正被抱着意料之外的沉重感这样的感觉所困，接下来的话又从喉咙口咽了下去，甚至还有些头晕眼花。

布莱德在阿德莱德到任正是高达被击坠后的第二天。他的舰队没能赶上对马夫蒂的防卫。

尽管如此，这四天里凯奈斯还是邀请了布莱特麾下的MS部队参与马夫蒂残党的追捕。他叮嘱了对被救出的琪琪的照顾之后就为事后处理忙得不可开交。因此他没能深入考虑两个人之间的关系。

他总觉得布莱特的事在什么地方有很大问题，但他忘记了。

这在现在就像是一堵只有轮廓的墙挡在了凯奈斯的面前。

“我本不该和这个男人见面的……”

像是要赶走凯奈斯的那种想法一样，布莱特问道：

“我听说你递交了辞职申请。那是真的吗？”

“幕僚们大部分都死了吧？那是当然的了。如果布莱特·诺亚舰长肯接任的话，幕僚们会接受的。”

“您这是哪儿的话。凯奈斯准将您在时间紧迫的情况下还连马夫蒂的主力MS都击坠了。这不会被受理的啊。现在倒是我自己，这三年里辞职申请一直被置之不理。”

“嗯……如果是平时的军队，的确会这样，但这次是特别的。那些高官们决断可是很快的哟。”

由于说到了可以打消自己的感伤的话题，凯奈斯变得多嘴起来。他觉得如果不这样做就不能维持这种状况。

“……诺亚舰长的辞职申请为什么没有被受理，您知道吗？”

“我不知道……”

“有这样的传言啊。说舰长曾经在管辖新人类的部队呆过，怎么说呢，就像是联邦军的人质啊。”

“人质？我吗？”

“啊，我表达得不好。比如阿姆罗·利和卡缪·维丹吧？您是能把这些被称为新人类的突出机师作为部下的人啊。也就是说，在联邦军内部，在新人类重现或者反叛的时候要把您当作盾牌，因而才把您约束住。我听说有这样的想法。”

“……盾牌啊……”

布莱特看着副舰长的方向。

“我有这样的气量吗？”

他苦笑着。

“有啊。这种想法在官僚们中间似乎很强烈，而军队也遵从了这一意思。而且如果让布莱特·诺亚成为了政治家，让他进行新人类式的发言的话，最困扰的就是政治家和军方高层吧？所以才会约束住您啊。”

凯奈斯一边列举着道听途说的事情，一边让自己不要去想哈萨维和他父亲的事。但越是意识到这些，谈话就越不能进行下去。

尽管如此，他仍然努力着结束了让关于布莱特的舰队继续开展不安定分子的讨伐作战这一问题的商议，并将他们送出了司令部。

在更胜于先前作战指挥时的疲劳感中，凯奈斯都快吐了。

他一坐到可以看见福兰辛秘书的大厅沙发上就喝着茶和营养剂喘着气。

“走了……”

在凯奈斯踏上回办公室的台阶时，参谋本部的幕僚长官梅吉纳乌姆·古根海姆大将带着一副沉痛的表情出现了。

“将军？”

“……啊，没事。回你房间去吧。”

古根海姆大将跟在凯奈斯后面爬着台阶。

“请。有什么事吗？”

“嗯……参谋本部也决定受理你的辞职申请了。我是来告诉你的。”

“本该是我自己去的……”

凯奈斯让将军坐到了桌前的椅子上，他显得很紧张。

“你在说什么啊。准将的申请是在今天的会议上作了充分讨论之后才受理的。对你的急流勇退，我们很佩服啊。本来因为击坠Ξ高达和歼灭马夫蒂的军功，你的过错应该可以被抵消的。但受损的毕竟是幕僚吧？就算是军方，也是不能完全免责的。”

仅仅这些担忧，就让凯奈斯觉得就算是组织高层的家伙们中也还是有多少有些人情味的人的。

不过他的这种想法在接下来的对话中就变得阴郁起来了。

“退役是在今天吗？”

“不。还有一件事想让你知道……就是免责部分的减薪。”

“啊……？”

“退役后的养老金是不可能像现在这样的。似乎要减一级薪水，按上校的标准来支付……”

“啊，这是另一回事，已经足够了。对了，是什么时候？”

将军似乎担心错了地方。凯奈斯回问道。

“嗯，从结束之后开始吧，就是直到处决马夫蒂为止。”

“处决？因为要我指挥？”

“不这样的话，阿德莱德作战就结束不了吧？”

“哦……这倒也是……”

凯奈斯把椅子回转到了背后的窗那边。

“……！？”

外面的红色刺痛着眼睛。

那扇窗对着的朝南的斜坡长满了叶子和茎都是红色而花更是鲜红的植物，接受着头上的阳光。

尽管这样，凯奈斯还是当作将军不存在一样呆了一会儿。

“……我的继任者是哪位？”

“啊，是布莱特·诺亚上校。”

“他可是在我之前就递交了辞呈的吧？”

凯奈斯凝视着归还了椅子的老迈的古根海姆大将。

“我知道。对此，我们会按布莱特·诺亚舰长期望的那样来做的。让他在这里做三个月，在此期间再派出继任者。”

“原来如此……那么，处决马夫蒂是在什么时候？”

“我和理查德一起去过了医院。他不是个很精神的年轻人吗？”

理查德是被派到这里的另一位大将。

“在明天清晨。那些不安定分子如果知道马夫蒂还活着，说不定什么时候就会反击过来的。不急不行。”

“军事法庭呢……？”

“根据昨天的决定，军事法庭并不是裁决敌人的东西。说到底，那应该是研究关于违反内部军规的事的地方。至于反叛者，就要随机应变了。”

“可是，这件事……”

凯奈斯有点傻了，但他还在意着另一个悬念，于是又急着提出了一个问题。

“关于处决马夫蒂，既然是内阁会议决定的，那处决的实施命令是以幕僚的名义来发的了？”

“并不是这样。幕僚们可不打算背上这个骂名。”

“啊？”

“是太平洋地区的军管区司令，也就是你的名字。难道还会是接任的布莱特·诺亚上校吗？”

“……”

凯奈斯抬头看着天，但他也只能认为相比于由父亲来处决儿子，这更妥当吧。




临刑前日
机动战士高达闪光的哈萨维第五十二章临刑前日-[闪光的哈萨维]

凯奈斯·斯雷格不再盯着天花板而看向梅吉纳乌姆·古根海姆大将的时候，他才注意到了老人的眼屎。

“……？”

“您知道现在马夫蒂的真实身份吗？虽说他确实是马夫蒂的一员，但并不是马夫蒂本身。”

“这我知道。马夫蒂是个组织，接下来还会有新的马夫蒂出现吧。所以我对现在的马夫蒂的真实身份并不感兴趣。不过，对于把暗杀幕僚做到这份上的马夫蒂，联邦政府没有进行任何报复处置，这对于人心的影响可是非常大的。”

“……是啊……不过这件事情放在我自己心里，实在太苛刻了，所以，请您保密……”

连凯奈斯都变得怯懦起来，他打算去说这件事，其实是他控制不住自己。

“什么？你让他坦白了？”

“怎么会呢……他没说。不过偶然地我知道了现在的马夫蒂的真实身份。他叫哈萨维·诺亚。”

“诺亚？”

“嗯……就是那个诺亚。”

“……他父亲知道这件事吗？”

连将军也低下了头，这一次他环视着房间，感觉到人生就是这样的东西。

“太好了。要是让你即日退役的话，我们可就得看父亲枪决儿子这样的事了。是神明的保佑啊……”

“我该怎么做？”

“那是任务啊，准将。”

对于老人的这些话，凯奈斯无法反抗。

很简单，如果他在这里反抗的话，处决哈萨维就会由布莱特来执行。

“……工作交接，怎么样？”

“和诺亚上校一起？”

“嗯……”

老人站了起来。

“只是阿德莱德周边的问题，因此看起来已经差不多了。任务结束之后我可以离开这里吗？”

“就这样吧。似乎百感交集啊。想住在地球的话，我也会让你实现这个愿望的。”

凯奈斯并不相信将军带着敦厚的表情回答着的话。

说这些话是因为将军把他当作了潜在的不安定分子的一员。

不过，第二天就证明了这件事并非如此。

也不知是官僚组织哪儿弄错了，或者是有意识这么做的，凯奈斯和琪琪得到了联邦政府发行的可以合法居住在地球上的地球居住许可。

但那只不过是之后的问题。

“奇怪的决定啊。您听说我的退役申请被受理了吗？”

布莱特·诺亚在拉·凯拉姆的舰长室里接受了理查德·克雷谢恩德大将的命令，确认着自己去留的事。

“只是三个月而已……和参谋本部约定好了，你要是担心的话，我就帮你让总统签字。”

“新总统还没有到这儿吧？”

“到他来了再办。不过上校，如果马夫蒂的抵抗更激烈一些的话，现在可就是战斗中啊。你可有三个月作战的准备吗？”

“是的。”

“不过，这个地区的不安定大致已经排除了。如果凯奈斯上校在明天完成了对马夫蒂的处决的话，就算不做什么工作也没关系了。大概就是为了阿德莱德的重建工作而已。”

“这倒也是。如果只是刚才所说的那样的话，我也打算休养了……”

“嗯……有这打算不错。令公子也在这里进行植物观察官的学习吧？想见就去好了。啊，忘了说了，如果是这样的情况，把家属也叫来吧，我给你办降落地球的许可证。”

“非常感谢。和哈萨维见面倒是可能的，不过家人……”

“怎么了？”

“我也应该是部下的榜样。”

“哈哈哈哈……那么耿直的话，部下也会闲不下来而有怨言的。让全体人员依次休息吧。为此，你要是不休息给他们看，这才作不成榜样。”

克雷谢恩德大将心情不错。

“派出汽艇吧。之后和古根海姆大将一起去马雷河侦察。”

“河流的侦察？”

“就是钓鱼啊。”

“哦……！”

布莱特站了起来和将军握着手。

“嘛，就算还有和马夫蒂类似的活动，下次也会是在别的地方。而且马夫蒂的重建需要时间。你就在这红色的大陆上休闲地享受最后的军旅生活吧。”

“非常感谢。”

布莱特眺望着大将乘坐的汽艇向海岸而去的景象，觉得那像是昔日海军的景象。

宇宙船拉·凯拉姆的船体漂浮在广阔的海湾里。在这片大陆特有的阳光下，船体闪闪发光。

“……海潮吗……”

布莱特感觉到周围突然被日常的华美包围了。

没有战斗，就能如此放松了吗？他感慨道。

拉·凯拉姆以外的两艘战舰在面对着阿德莱德的森特·文森特湾着水后，投入了MS部队进行阿德莱德的修复作业。

“您打算怎么办？”

“嗯……就像将军说的那样放松倒也不错，不过战舰回到阿德莱德之后，我会在半夜回到这里。马夫蒂的处决是在明早五点，我也打算参加。”

“没那个必要。因为刚才将军说了，交给斯雷格准将就行了……”

副舰长西甘惊讶于布莱特的一本正经。

“虽说是这样，但我可是被指名接任的，也要进行工作移交。我觉得即便光看在准将的面子上也还是去做比较好。”

“或许是吧，不过这也太热心了啊。”

布莱特听着西甘的话，挥着手笑了。

“让他们出发吧。”

他命令道。

那天傍晚，天空染成了鲜红色。在阿德莱德机场上陆的布莱特·诺亚站在了正端坐在机场南边野漆树受损较少的地方的Ξ高达前面。

虽然到达这里之后曾经从远处看过这架机体，但近观的机会在此之前还没有过。

“……”

从这架机体就可以看出继承了高达这一名称的容姿，但尽管如此，如果和过去的高达相比较的话，总觉得有些地方过于粗糙。

“这是在哪儿制造的？”

布莱特问着同行的唯一的整备师。

“基尔凯部队的报告中说是不明。没有物证。完全看不出制造工场。”

整备师一边看着手中的便携式电脑的数据一边说道。

“嗯……制造这机体的是阿纳海姆电子集团。”

布莱特可以这样断定机体的印象。

“不过，虽然有这一嫌疑，但基尔凯部队也好，参谋本部也好，听说都不在调查。”

“这就是大人的世界啊。”

看得出所有装甲都有点烧烂了，不过本质性的伤害似乎很少。

只是左右水平张开的机械臂使得高达的姿势看起来简直就像背负着十字架一般。手的部分变得像烧焦的团子一样，令人心痛。

他们升起了整备台。如果卷起盖着的布，就能看到舱门半开着的驾驶舱。

“……”

如果无视实视显示屏面上的裂缝，几乎看起来马上就可以使用。

“嗯……很像高达，不过这东西作为机器来说，变得越来越复杂了。我可不喜欢。”

布莱特完全没有想到他的儿子哈萨维就曾坐在这个驾驶舱里。

“不过，舰长，不安定分子使用的MS用高达这一名称，这是没法允许的吧？”

整备师在整备台上说道。

布莱特从布的下方走了进去，抬头看着高达被熏黑的脸。

“这倒也并非如此。历代的高达虽然都在联邦军，但总是由有着反叛精神的人乘坐的。而且，高达最后也总是这样。没有了头，机体被烧毁，变得七零八落……不过，即便没有了高达之后，反叛精神也还会健在的。”

“是这样吗？”

整备师在开始降下整备台的布莱特后面继续仰望着高达。




枪决
机动战士高达闪光的哈萨维第五十三章枪决-[闪光的哈萨维]

“明天清晨，枪决……”

哈萨维横躺在床上，看着那两个男人。

“是的，虽然很急，但我们还是等待着您的病情恢复。”

“等？”

“是的。我们直到今天还在为阻止即刻行刑这一高层的要求而奔走。当然，在军队和联邦政府内都有着要阻止对您的处决的运动，可是，今天傍晚正式决定了。”

哈萨维觉得那样的话全是谎言。

“……对你们作为战士的顽强奋战表示敬意。这是凯奈斯·斯雷格准将麾下的基尔凯部队的口信。”

在此之前一直只是默念着这些话并听着同伴的事务报告的中校说道。

“……？不是上校吗？”

“啊……与你们的攻击对决的军功被认可后，斯雷格准将……”

“哦……那太好了。”

“是的……”

“那么，明天早晨四点五十分，我们会来接您。”

“哦……还有一件事我很在意……”

敬着礼打算退出哈萨维的房间的两名士官停住了脚步。

“就是关于对我的处决，也讨论过绞刑吗？”

对于哈萨维的这个问题，士官们对视了一下，少校回答了。

“在那帮笨蛋幕僚中倒是有过。三天前他们甚至还说即使没有意识也没关系，所以就这么办……”

中校则拽着这么说着的少校的手腕。

“那么，请安心。”

说着，他们退了出去。

哈萨维闭上了眼睛。他并没有动摇。

从参加马夫蒂的活动那时开始，他就已经有了如果被捕就会是这么回事的觉悟。

想想到今天为止的事情，有一年零几个月。

倒不如说，他感觉到了在不知什么地方感受到的压力云消雾散这样的轻松。

那是因为他已经预感到这些了吧。

他想到，对于琪琪或许他也会表现出那样的态度。

“对于凯利亚·迪斯，就到此为止了……”

在达尔文这一个点没能相见，如果说有些遗憾，也确实如此。

有人轻轻地敲了敲门，护士长海蕾娜·马克加巴恩出现了。

“文字处理机，需要吗？”

她的样子里带着明白哈萨维已被告知要被处决的温柔和担心。

“……？为什么？”

“如果要写遗书的话……”

她完全想不起来了。

哈萨维的表情很沉着，因此海蕾娜也悠闲地站在了床边。

那位中年护士长大概正好和哈萨维的母亲未来年纪相仿。

她的胸很大，这一点不同。（==|||）

“……我没打算写，不过说不定会写的。还是帮我放着吧。”

“是。还有什么其他要求吗？”

虽说是故作的笑容，但那也充满了慈悲。

“是啊……能给我苹果吗？我想吃黄色的苹果。”

“我觉得在什么地方会有的。如果您这么打算的话，军队的斯雷格准将也似乎非常有善意，所以……”

那是个让人觉得宽大的女性。

哈萨维对于最后一晚能遇到这样的护士很感激。

“阿德莱德让我们弄得一塌糊涂了啊……对于无辜的人，真的很对不起。”

“嗯……不过多亏你有攻击预告，大多数市民都得救了。我认为攻击的方法没有问题。”

“谢谢，海蕾娜。”

“那么，我会让玛格丽塔给您拿来的。”

“有劳了。说不定还会有信封。”

“嗯，嗯……！”

海蕾娜右手的大拇指和食指作出了一个圈，走了出去。

“负责人是凯奈斯·斯雷格啊。和这家伙也真是有缘……”

哈萨维全身的疼痛减轻之后，至少手脚可以稍微活动了，因此他对今晚的决定并没有觉得不满。

“……如果可以的话，我倒是希望能在没有意识的时候被杀死……哼哼……不过那就不叫处决了吧……”

他稍稍假寐了一会儿。

之后一次醒来的时候，正是护士玛格丽塔努力不让他注意到地把文字处理机放在了床头柜上，正背对着门的方向退出去的时候。

她有着深蓝色的瞳孔和大眼睛。

“啊……！？对不起……”

“没什么……”

他微笑着。

她看着看着，眼泪涌了出来。

“玛格丽塔小姐……”

“只是，只是，这也太急了……”

虽然还在找着手帕，但玛格丽塔一边说着“对不起”一边消失在了门那边。

“……”

在文字处理机旁整整齐齐地并排放着几种纸，而信封也为他准备了各种各样的。

而且，签名用的钢笔的茶色涂漆笔帽被作为镇纸放着。

对于护士们的关心，哈萨维似乎变得感伤了起来。因此他有一次望着天花板，对自己说着最后的时刻要冷静地度过。

“……死这种事，大家都已经做过了。我也一定能做好的。”

他像是咏唱咒文似地不停地说着这些话。

晚餐还是流质食物。

海蕾娜·马克加巴恩护士长服侍着他。

不过苹果并没有出现，所以她也像是忘了似地伺候着他。

“这样的情况的话，明天早晨就吃普通的食物吧？您想吃什么呢？”

海蕾娜一边放下盘子一边露出了护士长式的微笑问道。

“很早，又要被处决，容易消化的就行了。”

“麦片粥？”

“粥，你知道吧？”

“当然了，中国风味的，日本风味的，泰国的，有很多呢。”

“那就日本式的吧，简单点就行了。”

“我明白了，马夫蒂。”

哈萨维盯着床头柜上的文字处理机，时间就这么过去了。

应该去写信的对象，他只想得到父母和妹妹切敏，可如果要写信就只能用真名了，但不能让哈萨维来写信。

或许有机会可以拜托凯奈斯，但他觉得那样一来就很可怜了。

敲门声响起的时候，夜已经相当深了。

“请进……”

护士长海蕾娜·马克加巴恩从门口张望着。

“准将送来了苹果，您要吃吗？”

“嗯，我很想吃啊。”

“那么……”

“海蕾娜……”

“嗯？”

“我想稍微试试看站立的练习。能帮我一把吗？”

“我非常乐意，只是……”

反倒是海蕾娜对此有点胆小。

“早晨我不得不站着。我想先练习一下。”

“是……”

海蕾娜搬开了床头柜，为他掀开了盖着的毯子。

“……”

哈萨维慢慢地活动着身子，将脚从床边放下。发硬的皮肤发出了咯哧咯哧的声音。

“……！？”

尽管他忍着，但他知道额头上还是爆出了青筋，粘汗也流了出来。

“太勉强了啊。”

海蕾娜想要抱起他的脚帮他放回到床上。

“不行。我要站起来！”

“是。”

她没办法，只好把他的脚又放了下来。接着她抱起了他的上身。

中年女性的体香将哈萨维带进了败北的深渊。那是因为对于男性而言，永远都会和母亲的联想联系着吧。

“……！”

哈萨维把上半身交给了海蕾娜，双脚试着踏下了床，这次脚底隐约的痛感刺进了他全身。

他忍着这些痛楚，在搭在海蕾娜肩上的手指上用着力。但从绑着绷带的手指也传来了像是突刺着神经一样的疼痛。

即便如此，他还是要站起来。

“……可以吗？”

“请……”

海蕾娜直接感受着患者的心理状态，发挥着弥补那一切的能力。

她在抱着哈萨维的背的手上用着力，凑着哈萨维站起来的时机，将他的上身抱了起来。

“……！！”

体重一下子从胁腹到腰，一直落到了大腿部。骨骼和皮肤似乎正在嘎吱嘎吱作响。

“不要紧吧？”

“我站起来了吧？枪决的话，不需要站得很标准吧？”

“啊……这我不太清楚……”

连海蕾娜也变得语无伦次起来，她的手放开了哈萨维。

“请对准将说，不要讲究排场，也不要太痛苦……”

“我会为您转达的。我们会拿苹果过来，就在之后，一定……”

哈萨维再一次和之前一样慢慢地横卧到了床上，喘着气。

他能感觉到准备工作已经完成了。

玛格丽塔拿来了苹果，在哈萨维的旁边削着皮。

她喂他吃着。

他用力咀嚼着。很遗憾，苹果很硬，没有他期待的那种松脆的触感。

“……”

玛格丽塔低头看着慢慢地活动着的哈萨维那满是疮痂而露出了干燥的皮肤的脸，又一次流下了眼泪。

她只是默默地流着泪，接着又用叉子插着下一片苹果。

“总算脸和皮肤变得看上去好多了……”

她说道。

“很好吃。你也吃吧……”

“是吗？那可不行啊。”

盯着叉子上的苹果的玛格丽塔听起来很遗憾地说着。她左手在胸口画着十字，把苹果收拾好后，一言不发地出去了。

“……爸爸，妈妈。”

他就要在养育自己的父母之前去迎接死亡了。

而且，他觉得他按照自己的主义做了这些，太过个人主义了。

“……这就是我为了和新人类接触，不顾个人的能力而想去成为新人类的结果啊……姬丝·巴拉亚的事情也好，战争也好，凭这些事情是不会变成这样的。”

在度过深夜的时候，这样的话一直在哈萨维的脑海中出现着。

不过，并不是很有逻辑。

“琪琪似乎也说过这样的话……那是梦吧……就像是在做梦一样……一直……”

琪琪·安达露西亚正住在凯奈斯·斯雷格所使用的屋子隔壁的住宅里。

凯奈斯看起来在离开这里之前都要被监禁着。

她的脸颊上贴着几块创可贴。为了不让这被金伯利他们发现，她在森林中徘徊了相当长的时间。

幸亏凯奈斯所派遣的搜索队中有着在艾利斯·斯普林格时就相当热心的米内切·凯斯塔尔基诺上尉，琪琪才会决心接受搜索队的救援。

他们觉得多亏琪琪回来了才能获得胜利，因此都欢迎她，并把她带到了凯奈斯身边。

琪琪在吃晚饭的时候接到了凯奈斯的电话，接着她马上洗了个澡并换完了衣服。

由于除了夹克衫以外还能拿到些军用物品，总算还能弄出个干净利落的样子来。

在一张CD都没有的琪琪的房间里，只能听到远处鸟兽的声音。

已经在哪儿都不再有机器的喧嚣了。

只有一次，在远处响起了空母着陆的声音。

亚力山大湖映出了星星的影子，装饰着连窗帘都没有的窗户。

“……”

什么都没有，就这样呆着，她睡不着。

可是她也没有去想哈萨维的事……

她从凯奈斯那儿听说了处决哈萨维的地点就在离她宿舍不到两百米的军队征用的房屋的庭院里。因此她也有着只能这样了的觉悟了。

“死这种事……”

在几个小时里，她嘴里所说的话，就只有这些。

叮咚……

整点报时的钟声在玄关口的方向响了四次。

这之后的三十分钟更为漫长。

叮！

那是四点三十分的钟声。琪琪披上了从香港就一直穿着的夹克衫出了家门。

“去哪儿？”

卫兵问道。

“我去处决马夫蒂的那间屋子。”

“可别被发现哦。”

“好吧。我只是去见准将罢了。”

“请尽快回来。因为会被准将训斥的是我。”

“嗯，我就是这么打算的。”

清晨的空气，清爽中带着悲伤。

铺着小石子的路上留下了很多军用车辆的印子，让她知道这里也并非是和平的地方。

琪琪到达行刑的屋子前时，一辆军用车也响着汽油引擎的声音到了。

“……？”

她想要进入那里的前庭时，站在屋前的卫兵跑了出来。

尽管她注意到了士兵的动静，但看着从车上敏捷地站了起来的士官，她产生了“那不就是哈萨维吗”这样的错觉。

“嘘……！？”

告诉她不能出声的声音使得琪琪哆嗦了一下。

从车上下来的士官的眼睛正是哈萨维本人的。那脸颊，还有从全身散发出来的那种气息……！

倒吸了一口气的琪琪被跑来的卫兵们推搡着。

“诺亚上校！您辛苦了！”

士兵们的问候让琪琪稍稍了解了一下事态。

“可，可是……为什么，为什么他会在这里！？”

她想这样大叫。

“准将正在屋子里等您。”

“哦……！”

只是这样回答着并敬着礼的上校的身姿在琪琪眼中完全就像是哈萨维本人。

呼吸也好，举动也好，全都是哈萨维。

“……怎么回事啊……”

她无力地并着膝盖，不管怎样先忍着不倒下的时候，尽管那位上校诧异地看了看她，但还是向着屋子走去了。

“……那个少女是……？”

上校向出来迎接的士兵问着这些的声音让琪琪哆嗦了一下。

“那是哈萨维的声音！……哈萨维想和他父亲见面吗？”

琪琪一边茫然地看着布莱特·诺亚上校进了屋子一边这么考虑着。但那位上校并不像是去和要被处决的儿子会面的样子。

“怎么回事啊……凯奈斯，告诉我啊……”

她觉得已经不能留在这里了，但无论如何都没法让身体有力气起来，只能在隔开道路和前庭的一堵矮石墙上坐了下来。

“琪琪……！？”

屋里传出了凯奈斯的声音。

“虽然你来了，但再进来的话我可要赶你出去了。”

凯奈斯抓住琪琪的双手低声说道。

“是真的吗！要在他父亲面前杀死哈萨维！？”

琪琪爆发了。凯奈斯的手捂住了她的嘴。

“诺亚上校并不知道马夫蒂就是哈萨维。我也在努力不让他看到行刑。闭嘴！”

制止着琪琪的凯奈斯的双手就像是老虎钳一样。

“这种事，你能行吗？”

“我之所以会承担起哈萨维的处决，也是为了不让诺亚上校知道马夫蒂就是哈萨维啊。除此之外还能有什么理由！”

“哈萨维不想见他父亲吗？”

“他不是这种人，你是知道的吧？”

凯奈斯猛地推了一下琪琪。

“最后的时候让他清净点。”

凯奈斯的那种表情在黎明的光中就像是鬼一样。

“可我想见他……”

“这是男人的工作。哈萨维也有着这样的觉悟。给我回去！”

“上校……”

这是琪琪已经说惯了的对凯奈斯的称呼。

“现在，女人是不可以进来的。”

琪琪流着泪转过身，突然跑了出去。

在同一条路上，从相反方向开来的毫无特别之处的军用卡车把躺在移动床上的哈萨维送了过来。

“……！？”

琪琪并没有觉得哈萨维就在那辆擦肩而过的车里。

“男人的工作是什么啊！军队是什么啊！”

这些话在她脑海里变得汹涌澎湃。她只是跑着。

运送哈萨维的车从琪琪曾坐下的前庭旁边绕了过去，直接进了里庭。

这个庭院左右被缠满了常春藤的砖墙所包围着，东侧则可以望见在黎明的光中打破了平静的亚历山大湖。

在那中央，像是背对着湖一般，竖起了一根柱子。它在从屋子里射出的聚光灯光中等待着哈萨维的到来。

哈萨维仍然躺在床上，被从车上放了下来。那张床被放到了柱子边。

“……”

除了光以外，他什么都看不到。

在被集中照射的光的背后似乎可以看到昏暗的屋子。

凯奈斯·斯雷格的脸在逆光中突然出现在了哈萨维面前。

“……你是马夫蒂·纳比尤·艾林吧？”

“是的……”

“那么，根据地球联邦政府参谋本部的命令，对你行刑。”

凯奈斯说完，就命令左右的士官帮哈萨维站起来。

“……！！”

与疼痛的搏斗再一次开始了。

男人们的手并不像护士长那般温柔，但哈萨维告诉自己这是任务，忍受着这一切。

在凯奈斯背后有十几个士官和一位牧师。不过他们白色的脸显得很僵硬。

布莱特的身影并不在那个庭院里。这是凯奈斯的苦心。

他苦口婆心地劝布莱特在背后的屋子里待机，直到他的工作结束之前都一直等着。

哈萨维背对着柱子站着。

他并不想去问他托海蕾娜护士长转达的话是不是已经传达给了凯奈斯。

还绑着绷带的手腕被铐在了绕在柱子上的手铐上。士兵们在照明灯光下跑着。

“最后不想说点什么吗？”

“我已经说了作为马夫蒂要说的事情。我相信总有一天，人类健全的精神将会保护这个地球。在此之前人所犯下的过错，马夫蒂在今后也仍然会继续整饬。”

在聚光灯的逆光中，凯奈斯的脸似乎歪着。

“有什么要忏悔的吗？”

年轻的牧师走到了凯奈斯前面。

“对于迄今为止和我相处过，并给了我丰富的人生的所有人，我表示衷心的感谢。”

哈萨维说完这些之后，手里拿着黑色眼罩的凯奈斯站到了他面前。

“……手腕不痛吧？”

“正好。”

“哦……哈萨，我挺喜欢你的。”

“谢谢。”

凯奈斯等着哈萨维的回答，帮他戴上了眼罩。

“……我永远当你是朋友。别忘了啊。”

“嗯，我也是。上校……”

对于能在耳边听到凯奈斯的这些话，哈萨维感到很高兴。

接着，凯奈斯踏着草坪的声音渐渐远去。

“……！！”

哈萨维咬紧了牙拼命忍着。

他忍着全身都想要发出吼声的冲动。

“凯奈斯！快点！”

或许察觉到了哈萨维生命的颤抖，凯奈斯很快便挥下了马鞭。

“开枪！”

那声枪声，琪琪已经听不到了。

或许是风的原因吧，也或许是她离得太远了。这并不清楚。

不过她对于止不住自己的眼泪感到绝望。她继续在黎明时的路上跑着。




在那之后
机动战士高达闪光的哈萨维第五十四章在那之后-[闪光的哈萨维]

照亮了庭院的照明灯光消失后，让人想象出酷暑的蓝天映在了湖面上。

不仅仅是海鸥，几种水鸟成群结队地在湖面上划着弧线。早晨的热闹开始了。

将身为马夫蒂的哈萨维的遗体放进棺材并拿起棺盖的士兵们表情僵硬地轻轻盖上了棺盖。凯奈斯则背对着他们。

做完这一切之后，不管什么事他都觉得没意思。

并没有出现哈萨维和凯奈斯都担心的惊慌失措，任务完成了。

凯奈斯带着枯躁的心情走向了屋子。从对着湖的窗户里他看到布莱特·诺亚上校正走近过来，吓了一跳。

“……！？”

难道他看到了哈萨维的脸？凯奈斯害怕着。透过玻璃看到的布莱特的表情并没有那种感觉。说到底只是在观察同事的工作的意思。

凯奈斯为布莱特在玄关口的接待室里准备了早餐和甜点。他命令布莱特在行刑结束前都要在那里待机。

如果他知道是哈萨维的话，应该不会是那样的反应。

他显得很放松。

或许听到枪声以后，布莱特就认为行刑已经告一段落了。于是他为了迎接凯奈斯就到了那间居室。

这种耿直，会让凯奈斯感到困扰。

“您辛苦了。”

凯奈斯刚一打开布莱特所在的居室的房门，就听到了他那事务性而又充满好意的声音。

“哪里……”

“怎么样？”

“啊？什么？”

“马夫蒂的样子。”

“啊……很有男子汉风范。仪表堂堂。”

凯奈斯稍稍看了一眼棺材的方向。由于棺盖上已经固定上了钉子，即使布莱特这时靠近过去，也已经不要紧了。他安下了心。

“说起前任的任务，全交给你真不错啊。也不用参与，我只要悠闲地呆在屋子里就行了。”

“您这是哪儿的话。到现在为止都是在下的任务。这之后才是布莱特上校的工作啊。”

“果然不是什么心情很好的事情啊。”

布莱特看着棺材被搬到了军车那里，坐到了凯奈斯前面的沙发上。

“那个啊……和战死相比，那个更好呢……”

凯奈斯注意到了由于忘了带秘书来，咖啡没的喝了。

“从这一意义上讲，马夫蒂已经努力了吗？”

“是啊。他的死，不会就这样结束的。会有后来人的吧。”

凯奈斯已经没有继续和布莱特对话的勇气了。

“何出此言？”

凯奈斯一边听着布莱特的这个问题，一边向着玄关走去。

“联邦政府会为在这里处决马夫蒂而后悔的。”

“……会煽动舆论？”

“是的。宇宙居民也不会默不作声的吧。”

“准将！”

医生和牧师在玄关口拦住了凯奈斯。

“嗯？”

“希望您能在调查书上签个字……”

“抱歉。总是不能习惯这个工作啊。”

凯奈斯对布莱特露出了笑容。他从医生那里借了笔，在玄关旁的小桌子上签了字。

在那上面，没有哈萨维的名字。

“……那么，哈萨维会怎么样呢？”

他一边这么想着，一边把文件还给了医生。那些马上就被夹到了执行官们的文件夹里。

这样一来，全都结束了。

“是火葬的吗？”

站在玄关门边的布莱特问道。

“怎么处理？”

凯奈斯问着执行官。

“啊……我会把文件带回到参谋本部，这之后……”

两名执行官耸了耸肩。

“真是的。他们在阿德莱德建立了军用基地吧。作为敌人那可是出色的一战啊。为了好好地埋葬它，去请求一下。”

“是……！”

“也请上校催促一下参谋本部。拜托了啊。”

只有这些是凯奈斯打算看着布莱特的眼睛转达的。

“既然是经历苦战的准将所说的，这些我一定直接转达。”

“如果是不中用的敌人，不去做这些也无所谓啊。”

结果凯奈斯还是和布莱特肩并肩走到了并排停在路上的车旁。

“……上校也会在阿德莱德的任务完成后退役吧？您准备怎么办呢？”

终于，打破了沉默的是凯奈斯。

“就在Side1的朗德尼昂和我老婆一起当饭店老板。”

“真羡慕啊。单身在这种时候真是痛苦。”

凯奈斯自己打开了车门，对着正要坐上后面的车的布莱特说道。

“工作的交接，就在我的司令部里按计划来吧？”

“嗯。不过，如果准将您乐意的话，从现在开始也可以。”

“从现在……？”

“如果您乐意的话……我觉都没睡，从九点开始一点时间都没有。”

“是吗……我想吃早餐。从七点开始就这样了。”

“好吧。”

布莱特脸上露出了毫无顾虑的微笑。“我说了很随便的话，抱歉。”说着他便消失在了车里。

凯奈斯感到哈萨维也继承了这种认真勤恳。他坐进了车。

车开了不到三分钟就到了司令部。凯奈斯接过了福兰辛准备的早茶，给琪琪打了个电话。

她已经回到了房间。

“白天就能出发。可以吗？”

“……好吧。”

琪琪似乎想说些什么，但她只是这么回答着。

已经和俘虏差不多的琪琪只能这么回答，而且在凯奈斯的高压态度下，她似乎也感觉到了什么。

在那之后，凯奈斯并没有忘记命令琪琪所在的屋子的卫兵不能让她外出。

接着他便按计划去了和布莱特·诺亚上校他们的工作交接会议。由于布莱特麾下的自己会留在这基尔凯部队，因此梅因扎中校的说明只是走了下形式就结束了。

“那么，请和参谋本部打个招呼，我们将经由阿德莱德离开。”

“祝您健康！”

布莱特和凯奈斯在那里进行了最后的握手。

“这位父亲，和那个哈萨维……！”

凯奈斯看着那双看起来和哈萨维很像的眼睛，终于，眼眶湿润了。

“……对地球联邦军的做法，您很无奈吧？”

“啊，不！我会忘记的。我会踏上自由漂泊之旅。反正拿到了地球居住许可证……”

凯奈斯在最后竭尽全力地装作在说笑。他吻了一下玄关口的福兰辛秘书作为告别，退出了司令部。

从戈尔瓦到阿德莱德的山路，他借用了军队的豪华轿车。

琪琪就坐在旁边的座位上。

“……你就是在这周边被发现的吗？”

在密密麻麻的光线飞驰乱舞的山道上，凯奈斯终于开口了。

“或许是吧……我也不太清楚……”

对于琪琪这样的态度，凯奈斯有点不愉快。

他完全没有去想自己的苦劳，单单是自己处决哈萨维一事，就让他看起来很愤怒。

阿德莱德机场什么都没剩下，在午后稍晚些时候的阳光下，深深地落下了瓦砾堆的影子。

尽管如此，跑道已经有一部分被修补过了。从达沃来的大型运输机一号机正在休整。

幸亏在太空殖民星时代有着即效沥青这样的技术，这种程度的修补才变得容易起来。

凯奈斯把琪琪赶上了运输机的客舱之后，走到了并排停在运输机边的幸存的MS前面。

在那里，以雷恩·艾姆为首的基尔凯部队的机师们正排成一排等着他。

“全体！敬礼！”

晋升了的雷恩·艾姆上尉的号令响起。凯奈斯接受了近百名官兵的敬礼。

本来也应该有军乐队的一个铜管乐队的。

“我们在凯奈斯·斯雷格准将的带领下，获得了宝贵的实战经验，也获得了学习各种的事情的机会。对此我们感到非常荣幸！根据珀涅罗珀小队以下全体队员的要求，我们将它赠送给您，以表谢意。”

在雷恩的问候结束后，凯奈斯接过了小小的礼物。

就算得到形式上的问候，凯奈斯也没想到会得到这份礼物，因此他的脸无意中舒展开了。一句，两句。他说着感谢的话，并把指挥用的马鞭交给了雷恩。

接着，他登上了大型运输机。

空的运输机从达沃运来了阿德莱德所需的物资后，立刻就要回去。凯奈斯和琪琪将从达沃开始完全变成平民，彻底从军队的伞下离开。

即便在那架运输机中琪琪也还是表情僵硬地任时间流逝。

凯奈斯无事可做，便睡着了。

他觉得可以无休止地睡觉了。

到达达沃的时候，已经将近半夜了。

表情坚定的三名士官来迎接了他们。凯奈斯走向了民用大厅，在那边的柜台上租了一辆豪华轿车。

这时，士官们正无聊地注视着凯奈斯和琪琪。不过琪琪却从他们身上感觉到了极度的冷淡。

那和她一直所受到的蔑视不同，而是僵硬的，像是在什么地方提防着凯奈斯和琪琪这样的态度。

“告辞了……！”

尽管目送着他们的三名士官看起来依依不舍，当然那只不过是礼仪性的。

凯奈斯开动了轿车，用电话预订着宾馆。

在这么晚的时间预订是件很困难的事情，这其中也有着马夫蒂轰炸了大型宾馆的原因。

轿车在凯奈斯的命令下以相当快的速度开着。出了城市之后，凯奈斯几次看着背后，总算找到了一家宾馆。

“那是米拉布宾馆。”

“是的……”

听到这个宾馆的名字之后，轿车又回到了返回市区的路线上。

“我也想让你忍忍，但还是让我们在这附近下车吧。”

凯奈斯从隔开驾驶席的塑料板上的小窗里递出了几张纸币。

“嗯？哦。”

司机只说了这些，便接过了纸币。

那家宾馆位于靠近机场的小巷里，小巧玲珑。

凯奈斯在那家宾馆里用假名要了两间房。

“你为什么生气？”

凯奈斯送琪琪进房间的时候终于问道。

“……我觉得上校很辛苦了……我什么都说不出来。”

说着她就关上了门。

“……”

凯奈斯走进了隔着两间房的自己的房间。刚才琪琪的话让他心里堵得慌。

“……！”

他感觉到藏在内心深处的箱子打开了盖，全身无力。

即便那个屋子放张床就显得挤了，但艰难地从门到床，也得走好几步路。

处决了朋友的自己处境有多糟糕，现在，似乎明白了这一点的心情侵袭着凯奈斯。

咚的一声，他扑倒在床上，突然放声大哭起来。

一直压抑着的感情决堤了。

肩、背都像波浪一样摇晃着。

“呜，呜呜呜……”

凯奈斯悲痛的哭声充满了狭窄的单人间，过了很久才停下来。




马兰比吉
机动战士高达闪光的哈萨维第五十五章马兰比吉-[闪光的哈萨维]

55.马兰比吉

敲门声让凯奈斯醒了过来。

他这才注意到自己就这么倒在床上就睡着了，稍稍有点慌张。

听着门外琪琪那极其紧张的声音，他揉了揉稍稍有点肿的眼睛打开了门。

“上校！这……！”

在阳光还没怎么照进来的走廊里，脸色苍白的琪琪递来了一份晨报。

“上面写着马夫蒂就是哈萨维！”

“什么！”

凯奈斯在这像是要消去他眼睛的浮肿似的冲击中拿过了报纸看起了标题。

他全身无力，踉踉跄跄地坐在了床前的地板上。

马夫蒂被处决。基尔凯部队阿德莱德的报复。狂暴的马夫蒂。地球联邦政府崩溃了吗！？

在这样的标题下，在“马夫蒂的真实身份，隐藏在这背后的地球联邦军的苦衷”这样的报道中，刊登着“地球联邦军士官的儿子马夫蒂”这样的揭露报道。

“……怎么回事……！？”

在这篇报道的副标题中看到了布莱特·诺亚的名字之后，就没必要再去看报道本身了。

凯奈斯茫然地看着琪琪。

琪琪则张望着摊开在床上的报纸。她也不在看那些报道。

凯奈斯凝视着她那透明一般的侧脸，但其实他并不在看着什么。

“走漏了消息！？是谁？”

他只是在不停地想着这些。

和马夫蒂相关的报道全都是联邦政府和参谋本部公开发表的。

因此，关于行刑，并没有经过的记述，只是写着执行死刑的负责人是新任南太平洋管区司令布莱特·诺亚上校。马夫蒂·纳比尤·艾林就是由那位上校，也就是他父亲的手来处决的。

只有标题是报社自拟的。

“尽管在到达阿德莱德时得知了儿子是马夫蒂这一事实，但他知道联邦政府在阿德莱德所遭受的重大损失，决定必须要大义灭亲。他领悟到了这是军人的使命。他说当他的妻女也对自己的行为表示了理解和认同。于是今天早晨五点在戈尔瓦的临时军司令部中执行了枪决。”

充满了布莱特·诺亚的苦衷的访谈就这样刊载着。

以这样的形式来行刑，毕竟是诺亚上校的强烈愿望，地球联邦军和政府也无法阻止。在那些报道的最后，登着这样的参谋本部的访谈。

“这是谁的访谈？”

“……呃……梅吉纳乌姆·古根海姆大将……”

“哦……”

凯奈斯听到了这位大将的名字后站了起来。他觉得和那位大将说起哈萨维的事情是自己的过错。

“是这混蛋自己编写的戏……”

然而，表面上的报道，全都是说布莱特·诺亚上校对地球联邦政府忠心耿耿，恪尽军人的本分，这是非笔墨所能形容的英雄行为，以及身为马夫蒂的哈萨维·诺亚接受了父亲的劝告，反省了作为马夫蒂犯下罪行的非人道的恐怖主义，并勇敢地接受了死刑这样的话。

不过整体的印象上，就是地球联邦政府即便如此也已击溃了不安定分子这样威吓性的报道。

凯奈斯已经无语了。

“就算是捏造、拼凑，但这么一来，哈萨维的家人怎么办啊？”

琪琪粗略地浏览了一下报道，发出了抽噎一般的声音。

凯奈斯打起了电话。

“从达沃没有去最远的地方的班机了吗？……啊？我们是傍晚很晚才到的。”

“……？”

由于凯奈斯正以出乎意料的阴沉的声音打着电话，琪琪哑然了。

“……怎么了？”

“到这地步，就算消失也没什么好抱怨的了。”

凯奈斯用演戏一般阴沉的声音说着悲痛的决断。

“嗯……”

琪琪的这一声卡在了喉咙里。

“是吗……日本吗？日本？很贵？多少钱？啊，我要两张。”

凯奈斯一边看着琪琪的眼睛一边回答道。

琪琪总算从凯奈斯演戏般的阴沉的声音中了解了自己的情况。凯奈斯想让她扮成情人。

在这种情况下，这或许是掩人耳目的最好方法。

“嗯？一小时后出发？好吧。能为我准备车吗？嗯……宾馆的破车？行啊。”

在那之后正好一小时，用于放飞气象观测用气球的喷气机从位于达沃郊外民用飞机用的机场升空了。

凯奈斯和琪琪把身子埋在了漏风的客舱中小小的座位上，离开了达沃。

“联邦政府用那样的谎言控诉了自己如何被马夫蒂他们这些不安定分子蹂躏，赢得了世人的同情……这完全反了啊……”

凯奈斯一边看着树木繁茂的明达纳奥岛的景色渐渐远去一边说道。

“或许是吧……”

虽然不明白是怎么一回事，但琪琪觉得就像凯奈斯说的那样。

“布莱特的访谈什么的也没在电视上播出。世人又岂会表现出政府和军队所想的那样的反应……”

“是啊……”

琪琪想起了耿直的布莱特·诺亚上校的身影，心中无比痛苦。

“会变成什么样呢？”

“世界吗？”

“不是啊。诺亚上校……”

“……布莱特看过那张报纸，获悉自己的儿子就是马夫蒂之后，会调查真实的关系吧……不过到那时候，哪儿都没有证据了。不知道马夫蒂是谁，布莱特会很困惑，然后就那样退役吧。”

“为什么会变成这样！？”

对于凯奈斯这样大人式的推测，琪琪比第一次遇到伯爵时更为吃惊。

“只要说这些报道是马夫蒂那边流传出的，要逃避太简单了啊。”

凯奈斯的话对于琪琪来说是冲击。

“怎么可以这样……！可是，那些报道……！”

琪琪似乎已经变得混乱起来。

“军队所发表的东西只是真实的关系而已，这种程度的装傻，谁都会的啊。琪琪……要证明真实关系，在直面事实的时候以外，是办不到的啊。”

“上校他……”

琪琪只说了个开头就停下了。

凯奈斯正是阻止了布莱特和哈萨维相见的人。尽管这是善意的，但是不是正确他也不知道。

而对他来说，也没有能力去做更多的事了吧。

“打搅一下。我有些工作要做……”

从驾驶舱那边过来的青年开始做起了放出挂着气象观测仪器的气球的工作。

从那扇小窗中，凯奈斯和琪琪接受了大风的洗礼。

“下一次是三十分钟后。”

“辛苦了啊。”

凯奈斯给琪琪围上了另一条围巾，笑了。

“那么，请好好休息。”

飞机逐渐远离了菲律宾群岛。

“……让父亲处决儿子。舆论会原谅这样的地球联邦政府和军方吗？倒是了解马夫蒂主义的人们会更支持马夫蒂。”

凯奈斯对琪琪解释道。

“是吗？”

“是的。”

凯奈斯和琪琪到达台湾的台东机场后，就开始等待起其他从事相同种类工作的飞机。

“……要去日本的是你们吧？”

“嗯，是的。”

“午餐和水要另外收费。现在可以付吗？”

飞行员说出了令人意想不到的高价。

凯奈斯默默地付了那笔钱。

“……挺有觉悟的嘛。似乎出了些状况。要看报纸的传真吗？”

“什么时候的？”

“今天的晚报。印刷的东西还没出来呢。”

“多少钱？”

“算了。”

飞行员这么说着，把一卷相当多的纸递给了凯奈斯，并说道：“去九州可以吗？”

他说了凯奈斯和琪琪并不知道的地名。

“如果是日本就行。”

“声音真好听啊。”

飞行员说着就关上了驾驶舱的门，让飞机升空了。

很快便飞到了海上。

“……看吧，琪琪。马夫蒂他们开始反击了。”

凯奈斯把传真纸给琪琪看着。

“……哈萨维·诺亚是拥有着击坠过夏亚叛军的MS的经历的新人类。他化名为马夫蒂·纳比尤·艾林，对联邦政府丝毫不顾地球再生的政策展开了抗议行动。尽管如此，联邦政府却对这抗议充耳不闻，反而对哈萨维·诺亚采取了报复手段，做出了让他的父亲来执行死刑这种无视人道的，令人难以置信的事。”

报上登载着几篇这样的论点的报道以及以读者投稿的形式对马夫蒂进行辩护的文章。总之，大众传媒的各公司开始抗议联邦政府急躁的处理。而阿德莱德为什么会遭到轰炸这样的争论也变得热烈起来。

“这个飞行员把我们当作马夫蒂了吧？”

“或许是吧。因为从阿德莱德逃出来的马夫蒂有很多。”

“日本，是哈萨维的祖国，你知道吗？”

“是他母亲的出生地……”

凯奈斯一边往嘴里送着三明治一边说道。

“嗯。所以我很高兴……能去朋友的祖国，这样的事，还是第一次……”

“是吗……”凯奈斯这么想着。

或许正是这样闷闷不乐的琪琪，才让凯奈斯心动吧。

这一点上，他自己也有变化。

他本被强大的东西所吸引，但不知不觉地，发现了活人的魅力，并变成了她的庇护者。

他觉得这才是男人的立场。

“……对你来说，这说不定会是一个不错的地方……”

“人也少，听说气候也不错，我就在那儿死好了。”

只是喷气机的声音摇晃着他们两个人的心……

“上校有什么打算吗？”

“嗯……就算现在的联邦政府消失了，成立个新的什么东西，组织的弊病也还会出现的吧……为此，或许我会为造就下一个马夫蒂而作准备吧。”

“下一个马夫蒂？”

“嗯。说不定会在百年之后，但为此，夏亚·阿兹纳布尔，或者哈萨维，阿姆罗也可以，我想去试着建立让他们复活的组织啊。”

“是吗……上校很精神呐。”

“怎么说呢……等余波平息之后，我就会去梅丝那里试着向她道歉。就说被小姑娘骗了很抱歉之类……接着，就会去做这些事。”

“呵呵呵呵……小姑娘啊……”

“嗯，无情的女人啊。”

右手边似乎可以看到小小的岛列了。

“是日本吧？”

“还没到吧？”

琪琪想象着，从今往后，哈萨维·诺亚的名字就会因为带有“真实、正当的预言者之王”这一含义的马夫蒂·纳比尤·艾林这一称呼而在人类生活的全部空间内变得像“不会干涸的航道”的土著词汇马兰比吉（注：在澳大利亚就有以此为名的河流）那样吧。

这将被称为传说或者神话。

不过，现在它还是活生生的现实，散布在这个世界的各个角落。

父亲的苦恼。母亲的悲痛。妹妹的绝望……

而且琪琪也感到悲伤。那位伯爵也是……而且，在琪琪身旁喝着高价水的凯奈斯也是……

而且，直到还带有少许哈萨维体温的记忆消失前，对琪琪来说，痛苦的时间都将持续下去。

(完)



