文件发布时间:2015-09-06 00:46:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：那是超高率的莫查子喔！
本卷名称：第一卷

设定
网译版 转自 轻之国度

翻译：奏者

扫图：yukira

帝释学园

帝释学园是由传说的伟人·帝释莫查创立的私立学校。校内形成由莫查子绝对支配的竞争社会。这里的毕业生日后大多都会在财政界获得成功。为了有利于毕业后的发展，在校学生都会被推荐加入校内的两大组织，执行局和公安局。

莫查子

帝释学园内流通的特殊纸币。以持有莫查子的数量决定学生的价值。帝释学园内不存在以莫查子买不到的东西。

执行局

成员大多为文化系的学生。采取高度集权统治的权力体制。

公安局

成员大多为体育系的学生。权力体制为分散型。

分配局

不从属于两大组织，贯彻孤高独立的组织。




第一章 那就是横行霸道的莫查子喔
“我们的莫查子爆炸了！”

青梅竹马小唯慌张地跑了进来。

她头上的呆毛也激烈地摇来摇去。

对于小唯来说，那根呆毛就像是自己可爱的儿子一样。甚至说到了溺爱的程度也不为过。

“什么，莫查子吗？”

“就是莫查子！”

所谓的莫查子——就是在帝释学园流通的特殊纸币。

莫查子这个名称是从某个伟人‘帝释莫查’的名字中所取的。

出身，人种，死状都不明，充满谜团的人物帝释莫查。他以有如到朋友家游玩似的轻松姿态出现在历史的表舞台上。

那是在战后，联合军占领日本时候的事情。

那时帝释莫查还只是十几岁。他拉拢了联合军的下级军官，凭着花言巧语让对方输入了大量的烟草。最后他骗取了那批烟草，在黑市里大赚了一笔。

光是如此并不算什么大不了的事迹，不过帝释莫查的传说从这里才是开始。

帝释莫查将在黑市赚来的金钱作为经费，收购了钢铁产业的公司。之后操控着市场，获得了莫大的金钱。那是天文数字的‘钱’。

然而，享尽世间奢华的帝释莫查，却在某天失去了踪影。

如同玩腻了游戏一样。

不过在他‘玩腻’之前，还完成了最后的工作。

那就是创立学园——我和小唯现在就读的帝释学园。

“再说，莫查子是不会爆炸的吧。”

“就是爆炸了！搬运的时候，莫查子发出嘀嗒嘀嗒的声音嗙地爆炸了！”

小唯强硬地主张道。

年幼的脸容，纤细的肢体，贫乳——如同小狗似的笨女孩。当被这丫头如此坚决地主张的时候，已经陷入走投无路的状况。

五分钟前，小唯从这个分配局里出发。

目的是去交缴纳金。

即便是现在，只要闭上眼睛，都能想起小唯出发时那张自信满满的表情。

我们堂堂正正地用猜拳解决了由谁去交缴纳金的争执。因为小唯96%都会出布的，我只要出剪刀就赢了。

不过赢了之后却担心起来。

“你可以顺利地运送吗？”

对于我的问题，小唯浮现充满自信的笑容。接着举起了大拇指。

“包在我身上，晃君。我可是该出手时就会出手的喔。”

该出手时就会出手的小唯看来势在必行了。

“喂，唯。你老实说。莫查子是不会爆炸的。”

“不不，摇晃一万次就会爆炸了。这是真的！”

“会才怪，傻瓜！摇晃一万次就会爆炸，这是哪门子的纸币！”

该是切入正题的时候了。

毕竟都不知‘那个人’什么时候会回来。

“你，该不会是被抢走缴纳金吧？”

小唯张大了嘴巴。

“为、为什么会知道！？真不愧是晃，是那个吗，超能力什么的？”

我叹了口气。

“像你这种天然纪念品等级的笨蛋，究竟是怎么被帝释学园录取的呢？”

“晃君。我能入读帝释学园的原因，就只有一个了！”

小唯挺起胸部——因为线条缺乏起伏，无论怎么挺都没什么效果——这么说道。

“简言之，就是爱的力量！”

见我哑口无言，小唯脸红到耳根上，用手掩住脸庞。

“呀，说出来啦，说出来啦。总之，所谓的‘爱的力量’，就是指心里牵挂着晃同学喔。”

谜团果然不断加深……这样的傻丫头居然。

作为帝释莫查‘遗孤’的帝释学园，是俗话所说的尖子学校。而且即使前面加个‘超’字，也只能算是说着‘小小心意，不成敬礼’地递出伴手礼程度的谦虚而已。

帝释学园的毕业生中有许多财政界的成功人士。如果将全日本的成功人士聚集起来，朝他们投下石子，应该会有很高概率命中帝释的毕业生。

明明是这样的学校——不对，也许正因如此？——才会形成‘与众不同’的社会。

那是以莫查子为基础的经济。

莫查子经济有两大原则。

第一原则是，‘莫查子的富裕，才是帝释学生的价值所在’。莫查子的富者，相当于学生的‘高位高尚’。莫查子的贫者，即使对方是低年级的，也要拜倒在富者的脚下。帝释学园的阶级，就是由莫查子决定。

依附于这个第一原则，以此形成第二个原则。那就是‘没有莫查子买不到的东西’。在帝释，即使是就业单位和推荐考试的权利，也能用莫查子买到。所以作为帝释学生获得成功，也会对自己的将来有利。

正因如此新生们才会努力收集莫查子。死命地收集。

不过他们很快就会知道那只是徒劳的行为。原因就是，莫查子总是会流入部分的权力者手中。莫查子的经济就是具有这样的机能。

促进这种体制的是两大组织对帝释社会的统治。

名为执行局和公安局的两大组织，长久以来都支配着帝释社会，而且持续着冷战。帝释学生的99%都从属与这两大组织。

要在帝释社会中生存，就只能这样做。

话是这么说。也有不属于着两个组织，贯彻孤高独立的组织存在。

那就是分配局。我和小唯所属的，第三个组织。

话说如此，分配局也要每月向两大组织上交缴纳金。不过，帝释社会可没有好混到只要正常地上交缴纳金，就能让无所属的势力得以生存。

如今，分配局的存在与‘那个人’，即三岛夏的人格魅力有很大关系。反过来说的话，即使是三岛夏也必须要上交缴纳金，就是这么回事。

然后，被华丽地夺走了缴纳金的，就是我的青梅竹马。

“唯，失去了缴纳金，就表示无法上缴给两局了。”

“是的。”

“于是，会怎样呢。以你那颗被呆毛侵蚀的脑袋也能明白吧？”

小唯脸上挂着愤概的表情，“怎么能把人家最有魅力的地方说成像是侵蚀生命体一样。”

“我明白了。也该时候让你认清现实了。听好了，唯。所谓的呆毛呢。”

“所谓的呆毛？”

“只是睡乱的头发而已。”

宛如被射穿了心脏一样，小唯受到强烈打击。

“怎、怎、怎怎怎怎怎、怎么会……”

“不管怎样。分配局是执行局和公安局的眼中钉。要是交不出缴纳金的话，就会有借口让他们把分配局铲除掉了。要是事情变成这样……”

……啊咧，这不是正合我意吗？

毕竟我可是出于无奈才加入分配局的啊。是被强逼的。对，是被恐怖的三岛夏给——

之前提及到的‘那个人’，也就是三岛夏究竟是何方神圣呢。

说起有关于三岛夏的恐怖传说，可谓是多如繁星。

比如说。摩西以十戒的力量分割大海的时候。要是前来那里游泳的三岛学姐‘这样就不能游泳了。是想要找茬吗？’这样子抱怨的话，被吓坏的大海立刻会恢复原状，把摩西和他愉快的伙伴们沉入大海中。

哎，传说就免提了。

实际上，是三岛学姐做过很可怕的事。

虽然我就读帝释时间尚浅，可还是很清楚。对抗执行局和公安局，稳固地构筑自身地位，这种事普通人是做不到的。

这么说来，三岛学姐为何要成立分配局这种独立组织呢。这点我也不知道。确实三岛学姐不是会居于人下的性格。可是既然这样，只要加入任何一边的组织，登上最高地位不就好了。如果是三岛学姐，这种事是有可能做到的。

为何她要将自己置身于艰苦的立场呢。如果说三岛夏是个抖M的话，事情就简单了。然而那个人压根就是个抖S，即使与三岛夏来往尚浅，我也对此十分地清楚。我已经亲身体会过了。

闲话休提。

“听好了，唯。这可是个机会哦。”

我不自觉地压低声音，环视四周。三十张榻榻米面积的房间。地面上铺着橡木，红木，梣木等多种多样的木材制造的地板。房间的角落有个厚重的暖炉。帝释学园的房间冷暖设备那么完善，那个暖炉派得上用场吗。

无论是那个暖炉还是这些奇怪的地板，全都是三岛学姐花时间打造而来的。房间的角落放置着接待用具（那里的沙发就是我的指定位置）。

帝释学园东栋三楼的这个房间，正是充满叛逆精神的分配局大本营，三岛夏的居城。

现在房间的主人三岛学姐并不在。话说如此，做好警戒总不会吃亏。

“是机会吗？”

脸上带着愣住的表情，小唯这么问道。

“没错。是逃离这个分配局的千载难逢的机会。”

要是再也交不出缴纳金，那时就是分配局最后的日子吧……大概。

之所以会说是‘大概’，是因为要是三岛学姐的话，也许无论怎样的困境都能逆转过来。

而现况是，没有缴纳金=分配局完蛋，就这样理解吧。那么，会怎样呢？

既然分配局消失的话，我们就没必要作为这里的一员了！

“也就是说，我们就能从分配局中得到解放啊！”

“哎呀哎呀。”小唯一副惊讶的表情摇着头。“明明就不是真心的。”

“不对我是真心的。”

“人家可是知道的喔。晃君其实最喜欢分配局了。”

“不对不对，你在说些什么啊。我才不喜欢啊。拿寿司来举例就是不喜欢海栗那样的不喜欢。”

“晃君最喜欢吃的就是海栗呀。”

是吗？我不记得最近有没去过寿司店了。

“这种事怎样都没所谓了！总之，我们自由了！让我们像得到上升气流的信天翁那样一飞冲天！”

“是啦是啦，反正晃君还是会被归巢本能带回分配局的呢。”

为何感觉就像被年长的姐姐批评一样。明明是根呆毛。

“比起这个，晃君。人家会怎样呢？让分配局陷入危机的我会怎样？”

“只能全面承受三岛学姐的愤怒之雷吧？”

“事不关己吗！人家讨厌三岛学姐的神雷呀！还不如雷雨天去高尔夫球场，吃下纯天然的雷击比较好！”

“请你勇敢地领死吧。就用你那根避雷针一样的呆毛接下三岛之雷吧。”

“避雷针是什么意思呀，避雷针……这样有点帅气呢。”

“再说，那是你自作自受吧。毕竟被夺走缴纳金的人是你。”

“自作自受是什么意思呀，自作自受……三岛学姐好像这么说过。‘由晃君和小唯两人负责缴纳金’。”

“诶，那，我也是同罪？”

“没错！掉落地狱的时候我也会陪你的！毕竟晃君一直都陪在人家的身边！”

断定地说完后好像觉得害羞的样子，呆毛女孩变得满脸通红。

这时，从走廊传来脚步声。安静地回响的声音。

肯定是三岛学姐。

破灭吗，破灭正在悄然地来临。诶，刚才我是不是说了很有诗意的话？

“晃君，怎么办呀！破灭正悄然地来临喔！咦，刚才人家是不是说了很有诗意的话？”

可恶。既然这样在三岛学姐进来之前，至少要打听到缴纳金的去向。

“唯，冷静点好好想想。你是被哪路人夺走缴纳金的！”

“要冷静的人是你呀，晃君。让人家按顺序说明啦。”

“说的也是。那就从事情的起因说起吧。”

“好的，事情的起因是这样的。自从爸爸和妈妈于美丽的月夜在郊外●战之后，所有的事情就开始了。那时所收获的宝物，就是人家了。”

“倒带太多了！快回到事情的起因上！”

“顺带一说由于被通报，很快就完事了。如果警察再早三分钟来到，人家就不会出生了。嘿，爸爸是个快枪手真是太好了呢。”

“唯小姐。能请你把历史的指针拨快一点吗。要更后面一点，更后面的啊。”

小唯悲伤地垂着肩膀。

“输精管被切断了。”

“不是这种历史指针！那是你老爸的历史指针吧！”

啊啊，赶不上了。既然这样，就只有逃命了。

“唯，要逃了！幸亏这里有阳台！跨过阳台移动到隔壁房间，然后就是要跨越野外和山头了！”

我牵起小唯的手，把窗户打开。

下午的阳光照射了进来。宛如为我的勇气赐予祝福一样。

“我要脱离这个分配局的牢狱，恢复自由之身了！”

我们朝着阳台迈出逃命的第一步。可是，小唯突然拉住我的手臂。

“这是何等愚蠢呀，晃君。请你要知道羞耻！这个分配局是三岛学姐血与泪的结晶！并且，我们要为身为分配局的一员而感到自豪！而你居然说要舍弃这里吗，樱几晃！”

听着大喊起来的小唯的声音，我张开的嘴巴就这么僵住了。小唯会在这时拼命地演说的理由，就只有一个。

我慢慢地回过头去。

分配局的入口前，正站着三岛学姐本人。

三岛学姐是个绝世的美女。浅黄色的瞳孔。通透的白皙肌肤。胸部丰满，肢体柔和纤细。宛如暗夜般的黑色长发垂落至臀部附近。

“呃。三岛学姐。”我和三岛学姐的视线对上了。

三岛学姐的瞳孔内，具有如捕捉猛兽的陷阱一样，将对方紧紧抓住的力量。然后逐渐夺走对方的生命，最后让其陷入死亡。

三岛学姐露出柔和的笑容。

“能够知道晃君直率的想法，我很高兴。是这样的呀。对于晃君来说，分配局就如同牢狱一样呢。”

三岛学姐吐了口气。

“我好伤心，晃君。我非常地伤心呀。”

这时只能转守为攻。

“说什么呢。我可是在为分配局卖命喔！”

一直呆站着的小唯开口说。“要是从字典里引用‘装傻’这个词，就是用来形容晃君现在的表情呢。”

“总不能为了分配局跳到急行列车前面吧！”

“原来不能跳吗！”

“不过把唯扔过去就没问题！”

“我的话扔过去就没关系吗！”

“不可以把小唯扔过去喔。”三岛学姐温柔地警告道。

“三岛学姐！居然这么为我着想！”小唯感激涕零地说道。

“会被你的父母投诉的喔。要是那样的话就麻烦了。”

“三岛学姐，我的父母是不会投诉分配局的！所以请您务必把我扔出去！只要是为了三岛学姐，不管是急行列车还是新干线我都会跳的！”

“唯，太难看了！这时才赚好感度吗！你这根摇头摆尾的呆毛！”

“真是烦死人了，装傻的晃！切断你的输精管喔！”

“混账东西！你这万年呆毛！”

“啊！你说出来了！别以为人家会原谅你！”

我扯着小唯的呆毛，小唯也同样飞踢过来。见我们这样持续着无益的争执，三岛学姐‘真是难看呀’地嘟哝起来。

于是我们立刻停止争斗，当场正坐起来。三岛学姐坐到沙发上，交叉起双脚。

“那么，小唯。正巧我也听说了。缴纳金被夺走了，这件事是真的吗？”

三岛学姐用满怀慈悲的声音询问道。顺带一说虽然声音慈悲满怀，但不代表她本人也慈悲满怀。

小唯哆嗦地身体颤抖起来。

“是、是的，三岛学姐。对不起。不过，我也已经奋斗过了喔！为了保住分配局的缴纳金。可是最后奋斗无果，我输掉了。呜呜，要是人家能再强一点的话……”

“是吗，努力奋斗过呀。很了不起喔，唯。”

见到三岛学姐伸出了右手，被惊吓到的小唯爬了过去。在小唯来到身边之后，三岛学姐摸起她长着呆毛的脑袋。乖孩子，乖孩子，地说着。

“那么缴纳金是被谁夺走的，你应该很清楚吧？”

听到三岛学姐的提问，小唯的瞳孔失去了生气。

反正说的奋斗是骗人的，她也没找到犯人吧。真是活该，小唯。

小唯缓缓地眨着眼，然后头上的电灯泡啪地发光。这丫头，难道想到完美的借口了吗。真是耀眼啊，小唯。

“犯人是透明人！”

噢噢好厉害，这就是小唯的功力吗。

“这是不可能的吧？”

“是的，不可能会有这种事呢。”

好快。认输得太快了。

“你就老实说。我不会生气的。以彩票来说相当于中一等奖的概率吧。”

见到希望的小唯露出闪耀的表情。“诶，真的吗？完全不会生气对吧？”

“喂，唯。你的耳朵是怎么听的啊。是中一等奖的概率。你知道是什么意思——”

不对，慢着。那只是普通人的概率。三岛学姐说的是‘以彩票来说相当于中一等奖的概率’，但并没指出这是指普通人的情况。既然这样，按这个情况的‘相当于中一等奖的概率’，就是指对于三岛学姐的概率。

并且若只限于三岛学姐来说，中一等奖的概率是100%的。因为会让‘中彩’透过虚数空间，来到三岛学姐的手上。

三岛学姐眨着眼。长长的睫毛扬了起来。

“是呀，我是不会生气的。”

虽然不知为何，但小唯得到了三岛学姐的宽恕。是吗，原来要天降陨石了啊。

由于得到三岛学姐的承诺，小唯便安心地说起来。

“我在运送缴纳金途中，被别人从身后搭话。能闭着眼睛倒立的话就表演一下，对方跟我这么说。人家对于倒立可是很有一手的喔！”

呆毛得意地摇摆着。说什么很有一手啊，这丫头。

“于是，我就闭起眼睛试着倒立起来。”

“慢着，慢着。穿着制服倒立的话，裙子不就会翻起来吗。你的水珠花纹内裤就会在帝释闪亮登场了吧。”

“不要紧。因为裙子里面还穿着安全裤。不用担心会在帝释闪亮登场。我的水珠花纹还在安全圈。”小唯断言道。

“喔是吗。”

“于是，就在倒立正在进行中的时候，缴纳金就消失了。所以我很沮丧，呆毛也垂下来了。”

呆毛和本人都沮丧了。三岛学姐凝视着小唯一阵子之后，脸露惊讶的表情。

“是真的吗？不是缓和气氛的笑话，而是事实对吧？”

“哎呀，即使是我，也不会在这种时候说缓和气氛的笑话呀。”

也对。根本就缓和不了气氛。

啊啊，体感温度下降了。原因是三岛学姐正在释放出愤怒的冷气。见此小唯尖叫一声，躲到了我的背后。她稍微地露出脸，发出微弱的抗议。

“说、说好不生气的呀。三岛学姐。”

三岛学姐释放出的如冰刃般的怒气慢慢消失。

“我没生气喔，小唯。”

而且还婉然地微笑。不过不愧是三岛学姐，忍耐力似乎也是MLB等级的。

“我知道了，知道了。小唯。你的傻气是没底的。是无限的呢。要是能把你的傻气转换成能源，全世界的生态环境都能得到恩惠呢。”

“哇啊，这是被三岛学姐表扬了吗？”

小唯也以疑问的形式感到欢喜。于是我便亲切地作出订正。

“不，三岛学姐丁点儿都没有夸奖你的意思。”

“啊啊，果然。”

小唯的呆毛垂了下来。

三岛学姐重振态势，展露出温和的微笑。

“算了。为已经过去的事情后悔也没用呢。你们的失态，也已经随着人生这条大河流淌而去了。”

是我的错觉吗，感觉好像我也受到责备一样。不，大概不是错觉吧。因为三岛学姐那刺人的视线，正投在我的身上。真是对心脏不好。

“那么，晃君，小唯。请你们负起责任夺回缴纳金。在日落之前，我希望可以完美解决缴纳金的问题。要是做不到的话……”

“做不到的话？”

我吞了口气问道。

三岛学姐委婉地说道。

“你想听吗？”

“我们出发了！”

我抓住小唯的脖子，惊慌地从分配局中逃了出去。

来到走廊之后，我沮丧地叹着气。

虽然会很麻烦，总之得把缴纳金取回来才行。我的学园生活已经和安稳无缘了吧。

“那，唯。你是在哪里倒立的？”

“在那里。”

小唯快步地走去。在走廊上前进，拐弯，下楼梯，在楼梯平台停下脚步。

“现场就是这里。”

“好快！从分配局出发还没过三十秒耶！”

“是的。抢劫犯们当着分配局的面，做出了胆大包天的罪行喔。”

“唔。这确实是很大胆啊。还是说单纯是看出唯很傻才会犯罪？啊咧，刚才你是说抢劫犯们吧？”

“是的。虽然没看到犯人，不过确实有两个人。脚步声也是复数的，更重要的是他们还在小声交谈喔。”

小唯嬉笑着，竖起两根手指。

“这样啊。犯人有两个吗。”

这个抢劫事情若处理不当就会变成炸弹。帝释学园的学生人数有五千人以上。那么，可以嫌疑人就有五千人之多了。

不过，帝释被完整分成公安局和执行局两个组织，从属于两方的学生会被强制绝对忠诚。那么抢劫犯就是两个组织之一的成员，而且还是受到命令而行动的，这样考虑是妥当的。

既然这样，嫌疑人就只能是那‘两个人’。

换句话说，就是公安局和执行局的领导者，两边的其中一个。

而且不管犯人是哪边，我都不可能夺回缴纳金吧。即使采用正攻法，将抢劫犯揪出来作出谴责，所属的组织也会庇护抢劫犯，不会把区区一个分配局成员放在眼内。

既然如此，正攻法行不通。

那么，以最大效果地利用两大组织这个形势怎么样？

例如说，假设是公安局引发这个抢劫事件好了。只要将这个事实向执行局挑明，公安局就会受到谴责。纵然受害者是分配局，也不能断定会被无视吧。有一试的价值。

顺带一提，为了在发生什么纠纷的时候进行解决，公安局旗下有着搜查部，而执行局旗下拥有侦探部。

“现在的阶段，还无法锁定哪一方。那么接下来就前往侦探部／捜査部，去提出搜查犯人的委托好了。”

“AYEAYE，晃君。”

那么，帝释的校舍分成五大区域。

首先是中央栋。正因这里是帝释的中心，理所当然是个很大的建筑物。另一方面，所有建筑物至少都有三层。不知出于何故，中央栋的通称是‘冰霜之栋’。为何会被这样称呼呢，已经没有人知道了。

东西南北的楼层全都是五层建筑，不过却无法在相互之间移动。因为没有联络通道相连，而且也根本没有出入口。基本上要前往东南西北的楼层，就只能从冰霜之栋的联络通路前往。真是不便的构造。

除了东南西北和冰霜之栋以外，其他地方还有讲堂，图书馆，以及各种各样的社团楼。再加上如山脉一样耸立的学生宿舍。这些建筑物就分布在这片辽阔的学园占地上。

我和小唯首先前往侦探部。经由冰霜之栋，往西栋三楼走去。

这样子行走在校园内，就会和很多公安局和执行局的成员错身而过。

两大组织的成员，不会踏足自身阵营支配以外的领域。若以三楼的走廊为例，如果支配领域被从正中分开，成员们就只会在自身阵营支配的那侧通行。

若无论如何都必须从敌方阵营通过，那么该怎么办呢？

那就会根据那名学生的地位而不同。

即便对方是敌方阵营，对于莫查子富者也要尽到最低的礼仪。那么他们只要快步地通过就行了。如果是干部等级的话，无论在哪里都能大方地走过。

而另一方，如果是莫查子贫者，就必须要拔足狂奔。若被发现身处敌方阵营内，可不会简单就能抽身。

本来莫查子的贫者，在自身阵营内都会被迫害。莫查子的存量少=欠缺身为人的价值=存在意义低下。这样的等式，在帝释社会里是成立的。会被当成空气一样，也是理所当然。

那么。我和小唯都是莫查子贫者。

而且，不管走到哪里都是敌方阵营。然而，我们却鲜少被别人找麻烦。

那是因为分配局是被他们置之不理的。

总之就是他们都尽可能地不与分配局的人进行对话。竟然被厌恶到这种程度呢。

对于两大组织的学生（帝释学生的99%）来说，我们就等同于‘不存在的人’。不过也已经习惯了。

我和小唯来到侦探部门前。即使对方是厌恶的分配局，总也不会拒绝正式的委托吧。

我拿出像个委托人的谦虚态度，敲了敲侦探部的房门。稍过一会房门打开，黑着脸的男学生走了出来。

“您好。我是来委托的。”

“拒绝。”

“……那个，我还什么都没说啊？”

“是分配局吧？这里没有会接受分配局委托的疯子。”

接着黑脸同学还伸出了右手。见我愣住地望着他的手，黑脸同学用与他那表情很相符的讨厌声音开口。

“相谈费。快支付五千莫查子。”

“你认真的吗，前辈？”

“认真的。赶快付钱。还是说，要直接向你们局长请款吗？”

向三岛学姐？做得到的话，就尽管试试吧。

话虽如此，这时与执行局起冲突并非贤明之举吧。

我取出莫查子。所有莫查子都是纸币。加入全息图和光子墨水两大防伪措施，采用人形的形状。也就是‘莫查子’形。面额有一莫查子，十莫查子，一百莫查子，一千莫查子，一万莫查子，共有五种。

我痛哭着递出五张千元莫查子。

不单是吃了闭门羹，还被夺走五千莫查子。我踩着气愤的步伐，朝位于北栋的搜查部走去。不过，我总觉得即使去敲搜查部的房门，肯定也是和侦探部同样的下场。

搜查部的房门打开，只有一只手伸了出来。

“五千莫查子。”

“好快！连‘提出委托→拒绝’这个步骤都被省略了！”

“现在的话，可以打九折只收四千五百莫查子！”

“好便宜！我买了！”

对限时特价的反应有如主妇般神速，呆毛女孩递出了莫查子。

“等、等下！唯！这不是限时特价！是限时特价形式的敲诈！别被骗了！”

“唔？”

已经太迟了。搜查部成员的手，已经连同小唯的四千五百莫查子一起缩回门内。房门发出砰的声音关闭，还传来锁上门锁的声音。

“啊，晃君，冷静地再想想，刚才可不是限时特价，而是限时特价形式的敲诈呀。呜呜，何等恶质的手段。”

之后，我们为了起诉侦探部／搜查部的欺诈而前往风纪部和顾客相谈部。不过结果都是被榨取名为‘商谈费’的莫查子而结束。

既然到达这种地步，我也只能认命了吧。

这是针对分配局的行为。

不对，稍有不同。假如是公安局的人去委托侦探部，也会落得和我同样的下场吧。不过公安局里有搜查部，根本就没必要特意委托侦探部。

然而，我们除了分配局什么都没有。

可以依靠的就只有自己而已，该怎么办？

我挽起手臂念叨起来。

“果然，还是连夜潜逃吧？”

带着败犬一样的心情回到分配局。三岛学姐露出如天使般的微笑。

尽管是像天使一样微笑着，却并非天使。不，像天使一样美丽倒是真的，却并不仁慈。当然我不知道真正的天使是否仁慈就是了。

“那么，晃君，小唯。已经顺利取回缴纳金了吧？”

我也是个男人。自己闯出的祸害就会勇敢地——把小唯摆上台面。

“对不起，三岛学姐。事情全都是小唯搞出来的。她被限时特价形式的敲诈欺骗了。”

“太、太卑鄙了晃君！既然晃君这样对人家，那我也要泄露出来！晃君以前这么说过呢。要是可以揉三岛学姐的胸部那就死而无憾了，这样。”

“别这样！快住口！那是青春期特有的鬼迷心窍！毕竟我也是男生！在考试前临阵磨枪而烧坏脑袋了！”

三岛学姐重重地叹了口气。

像是以双肩背负着人类犯下的所有过错一样。

“好吧，那就这样好了。既然没找到缴纳金，就只好申请延长缴纳金的上交期限了。明天立刻去跟两个组织进行谈判吧？”

去和两个组织谈判，倒是把这种极高难度的事情说得这么轻巧啊，这个人。

“三岛学姐。若是您的话为以备这种时候，是否会有备用的莫查子呢？只是支付缴纳金程度的莫查子还是有的吧？”

“很遗憾，晃君。现在分配局没有备用的莫查子喔。丁点儿都没有。”

三岛学姐会没有备用的莫查子，这种事鬼才会相信。

可是，如果交不出缴纳金，分配局就面临危机。这么想的话，那就是虽然有预备金却无法马上启用。

是出于某种理由，而无法将预备的莫查子作为缴纳金，会不会是这样呢？

总而言之，这下子明天要做的事情就定下来了。

“我明白了，三岛学姐。明天我就去和两个组织进行延长期限的谈判。”

离开分配局，朝着宿舍走去的我叹了口气。

“晃君，老是叹气的话性欲会消失的喔。”

因为小唯这句搞错情况的安慰而让我更想要叹气。

这就是我充满波澜的学园生活。事情的起端究竟是什么呢。例如说，是入学帝释学园这件事吗？

我会选择帝释学园，其实是有理由的。

那是因为离家很近。

单纯来看，既然是住宿制，也许与离家的距离没有关系。不过，还是不同的。比如说到了毕业典礼，暂时结束艰苦的学业，要回去家里的时候。要是老家远的要命的话，会让人很是提不起劲的。不过，要是帝释学园就没这种担心。徒步七分钟就能到达。

于是，我便选择了帝释学园。

不对，这也许并非选择帝释的决定性理由。

我出于很深的理由而选择帝释，因此连学校的说明会都没去。关于帝释的知识等同于零。

只不过，我是相信着的。高校什么的，哪里的都一样。就像是相信圣诞老人不是萝莉控的小孩子一样。

所以当入学之时，得知莫查子经济让我无比惊讶。

只是，重点还不在那里。

让我的人生出现转机的，还是遇上三岛学姐这件事吧。

那是入学典礼时的事情。




幕间 于是我就这样成为被囚之身
穿过帝释的校门。新生们看来都是径直前往讲堂。

那么，我是个喜欢冒险的人。现在就先不前往讲堂，到寂静的校舍内探险一番吧。寻找可以偷懒的地方。

我看着手上的地图，大概掌握了建筑物的位置。冒险者的休息地，适合偷懒的地方是哪里呢。现在还没被分配学生宿舍，就随便到某栋楼找个空教室吧。毕竟现在几乎所有学生都挤在讲堂里。

校舍似乎被分成五个区域，我先前往中央的楼层，从正面玄关进入里面。校舍内果然是寂静无声的。

我上到二楼，经过那里的联络通道，往东面的楼层走去。

来到东面楼层，随便晃了一阵子之后，发现有件疑惑的事情。所有的房间门口都挂着‘赤色’或是‘青色’的帷幕。这些青色和赤色有何不同呢。说来，为何要挂着帷幕呢。

我试着打开赤色帷幕的房门，探头朝里面望去。

相当宽阔。似乎是个会议室。白板上写着职务名和学生的名字。在这些名字之中，以特大字体写着的‘大鸟大智’几个字吸引了我的视线。

“大鸟大智么。”

就像是为符合这个名字似的才写得这么大。是相当重大的职位吗。到底是个怎样的人物呢，我稍为涌现点兴趣。哎，如果有缘的话，总有一天会遇上的吧。

我关上房门继续展开探索，忽然间有些声音传进我的耳朵。看来应该是翘了入学典礼的学生。到底是打算要干什么呢。说起入学典礼，在学园生活中也是件重大的事情。竟然翘了这样的集会，真想看看他的父母会有怎样的脸色。顺带一说，我的父母都是相貌端庄的人。

人声是我面对的方向传来的。虽然往右转也没关系，但被不知打哪来的翘课魔阻碍着道路，让人感到不爽。

选择就只有一个。唯有前进了。

很快就到达人声之处。

从体格来推测是数名高年级生将一名低年级生（大概是新生）包围了起来。我虽然没有特意放轻脚步声，但至今仍然没被任何人发觉。

高年级生1号朝低年级生迫近。

“知道去年毕业的你那个老哥的事情吗？那家伙是个叛徒。明明是执行局的人，三年级时居然叛逃到公安局。自那以后，他就是执行局的敌人。”

这时高年级声2号跟着说道。

“而且公安局那些家伙，也讨厌你的大哥。毕竟是那个嘛，对我们来说背叛是最禁忌的行为。真是个没种的家伙。”

怎么了，执行局是什么？公安局又是什么？

这时候快要哭出来的低年级生鼓起勇气说道。“哥哥是想要加入纸牌部，而纸牌部只允许公安局的人加入。所以哥哥才会——”

“什么烂纸牌。又不是几岁的小鬼。”

高年级生像是嘲笑地说完之后，抡起了拳头。见此高年级生3号担忧地说道。

“喂暴力是禁止的。”

“只要别暴露就行了啊。这里就只有我们而已。而且这家伙一定会识货地闭上嘴巴的喔？我说的对吧？”

被高年级生1号如此威胁，低年级生缩着身体反射性地点头。

“就是要这样。”

高年级生1号欢喜地挥动拳头。

好了，原来是欺凌现场。我的正义感指标却丁点儿都没动。对那名低年级生也完全涌现不出同情心。

那么，如果被问到对那些高年级生的行为是否有好感，我的回答是NO。

这个世界就是以强者掌控弱者的形式而构成的。就这点上，即便抗议也是没用的。不过在生理上对此感到火大也是事实。

更不用说，那些高年级生根本和‘强者’的定义不符。以数量取胜的‘强者’和猴子没什么两样。那样的杂鱼居然敢在‘弱者’身上榨取利益？

啊，总觉得让人莫名的火大。

我快步走过去，以掌底打在高年级生的下巴上。我想并没造成多大伤害，被突然的事态惊吓的高年级生1号却摔了个屁股。

“哇啊，搞什么！你妹的，究竟是从哪里冒出来的混账！”

“诶，这种事还要问？当然是从母亲的胯下之间出来的啰。原来您不是的吗？难道是从‘后庭’出来的？从‘后庭’出来的是不是呀？”

“你问些什么鬼啊！说来‘后庭’不就是那个吗！不就是屁眼吗！”

“诶诶！难道不是和排便搞混了吗！”

“怎么可能啊啊啊！”高年级生2号抓住我的衣襟举了起来。“你这货是一年生吧？别以为侮辱了前辈可以那么简单就完事！”

“抱歉，前辈。我完全没有要侮辱谁的意思耶。我只是想要加入小白脸部而已。”

“小白脸部是什么！当小白脸吗？有那么奇怪的部门活动吗！？”

“为了在未来当个小白脸，从现在起就要锻炼了。需要比敌人更快出手的小白脸要有敏捷的身手。就像是这样！”

咚！我抓住高年级生2号的右臂，压低自己的身体，来个过肩摔将他扔了出去。

高年级生3号怒骂起来。“那是过肩摔！小白脸会用才怪！”

“对于真小白脸战士来说，柔道啊剑术啊暗杀术啊，都只是基本功夫而已吧？”

“那不就只是暗杀者养成部吗！”

这时高年级生1，2，3号都带着险恶的表情，将我包围了起来。虽然怒火中烧，同时也觉得愉快。真是欺凌弱者的家伙常有的表情。

呀，不过我倒是不弱，是真正的小白脸战士。

“喂，怎么处置这家伙。”“给他点颜色瞧瞧好了。”“毙掉，毙掉，把他毙掉。”“让他跪地求饶。”

从高年级生1号开始接着2，3，1地交替着接话。不知为何将身处中心的我凉在一边。回过神来已经不见了低年级生的身影。落跑的速度有够快的。

“你这家伙，还真可怜。入学初日就要提出退学申请啰。”

站在我眼前的高年级生1号贼笑起来。

我对这些高年级生伸出双手。

“冷静点。这里可是帝释学园。这里大概存在着严格的规范。我说的对吧？”

至少这些家伙还有‘暴力是禁止’的强烈意识。先前是因为他们有着打破规范也不会暴露的自信。

既然如此，如果让他们失去这种自信的话会怎样呢？

“是这样又如何？”

“这样好吗，各位前辈。我现在可是带着智能手机——”

高年级生1号像是藐视地笑道。

“哈，你是想说已经把我们之间的对话录了下来吧？要是我们动用暴力的话，就用那台手机去举报我们，是吗？既然这样，就只能砸烂那台手机啰。”

“想错了啊，前辈。我可不会采用暗中录下对话这种姑息的手段。只是刚才都在和相识的前辈通话而已。”

“前辈？”

“从中学时代起就很受他的关照呢。”

从先前的对话中，听到这个高年级生提到‘执行局’。

“他是执行局的人。”

突然发现。这些高年级生穿的不是帝释的制服。至少和分配给我的帝释标准制服不同。是入学之后自己去买来的吗。也许公安局和执行局的制服是不同的。

如果是的话，让人在意的是制服的颜色。我的制服是白色的，而他们都是赤色。

赤色，是吗。

各个房间入口的帷幕分别是‘赤色’和‘青色’。

如果‘赤色’是执行局的证明。

“他的名字叫做大鸟大智。”

这里就要赌一把了。

只见高年级生的脸色变得惨白，看来正中红心。果然大鸟大智是个身任要职的人。

“各位前辈，我是个即使在讲电话，也可以进行小白脸训练的人喔。手机也是保持通话状态就放入衣袋里。现在也是这样的。刚才我们的对话，大鸟前辈是不会听过就算的。”

我把手指伸入制服的胸前口袋，将手机的顶部拉了出来。

“不如就尽个礼貌，向大鸟前辈打声招呼如何？在那之前，可以先请教各位前辈的名字吗？”

“你、你这家伙才是，到底是谁？”

“我叫山田太郎。诶，像个假名？不不，倒是经常都被人这么说，哎呀，因为就是个假名嘛。”

“原来真是假名！”

“当然，我是希望前辈们把真正的名字告诉我——不过嘛，只要将穿着和样貌告诉大鸟前辈，他一下子就会明白的吧。毕竟都是执行局的人嘛？”

三名高年级生惊慌地往后退。简直就像把我当成炸弹一样的反应。

“你不要误会啊。我们只是想把迷路的新生带到讲堂而已。”

“你的厚意心领了。不过，我并没有迷路。比起这个前辈们才是，最好还是赶快去讲堂喔。充满前途的入学典礼已经开始了呢。”

三个高年级生彼此使了个眼色之后，像是逃命似的跑走了。

“好了。”

我回到冒险上，悠哉地在寂静的走廊上行走起来。

不过，马上又发觉到他人的气息。翘掉入学典礼的家伙真是多到让人困扰。我以右脚为支轴，往后方反转身体。

面前站着一个适合以眉清目秀四个字来形容的高年级生。

“呀，同学。刚才还顺利吧？”

喔，被他偷看到吗。兴趣还挺不错的嘛。

“是啊。明明就等着你来帮忙，可你却一直都不肯过来。所以我就靠自己解决了啰。”

试着用讽刺的语气说道，可是对方却面不改容。非但如此，他还愉快地笑了起来。接着以真诚的语气说道。

“要是真的有危险，我会过去帮忙的。因为根据莫查法则，暴力是被严厉禁止的。”

“莫查法则？”

“对。莫查法则正是支配帝释学生的唯一且绝对的枷锁。是从天上监视帝释学生的‘眼睛’。与莫查经济具有相同意义。可以说是——神。如果你也想在帝释社会成为强者，就要好好利用这个法则喔。”

不逊。

尽管将其称作‘神’，却提出‘要好好利用’这种建议。换句话说就是他经常都在利用‘神’。

问题是这番发言。单纯只是口直心快吗。还是说，是带有意图而说的呢。如果是后者，是想看我会有何反应么。

“而且我也算是帮助过你了。”

“为了我祈祷之类的？”

“不不，我把名字借给你了吧？”

对此我哑口无言。

这个爽朗的高年级生向我伸出右手。

“请多关照。我是大鸟大智。”

居然会有这种偶然吗，我握住大鸟的手。

“你好，我是——”

在我回答之前，大鸟就愉快地说道。“我知道，你是山田太郎君。现在就这样好了——对了，我正任职执行局的局长。”

局长？那不是君临顶点的人物吗？我借用的居然是这种大人物的名字。

“我想你也稍微察觉到了，这个帝释学园里存在两大组织。执行局和公安局。让我开门见山地问吧。山田君，要不要加入我们执行局？可以成为我的同伴吗？”

“同伴吗？为何要找我？”

“你的头脑很好。能对应事态临机应变，有勇气，更重要的是，拥有正义感。我想要这样的你成为同伴。”

真是过奖了。

不过，没有人会讨厌被表扬。而且大鸟将‘同伴’这个词使用了二次。是想要制造出让人难以拒绝的气氛吗。

而且这个叫大鸟的前辈，似乎有着很强的人格魅力。连我都在不觉间被他牵着鼻子走。

不过要冷静点。尝试以直觉去倾听。

大鸟所谓的‘同伴’，不就像是艺术家创作杰作所必要的东西吗？那不是‘同伴’，而是‘工具’才对吧。

不对，等下。就这么认定真的好吗？老实说我不知道。大鸟相当深藏不露。不是马上能作出判断的对手。要花时间才能看出来。

“现在似乎还没到要作出选择的时候，前辈。”

“是执行局，还是公安局。你的意思是难以选择加入哪边吗？”

“更正确来说，是还没决定要否加入组织。”

我实话实说。对此大鸟面露惊讶的表情。

“你的头脑很好吧。应该已经理解帝释社会才对。这里可不是不加入组织就能生存的地方。”

“即使难以生存，我也不想加入组织啊。这是个人的自由吧？”

大鸟像是吃着奇异食物似地品味着我的发言。

“人类要从属组织才能得到安宁。比如说，就像是你从属名为国家的组织，以此享受和平的生活那样。”

喂，按你这种说法，要是否定组织，就相当于否定国家啰。这什么逻辑替换啊。可以轻易地说出这种话，是因为这个人心术不正吗？

“用一只手就能数完的程度。”

“嗯？”

“能有这么多理解自己的人就行了。这就是我想说的话。”

大鸟稍微思考了一会儿。接着嬉笑地说道。

“原来如此。像你这种思考方式，在帝释可是个异端呢。不过我并不讨厌喔。”

这可不是真心话吧。

“那么，我就此告辞。打扰了。”

我向大鸟深深地低下头。在这瞬间，我终于发觉到。这个人和我是水火不容的吧。我和大鸟，是两个相反的极端。也就是那个，硬币的正反两面。

不过，无所谓。不管怎样，大鸟不是敌人。

至少现在还不是。

这次才真正重新回到冒险的我，像是受到什么指引一样，踏入了某个房间。

这个房间里不知为何有个暖炉，地板的花纹也乱七八糟的。不过，里面还有张似乎很适合睡觉的沙发。

谢天谢地。

我反手把房门关上，往沙发走去。接着转换方向，把背部投入沙发中。噢噢，软硬适中，是张舒服的睡床。这不简直就是张为我提供安稳的午睡，享受舒适生活的沙发吗。

“神明大人。这张沙发太棒了。那么，晚安。”

迅速地沉重起来的眼皮，像是品味着一样慢慢垂了下来。就在眼皮终于合上，名为安眠的黑暗即将造访之时——

“在那里午睡的同学。”

黑暗突然散去。我慌张地撑起上半身。

只见沙发旁边正站着一名女学生。是个散发出强烈色香的高年级生。漆黑的长发，通透的白皙肌肤，丰满的胸部，美丽的脸庞，闪耀知性光辉的瞳孔。

“诶？”

神秘美女以摇铃般的声音说道。

“这里是分配局的房间，你为何会来这里呢？”

用看的就知道了？就是午睡。说来，您刚才不是也这么说过了吗？

换做平时，我就会这样轻浮地回嘴，但在这名美女面前，却怎么都说不出这种话。一见钟情？不对，才不是这么甜蜜的东西。

这是被猎食者发现的猎物的心境。要是选择出现些许的错误，就会没命。是本能上领悟到的，纯粹的生物反应。

我咽了口唾沫。

“我、只是、那个……我是睡床职人。”

“睡床职人？”

“对。就是鉴别睡床啦沙发之类的睡眠舒适度的职人……那样的吧？”

……自天地开辟以来，有过哪个人想得出这么拽酷的借口吗？连我自己都想对这么屌的自己给予表扬。说来，句尾竟是“？”，我啊，我啊，我啊……真是犯糊涂了。

神秘美女嘴角绽放笑容。

“是吗。所以呢？”

“诶？”

“我的沙发躺起来感觉如何？”

“嗯，太棒了。宛如天国般舒服。还散发出香甜的气味，肯定是主人的余香吧。呃，就是说，是您的……”

越说越胡言乱语起来，自己这么说虽然有点不妥，不过这是很少有的经验。

“那么。”我毫无意义地拍了拍沙发。“这个学园内还有很多正等待我去鉴别的沙发。那么就容我就此告辞了。”

“请。”

也许是为了让我通过，神秘美女向旁边退了一步。

这间房间很宽广。要绕过美女很简单。不过在心理层面上，要是美女没有‘退让一步=允许通过’作出这样的行为，感觉就会让人一直无法动身。

我从美女身旁走过（而且美女身上还散发香气）径直朝着房门走去。

“稍等。”

“是！”

我站在脚步，身体直立不动。

“你，名字是？”

我过头望向美女。

虽然也可以说个假名忽悠过去，不过看着她那如同会把人吸进去的瞳孔，就会让人失去说谎的想法。

这可不是觉得恐惧（大概）。而是更加纯粹的，觉得应该要对她真诚以待。

这是何等狂乱的想法！可是，回过神来时真名已经脱口而出。

“我叫樱几晃。”

神秘美女微笑起来。

“是吗。我叫三岛夏。请多关照，晃君。”

这就是我和三岛学姐的相遇。

入学典礼的翌日有新生说明会。

即便是这时我也应该点燃冒险者之魂才对，不过在这之前却被小唯捕获住了。

“喂，小唯。听话快放开我。将我释放吧。”

“晃君，竟然翘掉入学典礼，你的脸皮到底有多厚。脸皮那么厚，难道是蛋糕吗。不可以这样。这样下去以后你连婚礼都有可能会翘掉。”

“哈？婚礼？”

这时小唯不知为何脸红到耳根地把头转了过去。

“人家不想在结婚蛋糕旁边空等一场啦！”

“诶？你说什么？”

“什么都没有！总而言之，要好好出席东方快车喔！”

“不对，是新生说明会吧。东方快车的话要是发生杀人事件那就麻烦了。”（注:这里是指阿加莎的小说《东方快车谋杀案。オリエント急行（东方快车）与オリエンテーション（新生说明会）音近）

说完诸如此类的话之后，我们就在陌生的讲堂坐了下来。

真不愧是学生人数超过五千人的学园，讲堂也非常宽广。而且座位柔软舒适，还有个如巨大圆盘的吊灯，就像是哪里的剧院一样啊。

不久后来到东方快车即将发车的时刻，司仪站在了舞台上。

看样子接下来就是执行局·公安局的负责人进行演说。

在这之前还有关于帝释社会的说明。

帝释学园有特殊货币莫查子存在，根据莫查子的存量决定学生的价值。价值高的学生，在毕业后也会受其影响，可以获得各种各样的‘特典’。这些信息似乎大部分一年生在入学之前就知道的。

就连小唯也是。

“诶，原来你也知道？为什么不跟我说啊？我可不记得有把你养育成这样的孩子喔。”

“晃君，这个应该要知道才对吧。就是你自己报考帝释学园的。再说，学生手册上也有详细的说明呀。”

“诶，是这样的吗？”

“是的。帝释会向学生发放学生手册喔。要是想知道莫查子法则，就打开学生手册。”

我试着取出学生手册翻开。正巧在打开的页面上，就印着莫查子法则的详细说明。

莫查子每年都会发行，数量由两大组织的局长商量来决定。

莫查子的发行量需要谨慎。例如说，如果超过必要以上的发行量，就会引起通货膨胀。这样就会导致莫查子经济崩坏。

毕业生在毕业之时必须要处理储存的莫查子。虽然就读期间允许，但毕业时不能将其赠予在校生。莫查子上面都印有发行年度，若是新版出台，可以旧版作出交换。

另外还有好几条有意思的法则。比如说，这个——若被发现盗窃莫查子，就会受到惩罚。

这样简直就像在说只要不被发现地巧妙盗取就没问题。

这么想来，莫查子经济中有赞扬欺诈的倾向。在这个学园里，‘利用他人’为善，‘被他人利用’为恶。

也就是说，在帝释里‘被骗的一方为恶’。

不过即使同样是欺骗，也有抓住他人的弱点（是我是我欺诈就是典型吧），以及利用他人的欲望两种类型。就我而言，也肯定不会否定后者的欺诈。我觉得那里面存在一种公平的游戏性。

司仪的开场白结束，大鸟前辈站到舞台上。

他高谈着执行局的伟大。

当然，并不是‘执行局是伟大的’这么直接说出口，不过大鸟前辈的演说结束后，大部分学生都会漠然地被烙印上‘执行局是伟大的’深刻印象吧。

不过，公安局的局长也作出了与大鸟前辈不相上下的热情演说。反正他们两人的根本思想都是相同的。

通过莫查子经济，实现作为人类的成长——以这样的名分，扩大组织的支配领域，排除帝释气质薄弱的学生，彻底贯彻这两点。

“晃君，你觉得哪边的制服更可爱？”

小唯突然问道。

两个组织的制服不同。执行局的制服是以赤色，公安局的制服是以青色为基调。总之就是所属的颜色。形状也有差异，唯一相同的是从肩膀到袖口上的线条。

“怎样都无所谓，我又没打算要加入组织。”

“晃君，无所属的学生在帝释是不存在的喔。即使是有，也待不过三天。会被抹杀的喔。”

“又小题大做了。”

“这是小题大做吗。无所属的学生会立刻被夺走莫查子。晃君，莫查子对帝释学生来说是什么呢？你已经很清楚的吧？”

富裕的证明。而且，“还是帝释学生的证明。换句话说，就是在这个学园的‘人权’么。”

小唯点了点头。“在这里被夺走莫查子，相当于被剥夺了人权。你觉得没有人权的学生，可以过完三年学园生活吗？”

真是何等严厉的‘游戏’呢。

“那么说来，分配局怎样？”

“唔？”小唯一副愣住的表情转过头望着我。

“分配局啊。有的吧。”

我想起昨天遇到的名为三岛夏的美女。如果是她的话，与公安局和执行局的局长都能对等竞争吧。

“才没有什么分配局喔。”

小唯打断了我的思考。

“没有？可我实际上就去过那里啊。这个学园有公安局和执行局，还有分配局才对。”

“晃君，那种东西是不存在的要说几次才——”

“接下来，由分配局的局长，三岛夏同学作致辞。”

掩盖住了小唯的声音，司仪作出如此宣告。

“诶诶！真的有吗？分配局什么的？——哎呀，是那位学姐。”

小唯杏眼圆睁。

“就是有啊，分配局。”

我让身体深陷入坐席上，交叉双脚。证实小唯是错误的，让我感到愉快。我带着平常心，眺望着站在台上的三岛学姐。

果然是个美女啊。

她和我的人生已经不会再有交点了吧。我怀着如此的确信，以一种旁观的心态，定眼地凝视着三岛学姐。

三岛学姐手拿麦克风，以充满清凉感的声音开始说话。

“请问一年B班的樱几晃在哪里呢？肯定是在的吧？要是不在的话，可不会有好下场的喔。当然我是以你在场为前提才下命令的，请你站起来。”

啊咧，是我听错了吗。好像被再也不会与其打交道的人指名道姓了？而且还是在讲堂，还当着众人的面？

没展现出丝毫动摇的小唯摇晃着我的手臂。

“晃君，快起来。快点，起立。”

“起、起立什么啊，可是，为何——诶诶？”

“来，赶快站起来。难道你打算让‘那位学姐’蒙羞吗？”

“可是你这样，太过突然了啊。就像是说着‘足球是朋友’地踢着足球，作为朋友的足球就不会突然背叛，你才不是什么朋友，是朋友就不会突然背叛，也不会这样冷不防地——”

这时，我总算是发觉到。

“刚、刚才你说‘那位学姐’，难、难道说，你——”

这时小唯吐了吐舌头，从衣袋里取出如死神之影一样漆黑的臂章。

“因为分配局穿的是标准制服，所以就要戴上这个臂章。”

“什、什么时候的事？”

“今早，我被‘那位学姐’——呃，就是被三岛学姐叫住了喔。三岛学姐对我这么说了。”

“她说了什么？”

“‘你拥有出色的可能性。足以让所有柏饼武装起义的，那么大的可能性。所以加入我局吧。让我们一起发展那种可能性’，就这样。”

“发展不了啊！你的可能性发展不了！柏饼会武装起义什么的，真是莫名其妙！”

“柏饼是该出手时就出手的孩子。而且，从今天起我就追随三岛学姐了！”

小唯将漆黑的臂章戴在左臂上。难道说，从刚才起就一直欺骗我吗？我是被小唯欺骗了吗？难以置信。偏偏是被小唯？

小唯撒谎的时候是不敢和我对视的才对。可是，从刚才起她可是一直都盯着我的眼睛啊。

难道说手芭唯在不觉间进化了吗？

不，这是不可能的。

我重新思考小唯的言行。这丫头真的把我骗了吗？不对，等下喔，不是这样的。那是——

“唯，刚才看到三岛学姐时，你瞪大了眼睛吧？那么，今早那个人，没说自己叫三岛吗？”

“是的！今早她说自己叫三田的呢！”

“那么，也没说过分配局吧？”

“她说的是司法局呢。三岛学姐是犯糊涂了吧。”

“那，你也被嘱咐过自己被物色的事要保密对吧？”

“是的。三岛学姐说要亲口告诉晃君给你个惊喜。”

三岛学姐为了在这个场合打我个措手不及，将假面和假局名告诉了小唯，确实要是‘三田’和‘司法局’，即使小唯面对我也能隐瞒得住。

因为本来就是不存在的啊，那种东西。

我盯视着站在台上的三岛学姐。欺骗我的人不是小唯。

而是那个美女——三岛夏。

“晃君，再给你五秒。数完之前请站起来。一、二、三。”

三岛学姐的声音有着让人无法违逆的力量。我受生存本能驱动，立刻站起了身。

三岛学姐看到了我，微微点了点头。这样子你满意了吗？

“昨日，你非法入侵了分配局对吧？按照莫查子法则，这是重大的罪状。要说有多大，就是在某个绘本中登场的‘大萝卜’那么大吧。”

“那是爷爷和奶奶和孙女，狗和猫和老鼠一起合力才总算拨出来那么的大喔，晃君！你犯的罪就是这种程度！”

“才没有那么大的罪吧。只是就算不用那样总动员，就靠奶奶都能拔出来的罪吧。是腰不好的奶奶都能轻松拨出来的罪吧！”（注：出自某本叫《拔萝卜》的绘本。可能会有人看过吧……）

若说到三岛学姐，她还在继续我行我素。

“要撤销这个罪状，就只有一个方法。即是说，由你成为分配局的成员。若是这样就不属于非法入侵。若问为何——”

三岛学姐对着我伸出一只手，抓住虚空。

不，是抓住我‘热爱自由的灵魂’。

“因为你已经成为分配局的一员。”

我茫然若失地瘫坐下来。

于是事件就这样结束了，三岛学姐优雅地从台上走下来。

这么说，她就是仅为这个目的而来的吗。

“这下子晃君，”

小唯抓起我的手臂，将臂章套了进去。

“也是分配局的同伴了。”

于是就这样，我沦为分配局的阶下囚。




第二章 是呆毛还是翘毛都没所谓
呆毛女孩被夺走莫查子的翌日放学后。

我来到分配局的房间，没看到三岛学姐的身影，反而有个一年生在里面。

他是个有着赤红色的头发，似乎擅长从远方狙击的家伙。

是个做事的敷衍态度凌驾于我的人，炉端隼人。

他只有右耳戴着耳环，对于执着于对称感的我来说，只会觉得碍眼而已。偏偏长着一张端庄脸容的炉端在女生之中极有人气。

炉端以愉快的闪耀目光望着我。

“呀，樱几。好像发生了挺有趣的事情对吧？”

炉端是个只是以‘似乎会很有趣’这种搞笑的理由加入分配局的有趣家伙。

这个炉端患有惊险病。

虽然只是偶然间听说的，据说曾经发出过这样的事。

国中时代的炉端是棒球部的王牌投手。

在全国中学棒球大会的决赛上，炉端的队伍以一分领先进入第九局。先阵的炉端站到投手土台上。直到最终局都展现出完美投球的炉端，由于压力所致而投出了连续三个坏球。

而且，接下来面对的是四棒打者。对方是个将来被寄予厚望的远打者。即便这时炉端也是投出三个坏球。接下来投不出好球的话比分就会被追平。要是投球稍有不妥的话，很有可能会被打出本垒打而一发逆转。

身处这种绝望的状况中，炉端朝正中位置投出九发的快球。

这九球将四棒，五棒，六棒的打者全部三振出局——漂亮地获胜。大家都对从绝望中振作起来的炉端那强韧的精神力给予赞赏。

我也想要称赞他。因为这家伙是故意投出坏球，自导自演出有趣的状况，他就是患有这样的惊险病。

“怎么办呢，樱几。没有缴纳金的话，分配局就陷入危机啰。搞不好的话，就会引起战争呢。嗯，这下子就只能爆发全面战争了吧？”

“我说，分配局是采取和平主义的。不会像甘地饲养的金鱼那样作出粗暴的事情。而且，我们势单力薄。”

“对，这样不是挺好的嘛。颠覆绝对不利的状况——那种刺激性真是让人欲罢不能呢。”

“你自个儿欲罢不能吧。刺激过头可是会让人筋疲力尽的。”

“说笑而已，樱几。今天我也来帮忙。来，别客气尽管开口。”

“是吗？那么，待会要去执行局和公安局申请延长缴纳期限——”

“明白。我要去图书馆搜寻秘宝<小黄本>啰。那就交给你了。”

“嗯，拜托你是没用的。你那只是装饰的耳朵是什么都听不进去的。”

“根据占卜来看，我的前世好像是喜欢被鞭打的抖M伯爵夫人的手套。寻找秘宝是我的拿手好戏。”

我哑口无言地目送着这个边吹着口哨边走出分配局的家伙。这个叫炉端的男人，是个将我的‘敷衍’和小唯的‘我行我素’相互结合的家伙。唔，感觉斗不过他。

与炉端错身而过的小唯走了进来。

“呀，晃同学。”

“好，出发吧，去干活了。”

我带上小唯，去解决缴纳金的事件。

那么，公安局采用的是分散型的权力系统。虽然确实有名为局长的权力顶点，不过除非有何事故之际，否则局长并非掌控一切。

因此，公安局有好几个据点，那些据点都拥有对等的权力。总言之，只要能让其中的一个据点领导者答应延长期限就行了。之后就是那里的领导者的责任。

公安局内有个三岛学姐中学时代的相识。而那个朋友正是现在公安局的领导者之一。即便立场上无法公然帮助三岛学姐，至少延长期限左右的事还是做得到的吧。

这下子公安局那边就解决了，问题是执行局那边该如何呢？

小唯提议直接去跟大鸟局长谈判。说是因为我和他是相识。不过正因为和他是相识，就让我先说好了。

执行局和公安局不同，权力的流向是由上到下。

而大鸟则君临于顶点。

话虽如此，大鸟当然也不是统揽一切。负责收取分配局缴纳金的是监查部。只要能让监查部妥协的话，就能让事情不传入大鸟耳中让期限延长。

监查部位于南栋的五楼。在前往那里的路上，小唯不停地摆弄智能手机在帝释学院专用SNS上捣鼓着些什么。真是悠哉的家伙。

有传闻说这个帝释SNS里面有着两个组织秘密的暗号文。不过基本上要在帝释内共享情报和传闻之类都是使用这个东西。

小唯每次输入文字，呆毛就会往左右摇来摇去。看着她摆弄着这个，让人有点犯困起来。为了驱散困意，我开口询问。

“你在拼命地打些什么啊？”

“在打着人家的呆毛状态。也就是呆毛观察日记。”

“人类历史满是无意义的事情啊。与核战争同样的无谓。”

“你在说什么呀，晃君。要这样不断地写文也是需要才能的喔。”

“要什么才能？”

“对于懒到不行的晃君来说，要这样不断发文是不可能的吧。也就是说，晃君是跟不上SNS潮流的人！”

我对此感到不爽，朝小唯的脑门赏了一记手刀。

“咿呀！”

我从口袋取出智能手机，登陆帝释SNS。

“即使是我，也是会玩SNS的潮流人。”

“会说出潮流人这句话，就已经完全没有潮流感啦。而且，晃君会看的只有庄家的发文吧。”

说起来帝释还是庄家的温床。

莫查子法则并没有禁止赌博。所以有不少人在SNS上公开赌博的内容和赌注。

赌博的内容本身，上至运动部的练习比赛结果，下至个别教师当日的领带颜色都有。还有甲子园班的活动，所有的比赛都会成为赌博的对象。

“说起来晃君，你有听说过这样的帝释传说吗？”

“怎样的帝释传说？”

帝释传说是都市传说的帝释版。只要是历史悠久（而且怪异）的学园，都会不乏这样的传说。

“这里存在狩猎庄家的魔物，就是这样的帝释传说喔。”

“魔物？”

“是呀。这个魔物的猎物并不只是庄家。据说还会狩猎进行赌博的学生。被狩猎的学生就会不敢再次赌博什么的。”

“不过，也有没被狩猎到的庄家喔？比如说，这个人。是我在关注的庄家。”

“在关注对方的那时开始，晃君就已经完全是个帝释学生呢。”

“要你管。不管怎样，这个叫洛斩的是个三年级的女生。从一年级的时候开始就当起庄家，现在也做得如火如荼。如果真的有魔物，她为什么会没事？”

“谁知道。比如说魔物就是那个洛斩学姐饲养的，会不会呢？”

就在聊着这些话题期间，我们终于来到监查部。

我敲了敲挂着赤色帷幕的房门。稍过一阵子之后，房门咔嚓地被打开。

出现了一个从领结的颜色可以看出是二年生的女孩子。

这个女生把琉璃色的头发剪成了短发。碧绿色的瞳孔里带有伶俐的光彩。纤细的肢体，能与小唯分庭抗礼的，略微起伏的胸部。

“分配局。”

她瞄了一眼我和小唯的制服，语气生硬地说道。

以理想来说，还是希望对方可以更加温柔点。能怀有更多的爱与希望就更好了。

“我叫樱几晃，她是手芭唯。”

“我是西崎实夏。”

能从眼前那碧绿色瞳孔中感受到如刀刃般的尖锐。就像马上就会斩过来似的。难道我惹火她了吗？

我推着小唯的背。“喂，由你来说。”

“啊哈哈，晃君不会应付强气的女孩子呢。”

要你管。虽然说的没错就是了。

小唯面对着西崎同学，清楚地说道。

“请您延长缴纳金的上交期限！”

西崎以冰冷的视线盯着小唯。“为何？”

“缴纳金被抢走了。”小唯把身体靠向西崎同学。“就是在我身后的晃君，他没头没脑的。”

看你身后的晃君怎么教训你。

“喂，别把罪状套到别人身上，你这根呆毛。”

西崎同学以冰冷的视线望着小唯。亏你承受得住这种视线啊，小唯这丫头。那么说来，小唯就是天不怕地不怕的性格。对于三岛学姐是例外就是了。

“因为失去缴纳金，所以希望延长上交期限。是这样吗？”

“是的，就是这样！西崎学姐！”

“这无法允许。”

呆毛女孩惊讶地张大嘴巴。若以剪断红线能解除炸弹来比喻，就是剪错了电线那样的表情。

“失去缴纳金是你方的问题。我不认为我们有对此作善后的必要。”

“啊。可是缴纳金被夺走了。”

“我们设定了宽容的期限。你们无论如何都必须遵守那个期限。这是约定的事项。”

小唯凝视着西崎同学。

“怎、怎、怎、怎么这样……”

“唯，也许让人无法接受，不过西崎同学说的没错。现在就先撤退——”

小唯以难掩打击的表情，朝我回过头来。

“晃君！这位叫西崎的学姐是个机器人！肯定没错的！”

“哈？”

“因为，她居然对可怜的呆毛这么冷酷！肯定是个没血没肉没灵魂没处女膜的机器人！”

处女膜！至少要把处女膜留下来！

要是西崎真是机器人，就这个瞬间，就已经切换成杀人模式了。攻击目标是‘可怜的呆毛’。

“啊！”

感到生命危险的小唯立马转身就跑。

不受多余的杂念所扰，只是一心想着逃离危险地奔走。这是狩猎民。从人类的祖先继承而来的生存本能。受这种纯粹的遗传因子驱使，拼命地逃走。

这是俗话所说的，脱兔呆毛模式。

进入脱兔呆毛模式的时候，小唯能发挥超越极限的速度。没人能追上现在的小唯。因为那是超越人类领域的速度。

“话还没说完。”

西崎同学冷淡地说着，奔跑了起来。要追上脱兔呆毛模式的小唯是没可能的。

可是。

西崎同学已经见识到小唯的速度。而且还飞身追赶，也就是说——莫非她有胜算吗？

从这里到走廊尽头大约有一百米。现在小唯几乎走到尽头了。西崎同学和小唯之间已经拉开绝望的距离——然而，西崎同学却在不断缩减这段距离。

最终发生了不可能的事。西崎同学宛如疾风，超过了小唯。

可是她并没减缓速度，这样下去就会正面撞上尽头的墙壁。

对此西崎同学跳跃起来，脚踢墙壁。在空中回转一周，着地。她连大气都没喘，转身面对小唯。

小唯惊慌地踩下急刹，在打磨得发亮的走廊上滑行起来。她的身体飘到了空中。这时，小唯的天然脑袋大概是这么想的。

‘好，我也要西崎学姐那样空中回转！’

小唯保持着这个势头，在空中回转起来——在转到180度的时候掉落下来。也就是脑门朝下坠落。

“噗呀！”

小唯的双脚痉挛了一阵子之后，噗咚地倒了下来，晕迷过去。

“唯，你挂了么？”

西崎同学把我和小唯请进了监查部。

这还是初次进入其他局的房间。

一进入室内，我们马上就被紧张的气氛包围。虽然知道是因为敌人进来而引发杀气，不过情况是在很奇怪。室内大概有十名部员，不过却没任何人将视线投向我们。如果是我和小唯的话也能理解，可是难道也包含西崎同学在内吗？不过西崎同学应该是他们的同伴才对。难道是错觉吗。

西崎同学对此并没怎么在意的样子，打开了深处的房门。那是间三坪左右的房间，里面放着对待沙发。

西崎同学指着沙发，“坐。”

“谢谢。”

西崎同学还端来了茶水。对于分配局来说，这可谓是破格的待遇。“没有点心吗？”地说着这种话的呆毛女孩，你还是更加心怀感激吧。

“我不是机器人。是有血有肉的人类。”

“哈啊。我知道的喔？”

西崎面无表情地点头。

我看了看小唯（正在嘶嘶地喝着绿茶）之后，“西崎同学的脚程好快啊。竟然能追上脱兔呆毛模式的小唯。难道是田径部的？”

“对”

“肯定获得过短跑比赛的冠军吧”

这可不是恭维话，而是老实的感想。

然而西崎同学却露出复杂的表情。单纯只是掩饰害羞的话，大概也不会这样子。

我在内心感到奇怪，决定不再追问下去。

换做平时的话，小唯这时肯定会不看气氛地追问下去的——然而小唯却又在盯着帝释的SNS。

接着她冒失地叫嚷起来。

“哎呀，晃君。请看一下。是西崎学姐的发文。”

“诶？西崎同学也玩SNS的吗。”

“虽然九成都是‘机器也是有心灵的’这样充满热情的发言就是了。”

“居然介意到不断发这种文章吗！”

“不过，昨日下午四点半发的文就不一样了。说是在东栋二楼的楼梯平台遇到两名男生。刚好就是我被抢走之后的事喔！”

“你说什么？”

“就是说，西崎学姐就是目击者！”

“竟然有这种偶然！”

“就是说，只要西崎学姐让我们看视觉数据记录就行了！这样就马上能知道犯人！”

“好了你就闭嘴吧，呆毛发什么文。”

我向西崎同学探身过去。

“西崎同学，看来你昨天遇到的人，就是把我们的缴纳金抢走的犯人。我想拜托你帮个忙。”

“遗憾的是，我没能记录视觉数据。”

“人类本来就无法记录视觉数据。请你清醒过来。”

“知道了。”

“对了，西崎同学遇到的人手上有没拿着提包呢？”

“拿着。”

那个提包里面装着的肯定是预定要上交到执行局和公安局的莫查子。

“样貌是怎样的？”

“很年轻，肯定是高中生。穿着帝释学园的衬衣。”

就好像在炫耀自己的观察力似的，西崎同学这么回答。

“那个，西崎同学，这个地方穿着帝释衬衣的学生可是很多的。应该说，就是由这样的学生构成的吧。”

西崎同学猛然一惊。

“盲点！”

“这是重点吗！”

哎，总之对方就是穿着衬衣。这也是个新情报。

“呃。那么，衬衣是什么颜色？”

现在帝释学生的衬衣分别是三年生的青色，二年生的绿色，一年生的赤色（领带和领结的颜色同样）。因为‘颜色’是三年间都不变的，所以来年的新生就会是青色。

“绿色。”

听到西崎同学的回答，小唯的表情闪耀起来，戳了戳我说道。

“成功了呢，晃君。这下子就知道犯人是二年生了呀。”

这下到底会怎样呢。

“西崎同学，回到正题吧。关于缴纳金这件事，可以再等一天吗？小唯也会向你下跪请求的。”

“不要，人家才不想下跪啦。”

“跪下，赶快。只要你肯下跪的话就能宽限一天了。”

西崎同学露出意外的表情。这时就要以气势闯过去。

“来，小唯。展示一下。让你骄傲的呆毛发出呻吟，将这样的下跪展示出来吧。”

“真是的，这到底是什么状况。居然说让呆毛呻吟——”

小唯猛然翻身，三指并拢跪在地上。

也许是心理作用，感觉呆毛和头都深深地垂了下来。

“是这样子吗！有在呻吟吗？呆毛有发出呻吟吗？”

“是说，让呆毛发出呻吟的，到底是什么状况？”

“原来不知道吗！”

西崎同学不知为何在凝视着小唯。接着好像微笑了起来。因为是转瞬间的事，所以我的处理能力还跟不上。

西崎同学从座位上站起来。

“明白了。就多等一天。”

我们离开了监查部。原本是去请求延长缴纳金的上交期限，没想到还获得了意外的线索。

那么。在将这个线索铺展开来之前，还有要先去确认的事情。

“去图书馆啰。”

“那里有种一触即发的感觉，我并不怎样喜欢呀。”

我无视小唯的发言，朝着图书馆——唯一的永远中立地带走去。

帝释学园的占地内，几乎都是执行局或是公安局的支配领域。在那之中，唯有图书馆是例外。

由于两个组织都会使用图书馆，因此那里被作为恒久的中立地带。

所以管理图书馆的图书委员会被认为是中立组织。只不过，即使是中立但也并非独立组织。公安局和执行局双方的所属学生会被指明成为图书委员。

图书馆就是这种情况，不过尽管是中立地带，敌对的学生之间可不会和乐融融。非但如此，由于必须得与平时相互敌视的对象‘共事相处’，因此图书馆内总是充满异样的紧张感。

话说回来，尽管两大组织的关系如此恶劣，不过原来竟然是同一个组织。

这个事实也算不上什么秘密。学生手册上都有着记录。昔日帝释社会是由一个组织统治的。可说是完全的独裁政权。

那个组织名为帝释局。

不过学生手册上的情报到此为止。更详细的情况只能向熟悉帝释社会的人询问。以我和小唯的情况，问的人就是三岛学姐。

据三岛学姐所说，正是帝释局开展莫查子经济的。起初是出于善意。为了让帝释学免因家世而受到差别待遇，度过平等的学园生活。为此而生的就是莫查子。只要致力于学业和社团活动，就会被分配相应的莫查子。

然而，莫查子经济却逐渐地变得歪曲。帝释学生不会过问彼此的家世。不过相对地，莫查子的富裕却成为展示那名学生权力的手段。于是便出现了无论使用怎么肮脏的手段都要赚得莫查子的家伙。

如果莫查子经济正常的话，那样的学生会落得受他人轻蔑的下场。

然而，如今莫查子经济已经完全失常。

尽管暴力被禁止（因为名为暴力的力量，从正面违背了莫查子的力量），不过除此以外，不管做什么都可以。

于是，莫查子自然地集中到权力者的手上。更正确来说，是当时的权力者（帝释局）修改成这样的系统。

不久后，这个扭曲的制度是错误的，帝释局中开始出现发出这种呼声的人。于是，帝释局被一分为二，成为了公安局和执行局。

事到如今已经无法得知发出呼声的究竟是哪边的党派。而且也有些无谓的事情发生。帝释局并非单纯的一分为二。组织还很快就腐败起来。正义之声也马上被湮灭。

而这正是执行局和公安局之间开展的，永无终结的残酷争斗。

在那之中，只有图书馆为了让双方的学生都能使用，成为了恒久的中立地带。而且为了维持中立，还制定了某条莫查法则。

那就是无论执行局还是公安局，双方都不能从图书委员会手上收购图书馆（的权利书），这样的法则。管理图书馆的是图书委员会。既然这样，无论哪边的组织都不可能抢先出手。

然而这个条例却与莫查子经济的根基，‘没有莫查子无法买到的东西’相违背。

于是，莫查规则中便产生出两个矛盾的规则。

某种意义上，图书馆带有革命的象征。因为那是超越莫查子经济的存在。偏巧的是，大部分学生似乎都联想不到这点。

当然公安局和执行局的上层都不可能将这种中立认为是好事。

以莫查子经济获得力量的人都有深厚的欲望。他们都想支配一切。对那些家伙来说，图书馆是收之而后快的‘象征’吧。

现在的两个局长也是这样，而且大概也不会改变。既然存在莫查规则，要破坏图书馆的中立是不可能的。不过嘛，也不是没有抄近道的办法就是了。

那么，上述的图书馆位于校舍和中庭之间，是栋哥特样式的庄严建筑物。有趣的是，建筑物各处连一个窗户都没有。取而代之地有个巨大的天窗，一踏进去就会受到阳光的照射。

有好几个书架高达天窗附近（大约十米左右），上面的书籍要以移动梯子来拿取。图书馆的中央并没有地板，而是直通到地下。因此中央部的书架是从地下耸立而上的，宛如一株巨木。

其他地方还有刚开始‘生长’的书架。这些书架都是四米左右的高度，杂乱无章地排列在馆内各处。而没有收纳在书架上的书籍则如同塔楼一样耸立。

“感觉好混乱啊。”

“创造是由混沌而生的，晃君。”

“突然间说些什么啊，你这丫头？”

我把手贴在小唯的额头上。

“没有发烧啊……啊咧，温度突然急剧上升了。”

满脸羞红的小唯把我的手拍落。

“喂，晃！你是确信犯吗？是确信犯对吧？”

“虽然不知你在说什么，不过容我否定。”

“刚才那是图书馆的训词喔。就贴在那里不是吗？那里写着‘创造是由混沌而生的’。”

“噢噢，还真是。”

而且训词还有后续。

‘这并非不作整理，根本不是的。而是以呈现混沌来刺激图书馆使用者的创造力。完全不是因为胡乱排列书架，不断增加书本才变成这样的。真的。这可是真的。

BY 图书委员长·洛斩圭’

“呃，只是蹩脚的狡辩而已！”

咦，那个叫洛斩的委员长，难道就是庄家？

不管怎样，目的达成了。我来图书馆是想要确认目前帝释的支配领域。特别是，小唯受袭击的那个楼梯平台究竟属于哪个组织所有。

如果是图书馆，理应会有记录支配领域的地图。

“哎呀，是炉端同学喔。”

“啊啊，是那个闲人。”

炉端迈着轻快的步伐走过来，嬉笑着说道。

“我可不想被闲人这么说呢，樱几。”

小唯询问炉端。

“话说炉端同学。你认识叫西崎实夏的学姐吗？是个能追上神呆毛模式的我的人喔。”

“手芭在那种状态下的速度，可是有如沟鼠一样快的呢。”

小唯带着吃惊的表情望着我。

“这是在表扬我吗？”

“这不是要苦恼的地方喔，唯。”

“叫西崎的学姐，”炉端点了点头，“啊，是有的。她在中学时，可是有名的短跑选手喲。”

“现在也很有名吧。如果是她，高中短跑比赛上都无人能出其右吧。”

“如果她参加比赛，就会是这样了吧。”

“你这口气就像是说西崎同学不会参加比赛啊？”

对于我的疑问，炉端耸了耸肩。

“这个嘛，是无法参加。”

“为什么？”

“田径部是公安局旗下的嘛。换言之就是公安局的‘东西’喔。”

“这个倒是知道。公安局持有运动系，执行局持有文科系的社团。喔，也有例外就是了。”

“那，西崎学姐是执行局的人吧。所以田径部是不会让执行局的人参加比赛的喔。”

“可是，这样违反帝释精神了不是吗？莫查规则的根本。‘没有莫查子买不到的东西’。学生的能力也能以莫查子买到才对。”

比方说，学生最大限度活用自身的能力，这样就能增加与能力相应的莫查子。理应是这种公平的结构才对。

“谁也不会去打破莫查规则啊。‘没有莫查子买不到的东西’。反过来说，不想用莫查子买的东西不买就好了。”

“所以西崎同学不能参加比赛？”

就因为组织不同，就要受到这样的惩罚吗。要是知道帝释学园如今的状况，创立莫查子经济的毕业生会很失望吧。

“而且，西崎学姐在局内的也受到打压呢。原本她好像是受大鸟学长赏识的。不过最近就未必会是这样呢。因此西崎学姐就受到内部的排挤了。”

因为不再受到大鸟的赏识吗？监查部里面的奇妙气氛就是这个原因么。问题是大鸟为何要舍弃西崎同学。

“话说，炉端。你消息还真灵通啊。”

“我擅长打探流言嘛。这可不是我自大哟。说起来樱几，你来这里干什么？”

“想找支配领域的地图啊。都不知道放在哪里，让我们三个分头去找吧。”

我往中央部附近，生长着‘巨木’的方向走去。试着在周边的书架寻找，不过这附近似乎是古典文学的区域。

“在找什么呢？”

“唔？”

回过头去，眼前站着一名三年级女生。

她正以温柔的表情望着我。是个会让人联想到日本人偶的人。散发出凛然气质的氛围，黑色的长发——让人一下子联想到三岛学姐——，如雪般的肌肤，平静的眼光。似乎并不是图书委员的样子。

“你好像有困扰吧，后辈君？”

“后辈君的名字是樱几晃。”

“看你先前好像在找什么的样子，所以我才向你搭话喔。”

看来没有介绍自己的意思。

这个高年级生（就叫她凛然小姐吧）脸上浮现出温和的笑容。在我为这个笑容而变得心神荡漾的同时，脑内的一角还响起了警报声。如果想要在帝释留存下去，对于展现出迷之亲切的对象要有所提防。

“其实我是在找地图。就是两个组织支配领域的示意图。”

“是吗。确实是有这种地图。不过，支配领域会以月为单位出现细微变化，所以要找最新版本的才行。”

“那最新版的地图在那里？”

凛然小姐婉然地微笑着，用手指了指。这种微不足道的动作为何会呈现出如完成绘画般的感觉呢。

凛然小姐指着的地方是图书馆的柜台。那里有几名图书委员正在忙碌地办理借书的工作。在那旁边，炉端和小唯正带着苦恼的表情紧盯着摊开的什么纸张。

“最新版的地图，通常是放在最显眼的位置。图书馆的话，就是一进来的地方。也就是图书柜台了。”

“很感谢您，前辈。承蒙您对我这种分配局的人如此亲切。”

凛然小姐脸上浮现神秘的笑容，摇了摇头。

“我并不喜欢如今帝释的做法。将学生分成各个组织什么的。”

“真的吗？我也是这么想的啊。”

“是吗？你的目的是将组织解体？”

“倒不算是什么目的。不过，我认为还是别强行让人加入组织比较好。”

“为什么？组织能培育集团意识吧？”

“谁知道，为什么呢。我不会这么想。组织虽然是个集合体，不过却是与同伴意识相去甚远的东西。那只是以‘权力’将人控制住而已。”

我耸了耸肩，

“要是出到社会，也不能不从属组织吧。不过，至少学生要做自己喜欢做的事。我们应该要活得更加自由才对吧？”

凛然小姐不知为何满意地点了点头。

“那么，我就告辞了。有缘的话会再次相见的吧，樱几君。”

我目送迈着优雅的脚步离去的凛然小姐。

并不喜欢如今帝释的做法，么。

没想到这个帝释中居然还有她这样的人。如此感慨过之后，我注意到凛然小姐的话有两种意思。

不要把学生分成各个组织。

为此而将组织本身解体。

又或是，由一个组织支配所有的学生。

看到我往图书柜台走去，小唯和炉端对我投来责难的视线。

“你快看，炉端同学。我们在卖力地进行搜寻，晃君却居然和学姐在调情呢。”

“是啊，手芭。居然光顾着和学姐调情而怠慢工作。”

…………………让人火大。

“噢呀噢呀，晃同学。事到如今才对搜索有兴趣吗？真是的，你还真是个阿漕的人呢。话说，阿漕是什么意思呢？”

“所谓的阿漕，指的就是你的呆毛。”（注：这里用的是原文，本意是厚脸皮的意思）

“啊，这是夸奖的话吗。”

我从小唯和炉端手上抢过地图，在自己的身前摊开。

“你表演倒立的地方，是在东栋二楼的楼梯平台吧？”

“对。现在那里的支配领域是——”

黑白的地图上，执行局以赤色，公安局以青色作出划分。

顺带一说分配局的领域被涂成了黑色，图书馆还是雪白的。那么，问题是东栋的楼梯平台，那里是紫色的领域。

“紫色啊。”

“紫色是哪个组织的呢？”

“什么组织都不是。紫色是执行局和公安局双方承认的临时中立地带。”

最新版地图的角落印着细小的发行日期。是前天。

“发行日前的旧地图在哪里？”

“那里好像有保管的柜台喔。”

我从保管的柜台找出了目标的地图。看完后，果然正如预想。这张地图上的抢夺现场是公安局的颜色。

抢夺现场在前天被定为中立地带。而且恐怕在近期这个中立协定就会被取消吧。

是执行局为了作案而将那里定为中立地带吗？或者是公安局为了作出误导，而将那里定为中立地带呢？

还是说——虽然不想这么认为，莫非是两个组织协力进行抢夺才将那里定为中立地带吗？

不管怎样，既然设定成中立地带，那就是权力者的所为。

“事情变得越来越麻烦了啊。”

虽然并非让人惊讶的事，不过帝释学园里有两个购买部。分属执行局和公安局。

我首先前往执行局的购物部。购物部内以超市的方式将学生的生活必需品和娱乐品陈列在货架上。当然所有物品都是以莫查子购买。

我径直往部长走去。从所站位置就能知道他是购物部的部长。他正站立在可以环视整个房间的地方。说来部长是个二年生。

我将一捆莫查子（里面是新闻报纸）放在收银台上。

“能让我看一下近期的贩卖记录吗？”

部长皱起了眉头，单手将莫查子拂落。“下贱的分配局走狗。以为我会接受你们的贿赂吗。”

“喔，还真清高呢。”

我把莫查子收回口袋，调转脚步离开购买部。稍过一会，身穿执行局的制服，打着三年生领带的一名男生走进购买部。

这名学生的天然卷发非常显眼。我决定躲在走廊上窥视一下情况。

天然卷发同学以威胁的语气对购买部部长说道。

“刚才分配局的人来了吧？他应该是说想看购买记录。”

“嗯。没错。您是？”

“混账，你是执行局的却不认识本大爷吗？”不认识的话会被枪杀的哟，天然卷发以像是想这么说的语气说道。

部长的脸色变得铁青，“不、不是。我、我认识。”

“分配局不知在图谋着什么。把贩卖记录暂时借给我。”

“可、可是，这得遵循正规的手续——噫！”被天然卷发同学瞪视一眼之后，贩卖部长惊慌地取出贩卖记录。

天然卷发同学将贩卖记录夹在腋下，迈着傲然的脚步离开购买部。

我拉开数米的距离，尾随着天然卷发同学。

不久后来到没人的地方，他把自傲的天然卷发摘了下来。从里面露出的是赤红色的头发。

“炉端。你没有取下耳环吧。要是被识破的话怎么办。”

“这个耳环是我奶奶的遗物哦。我无论如何都不会取下来。”

“诶，是这么沉重的物品么。”

“其实是我在奶奶闪到腰的那天，从第五个女友手中收到的礼物啦。”

“可以扯下来吗？喂，可以让我从你那只耳朵上扯下来吧？”

小唯小跑着追了上来。

“晃君，炉端同学。事情还顺利吧。不过竟然会被这种手法欺骗，执行局的人也没什么了不起呢。”

“毕竟人会被制服所欺骗。你看到警察制服也会紧张吧？这是相同道理。那个部长是二年生也正方便。他会不认得三年级的执行局员也不奇怪嘛。”

炉端脱掉执行局的上衣。“不过，没想到分配局会有敌对组织的制服耶。”

“是三岛学姐以备这种时候而准备的吧。炉端，快让我看贩卖记录。”

“别这么催人啊。”

我接下贩卖记录，打开来看。粗略地浏览过，马上就发现‘正中红心’。

“你们，过来看看。前天有个叫田边的三年生购买了两件二年生的衬衣。”

小唯感到不解。

“会不会是亲切的前辈帮后辈去买的呢？”

“如果是一件的话，就可以这么考虑。不过一次买两件，那就实在太可疑了。”

“确实说的没错。”

“抢劫犯会穿衬衣的理由有两个。第一个是看制服就能马上认出执行局或是公安局。正如大家都知道的，两个组织的制服是不同的。”

“衬衣也是这样呢。”

“另外一个是为了作出误导。只要穿着二年生的衬衣，嫌疑人就会被限定在二年生中。犯人是这么考虑的吧。”

“那么，犯人就是二年生以外，对吧。并且，犯人应该是在购买部购买二年生衬衣的。就是那个叫田边的人，是这样子的吧？田边买下了自己用和同伴用的两件衬衣。”

“啊啊。购买时刻也证明了这点。就在抢夺事件的前一天。”

炉端点了点头。“那个田边前辈，看来觉得自己头脑很好，拜此所赐让我们有了犯人的头绪了呢。那么樱几，接下来怎么做？要找出田边前辈的同党吗？”

“不。不管是田边还是那个同党，都只是执行犯而已。这个事件有黑幕。必须要找出那家伙。”

问题是，用何办法。

我想起分配局里面的‘玩具’名单。

“那么说来，三岛学姐有个有趣的东西啊。就试着用用吧。”

田边前辈一进入置物室，就以审视的目光盯着我和小唯。

这里是执行局暂时存放废弃物品的置物室。门是锁着的所以被我们撬开，非法入侵了进去。接着再给田边发邮件（邮箱能以正规的手续购入。没有东西是莫查子买不到的）把他叫了过来。

田边一开口就“我可没抢缴纳金。这是含血喷人。”

特意来到分配局指定的地方，主张自己的清白。这种行为就和在说“没错是我干的”没什么两样。

“嘛，总之先在那里坐下吧。”

我用手指着铺满尘埃的椅子。在那前面放置着一张铁制的桌子。田边粗暴地抓过椅子，坐了下来。

“我已经知道是你抢走缴纳金的。”

我举起一只手制止想要提出反驳的田边。

“好了，好了。听我把话说完。如果你是清白的话，就和我玩个游戏吧。要是我赢了游戏，你就把真相告诉我。反之，如果是我输的话，我就把这些莫查子都给你好了。”

我把三捆莫查子放在桌面上。嘛，里面是新闻报纸就是了。先前田边都在担心抢夺事件会否暴露。他为了掩饰自己的焦躁，才会表现出愤怒。而在这里他开始有了种其他的感情。

也就是，欲望。

“喔，那好吧。毕竟我是冤枉的。那么要玩什么游戏？”

“围棋之类的？”

“扑克吧。”

“不错啊，克洛斯特扑克。”

“印第安扑克。”

噢，还真容易操控啊，这个人。田边同意参加游戏，但不想采用我会擅长的种类。于是他拒绝了我所提议的围棋。同时田边的目光落到了某样东西上。那就是放在我身后的废品堆上扑克牌。

他完全不知道那是我事先准备好的，一下子就咬住诱饵。以卡牌游戏一对一的话，扑克可谓是惯例。不过，当看到我对卡洛斯特扑克感兴趣，‘这家伙擅长玩这个吗？’田边就会有这种考虑。于是他就换成运气要素较多的印第安扑克。也就是说，我原本想要玩的游戏就是印第安扑克。

“那么，由你先洗牌。”

我把扑克推到田边面前。田边洗完牌之后，将扑克推了回来。这时，田边身后的废品堆发生崩塌。他立刻往后面望去。见此我迅速将扑克用另一幅扑克替换掉。

“唯，你搞什么啊？”

“哎嘿，因为发现有只像小黑球的东西就追上去啦。于是就不小心撞到废品堆上了。”

被废品掩埋的呆毛平安生还。

田边面带焦躁的表情，把视线转回我身上。

“那么，我就洗牌了。”

我把扑克拿在左手上。用左手的食指将下半的扑克推向手腕，再用右手拿起下半的扑克牌，通过左手的扑克牌上方，放置在桌面上。将留在左手的剩余扑克牌换到右手上，重叠在桌面的扑克牌上。我以闪电般的速度完成这套动作。

“顺序已经打乱了。”

“不用你解说。”田边神情焦躁地说道。其实，刚才的切牌并没有打乱顺序。表面上看来是已经交换了。我将并未打乱顺序的扑克牌往左边摊开。在田边看来，是往右手那边。

“由我先抽可以吗？”

“我先。”

就知道你会这么说。

“还有，为了防止作弊请把没拿牌的手放在桌面上。”

我把右手放在桌面的右边。田边也不情不愿地把左手放在左边。

“那么，开始吧。要是我获胜，就请你回答我一个问题。要老实的。相对地，如果我输了，你就拿走一捆吧。”

“好。”

田边抽出一枚卡牌，将其贴在自己的额头上。我也同样地这么做。

印第安扑克是不能看自己牌的游戏。接着去看对手的牌，以此来分出胜负。也就是从对方的表情来判断自己的卡牌。

不过，这次玩的是更简单的，以双方的卡牌那边点数大来分胜负。

顺带一说，田边现在正得意地笑着。那是因为我的牌点数是‘3’吧。很不凑巧，田边。因为你的点数是‘2’。

确信自己胜利的田边，看到自己的牌后变得哑口无言。

“好了，是你输了。请回答我的问题。不过，我是以你是抢劫犯为前提来提问的。可以吧？”

“随便你。”

“那么。抢劫事件的命令，是执行局上层的哪个人下达的？”

应该不是大鸟。对现在的分配局作出攻击，应该不是大鸟所期望的。

原因就是，会打破力量的平衡。

执行局和分配局的领导者都不希望铲除现在的分配局。确实分配局是他们的眼中钉。不过分配局也已经有将近两年的历史，制造出了作为第三势力的实绩。

将这样的分配局击溃的行为不会是两个局长所欣喜的事。

“哼。我可没从执行局上层接过这样的命令。”

我的裤袋里放着设定成震动模式的智能手机。

刚才震动了二次。

这是预料之外的事。刚才本应是震动一次的时候。

我边在内心感到些许动摇，边继续这场比试。话虽如此，因为是100%的作弊田边根本没可能会赢。我连战连胜，每赢一次就提一个问题。

“该不会是公安局上层的命令吧？”

“开、开什么玩笑。根本没可能的吧。”

“是被握住弱点了么。啊，刚才的并不是提问。这个才是提问。该不会是公安局的局长直接下达的命令吧？”

“别胡说八道。我的回答当然是‘不是’。”

“看来就是公安局的上层呢。不过，如果不是局长，那么是干部级别吗？”

“喂！给我适可而止！我不都说和公安局没关系吗！”

“慢着。请把手好好地放在桌面上。我怀疑你作弊喔。”

接下来就是机会了。最后的对决当然还是我获胜。

因为是最后一次了，所以要好好考虑问题。确实是干部级别的人么。

那么，是有某种程度权力的人吗？

这个幕后黑手能将作案现场定为中立地带。

“向你下达抢夺命令的，是公安局的NO.2是吗？”

看到田边似乎想要逃走，我把自己的拳头放在他的左手上。

“快回答！”

“不是！不是！有完没完！我要投诉你们！”

田边甩开我的拳头，快步离开了置物室。

目送着田边离去的小唯露出困扰的表情。

“如果被投诉的话怎么办？”

“他不会投诉的吧。他只是个被握住弱点，成为公安局走狗的家伙。炉端，可以出来了。”

炉端从我身后的废品堆中爬了出来。

一直躲藏起来的炉端手上拿着一个细小的机器。从这个机器上延伸出一条软线。软线沿着桌脚，延伸到桌面的内侧某处。

那个地方是桌面的角落。正好是田边的左手放置的地方。

其实只有这个地方被做过手脚。那里有个带有传感器的金属板。人类撒谎的时候手会出汗。这个金属板能检测出那时候的细微电阻变化。

我们把本来搁在分配局房间角落的测谎桌搬到了这里。如果是在分配局的房间，田边肯定会起疑的吧。不过这里是执行局的置物室。因此他深信那张桌子本来就是放在这里的。

我不认为田边对我的提问都会老实回答。这时就轮到测谎桌出场了。炉端躲起来，用机器对田边的回答‘是真还是假’进行确认。检测结果以手机的颤动来传达给我。

震动一次是谎言，震动两次是真实。

所以那时我才会感到惊讶。对于‘是执行局上层下达的命令吗？’这个问题，田边的回答是“NO”，而震动两次（真实）的时候是——

“炉端，最后的提问回答的结果是什么？你还没告诉我。”

“是‘谎言’哟。田边前辈在撒谎。”

也就是说幕后黑手是公安局的NO.2吗？

“话说回来，公安局的NO.2是谁来着？”




第三章 那是传说中的赌博委员会
翌日。

因为今天没课，从早上开始就有自由活动的时间，于是我便离开了学生宿舍，往图书馆走去。

若是想查出谁是公安局NO.2，去图书馆查询应该是最为快捷的方法。

路程途中，田径场的跑道进入视野，便发现了西崎同学的身影。

只见她正勤奋地把毛巾和水递给在赛道上的女部员。

……不是公安局的人就不能参加比赛，看来这件事是真的。但即使被当杂务员对待，她也想要待在田径部吗？

这就是那种想要待在喜欢的事物旁的心态么？不过就算是这样，也只是在折磨自己不是吗？就算如此，西崎同学也无法对喜欢的事物置之不理吧。

就在这时，西崎同学发现了我，往这边走了过来。

最先她是以怀有警戒的声音开口。

“你还在怀疑我是机器人吗？”

“完全没怀疑啊。别被我家那呆毛小姐的傻话牵着鼻子走啦。”

“其实，我自己也在怀疑。很久以前我就缺乏感情起伏。而且，有时候右臂会觉得痒痒的。就像是——”

“就像是？”

“就像是要发射火箭飞拳一样。”（注：玩过机战的都知道这是魔神Z的招式……）

“发射不出啦！”

“要是上课中突然射出火箭飞拳，妨碍了授课会被骂的吧。好担心。”

“嗯，以这种情况来看，你搞错要担心的事了。你还是先担心飞拳射到哪去了吧。还有，重新确认自己是用什么能源的。”

“也许是太阳能，冬天我会很郁闷，夏天就会很活跃。”

“那只是讨厌冬天喜欢夏天罢了！”

对话停止，我们在操场的角落呆站了一阵子。西崎同学将目光投向跑道的方向。她的侧脸看起来非常寂寞。

接着好像突然想起什么似的，她把视线转向我。

“我要对分配局表示感谢。”

“感谢？”

“至今为止，没有任何人需要过我。谁都不会跟我搭话，谁都不会向我寻求帮助。”

西崎同学以真挚目光凝视着我。

“就只有你们，把我当作需要的人。没有像其他人那样害怕着我。”

“西崎同学，我们没做过需要被你感谢的事啊，只是我家的呆毛小姐在耍宝而已，虽说延长缴纳金的期限帮了我们大忙就是啦。比起这个，应该没对你造成麻烦吧？”

西崎同学摇了摇头。

“我觉得现在还没事，而且我也想为分配局做些什么。”

这么说着的西崎同学的表情好像有点变得开朗起来。

……真是预想不到的告白，对西崎同学来说分配局不只是单纯的第三势力吗？

像是看出我的疑问一般，西崎同学继续说道。

“我姐姐曾经是执行局的局长”

“诶，你姐姐？”

“在她三年级的时候，姐姐发觉到大鸟大智的才能，就开始培栽他。”

“原来是这样啊。”

所以西崎同学才会不得不加入执行局吗？

可是我还是不明白，如果西崎同学想继续跑步，明明只要加入公安局就好了。

但她为何会加入执行局呢？为何要选择这条荆棘之道？

“姐姐加入执行局那时，局内是稳健派掌权的。”

“稳健派？”

“稳健派的想法是与公安局和解，将组织合拼。让莫查子经济得以改革。”

我很惊讶。打算要改革莫查子经济的，并不只有三岛学姐一个人吗？

如果三岛学姐能早几年来到帝释的话，由她协助稳健派，或许早就成功实现革命了吧。

“那些稳健派后来怎么了？因什么事而转变行动方针了吗？”

“他们都被铲除了。”

“铲除？”

“我的姐姐，将他们全部扫清了。而且还改变了执行局的做法。让执行局的目的只有一个，就是打倒公安局，操控整个帝释社会。”

而继承这个意志的，就是大鸟吗。

“姐姐破坏了一切，这个罪过，身为妹妹的我也同样有罪。”

这时，我发现了西崎同学的觉悟。

西崎同学也是立志发起革命的人……不对，革命这个词对西崎同学来说并不适合。

没错，要说的话，就是‘赎罪’。

西崎的姐姐，将在帝释社会发动革命的可能性击溃了。她打算要替姐姐补偿这份罪过。想要从执行局内部开始进行变革。

但现在时候未到，因为执行局有个绝对的王者，但只要等到明年大鸟毕业之后就有机会。

而且对于西崎同学来说，三岛学姐也是无法忽视的人吧。

三岛学姐是站在她的姐姐的对立面。而协助三岛学姐的分配局，也许就是她赎罪的第一步。

我再次看着眼前的西崎同学——凛然，而又有某种脆弱感的女孩。

西崎同学想要挑战近乎不可能的事，怎么可以让西崎同学独自背负如此沉重的责任。

那该如何？要挺身而出吗？这样三岛学姐肯定会高兴吧。因为学姐的期望就是让我继承革命意志。

但我不会做这种事。

所以，我只是背对着西崎同学。背对着为了补偿姐姐的罪过，舍弃了最喜欢的田径，孤独战斗的少女。

当我怀着忧郁的心情走进图书馆时，突然被某人堵住了去路。

那是个将茜色的头发绑成双马尾的三年级女生。是个戴着无框眼镜，有着细长的双眼，令人印象深刻的少女。

她拍着我的肩膀，展露如盛夏太阳般的笑容。

“诶，你是传闻中的小晃晃是吧。”

“谁？小晃晃是谁？”

对于我这个合理的疑问，迷之前辈她，

“因为是晃君，所以就是小晃晃吧！”

“嗝噗！”

我以拟声词回答。

“呀，咱叫洛斩圭，图书委员会的委员长喔。这可不是自夸哟。不不，怎么可能不是自夸嘛！”

“哈，不可能不是自夸对吧。”

“肯定是在自夸好不好！”

“噶噗！”

洛斩用力地握住目瞪口呆的我的一只手，一上一下地晃来晃去。

“哎呀哎呀，看来咱和你会建立起悠久的缘分！多多关照啰，小晃晃。那么再见啦。”

耍宝的前辈边嬉笑着边迈步离去了。原来她就是在图书馆挂着长长的‘并非训词而是狡辩’的横幅，以当庄家为副业的洛斩前辈。

不过，多亏洛斩前辈让我的心情好转了点。我把西崎同学的事情暂时忘掉，开始调查公安局NO.2的身份。首先得解决缴纳金的问题才行。

就在我鼓起干劲的时候，小唯打来了电话。

“喂，晃同学。你在哪里？德克萨斯吗？在德克萨斯对不对？”

“会在那里才怪吧。我现在正想调查公安局NO.2的来头啊。”

“噢噢，是筱本沙罗呢。”

“……谁？”

“公安局的NO.2，抢夺事件的幕后黑手喔！好了你快来分配局啦！你这个‘没用的晃同学’略称达美拉！啊，这个好像怪兽的名字耶。”（注：原文ダメなアキラさん，取三个字略称为ダメラ，达美拉与卡美拉音近）

达美拉来到分配局之后，发现小唯正摩拳擦掌地等着。

“你在搞些什么，从一大早起就这样。”

“人家正在把假想中的晃同学破坏掉。真是的，明明是下任的局长，你却连一点自觉都没有呢。”

我什么时候成下任的局长了。

“NO.2是叫筱本沙罗么。”

“这种情报早就知道了。而且，炉端同学还带来了筱本学姐的情报。”

炉端悠哉地边打开豆沙包包装边开口。“啊，不用道谢啦。”

“喂晃同学。这是炉端同学的战果。感恩地收下吧。”

小唯把信封抛给我。好像还没平息怒火的样子。

“也不用这么生气吧，能够锁定NO.2都是我的功劳。”

我把信封中的照片倒出来。这时，我的视线被钉在照片上。

照片上是一名女学生。如雪般的肌肤，黑色的长发，会让人联想到日本人偶的，凛然的女子。

“她就是筱本沙罗吗？”

“没错！真费了好大的劲。虽说没有莫查子买不到的东西，但地位高的学生的情报可不是普通的贵耶。连取得一张照片都很困难。不过，地位低的话就不值钱了。即使是不能买到，也有办法偷得到呢。”

“炉端同学他潜入了新闻部喔。在晃同学还在呼呼大睡的时候。”

“手芭也在呼呼大睡吧？”

“不，我想着晃同学的事情就烦得睡不了。”

“………”

“………”

“新闻部的混乱程度也和图书馆不相上下呢。拜此所赐直到今天早上才找到——幸亏还是得到了篠本学姐的照片。不过还是没啥地位的一年级时的照片就是了。”

我透过这张照片，看到了两年前的篠本学姐。虽然脸容还残留些许年幼，不过肯定就是她。

在图书馆里跟我搭话的三年生。暂名·凛然小姐的人正是筱本沙罗。她竟然是夺走缴纳金的主谋。

不过，这种事现在怎样都无所谓了。

我把照片摔到桌子上。

“这是怎么回事！？”

“诶？”

面对我的凶恶态度，小唯和炉端露出惊讶的表情。

“为什么筱本沙罗——身为公安局NO.2的她会戴着黑色的臂章！”

黑色臂章是分配局的证明。

回到分配局之后不久。

我在房间里打发着时间，这时一位散发着强烈气场的美少女走了进来。

晶莹剔透的白皙肌肤，乌黑亮丽的长发。

美少女用那蕴藏着神秘光辉的浅黄色瞳孔盯着我。

“晃君。像这样子游手好闲可不行，会堕落成废材的喔。”

“请您放心。不管废材不废材，以我的情况，可是会研究出‘哥伦布之蛋’之类的大发明，靠着专利成为大富翁那样的废材。”

“晃君，我真得很担心你的未来呀。”

美少女。不，是三岛学姐泡了咖啡，给我也倒了一杯。三岛学姐是喜欢喝黑咖啡的成熟大人。那我当个孩子就好所以加入三颗砂糖。我可不是什么甜党喔。

不久后寂静到访。

这时我才发觉到。和三岛学姐两人独处，可是从相识以来第一次。

至今为止大多小唯也在一起，那家伙是不怕生的性格，所以从来不会和三岛学姐无话可说。三岛学姐也很疼爱小唯——当成小狗那样来疼爱——所以我才能安心地游手好闲。

可是，现在小唯不在。

寂静变成痛苦的沉默。至少我是这么觉得的，当然三岛学姐倒是一副处之泰然的模样。那我也别太在意，继续保持沉默就行了——但唯有面对三岛学姐，无论如何我都做不到若无其事……

“三岛学姐，那个，天气真好啊。”

“下着暴雨呀。”

啧。混账天气。就不能给我识相点吗？

“对了，晃君。有件事差点忘了。”

三岛学姐离开座位，走到从来没使用过的暖炉旁边。她把手伸入出烟口，取出了一个公文箱。接着放在桌子上。

“这里有个密码锁对吧？”她指着把手的地方。“要输入数字。”

“是的。”

“我不会告诉你的。”

“不告诉我吗！”

不由得吐槽起来。这种发展难道不是要把密码告诉我吗？

“晃君。任何事都依赖他人是无法成大器的。要有横渡太平洋的时候，不去依靠飞机和船只而靠自己游过去的意气才行。”

“那只是个白痴而已吧！”

“密码锁的数字是四位数。若是晃君的话肯定马上就能想到的。提示是‘邂逅’喔。”

三岛学姐拿起公文箱，把它放回原先暖炉的隐藏空间。

“三岛学姐。那个公文箱里装着什么吗？什么时候可以打开？”

三岛学姐朝我回过头，浮现出往常的魅力笑容。

“会打开的喔，如果时机到来的话。”

时机好像到了。

我取出公文箱，放到桌面上。

“抢夺缴纳金的主谋以前从属于分配局。是三岛学姐的同伴。可是现在她为什么会成为公安局的NO.2呢？”

小唯头上的呆毛摇来摇去，很感兴趣地望着公文箱。“那个秘密，就隐藏在这个公文箱里面吗？”

“不，是更加迫近核心。我一直都有种违和感。”

“违和感吗？”

“是新人说明会。那时候三岛学姐为什么要上台呢？”

“是轮到分配局致辞不是吗？”

“是啊。为什么会轮到分配局？那可是局员用两只手就能数完的局啊。而且，除了三岛学姐和我们之外，根本就没人会来这个房间。”

实际上，至今也从没见过其他的局员。

“会不会是我们误会了呢？三岛学姐以才智守护着分配局。如果没有三岛学姐的话，分配局早就被执行局和公安局击溃了。”

“这个就算晃同学不说，大家也都知道呀。”

“没错。可是，如果说啊。如果创立分配局的不是三岛学姐呢？如果分配局有更悠久的历史呢？在某个时期会不会是能与执行局和分配局匹敌的组织呢？”

“这是什么意思？创立分配局的不是三岛学姐吗？”

“可以说现在的分配局就是三岛学姐创立的。就是新生分配局。不过，恐怕分配局很早以前就存在。就是旧分配局。新生说明会上会轮到分配局致辞，是因为当时留下的习惯吧。”

“那么旧分配局又到哪里了呢？”

我没有回答这个问题，转动起公文箱上的密码锁。

提示是‘邂逅’。那就是指我和三岛学姐相遇的日子吧。也即是，入学典礼的日子。

我满怀自信地转动数字，可是却没有解锁。

“奇怪。这不可能！”

“晃君，晃君。‘这不可能！’可是失败的FLAG喔。”

小唯抓住我的手臂晃着头。被呆毛打在脸颊上有点刺痛。

“喂，别烦我啊，唯。——唯？”

“怎么？”

“我和你初次见面是在什么时候？”

“我还记得。是在小学一年级，学校远足的时候。人家扭伤了脚，晃君就——”

“樱几背着手芭走吗？还真是恩爱呢。”

小唯对像是逗趣地说着的炉端淡然地订正道。

“晃君拧起人家的脖子，一个劲地拖着往前走。”

“……怎么说呢，抱歉。”

“那次远足，是五月十四日。”

这么说来，我还记得小一远足的日子。

“对。就是五月十四日。”

“有对三岛学姐说过这件事吗？”

小唯一副惊醒的表情，“那么说来是有说过呢。”

我转动密码锁——0514。

发出咔嚓的声音，解锁了。

公文箱里面装着大量的文件和照片。其中一张是局员名单，分配局的。全员都被记录下来，共有一百零七个。

“一百零七人？虽然和公安局和执行局相比是小规模，不过也算是个体面的‘组织’了啊。”

‘组织’吗。

如果现在的分配局是这样的话，我还会入局吗。

“晃君，这个文件。记录着分配局的活动方针。这个很不对劲呀。以前分配局好像是公安局和执行局双方承包的组织。旧分配局没有三岛学姐的分配局的感觉。”

“樱几。这里有关于分配局的局长解任选举的内容。全员都有投票，大多数支持解任，当时的局长被拉下台了。并且取而代之地坐上局长的是——”

“三岛学姐么。”

炉端点了点头。

“我明白了。三岛学姐为了与执行局和分配局战斗而需要组织。不过从头做起难度会很大。于是她便决定要夺取‘依附’两个组织而生的分配局。”

“夺取计划成功了呢。”

“可是，三岛学姐为了与两大组织战斗而获取了‘战力’对吧？那些‘战力’到哪里去了呢？”

炉端解开被回形针夹着的文件。

“这是什么呢？这个所谓的卢德作战是？上面写着‘丧氏似乎隐藏在地下二层’？帝释学园有地下二层吗？”

“卢德运动是因导入机械而失业的劳动者发起的革命。不过以这里的情况，似乎是更为单纯的‘机器破坏运动’的意思。”

“这是怎么回事？”

“莫查子经济的根基是什么？那就是莫查子制造机。要是没有制造机，那就无法发行莫查子。要是无法发行，莫查子经济就无法成立。”

“那么，这个所谓的‘丧氏’，就是莫查子制造机的代号名啰？”

“恐怕就是。”

小唯杏眼圆睁。

“三岛学姐是想要破坏莫查子制造机吗？为此而夺取了分配局，稳步地进行着准备工作吗？”

我点头同意。

“那、那么、那个作战成功了吗？”

“你觉得成功了吗？”

小唯的呆毛垂了下来。“不觉得。毕竟现在我们仍然被莫查子经济管控着呀。”

“为什么会失败呢？”

炉端的疑问的答案就在我们的眼前。

昔日曾是分配局一员的学生。

现已是爬升到公安局NO.2之位的学生。

“因为有背叛者。”

我使用小唯的账号，在帝释SNS上发送了消息。

‘关于丧氏的事，我想在今天下午三点与您见面。’

恐怕筱本学姐正在监视我们的行动吧。她也预想得到才对。稍过一会之后，有邮件传到了我的手机上。这么快就购入邮箱了吗。

邮件内容是‘在图书馆第四阅览室见’。

居然是图书馆，指定的还真是个显眼的地方。

不过，若换个想法来考虑，这是正确的选择。如果是作为中立地带的图书馆，就算被谁目击到我们在一起也能作出解释。要是随便找个无人的地方密会而被目击到反而更麻烦。

我快步往图书馆走去。总觉得洛斩前辈很可能会出现而摆出防备姿态，不过却看不到她的身影。在受到阻碍之前，我迅速走进第四阅览室。

筱本学姐正坐在椅子上，悠然地等待着我。

“筱本学姐。”

“后辈君。”

我拉了张椅子过来，坐到筱本学姐的前面。

“丧氏，你说出了让人怀念的代号名呢。”

“嗯，还真是。”

筱本学姐叹了口气。“这样啊。原来三岛将‘黑历史’告诉了你么。”

黑历史？

啊，原来是这样。昔日分配局的姿态，以及三岛学姐想要发动的政变，这些事都没有人知道，是因为被当时的三年生下了缄口令。现在的一，二年生都不知情，而三年生也闭口不提么。

“为什么要做到那个地步？”

筱本学姐合起了双手的手指，作出尖塔的形状。

“所谓的莫查子经济，你觉得只是学生的游戏么？”

“是游戏。”我清楚地明言道。

筱本学姐并没有感到不愉快的样子，平静地回答道。

“既然这么说的话，我们所生活的世界，也不过是个游戏。并且我们在拼命地玩着这个游戏。为此而必须要记住规则。”

“不对，筱本学姐。外面的世界并没有像莫查子那样简单易懂的法则。如果有人认为是有的话，那只不过是幻想。”

“不，樱几君。是有的——规则，是存在的。”

筱本学姐露出自嘲的笑容。

“我的父亲没能发觉那个规则，所以他就成了失败者。只是会被一再地利用，被当成垃圾一样舍弃。我是这么想的——自己绝不能像父亲那样。”

她对家族的不幸抱持这样的态度，看不出话题究竟会怎么发展。听到筱本学姐说出这种话，让我至今都无法领会她的真意。

“我们应该在谈关于‘黑历史’的话题才对吧？”

“不，是关于规则的话题。只不过规则发生变化了，真是可悲呢。毕竟规则并不是绝对的，不过能够尽可能将规则导向正确的方向。让其变得健全而有力。”

“让什么变得健全而有力是取决于个人的想法就是了。”

说到这里，我终于理解筱本学姐想说的究竟是什么了。

她并不是在论述关于规则的事情。而是关于制作规则的支配者的事情。

“樱几君。这个帝释学园实在是太棒了。这里只有被选择出的人，才能拥有力量。能够支配他人的力量。”

她的眼睛内带有狂信者的光辉。

“筱本学姐。这里只是学校。并不是世界的缩图。”

“不。这个学校，至少是日本未来的缩图。”

“这是什么意思？”

“昔日有某个伟人。这里就把他称作‘零’吧。零有个计划。预测出几十年后的计划。为此而创造了某个制度，让谁也无法领悟到他真正的计划。”

“是莫查子吗？”

筱本学姐并没有直接回答我的问题。

“我们学生经常都在竞争，学业和体育，朋友的数量，恋人的容貌……我们常常都会拿他人作比较。不过，那里并不存在确实的数值。将A君和B君作比较，决定出绝对优劣的数值。”

“那不是理想的状况吧。如果承认多样的价值观，就无法明确决定出人与人之间的优劣。”

筱本学姐像是听到有意思的话似地笑道。

“樱几君。你该不会认为众人平等是最理想的吧？”

“嘛，说不定是吧。”

老实说，我自己也不太清楚。如果是小唯，感觉她会毫不犹豫地这么回答。

“人类并非对等的喔，樱几君。所以零才会制造莫查子。将人类的优劣，明确地展示出来。”

“用货币制度？”

筱本学姐觉得不快似地扭曲了表情。“莫查子可不是单纯的货币。而是更纯粹的东西。是明确测量出本人价值的尺子。”

“筱本学姐，那只是纸片而已。而且名字还好挫。”

“不，莫查子是神喔。”

筱本学姐以炽热的口吻说道。

神吗？哪个谁也说过同样的话来着？

“而神会选择人类。被选择的人，就能获得成功。”

“听上去只觉得不靠谱啊。”

“帝释并不是普通的学校。这个地方在真正的意义上，是培养出承担未来的人。”

“培养出承担未来的人，任何学校都是这样的吧？”

筱本学姐摇了摇头。

“是以真正的意义。通过莫查子经济，让身心受到锻炼的人们。拥有真正的力量，具有真正道德规范的人们。他们被培养出来——然后离开帝释这个巢穴，向着外面的世界展翅高飞。”

“他们在外面的世界也能获得成功？”

“对！在外面的世界里，也有引导者在等待着优秀的帝释学生。”

“毕业生么？”

确实帝释的毕业生很多都活跃于财政界就是了。

不过，慢着。难道说，零的‘计划’是——

“首先，他们可以打好根基。其他地方的教育，可无法如此确实地‘培育’学生吧。”

创造莫查子经济的人，起初应该是出于善意的。他们只是想要在帝释中创造出公平的世界。

至少某个人，那个叫零的家伙是例外。

“‘培养’出来的，就是支配的能力吗？”

“看来你已经找到答案了呢。”

“一切都是为了部分的学生？为了透过莫查子的富有而获得权力的学生？为了让他们练习‘如何役使他人’？你想说莫查子经济就是为此而存在的吗？”

这样的莫查子经济，也不过是零之计划的起始而已。

零企图让帝释的毕业生侵占财政界。并且被莫查子经济锻炼过的他们，就会对莫查子经济的创造者献上忠诚。

——对零。

“零是谁？”

“谁知道。听说他已经死了。零是谁并不重要。重要的是零留下的系统。就是这个美妙的莫查子经济喔。”

“美妙？不就只是弱肉强食的世界，与热带草原不同的是冷暖设备完善罢了。”

“这个世界就是弱肉强食，这种事连幼稚园儿童都知道——所谓的集团生活，就是学习在弱肉强食的枷锁中生存下去的方法。”

“老是在说这样的话，可是交不到朋友的喔。”

筱本学姐一瞬间露出‘朋友’是什么？这样的表情。

“现在的帝释正在逐步推进那个计划。在弱肉强食的规则中支配他人，利用他人，蹂躏他人。学习这种方法。透过三年的实践，将吞噬弱者的技巧铭刻在灵魂上。”

“成为征服者的技巧？”

“对。”

筱本沙罗嫣然地笑着点了点头。

就像是为不中用的学生终于开窍而感到满足。

“不过有‘黑历史’。三岛学姐打算要改变这一切。她想要推翻莫查子经济，破坏莫查子经济的目的。”

“对。三岛夏策划了政变。她对莫查子，对帝释之神举起了反旗。对神明不敬者罪该万死。”

三岛学姐头脑很好，也很有勇气。而是还是抖S。不过却是有人情的抖S。筱本学姐就是利用了三岛学姐的温柔吗？

“既然是您的话，理应可以稳固地提升地位。不过，您发现了可以打出特大本垒打的机会。那就是三岛学姐。您接近三岛学姐，获取了她的信任。并且——”

我拍打桌子。

“在最后的关头，背叛了她。结果，政变失败。您受到公安局高度的评价，获取了权力。”

反过来说，既然能做到这种地步，她还会甘于止步在NO.2的位置吗。

“您是个卑鄙的人喔，筱本学姐。欺骗敌人倒是算了。可是，欺骗朋友的人是最恶劣的。”

如果说培养出像筱本学姐这样的卑鄙之人就是莫查子经济的目的。

如果说这就是莫查子的存在理由。

我，

我要怎么做？

我能做到什么？

冷静点。

确实筱本学姐不能原谅。现在的莫查子经济的目的让人作呕。可是，并不会仅是如此就让人有‘想要发起革命’这样的短路性想法。完全是不可能的。

“您没有想过三岛学姐是怀着怎样的心情发起政变的吧？”

篠本学姐耸了耸肩。

“谁知道，我没兴趣。”

说的也是。你根本对三岛学姐的想法毫无兴趣。所以才能够简单地就背叛了她。

不过，即使是我也是什么都不知道吧？

我又知道三岛学姐的什么吗？

三岛学姐为什么想要推翻莫查子经济？明明我连她的动机都不知道。因为三岛学姐从来没对我打开过心房吗？

不对。是我没想过要去理解三岛学姐。

我只是看到三岛学姐的表面。三岛学姐怀抱的理想，她的内面，我都没想过要去理解。

因为三岛学姐也发觉到这点，所以她对我什么都没说。

确实三岛学姐已经说过分配局的目的。不过那只不过是表面性的。而更深入的层面，三岛学姐什么都没对我说过。因为我不是值得让她这么做的人。

“而且三岛的政变反正都失败了。既然要防止伪造，莫查子制造机被破坏就会很麻烦。新的制造机不是马上就能得到的。那样也许的确能引起经济上的混乱吧。”

“不过，混乱很快就能平息吧。”

三岛学姐恐怕是想要乘着这股混乱展开下一步的行动吧。破坏莫查子制造机不过是三岛学姐革命计划的第一步。

三岛学姐就摔倒在这第一步上了吗。

“为什么要攻击现在的分配局？”

筱本学姐睁大眼睛。

“攻击？你在说什么？”

“是你抢夺了缴纳金对吧？而且利用了执行局的成员。所谓肮脏的工作就由组织的末端去做，是吗。”

三岛学姐以遗憾的表情望着我。“你在说什么？我不记得自己有做过这种事。”

事到如今还想对缴纳金的事情作狡辩吗？不过回头再想，她对缴纳金的事情还什么都没坦白过。真是狡猾。

“那么，就让我先告辞了。樱几君，和你聊天让我很开心。”

筱本学姐站了起来，在我的身旁走过。然后她在我的身后站住，以突然想起来的口吻，

“对了，对了。虽然只是个推测，抢夺事件的幕后黑手，为何要袭击分配局呢。我指的是动机。”

“动机？”

“也许是因为三岛夏拉拢了某位一年生喔。对，就是你。”

“我？”

“我们在致力地削弱三岛的力量。可是你却出现了。那位幕后黑手因此而觉得有危险。也许这个叫樱几的一年生，会为了支持三岛而挺身而出。”

“我可没能力啊。”

这番脱口而出的话是真实的。

我很惊讶。

筱本学姐并没在意我的想法，继续说下去。

“也许现在是无力的。不过，当他成为三年生的时候会怎样？他会不会做到三岛做不到的事呢？”

最坏的事态。想要击溃分配局的人对我的评价过高了。

“到那个时候，幕后黑手已经不在这个学园了。所以对方这么考虑。要斩断后顾之忧，是吧。而且是越早越好。这就是对方的决心喔，肯定。”

我回过头去。与筱本学姐目光相对。

她正露出嗜虐的微笑。

“现在正是铲除三岛夏的时机，对吧？”

回到分配局之后，发现没任何人在。

我倒在沙发上。

输了吗？

我？

很快，这个事实就深嵌在我的内心深处。

没错，是我输了。不过，输给什么了？缴纳金抢夺事件吗？原来如此，筱本学姐真是设想周到。她故意犯下会让我抓到尾巴的失误。不过这只是表面性的东西。无论是缴纳金还是筱本沙罗，都是表面性的事情。

最重要的是——真正把我击垮的，是其他的东西。

那就是我自身的愚蠢。

我的内心某处是在轻视着莫查子经济的。

那只是单纯的‘游戏’，我这么想。

其实不是的。

现在回头在想，那时我就该发觉的。入学典礼的时候，那个男人将莫查子称为‘神’。就是大鸟大智。

大鸟并非臣服于莫查子之下。而是利用。那样子的大鸟故意使用‘神’这个称呼。在那个时点——起码要在更早的时候注意到关键性的地方才对。

可是，我直到今天都没发现。所以我才会大败。

败给筱本学姐？

不对。我败给的是莫查子经济本身。

名为帝释社会的绝对系统。

现在想来，正是分配局这个存在，扰乱了我的认识也说不定。名为分配局的‘自由’，让我过于轻视帝释社会。

不过，那正是因为有三岛学姐存在才能成就的奇迹。这种事情，我应该要明白才对。可是，其实我并不明白。

正因为处于三岛学姐的庇护之下，我和小唯和炉端才能得到安稳。

假如失去三岛学姐的庇护——我们转瞬间就会被击溃了吧。

被谁击溃？被执行局？被公安局？

不对。那些家伙，也不过是‘棋子’罢了。

是帝释社会。

通过莫查子进行支配的‘看不见的神’会将我们击溃。

在这个‘神’面前，我是无力的。

时至今日，我自以为的‘力量’，只是三岛学姐的威光而已——名副其实的狐假虎威。

只要戴上分配局的臂章，我们就会被当作‘不存在的人’。其实正相反，是分配局的臂章是在守护着我们。

是三岛学姐在守护着我们。

对，小唯也是。守护着小唯的并不是我，是三岛学姐在守护着她。

并且，连这种事情都没发觉的愚昧之人，就是我樱几晃。

“晃君。”

我吓了一跳，抬起头来。发现小唯正在房间的入口望着我。

“怎么露出这种表情呢？”

“怎样的表情？”

“败犬一样的表情喔，晃君。”

“我说啊。既然活着，就会有失败的时候。我们能做的充其量只有不要越输越多——”

“那就叫败犬，晃君！”

我的头一下子血气上涌。也许这就是事实。可是唯独不想要听到小唯说出来。

“闭嘴！别自说自话！这个学校，三岛学姐，还有你，我都受够了！给我滚吧！”

“晃君……我知道了。”

小唯背对着我。

一瞬间看到的闪亮光辉是小唯的泪水吗？

罪恶感紧紧地缠绕在胸口上。

我究竟在做什么啊！一切都是我的无能所造成的。

这时，不知为何小唯转过身来。而且不知为何还往这边奔来。就在我愣然地看着的时候，小唯提升速度，接着跳跃起来。

“快振作起来，晃！”

“噶噗！”

啊，小唯飞起来了。

在头脑认识到这点的时候，小唯的双脚就已经深深陷入我的脸颊——接着受到的强烈冲击让我倒向后方。

“呼~~不觉间就使出了飞踢。说起来，真不愧是我。多么凌厉的飞踢呢。”

“我、我说你啊！至少放过我的脸啊！”

小唯屹立在沙发上。

“听好了晃君。无论发生什么事，人家都不会舍弃晃君的。假如晃君掉入无底沼泽，人家也会乐意相随。因为我就是这样的女人。”

“这样不就同归于尽吗？”

“是呀，怎么办呢。人家就是这么任性嘛。要是晃君不再是人家喜欢的晃君，人家可不会原谅你的喔。”

“就会使出刚才那样的飞踢？”

“没错。会使出飞踢大甩卖喔。可是会从早到晚都狂踢你的脸喔。”

“要是这样的话，我的脸还能保持原型吗。”

“不不，即使是无法保持原型，对我来说晃君依然还是晃君。而且我是相信着的。”

“相信？”

“相信总有一天，晃君能靠自己的能力从沼底爬上来。要是这样的话，顺便也把人家拉上来吧。”

“谁知道。我可能会舍弃你。”

“不会的。晃君是不会对有困难的人见死不救的。晃君就是这样的人嘛。以前你不也是拉着扭伤脚的我一起走吗。明明你自己也受了伤。”

那个时候啊。

那是小一的时候，我们被带到深山野林去了。后来小唯迷路了，然后就是我去找这丫头的。在途中却因为失足而滚下了斜坡。于是，掉下去后，就发现已经先掉到这里的小唯。

“我还会一直使出飞踢的喔。直至晃君恢复自我为止。即使呆毛都脱落下来，我还是会一直踢下去的。”

小唯微笑起来。

“只要是为了晃君，无论踢多少次都行。”

无论多少次么。

这时，我终于被动地知道自己有多么愚蠢。

我以为自己在保护着小唯。总是以为是自己在一直牵着小唯的手。

不过，其实不是这样。

小唯她不只是牵着我的手——而且还会从身后踢我的屁股。

那么，对我来说小唯是什么人呢？如果不是保护对象的话会是什么？

这个呆毛丫头对我来说究竟是什么人？

啊，原来如此。

是我和一起携手同行的人。

至今为止都是这样。小唯一直都走在我的身旁。明明如此，我居然没发现，对什么都视而不见。

“唯。”

“怎么？”

我用力弹了弹小唯的额头。

“好痛！干什么啦，突然间！”

“对别人脑袋使出飞踢的人还问干什么。”

“那不是普通的飞踢呀！是爱之飞踢喔！”

小唯一副闹别扭的表情捂住额头。

“不过，谢谢你了。那是个很棒的飞踢。”

“樱几，手芭，把我忘记的话会让我很困扰的啊。”

炉端走了进来。如同往常那样嬉笑着。从他那张表情，就知道这家伙刚才偷听了。因为房门一直都是敞开着的。

“炉端。你从什么时候开始听的？”

“没事。樱几在耍脾气，然后被手芭拯救，这个过程——我完全没听到喔。”

啊啊，好想死。突然涌现出杀意愿望。

“喂，炉端。居然偷听太无耻了！”

“这么说的话，也不只是我一个呀。还有另一个人也在那里听着。”

炉端用拇指指了指走廊。

然后，一个意想不到的人物带着爽朗的笑容走了进来。

“呃。大鸟。”

“青梅竹马真是美好啊，樱几君。我都被感动了。”

“是呀。感动到几乎快要笑出来呢，这个人。”

“在我的家乡，可是有着觉得感动就会笑的风俗喔。电视上介绍寻母三千里的故事之后，那里所有家庭的人都是笑声一片。”

“我现在想空袭你的家乡想得不得了。”

“经常都被人这么说。呀，闲话家常就到此为止。”

不过，执行局的老大居然亲自到来，看来事情并不简单。

“大鸟，有事就说吧。”

“可以的话，我希望和你单独谈话。”

我对小唯和炉端使了个眼色，让他们离开房间。

“那么，请坐吧。要喝咖啡吗。也许会吐口水进去就是了。”

“喝一杯两杯吐过口水的咖啡对我算不了什么。就算加入五滴砒霜我也有自信可以承受得住。不过，现在就免了吧。”

我们相对而坐。

我重新观察大鸟这个男人。高挺的鼻梁，完美的脸部线条。这个人简直就是眉清目秀的典范。

身为同样的男人，一般会对这种‘不缺女人喜欢’的帅气面貌抱有嫉妒之心。可惊讶的是我对大鸟并没有抱有那种想法。

非但如此，和大鸟相处的时候，会有种奇妙的感觉。初次见面那时，也依稀感觉到。就是‘想要被这个人赏识’这种像是本能一样的感觉。

不妙。果然这个男人有种天生的领导魅力。

是那种命中注定要支配他人的人。如果时代和国家不同，他成为征服民众的王者。是个要有相当的觉悟，才能与他为敌的人。

“那么，像你这种身份的人会来分配局的理由是？”

“一言以蔽之，是想要向你致敬。”

“致敬？”

“我指西崎君。”

心跳自然地加快。这时候竟然出现西崎同学的名字。

“她怎么了？”

“正如你也知道的，我很信赖西崎君。虽说如此，她却受你的蒙骗。对我举起了反旗。”

反旗？举起反旗？

大鸟露出打从心底表示赞赏的表情。

“真是漂亮的手法。故意拒交缴纳金，以此为借口接近西崎君。而且通过上交不存在的缴纳金，对我作出明确的‘攻击’。”

大鸟亲密地拍着我的肩膀。就像是朋友间的互动那样。

“我也是个人。未成熟的人。受到攻击的话，就会生气。生气的话，理所当然就会想要报复。”

背脊发冷。

这个男人如果十年后在某个大企业掌握了实权，也会说着和现在同样的话，将反抗自己的人‘抹杀’吧。

不过现在他还是学生。西崎同学不会受到人身性质的报复。

另一方面，这里存在莫查子经济。大鸟只要利用莫查子经济，要对西崎同学给予打击是很简单的。

“等一下。你有什么误会了。我确实是有向西崎同学请求延长缴纳期限。即使这样，最初她也是拒绝的啊。”

虽然很快就接受了。

如果她最初表示拒绝只是装个样子呢？

西崎同学曾经说过，可以帮到分配局真是太好了。难道她是在上交的缴纳金上动手脚吗。

“即使和你无关，西崎君会做出这种蠢事也是你们——分配局的责任。而受到夏君赏识的樱几晃。”

大鸟脸上浮现出怪异的笑容。

“幸亏入学典礼时没有把你纳入麾下。以我的能力是无法控制得住你的吧。不过，将你击溃倒是有可能做到呢？”

我竭尽自己的意气，回望着大鸟。

“那么，你打算把西崎同学怎么样？”

“这个嘛。开除的话怎样？这样的话西崎君在帝释就会孤立无援。当然，如果有谁伸出援手的话就另当别论了。”

“原来是这样么——”

协助分配局的西崎同学，已经无法作为‘棋子’来使用。

不过西崎同学的姐姐也是大鸟的恩人。即使是要抛弃，也会给她留下救济之道。那就是指分配局么。

‘你有接受西崎实夏的觉悟吗？’就是这种意思。

西崎同学的愿望没有改变。她想要恢复自己的姐姐破坏掉的东西。接受西崎同学意味着也要为她的愿望挺身而出。并且到时分配局就会展开行动。

因为西崎同学的愿望与三岛学姐的期望是一致的。

与西崎同学共同战斗就表示我要继承三岛学姐的意志。

三岛学姐不知为何会选择我作为后继者。不过我至今没有给出答复，三岛学姐也不急于要我回答。

但如果——分配局接受西崎同学，我就无法再犹豫了。

若是分配局以革命为目标展开行动，公安局和执行局的势力也会有很大变化吧。可是，这样的话——

“既然你知道西崎同学的决心。那你已经看穿了吗，西崎同学的革命意志？”

大鸟脸上挂着和善的笑容回答。“有什么事是我会不知道的呢。”

是吗，原来是我误会了。我还以为两大组织的领导者都希望维持现状。但现在看来，至少有一方并不是这么想的。

大鸟大智对帝释社会的停滞感到厌恶。他想在自己的最后学年，作出更加过激的行动。

为此而选择我。如果我行动，分配局就会行动。这样的话三岛学姐也会行动。

是吧，大鸟？你真正的目标是三岛学姐。

政变失败后，三岛学姐虽继续让分配局存活下去。不过自那之后就没有进行过积极的行动。他想要这样的三岛学姐再一次参与到游戏中去。现在能让你满足的竞争对手，就只有三岛夏级别的人吧。

不过，很遗憾，你是无法到达三岛学姐面前的喔。

因为在那之前，我就会把你击溃。

我愉快地笑道。

“请您放心，大鸟学长。我们会接受西崎同学。应该说，西崎同学已经是分配局的伙伴了。”

大鸟站起身。“听你这么说，我也很高兴。”

“大鸟，我就单刀直入地问了。你的目的是什么？”

“我的目的？这个嘛。我的愿望很单纯。就是值得传颂之物，也即是——”

这时他脸上的清爽的笑容，很有大鸟大智这个人的风格。

“伟大的游戏。”

我来到跑道上，发现田径部在休息。只有西崎同学在收拾跨栏赛跑之后的物品。看到我走过来，西崎同学抬起头。

“西崎同学，我有个想法，能让你变得自由……请你从姐姐的枷锁中解放出来吧，要战斗的话，就为更有意义的东西而战。比如说——”

我指着跑道。

“——为自己喜爱的事物而战。”

只要改变帝释社会，就不会因组织问题而在社团内被迫害。西崎同学也能尽情地享受田径。

西崎同学以愣住的表情回望着我。

“什么意思？”

“呆毛丫头的飞踢让我也清醒过来了。什么都不做的话，就什么都无法改变。虽然没有能够取胜的保证，但尝试一下也不会吃亏吧。”

“我不懂你在说什么。”

咦，意思传达不到吗？我对感到疑惑的西崎同学说道。

“呃，你会加入分配局的吧？毕竟执行局都把你开除了。”

西崎同学一副呆然的样子。

“开除？”

“……诶，你还没知道吗？西崎同学，你欺瞒缴纳金的事暴露了。所以大鸟把你开除了……啊，抱歉。我好像有点亢奋过头了。”

西崎同学一副沮丧的样子，当场跪了下来。

“开除……那就，已经无法再去改变什么了。”

“可以改变的。西崎同学，和我们一起战斗吧。”

西崎同学面带惊讶的表情抬头望着我。

“一起？”

“对。既然事已至此，也只能挺身而起了。就做力所能及的事吧。一定可以改变些什么的。”

西崎同学的瞳孔中寄宿着决意的光芒。“我也，想和你们一起战斗。”

我点了点头。“听到你这么说我很高兴。”

这就是我的‘回答’喔，三岛学姐。

我的眼前浮现出三岛学姐对我的决心而感到‘欣慰’的表情。

……啊，说起来她去哪里了。明明形势发生这么剧烈的变化，应当身处中心的人物居然行踪不明，搞什么啊喂。

西崎同学站起身来。“我有事想告诉你。也许是现在的你们所需要的。”

“既然是我们需要的，那么西崎同学也是需要的啊。”

“那是在执行局中，以高级情报获取权限守护着的情报。那就是赌博委员会的存在。”

“赌博委员会？”

“他们不属于任何组织，是依附里·莫查规则而生的存在。”

“所谓的里·莫查规则是？”

“可以说是超越莫查规则的法律。据说赌博委员会拥有一切权限，只有一个例外。”

“只有一个例外是？”

“支配帝释社会。”

“虽然不能支配，但作为影之组织持有绝对的权力，是这个意思吧？这件事信得过吗？”

“恐怕他们与局长等级的人，有过最低限度的接触。姐姐也曾经‘帝释里存在最后的敌人’这么说过。那并不是指公安局。”

西崎同学姐姐的宿愿是完全征服帝释社会。在这条路上，还有比公安局更强大的敌人，是这个意思吗？

比公安局更难攻陷的最终BOSS？

那就是赌博委员会？

“……话说，赌博委员会是什么？”

“进行赌博的委员会。”

西崎同学以一副这就是答案的表情说出了答了等于没答的回答。

这时，有个想法在我的头脑上突然闪现。

她说进行赌博的委员会？

也许我在不知情的状况下与委员会有过接触。

“晃君！原来你在这里呀！”

回过头去，只见小唯和炉端正往这边跑来。

“喂，唯，炉端。西崎同学成为同伴了。”

“诶，真的吗？欢迎加入，西崎学姐。可爱的女孩子是大大欢迎的。”

“那么，现在开始就叫你小实。小实，分配局的女孩子绝对要有呆毛喔。小实也来培育呆毛吧。”

“睡乱的头发？”

“噗噗，小实，不能这样。呆毛和睡乱的头发是不同的。就像南方古猿和克罗马农人那样的异种喔。”

不知是否错觉，西崎同学似乎很开心地听着小唯的傻话。

“唯，炉端，西崎同学。出发吧。”

三人都用“去哪里？”的表情看着我。

“去图书馆。”

我正隔着图书柜台和洛斩前辈对峙着。

“噢呀噢呀，小晃晃。难道是来挖掘图书馆秘宝吗？”

“我就开门见山地说了。洛斩前辈，您从属赌博委员会对吧。”

洛斩前辈双眸中似乎闪烁着光辉。

“呵呵。说咱从属鸟羽水族馆，你有什么证据吗？”

“不对，是赌博委员会。和那个在三重县鸟羽市的水族馆没半毛钱关系。”

我取出智能手机，展示帝释SNS的画面。

“您在这两年之间一直都在当庄家。相较于你其他庄家的‘寿命’就只有几个月。”

“那又怎么了？”

“很简单。因为你是赌博委员。因此被允许进行赌博。所以你不会被帝释传说的‘魔物’吞噬。说到底，因为你就是那个‘魔物’。”

“呵呵。假如咱就是那个赌博委员好了。那，你有何贵干？”

“我想借助赌博委员会的力量。”

洛斩前辈弯曲手指，咯咯地敲打着柜台。那张表情好像是在沉思着的样子。

但是不可以被她欺骗。洛斩前辈现在正忍耐着笑意。

那么，她为何想笑呢。恐怕是很单纯的理由吧。

‘这家伙真是天真到让人想笑。诶嘿嘿。’就是这样的意思吧。

不久后洛斩前辈带着奇妙的表情说道。

“借助力量？好吧，赌博委员会就像是帝释的共济会，要帮助你们是没问题的。只不过……”

“只不过？”

“前提是你们可以跨越那场测试呢。”

我们坐上只有赌博委员才知道的电梯，朝着地下进发。

“帝释真的有地下楼层啊。”

帝释的地下有委员会的工作站，里面隐藏着莫查子制造机之类的各种秘密。

到达目的地，打开门扉。

门扉的后头没有照明，前方漆黑一片。不久后，我们的头顶上亮起灯光。随着往前迈进，照明不断更替，只会把我们的身影在这片黑暗中照亮。

真不愧赌博委员会，真是有派头。为我们作出如此精致的演出效果，这不让人只能脱帽致敬了吗。

“啊，这个可不是什么演出喔。咱们委员长最近觉醒了环保意识，于是便禁止全域亮灯而已。”

“洛斩前辈，快把我脱下的帽子还回来。”

在单向通行的走廊尽头，耸立着一扇像是‘进入此门者，该舍弃一切希望’那样的门扉。

门上有块金属板，上面写着赌博委员会的九个条例。

1.赌博委员会可以召集帝释学生。

2.不能拒绝赌博委员会的召集。

3.不能拒绝赌博委员会所决定的事情。

4.不允许其他组织使役赌博委员会。

5.不允许从赌博委员会指定的比试中逃离。

6.要加入赌博委员会，必须要找到赌博委员，并接受测试。

7.不允许贿赂赌博委员会及赌博委员。

8.不允许赌博委员会支配帝释学园。

9.不允许废除赌博委员会。

“欢迎来到地狱赌博场。”

洛斩前辈打了个响指。

门扉丝毫没动。

“洛斩前辈，我们什么都没看见。你可以再打一次响指的喔。”

“少管闲事！很羞人的好不好！”

赌博场是个四面共长五十米左右的空间。

中央部分突起，像是舞台一样。我跟随洛斩前辈的带领，走到舞台上。刚才以为是个舞台，其实是个巨大的棋盘。

“要在这里进行赌博委员会的测试。”

棋盘被划分成纵6格，横6格，合计36个板块。一个板块上刚好可以让一个人站立。是让人成为棋子移动吧。

“这样很麻烦就不能用硬币一次定胜负吗？”

“你真是没情调啊。赌博委员会这种巨大组织的测试，不可能会用硬币随便解决的吧。”

“我知道了。既然说到这个份上我就接受吧。”

“明白就好，明白就好。那，现在就说明规则。就算想听也最多说明五次喔。好好听清楚。”

想听的话似乎可以说明五次的样子。太亲切了吧。

“这个游戏是人类作为‘棋子’，在等身大的棋盘上移动。棋盘就是这个舞台。”

棋盘上有被划分成36格的板块，每个板块上都标着数字。

棋盘左上角是1号板块，横向数值依次递增，到最右端之后换行。棋盘右下角是36号板块。因此左右数值的变动为‘1’，上下数值的变动是‘6’。

“要让棋子在这些板块上移动。每回合必须选择前后左右移动1格。一次无法移动2格。还有，不能斜向移动。”

“要是斜向移动的话会怎样？”

小唯带着天真无邪的眼光提问道。

“如果斜向移动，就会承受处罚。而且还要休息一回合喔。”

可以向前后左右移动1格，不能斜向移动。必须要移动的话也就表示无法在那个板块上停留。

也就是说，慢着。处罚是什么。无视了我内心的呐喊，“那么，首先来说明胜利条件吧。”洛斩前辈继续说下去。

“这个游戏，用《子弹》击穿敌人《心脏》就能获胜。”

“哈？”

规则

●游戏的胜利条件是踩踏由敌军指定的《心脏》板块。

●能够踩踏《心脏》的只有被指定为持有《子弹》功能的棋子。

●每1回合能以自身的棋子选择前后左右移动1格。无法斜向移动。

●企图斜向移动就会受到处罚并且休息一回合。

●用作干扰的板块被称作《血栓》。可以设定为地雷板块。

●若踏上《血栓》板块，不论自军敌军都将出局。

处罚内容敬请期待！

这命名品味真不敢恭维，应该说这个好中二。

“我可不是咱起的名字！总而言之，《心脏》就正如字面那样，是自军要守护的阵地。游戏最初两军都要选择各自的《心脏》板块。《心脏》的所在位置是对敌军保密的。要是这个《心脏》被敌军的《子弹》棋子踩踏就会输了。还有，一旦选择好《心脏》就无法更改所以要慎重喔。”

“也就是说，这个是判断《心脏》位置的游戏？”

“就是这样。”

要把《心脏》位置设定在哪里，这就是关键吧。

“《子弹》具有贯穿《心脏》的能力。没有《子弹》就无法击穿心脏。《子弹》只能选择自军中的一人来担任。顺带一说，敌军的《子弹》身份不会被公开。一旦选择之后，在那个棋子出局之前《子弹》都无法转让。转让的顺序也是最初就决定好的。”

洛斩前辈吐了一口气。

“自军的《子弹》踩踏敌军的《心脏》即为胜利。不过，如果不是《子弹》的《普通棋子》，踏进敌军《心脏》的话就会出局。要注意喔。”

总结起来，就是这样吧。

自军的《子弹》踩踏敌军《心脏》→胜利。

自军的《普通棋子》踩踏敌军《心脏》→出局。

规则大概都理解了。不过，这种探寻所在位置的玩法是不是有点缺乏游戏性？

大概是察觉到我的疑问，洛斩前辈边贼笑着边宣告道。

“而且还有名为《血栓》的板块喔。”

“血栓？”

“对。这个不论是否《子弹》，一旦踩踏当即出局。《血栓》两军分别可以设置两枚。需要注意的是，即使是自军设置的《血栓》，踩踏上去也会出局的。就像自取灭亡那样呢。当然也会受到处罚。顺带一说，《血栓》被踩踏过一次之后，效果就会消失喔。”

假如自军的《普通棋子》踩踏上α板块而出局。那个α板块是敌军的《心脏》，还是敌军的《血栓》，这点是无法得知的。

“详细的规则就记载在这块液晶面板上。”

我从洛斩前辈手上接过液晶面板。上面记载着详细的规则。粗略地看完后，发现了两点重要的记述。

‘自军的棋子可以在自军的《心脏》上通过。’

‘自军的《子弹》可以射穿敌军的《心脏》。’

这两点也许会是攻略的关键。不过这种重要规则在刚才的说明却没提到……洛斩前辈的腹黑性格可见一斑。

为求慎重先确认一下吧。

“这个游戏会按照规则所写的那样运作吧？”

“对啊。”洛斩前辈对这个问题感到奇怪，她以凌厉的目光向我反问道：“真是奇怪的问题呀，是有什么含义么？”

“不，没有哦。”

为了避免洛斩前辈继续追问还是改变话题吧。

“洛斩前辈，这个游戏大致上是怎样进行的呢？”

“设定《心脏》《血栓》，选择作为起点的板块，然后盘内的系统就会自动运行。”

“自动？”

“对啊。这些板块是感压式的，可以辨识到棋子位置的所在位置。”

“真亏能花大钱买这样的机器啊。”

“因为赌博委员会是秘密组织嘛。莫查子和外币都很充足。”

“外币？喔，是指日元对吧。”

连这种方面都被拉开贫富的差距啊。

“但赌博委员会似乎可以在这上面作弊哦？”

“你觉得准备游戏盘和工具是咱们赌博委员而感到不安？放心吧。咱们也无法修改游戏系统。咱们也只能遵守棋盘规则公正地玩这个游戏。”

虽然觉得不能把洛斩前辈的话全盘接受，但也没有其他办法吧。必须设想好我们这边的《心脏》《血栓》被泄露的情况下的应对方法。

“话说回来，洛斩前辈。好像没有记载‘处罚’的内容啊？”

洛斩前辈像个恶作剧的孩子一样笑道。我心痒难耐地等待着听她说明‘处罚’的内容。

“呵呵呵，想知道？那就告诉你好了。要是棋子受到处罚，板块上就会放出电流。”

“电流？”

“是啊。所以这个游戏的名字是<冬季的静电真让人困扰呀？>！”

“你说电流，是让人有点麻麻的程度？”

洛斩前辈脸上带着天真无邪的表情，“至少是死不了的程度。”

“原来如此。”

“呵呵。危险性很大喔。不然放弃也没关系的。来，和其他人商量一下吧。”

“不不，不要紧的。我们的队伍里没有那种胆小鬼。不过是电流而已，就让它尽情地电个够吧。对吧，各位？”

我对其他同伴投出信赖的目光。

“别闹了！呆毛对阴郁的梅雨和电击是很没抵抗力的喔！”

“樱几，就算我再怎么喜欢惊险，电击还是刺激过头了呀。”

“在不清楚我的身体能承受几百伏电流的情况下，可能会有短路的危险。”

我对大家点了点头，将视线移回洛斩前辈身上。

“大家都干劲满满的。”

“你的沟通能力是挂红灯的吧？”

我们一行人为了讨论对策，暂时远离洛斩前辈他们。话虽如此，这里可是赌博委员会的大本营，谁知道会在什么地方安装偷听器也不一定。

我对小唯，炉端，西崎同学说道。

“我定了个计划。让我在守护《心脏》的位置。炉端，由你来当《子弹》。去玩寻《心脏》三千里吧。唯，你是自由队员。总之就是，嗯，适当地努力吧。西崎同学，为以防万一，你就待机。”

“樱几，无论怎么看，你都是干劲满满地想把我作为弃子来用呀。就只有西崎学姐的待遇这么好耶。”

“炉端同学还算好了！踏进敌方《心脏》就能胜利！这不是趟有目的地的旅程吗！人家就只是到处乱晃而已！要是踩上地雷战，最后就粉身碎骨啦！”

“好了好了，冷静点。唯，你也是有用的。比如说，你在第6格受到电击挂掉了。”

“别随便杀掉青梅竹马，晃君！”

“身为‘普通棋子’的唯挂掉的第6格就有敌军的《心脏》，或是敌军的《血栓》两种可能。前者的话，让炉端踩踏上去就获胜了。即使是后者也能让敌军的《血栓》减少一枚，是有意义的牺牲。”

西崎同学举起手。“还有一种可能性。第6格也有可能是自军的《血栓》。”

“不不，西崎同学。自军的《血栓》位置我们是知道的，那种事情是——啊！是唯的话就有可能！”

“有可能才怪！这算什么呀，那种像是‘因为小唯是个笨蛋，有可能会忘记自军《血栓》的位置，不小心就踏上去了’的想法！人家再怎么笨也不会笨到那种程度好不好！”

“笨蛋这点不否定呀，手芭。”

“不过，如果只有炉端作出寻找《心脏》的行动，马上就会暴露他就是《子弹》了吧？”我用手指着小唯。“为此需要迷惑敌人，就是你。”

“既然这样，那就让人家来当‘子弹’，让炉端同学去迷惑敌人吧。”

“各位，接着是下个议题。”

“无视吗！”

顺带一说，《子弹》的转让顺序是这样安排。炉端→我→西崎同学→小唯。下个轮替的棋子已经出阵亡的话，就会跳过这只棋子。

我取出液晶面板。“关于《心脏》和《血栓》的配置，我有个计策。所以这个就让我来决定吧。剩下的就是选择各位的起始地点。”

我展示液晶面板的画面，望向棋盘。

“将棋盘分成四个区域。左上，左下，右上，右下。我们就采用正攻法，在四个区域里各配置一只棋子。首先将西崎同学配置在左上。”

我从‘左上’划到13号面板上。不过没有反应。好奇怪啊。既然这样，我按下1号面板，还是没反应。

“喂，洛斩前辈！这东西坏掉了！”

远处的洛斩前辈摇了摇头。“没坏喔！只是被咱们的棋子抢先配置了吧？啊，板块是先到先得的喔！”

‘左上’已经被敌军配置了两只棋子了吗？

我可没听过有什么先到先得的规则啊！

“我有不好的预感所以还是舍弃‘左上’吧。那就这样好了，唯，你去‘右上’，炉端去‘左下’，我和西崎同学去‘右下’吧。”

我设定完起点板块，小唯带着担忧的表情对我说道。

“晃君，这场游戏能获胜吧？”

我点了点头。“啊啊，要比欺诈的话，我是不会输的。”

我们站到了棋盘上。

我以23号板块，小唯以10号板块，炉端以21号板块，西崎同学以34号板块为起点。

好了，担任赌博委员会棋子的家伙在哪里呢。

这时，听到发出咯吱咯吱的关节声，钢铁人偶升到台阶上。看上去就是个全身包着铠甲的人。

不过，从有缝隙的肩膀关节和戴着能面的头部来看，可是知道那是个机器装置。

“同胞？”

“不不不，西崎同学，那家伙才不是你的同胞！为什么要露出那种去了东京却因为交不上朋友而感到孤独，后来遇上家乡的人而感到欢喜那样的表情啊！？”

顺带一说机器装置的棋子在能面上分别写着‘A’‘B’‘C’‘D’四个字母。

现在A棋移动到3号板块，B棋移动到13号板块，C棋移动到15号板块，D棋移到到1号板块。形成把‘左上’的8号板块包围起来的状态。这有什么意义吗？

“赌博委员会是使用机器棋子的喔。”

“那样不是很卑鄙吗？”

对我的指责，洛斩前辈点头道。

“赌博委员会中可没有怀着被电焦的觉悟去玩这个游戏的笨蛋。”

“那么也把机器装置借给我们呀！”

听到小唯的申诉，洛斩前辈点了点头。

“可以啊。不过，一台可是要支付五百万莫查子呢。”

“居然趁机敲诈，这是敲诈赌博吗。”

无视了小唯的控诉，洛斩前辈走到棋盘旁边的高架上，在那里坐了下来。

“算了，也无所谓吧。那么对手是洛斩前辈吗？”

“不是啊。”洛斩前辈取出智能手机，调成耳机通话状态。

“这场比赛，和你们对战的人不是咱喔。是有事而不能来赌博场的，我们的委员长。咱会在这里听从委员长的指示，以代理的身份来移动棋子。”

与此同时，天花板上降下了好几台监视摄像机。敌方的首领是打算用这种方式观看比赛的状况吗。

我们这边看不到敌方首领的反应，这让人有点不爽啊。

“等下。如果可以使用手机的话，那也允许我们使用吧。大家在游戏中用手机来通话。这样可以避免被敌人偷听。”

我们将手机调成四人同时通话状态。这样就能在游戏中进行作战会议。

“那么，游戏开始。”洛斩前辈在高处快活地说道。

第1回合。

全体的顺序是，从敌棋A开始，然后到我，敌棋B，小唯，敌棋C，炉端，敌棋D，最后是西崎同学。

首先，打头阵的A棋从3号板块移动到2号板块。

好了，轮到我。深呼吸一下之后，我踏上23号板块隔壁的24号板块。感压板块沉了下去。

“好，先就这样吧。”

B棋从13号移动到14号板块，小唯从10号移动到16号板块，C棋从15号移动到9号板块，炉端从21号移动到20号板块，D棋从1号移动到7号板块，西崎同学从34移动到35号板块。

这样子就轮替一周了。

这个时点还没任何棋子出局。

因此，所有棋子的位置都是安全地带。

这么说来，在规则上只是写着每回合都必须要移动。在起点板块与一格范围内的板块间来回移动也不会违反规则。

我用智能手机对三人说道。

“那么，各位。第一回合结束了，有注意到什么吗？”

“敌军配置的意图。以8号板块为中心是否有何意义呢？”西崎同学说。

“我知道了，晃君！”

让我们使用手机这一对策毫无意义的笨蛋——小唯大声地说道。“8号板块就是敌军的《心脏》！所以才会守护着！”

唔。真是肤浅的想法。

再说，如果8号板块是《心脏》的话，敌棋踩上去也没问题。然而，敌棋并没踩上8号板块，而是包围起来。难道说8号板块就是《血栓》吗？

不过，也许预测到我这样的想法，就是敌方的战术。要确认真伪的话，只好让我方的《子弹》踏上8号板块了。

“好。《子弹》，不对，弃子，瞄准8号板块前进。”

“为什么说到一半要改口！”我无视炉端悲痛的喊叫。

进入第2回合。A棋从2号移动到1号板块，我从24号移动到30号板块，这是出于想要扩大安全圈的考虑。毕竟不能总是顾虑着敌军的《血栓》吧。B棋从14号移动到15号板块。

接着小唯从16号回到10号板块。

“我说自由队员唯小姐，你为什么要回到起点板块？”

“可是晃君，我不知道敌军的《血栓》在什么地方呀！要是受到电击，人家珍贵的脑细胞死绝的话怎么办！”

“真是笨啊，唯。这里得朝着积极乐观的方向思考，如果受到电击脑细胞会活性化——就是所谓的电击疗法，要这么想才行。”

“我坚决拒绝电击疗法！”

在这期间C棋已经从9号移动到8号板块上。

炉端从20号移动到14号板块。距离目标的8号板块还有‘一步’。

“樱几，那些家伙不是在守护8号板块吗？”

如果像炉端那样想得那么单纯，是赢不了这场游戏的。

如果要防守的话C棋这个选择是最坏的。看顺序就知道了。

因为C棋行动后就轮到炉端。在下个回合，C棋就必须离开8号板块。于是，炉端面前的8号板块就会空出来。其他的敌棋也无法立刻填补上去。

基于以上的考虑，8号板块并不是《心脏》。不过，既然C棋踩了上去，那就也不是《血栓》吧。

那么问题是，敌军为何要以包围8号板块的状态开始游戏呢。

单纯只是想把8号板块伪装成《心脏》，以此引出我方的‘子弹’吗？确实让炉端接近8号板块的话，就等于在宣扬他就是《子弹》。

或者是，还有意想不到的陷阱存在吗？

D棋从7号板块移动到13号板块。西崎同学返回34号板块。

第三回合，A棋从1号移动到2号板块，我从30号移动到29号板块。看到我的行动后小唯用手机小声地跟我说道。

“晃君，从刚才我就这么觉得。虽然你说自己要身在安全圈，但还是在向未踏足的板块移动吧？”

“怎么说呢。我不觉得自己会踩到《血栓》啊，唯。像是被女神守护着那样吧？”

B棋从15号移动到16号板块。接着就轮到小唯。小唯对我投来怨恨的视线之后，移动到未踏足的11号板块。

接着C棋准备从8号移动到2号板块——在途中居然摔倒了。

摔得很夸张。C棋向着1号板块滚去，像被砍倒的大树一样动也不动。

“裕、裕次郎啊啊啊！！”

洛斩前辈从高架上跳了下来，奔到了C棋的旁边。“没事的，裕次郎！伤口不深！来、来人把裕次郎搬到保修房间！”

好几名赌博委员走了过来，把C棋，也就是裕次郎运走了。我们惊得下巴都掉了下来，接着洛斩前辈带着像是完全忘掉了裕次郎一样的愉悦表情，这么说道。

“在C棋回来之前，就当作C棋身在2号板块继续游戏吧！”

因这种白痴的发展而呆然的炉端猛然回神。

“8号板块空出来了，赌博委员会！”

炉端带着确信胜利的表情，踏上8号板块。然后，如同冬季的清晨那样什么都没发生。

“怎么回事！8号板块是个伪装吗！这是何等的奸计！”

无视自顾自地叫嚷着的炉端，D棋从13号移动到19号板块。西崎同学移动到安全的35号板块。

有种讨厌感觉。

敌人已经在眼前展开了攻击，我却完全没注意到。就是这种感觉。可以说是直觉吧。

再这么下去会输的。

下个轮替，A棋移动到3号板块。我因为先前受到小唯提醒，便回到作为起点的23号板块。B棋移动到17号，小唯移动到5号板块。

好了，现在轮到正在维修中的C棋。

洛斩前辈以悠哉的声音报告道。“名叫裕次郎的C棋，一时半会还修理不好，所以当作出局了。”

“晃君，敌军的一只棋子自灭了。真是幸运呀。”

我觉得小唯的看法是表面性的。不过，现在我也不清楚状况会怎么发展。

炉端往14号，D棋往25号，西崎同学往34号板块移动。

第四回合结束，我用手机对大家说道。“那么，今后要采取怎样的方针呢。”

“敌方将8号板块伪装成《心脏》，目的是要引走我方的《子弹》吧？”西崎同学发言道。“因为我军《子弹》的起点位置在敌军的《心脏》附近。”

“啊，就是这样，晃君！敌人的《心脏》在棋盘的‘左下’喔！”

唔。西崎同学的推理很有意思，不过这是以我们的《子弹》早就被敌方知道为前提的推测。我们在液晶面板上的情报泄露了吗？

不过我不觉得敌人会使用这种不正的手段，但西崎同学的意见也不能忽视。

“那么，炉端。你回去‘左下’。”

这这样迎来第五回合，A棋从3号移动到9号板块，我移动到24号板块。接着轮到身在17号板块的B棋。

可是B棋却像铜像一样动也不动，机器棋子罢工了吗？

等得不耐烦的小唯“喂，要让人家等到什么时候！”叫嚷起来的瞬间——

光芒炸裂。

受到犹如刺入脑髓般的闪光风暴袭击，我转过了视线。刚才的是电击。电流从B棋的脚下放出，直贯头顶。

不久后电击平息，我把视线转回B棋上。B棋依然身在17号板块上。

“啊，抱歉，要是企图斜行的话，就会受到电击处罚喔。吓到你们了吧。眼睛有没有事？”洛斩前辈一副百无聊赖的样子说道。

“等、等、等、等下，刚才的是什么！先前可没听说会电得那么厉害呀！”小唯举起拳头，“会死的！受到那种电击肯定会死的！”

被摆了一道。

刚才敌人以‘休息一回合’为代价，向我们展示电击有多恐怖。先前我们还太过小看电击的威力。

那种想法已经被刚才的一击完全否定了。

我抬头望向高架上的洛斩前辈。总觉得她脸上似乎带着自傲的表情，是我看错了吗？

老实说，在目睹刚才的电击之后，让我觉得举步维艰。最初的一步相当沉重。炉端和西崎同学也脸色苍白。要是不能驱散这种气氛，那就无法往未踏足的板块迈进了。要是不想个什么办法的话——

然后，小唯从5号板块往未踏足过的4号板块移动。

“唯，你——”

“晃君。我是不会移动到未踏足过的板块的。我要暂时在安全地带移动。你没有意见吧。”

“不，可是4号板块是——”

“我至少还记得4号板块是安全地带！”

回头望去，炉端和西崎同学看到搞错状况的小唯，竟然都冷静了下来的样子。这就是‘笨蛋’效果吗。

不过，我很清楚。刚才小唯是故意装傻的。为了消除因对电击的恐惧而变得沉重的气氛。

小唯前进到未踏足的板块，而且自己亲自做出傻事。

小唯，你也成长了啊。让我也很感动——

转头望去，只见小唯满脸苍白，冷汗流个不停。

……这丫头，是真的搞错了吗。而且还是现在才注意到吧。

“那么我也不可以输给手芭了！”炉端果敢地朝着15号板块移动。

“不，你已经输了吧。我说啊，15号板块是C棋的起点板块吧。你难道要糟蹋小唯营造出的感动气氛？你去死一死行吗？”

“这么说太过分了吧，樱几！”

D棋往26号板块移动。接着到西崎同学，她带着决然的表情往未踏足的33号板块迈进。

“西崎同学！”

“只在安全范围移动的防守已经没用了。我也要和大家一起战斗。”

“谢谢你，西崎同学。我不会让你的勇气白费的。相比炉端……我说你这家伙，真的是……怎么说呢……还是死一死吧？”

“我可以哭吗？”

第6回合。

A棋移动到10号板块。电击什么的我是敬谢不敏，于是回到安全的23号板块。

小唯感到奇怪。“咦？刚才晃君好像堂而皇之地当了窝囊废吧？”

因为B棋‘休息一回合’，所以仍然停留在17号板块上。小唯往5号，炉端往21号，D棋往20号板块移动。

“呃，等一下。你们为什么都回到安全地带了！”

“人家才不想被晃君这么说！人家营造出的感动气氛，在被炉端同学糟蹋之后，好不容易又被小实恢复！接着居然又被晃君糟蹋了！要知道羞耻！”

“不不，那只是战略性撤退。”

“什么战略性撤退啊。真是无情耶，想到这种人居然是我们的队长就——”

“烦死了，炉端。你倒是好。反正就算脚下放出电流，也会从你那个耳环上导流出去的吧。”

“诶，是这样的吗？等下炉端同学，快把那个耳环给我！”

“不要！这可是我奶奶闪到腰的纪念品！”

就在这时。

闪现出如同落雷引起的刺目白光。视野被染得雪白，我吓了一跳，将视线投向放电的方向。

只见西崎同学正站在27号板块上面。

“这里，是敌方的《血栓》、或者是——《心脏》。”

西崎同学就留下这些话，然后啪嗒地倒了下来。

“西、西崎同学啊啊啊啊啊！”

我面对西崎同学大喊道，痛恨自己无法从所在的板块移动过去。小唯也边流着大滴的泪水边叫嚷着。

“小实！振作一点！医疗兵！医疗兵在哪里！”

炉端以颤抖的手抱起西崎同学的上半身，“手芭。西崎学姐已经……西崎学姐啊啊啊！”像个孩子一样大哭起来。

我强忍住了泪水，身为队长的我不能对他人表现出软弱。

然而……却发现我早已泪流满面。

在视野模糊的世界里，西崎同学睁开了双眼，“电击的威力没有想象中那么大。那些闪光是吓唬人的。”看上去似乎说了这样的话。

可是，这肯定是因为我的愿望而出现的幻觉吧。嗯，肯定没错的。

“唯！炉端！之后再为西崎同学的死而悲叹！现在我们要连同西崎同学的份去战斗！西崎同学肯定会在天国守望着我们的！”

“小实啊啊啊啊！人家会努力的！会连同小实的份去战斗！请你在天国守望着我们吧！”

“西崎学姐！我会战斗的！会、会展示出男子气概的！”

“……我还活着……还活着……听得到……还活着……”

西崎同学被赌博委员扶着肩膀退场之后，我们因西崎同学的牺牲燃起报复的意志。

“要上了，分配局。为西崎同学报仇雪恨！”

““噢！””

西崎同学壮烈牺牲的第7回合。

A棋从10号移动到16号板块。我回到24号板块。B棋进入23号板块。棋子整体都倾向右侧区域。

果然敌人已经看穿我方的《心脏》位置了吗。虽然我方的《心脏》也设置了陷阱，不过敌军还有三只棋子，得想出逆转的策略才行。

我以眼角的余光看到小唯从5号往4号板块移动。

可是，为何会被看穿《心脏》的位置？是因为我们有点过于贴近《心脏》吗？

但是，我总觉得敌军的首领在更早的时点就已经看穿我军的《心脏》位置了——并不是因为对方作弊。

单纯只是看穿了我的思考。

透过这件事可以得到另一个可能性。就是敌军的首领——其真正的身份。

如果这个推测是正确的话，就算早就被看穿《心脏》也不会让人惊讶。

原因就是，敌军首领熟知我的思考。对方知道我肯定无法忍受不将《心脏》放置在自己身旁。

我和对方在本质上是相同的。我们都想由自己来操控一切。虽然对这种强烈的欲望有所自觉，但我们都不会将其压抑起来。

这时，我总算发觉到。发觉到‘那个人’所给予的提示。

没错，那个人是给过我提示的。

为何？为何要给敌人送盐？是出于好意？

不对。

我不由自主地扬起笑容。‘那个人’不是那种慈悲为怀的性格。会给予我提示是因为傲慢。

即使给予提示，自己也不可能会输——就是这种压倒性的傲慢，对方才会对我给予提示的。

不过，我也没资格说别人。要是我和‘那个人’落入地狱的话，肯定都会因傲慢之罪而遭受火刑。

所以我就明说了。

会获胜的，是我。

“炉端——”

“樱几，可别让我的牺牲白白浪费哟！”

炉端决然地踏进27号板块。刹那间，板块上释放出电流，逆流而上地爬上炉端的身体。

炉端“呵”地咧嘴而笑，噗咚地倒了下来。赌博委员粗鲁地把倒下的炉端拖走。

炉端，你真是条好汉。你明知那里会有电击，还是敢于踩踏进去。

不过，引起电击的理由并非如你所想的那样。因此，你只是白白送死而已。

那么。因为炉端牺牲了，所以《子弹》转到了我手上。

“晃君，炉端被干掉了，难道？”

“不对。那不是原因。敌人重叠了两枚《血栓》。”我通过手机压低声音说道。“现在我要发出接下来的指示，好好听清楚。”

我指示小唯要去哪个板块。还说了接下来可能会发生的情况。

“晃君，那样子就会——”

“唯——”你相信我吗，几乎想要这么问。不过问这种事是对小唯的侮辱吧。“我相信你喔。”

“好的！”

D棋移动到21号板块之后，第7回合就结束了。

进入第8回合，敌军的棋子终于迫近。A棋移动到17号板块。因为不得不移动，于是我移动到18号板块。接着B棋移动到24号板块。

在这瞬间，B棋遭到了电击。

洛斩前辈欢喜地拍着手。

“呀呀！先前小晃晃在24号板块上通过了好几次呢！刚才咱们的‘普通棋子’在24号板块遭到了电击喔！所以24号板块已经可以确定就是《心脏》了吧！”

没错，B棋并不是《子弹》。这是侥幸。

那么，想要知道敌人的心脏，就只有一个办法。就是那个电击。释放电击的时候无法掩饰的闪光。要怎么处理那个才好？

赌博委员会似乎也无法改变棋盘的设定——不对，是这样啊！

那就是逆转的构思吗？

我已知晓，那最后的诡计。

小唯移动到3号，D棋移动到22号板块，终于进入第9回合。

敌人毫无疑问已经看穿我们的《心脏》位置。所以再过两回合就能决出胜负了吧。A棋走到23号板块，我向上踏进12号板块，小唯移动到2号，D棋移动到28号板块。

好了，第10回合。这回合就要决出胜负。

“晃君，听见了吗？”

手机通话里被人入侵了。这个带有柔和以及坚强意志的声音是——

“我听得到啊，三岛学姐。想说怎么到处都找不到你，原来是在这种地方啊。您可不是会蹲在地底的性格吧。”

“我告诉你一件好事，晃君。现在我的《子弹》是A棋喔。并且，你的《心脏》是24号板块。正如圭所说的那样。”

“三岛学姐，我已经看穿你的《心脏》位置了喔。”

“啊啦，真了不起呀。”已经太晚了呢，三岛学姐的声音中充满着这样的意思。无法否定。其实我应该要在三岛学姐给出提示之前就注意到的。

“是8号板块吧。”

“晃君，你的记忆真差呀。忘记了吗？如果是8号板块，作为《子弹》的隼人君踩上去怎么会没有反应呢。”

“这是当然的。那个时候，已经有其他棋子在8号板块上了。”

“其他棋子？”

“就是C棋。您将C棋作为祭品，给《心脏》施加了防御装甲。名为深信不疑的装甲。”

“真有意思。”

“那时候，C棋正准备从8号板块走到2号板块，但是却摔到了1号板块上。”

“记得还真清楚嘛。”

“不过，那是假象。其实C棋是想要走到1号板块。也就是，‘斜向’移动。结果，C棋就要‘休息一回合’。可是，由于C棋坏掉而被当场运走了。所以我才没发觉到。”

“没发觉的是？”

“就是炉端踏入8号板块时，那里其实已经有其他棋子了。就是正在‘休息一回合’的C棋。”

那是这个游戏盘的漏洞吧。三岛学姐就是利用了这个漏洞。

三岛学姐后来也打算用B棋斜向移动。而这就是这个诡计的提示。当然，同时她也想要以充满威势的电击来测试我们的胆量吧。

“‘休息一回合’是会有处罚的吧。猛烈的电击，以及由此引起的闪光。按照晃君的推测，C棋应该会接受电击处罚才对。可是，似乎并没有那种情况喔？”

“三岛学姐。您是会公平地对战的吧。并不会去改变棋盘的规则。您也没有偷看我们的液晶面板上的情报。您就是这样的人。您不会去做那种卑鄙的事情。”

“能被后辈认可为诚实的人，我很开心。”

“啊，大概让您空欢喜一场吧，我可没夸奖您是诚实的人喔。因为您才不是诚实的人啊。虽然您不会做出改变规则那种卑鄙的事。不过，却会做出找到棋盘设定的‘漏洞’来利用的狡猾之事。”

电击处罚是棋盘设定里本来就有的吧。然而，在电击的时候发生的刺目闪光——是后来被添加上去的。

出自三岛学姐之手。

既然无法改变棋盘的设定，那么添加设定就行了，就是这样的构想。

所以三岛学姐能按自己的喜好将闪光随意开关。

“对。居然连电击的机关都被你看穿了呀。”

三岛学姐似乎在考虑着什么事。可悲的是，我却有种像是把成绩单给严格的姐姐看的小学生那样的心情。

“不过，晃君。你已经输了。并且，在这个世界上，败者什么都无法留下。”

“三岛学姐。我觉得，即使是败者也能留下些什么。我想那就是名为意志的东西。并且，这个意志会有某人来继承。由重视着那个人的某人。”

昔日企图发起政变，却遭受失败的少女。我对那个少女说道。

“而且三岛学姐。”

“怎么？”

“我还没输喔。”

“啊啦，真有意思。”

三岛学姐的《子弹》踏上了我们的《心脏》。

刹那，如长枪般的电击贯通《子弹》。

一直在高架上观望着的洛斩前辈发出悲鸣声。“诶诶！咱们的《子弹》怎么会被小晃晃他们的《心脏》干掉了！”

三岛学姐噗嗤地笑出声。似乎很高兴的样子。

“原来如此。晃君，你想到了吧，规则的‘漏洞’。我也曾经试想过这种情况，没想到你竟然会实际地去尝试。”

“诶，您想过了吗？少来了，说这种谎——”

“我没说谎喔。根据规则，‘自军的棋子可以在自军的《心脏》上通过。’因此，晃君就把《心脏》设置在《血栓》上面，这么一来，晃君就会受到《心脏》的保护而免于受《血栓》的伤害。因为晃君是遵守规则，从《心脏》上面通过的嘛。”

我惊叫起来。原来这不是我最早想到的。

“就是这样。不过三岛学姐的《子弹》却会被《血栓》干掉。这也是规则里有的——‘自军的《子弹》可以射穿敌军的《心脏》’。换句话说，前提是能射穿《心脏》。在三岛学姐的《子弹》射穿我们的《心脏》之前，《血栓》就已经先将您的《子弹》吞食了。”

“不过，先前B棋踩踏上去的时候也有可能会让《血栓》发动喔？”

“因为《心脏》是设置在《血栓》上面的，所以《心脏》的效果可能会先对敌方的《普通棋子》发动，我是这么考虑的。”

炉端考虑到敌方也会使用同样的手段，所以才故意踩上24好板块的。于是就受到了电击。

不过，那只是单纯地吧两枚《血栓》重叠起来罢了。

“是吗。你在这么短的时间内，就发现到规则里存在‘漏洞’的可能，并且将胜机赌在上面呀。这么看来，晃君也是个出色的赌徒呢。”

“是吗？”

“你在第一回合就移动到24号板块上。如果稍有差错的话，很可能会在那里自灭的呀。”

“可能是吧。我也有自己是在做傻事的自觉。”

“不过，很像你的作风。我并不讨厌这样的晃君喔。”

我闭起眼睛。

为什么我要加入分配局呢。我现在终于知道理由了。说到底，我完全是带着想要讴歌青春的学生感情，从而成为分配局的一员。

“那么晃君，你们的《子弹》就是小唯了吧？要是小唯的话，下次就能踏上8号板块了。也就是说，能射穿我的《心脏》了。”

“不，《子弹》是我。”

“那么现状就没任何变化了。在你去到8号板块之前，作为《子弹》的D棋早就踏上24号板块。这是无法改变的事实喔。”

“我们的《心脏》下面重叠着两枚《血栓》也说不定啊。”

“这不可能的吧。即便是晃君，也做不出为了‘不确定’的‘漏洞’而使用两枚《血栓》的事情吧。”

“即使我相信不确定的‘漏洞’，在开头就踩上24号板块也是？”

“即使这样也是。”

我在内心发出叹息。

真不愧是三岛学姐。她很清楚我的为人。既然如此——

“您该不会以为我会毫无意义地来到12号板块上吧？”

三岛学姐叹了口气。

“原来如此。是6号板块吧。那就是另一枚——”

我挂断了电话。然后转向小唯，对她点了点头。

“那么，唯。你要准确射穿敌军的《心脏》。”

我踏上6号板块。

接着，一切都被染成了白色。

睁开眼睛，面前是小唯的脸庞。

早已看惯的，最也熟悉不过的青梅竹马的脸。而且，大概以后还要一直看下去吧。

“晃君，为了把子弹转让给我而亲自踩到《血栓》上实在太乱来了。你是有多讨厌失败呀。”

我似乎享受到小唯的膝枕待遇了。我转过头去，环视四周。看到西崎同学也在。她似乎从电击的伤害中完全恢复过来了。

另一方面，炉端则是躺在西崎同学的旁边。虽然好像还有意识，但已经筋疲力尽了。说来我的手脚依然还有麻痹的感觉。看来那个棋盘会因男女不同而改变电流的威力（大概是以体重来判断的吧）。

小唯啊地叫出声来。

“这不是三岛学姐吗！为什么会在这里？”

我往三岛学姐的方向转过视线。“因为赌博委员会的委员长就是三岛学姐。”

“诶。那刚才和我们战斗的也是？”

“对，就是三岛学姐。能把我逼到那个地步的，也就只有三岛学姐这种等级的人了。虽说如此，最后还是我获胜就是了。还是我获胜就是了。还是我获胜就是了。”

“因为很重要所以要说三次对吧，晃君。”

很少有人光是走路就会散发高贵气质。当然，三岛学姐就是属于这类‘稀少’的人。

“晃君，你仔细想清楚。你是不可能赢得过我的吧？是我手下留情了喔，是我手下留情了喔，是我手下留情了喔。”

“三岛学姐也认为这件事很重要，所以也说了三次呢。”

我无视三岛学姐和小唯的话，举起右手，摆出孤高的胜利姿势。

“是我的胜利，三岛学姐的败北。”

“我今天状态不好，出于女性生理的原因。”

“要是以为只要搬出这种理由我们男人就会默不作声，那就大错特错了。再说，我也不是万全的状态喔！出于男性生理的原因。”

“晃君。能过来这里一下吗？那个，我不是想要打你，只是想要摸摸你而已。来，过来这边。”

“您边紧握拳头边说些什么啊。好吧，三岛学姐您手下留情了。对对，您手下留情了。感谢您手下留情啦。”

“晃君，你用光了一辈子的运气，才从我手上取得一次胜利，只是这样态度就这么嚣张呀。”

“那么，要再来比一次吗。不过还是会把您打得落花流水就是了。”

“可以呀。我会让你知道什么叫做自不量力。”

就在我和三岛学姐摆出临战态势的时候。

至今都在静观的小唯严肃地发言道。

“如果要让人家来说的话。无论是获胜的晃君，还是输掉的三岛学姐，都是小喽啰。”

“本来是为了促使晃君成长的测试……进化最大的却是小唯呢。真是可怕的潜力。不知是否心理作用，感觉呆毛也变得更锐利了呀。”

“是的。如果是现在的我，用呆毛就足以将战车一刀两断。”

那已经不能再称之为呆毛了吧。

我面对着三岛学姐。“三岛学姐。您已经知道抢夺缴纳金的幕后黑手是篠本学姐对吧？”

“嗯。我经常都在监视沙罗的动向。”

“尽管如此，您还是放任不管。这是因为想要测试我们吧。三岛学姐，要是真的交不出缴纳金，分配局可是会完蛋的喔。”

“你不用担心。赌博委员会的金库里存放着五亿莫查子。是我不懈努力地存下来的资金喔。”

三岛学姐满不在乎地把钥匙丢了过来。

“这是金库的钥匙，我现在交给你。”

“哎呀。”我接下了钥匙。“明明就有五亿莫查子，这不就能解决缴纳金问题了吗？”

“我想看一下晃君能靠自己做到什么程度呀。我今年就要毕业了。要是无法靠自己解决这种程度的危机，可无法将分配局托付给你。”

虽然其实早就完全推给我就是了。

“我的测试合格了吗？”

三岛学姐想要“哎呀哎呀”地说似地摇了摇头。“怎么可能会合格呢，你不是想要依靠我的存款吗？完全就是在依靠‘三岛学姐’不是吗？”

“这都是在我的计算之中。”

“讨厌认输到这种程度，已经到达艺术的水平呢。”

“对了，三岛学姐。我看过‘黑历史’了。”

“是吗，我想也是时候了。”

“三岛学姐，我有件事无法理解。就是您被篠本学姐欺骗这件事。当然我觉得篠本学姐也很有头脑，不过并没有三岛学姐这种程度。”

“那么，晃君是想要说我是有意让政变失败的吗？”

“不，我有另一番推测。”

“可以讲给我听吗？”

“三岛学姐其实知道篠本学姐的身份。是在这个前提上让她成为同伴的吧？”

“为何？”

“您打算利用篠本学姐，操控敌对的组织，为了提高政变的成功率。然而却失败了，原因就是敌对组织里有比三岛学姐更厉害的人。”

“这话怎么说？”

“那个对手利用了篠本学姐，让她背叛了三岛学姐。最后，把三岛学姐您打倒了。只看事情表面的话，就是篠本学姐背叛了，把三岛学姐您逼入了绝境。”

“其实另有隐情？”

“是的。篠本学姐的背后，肯定有个怪物般的人存在。大概是当时的三年生吧。”

“不，他们和我都是同年级的喔。”

是吗。这么说来其实也是理所当然的。

“是大鸟对吧。”

“大鸟和另一个人，公安局的现任局长。”

“执行局和公安局联手？”

“当然并不是组织全体的协定。当时二、三年生里并没有能威胁到我的学生存在。”

“我想还有西崎同学的姐姐吧？”

据西崎同学所说，她姐姐加入公安局后（也就是二年生的时候）就马上驱逐了稳健派。应该是个相当能干的人吧？

“说的也是，西崎綾乃是唯一值得警戒的人物吧，不过可惜的是她仍不是我的对手。”

“换言之就是同年级的学生吧，能够与三岛学姐匹敌的人物。”

“他们虽然相互敌对，不过却为了打倒我而暂时联手。于是——”

三岛学姐静静地叹了口气。

“我就失败了。”

沉默像浓雾一样在周围蔓延。

不久后三岛学姐以温柔的语气说道。“晃君，刚才我也说过了。你的测试不合格。不过做得很不错。你找到了抢夺缴纳金的犯人，发现了赌博委员会，在游戏里也战得很出色。”

不对，不是‘战得很出色’，而是取胜了吧。

“不过，这是你一个人做到的事吗？”

某种意义上，我觉得自己这一路走来的过程，就是为了回答这个问题而存在的。我挺起胸口回答。

“不。凭我一个人的话，不管怎样都无法到达这里吧。”

我依次看向小唯，炉端，西崎同学。

“因为有这些朋友，我才能来到这里。这是大家的胜利。”

三岛学姐点了点头。好像觉得满意一样。

“晃君，你很像以前的我。当然，我的才干是你的好几倍，而且自制心比你强。”

小唯唔唔地点着头。“说的对。是很相似。那种自恋的性格，确实很像晃君。”

三岛学姐像是想要把小唯的呆毛拔掉一样看了她一眼之后，“当初发起政变的时候，我充满着信心。可是却失败了。现在我已经知道原因为何。”

我问道。“原因是？”

“那是因为我不会信任别人。只会想着怎么利用他人，不会去和谁一起烦恼，一起战斗。也许我的心底里存在着那种怎么能软弱到去依赖他人的想法吧。”

三岛学姐对着小唯微笑。

“对，我身边没有那种人。没有那种在内心受挫的时候，能陪在我身边的人。没有那种在我消沉的时候，会对我使出飞踢的人。”

“您都看到了吗？”

说来，到底被多少人看到了啊？我的脸热到都快要喷出火来了。

“晃君，我之所以会看中你，有好几个理由。其中一个是正如刚才所说过的，你和我很相似。入学典礼时候的事情，你还记得吗？”

“怎么可能会忘记。毕竟是和三岛学姐相遇的日子嘛。”

“当时你用计谋教训了欺凌弱小的高年生吧。之后还拒绝了大鸟君的邀请。让我觉得很感动。”

“原来如此，三岛学姐是迷上了我的强烈正义感啊。”

“对呀。我是迷上了晃君那种别扭的性格。”

“奇怪，对话怎么会接不上。”

“不过呀，晃君。还有另一个理由。那就是小唯。”

小唯大力地点头。“我知道了！是人家的呆毛吗？是一见钟情对吧？我懂我懂！”

不，你什么都没懂。由于你的呆毛所引起的事情，全都不是什么好事。

“晃君，你有小唯在你的身边。这就是你和以前的我之间的差异。还有另外一点，而且是决定性的不同点喔。”

现在的我很清楚三岛学姐所说的意思。

“晃君，你拥有我所没有的东西——那就是能让心托付的重要之人，这可是相当重要的喔。”

“这是为了革命而需要的吗？”

我初次试探三岛学姐。

根据回答的不同，可能会决定我是否会和三岛学姐诀别吧。

三岛学姐笔直地凝视着我。

以她本来没有的，带有纯粹感情的瞳孔，

“不。比起革命这种小事更为重要。是人生在世的重要事物。”

我点了点头。

就像我被小唯教导了那样，三岛学姐也在失败之中学到了教训吧。也许看我是否会醒悟才是对我真正的考验吧。

“那么，晃君。你以后打算怎样？我现在不会再强逼你了。”

“我讨厌革命这种浮夸的词语，而且莫查子经济也不能断言完全是错误的。尽管如此——”

莫查子经济不是为所有人的幸福着想的东西。

正因如此才让西崎同学才不得不作出悲痛的决定。

不只是她。大多数帝释学生都体会到同样的痛苦。

也该是时候给莫查子经济打上终止符了吧？

“我出于草率的理由而入读了帝释。可毕竟这里还是我的学校。小唯，炉端，西崎同学，还有三岛学姐。我希望当自己年老的时候，回顾过去能说出这番话——在帝释学园，在那里度过的三年时光，是一段非常棒的时光。”

我环视大家的脸，点了点头。

“我要为此而战斗。”

跟随三岛学姐的带领，我们走在通道上。

赌博委员会大本营的结构就像蚂蚁的巢穴一样错综复杂。

走在前头的三岛学姐说。

“政变失败之后，我就开始推进下个计划。其中之一，是让新生分配局走上轨道。而另一个是——”

“是掌控赌博委员会吗。不过，赌博委员会无法支配帝释社会吧？还是说，至少能击溃执行局和分配局什么的。”

“很不凑巧，赌博委员会也被禁止做出这种事。而且，即使是影之组织，也无法从正面将那两大组织推翻吧。”

不久后来到通道的尽头。

这里耸立着一扇巨大的对开门。虽说也无所谓，不过赌博委员会的门扉，无论哪扇都是大得毫无意义。

“我为了击溃莫查子而盯上‘制造机’。不过，光是击溃还不行。要在真正的意义上将莫查子‘打倒’的话——”

“要打倒的话？”

三岛学姐打了个响指。

这是委员长打的响指。和洛斩前辈打的响指等级就是不一样。门扉马上就从内侧敞开了。

在那前方的东西是——

“三岛学姐，这真是不得了。”

得知三岛学姐的计划，让我不由得笑了起来。这个人果然好可怕。居然能满不在乎做出那种我连想都不敢想的事。

而且还将其真正地实现了出来。

“晃君，这个玩具就送给你了。相对我来说，它更适合交到你手上。就用这个玩具尽情地玩个痛快吧。”

三岛学姐摸着我的头。

要是有个姐姐的话，就是这样的感觉吧，我这么想着。

“还有，要活得自由自在。如果有人对你们的生存方式有意见，就别理会他们。要是他们阻挡你们的去路，就和他们战斗。要是你们败给他们，那就重新站起来。”

三岛学姐以温柔的目光环视大家。

“好好记住。晃君，小唯，隼人，实夏。只要能够相信自己，世界就是属于你们的。”




第四章 我是狸猫的话，那你就是狐狸
“我要买下图书馆。”

当我道出这番宣言，大鸟对此一脸愉快地笑着，而篠本学姐则是勃然大怒。

“别胡说八道！长期保持中立的图书馆，怎么会落入分配局的手里？”

“其实是有了笔临时收入，分配局现在手上有五亿莫查子，有五亿的话，就能买下图书馆的权利书了吧？”

没有莫查子买不到的东西。

因此帝释学园的所有设施，都有让学生用来收购交易的权利书，这种权利书也和莫查子同样盖着防止伪造的印章。

权利书的买卖应当是自由的——然而只有图书馆是例外，拥有图书馆权利书的是图书委员会，无论是执行局还是公安局都无法从图书委员会手中购买。

“不过，分配局不是公安局也不是执行局喔？”

“确实在旧分配局的时候，我也担心过这种‘抄近道’的方法。”

大鸟以轻松的口吻继续说下去。

“话虽如此，旧分配局的局长总是要看执行局和公安局的脸色。所以根本不用担心。”

“而且新分配局成立之后，并没有能买下图书馆的财力。不，是以为没有。不巧的是，三岛学姐却有着秘密的存款。”

“没错。虽然图书馆是中立组织，但是并非独立组织。如果没有执行局和公安局的许可，就无法出售图书馆的权利书。”

“于是你就把我们叫出来了吗？”

我使用便利的帝释SNS，将大鸟和篠本学姐叫到图书阅览室。

“当然，我不会说只是想要买下图书馆。这是交易喔，我买下图书馆之后，就会举行拍卖会。”

大鸟愉快地笑起来。

“原来如此，无论是执行局还是公安局，都没被禁止购入图书馆。只是被禁止从图书委员会手上购买图书馆而已，只要从你们分配局手上购买的话，就不会违反莫查规则对吧。”

篠本学姐以带有警戒心的语气说：

“做出这种挑字眼的行为，你以为会被莫查规则允许吗？”

于是我便回答：

“我没挑字眼啊，只是忠于莫查规则而已。由始至终都是，对吧？”

大鸟像是同意地点了点头。

“可以详细地讲下拍卖会的事吗？”

“首先是制作字据。‘只要分配局收购图书馆，就要在十天后举行拍卖会。’这样。并且将会拍卖会交由赌博委员会负责。”

西崎同学的推测看来是正确的。两个组织的局长，以及其亲信都知道赌博委员会的存在——就是这件事。

证据就是，即使听到赌博委员会这个名字，他们两个都并没表现出惊讶。

不对，严格来说篠本学姐有稍微惊讶了一下。不过她也并非初次听说赌博委员会的事。

“我终于搞明白了，三岛是赌博委员吧。”

我知道赌博委员会的事=从三岛学姐口中得知，她是这么想的。不过其实赌博委员会是我们靠自己找到的才对。

不过，篠本的结论是没错的。

“说得没错，而且进一步来说，她还是委员长。”

“居然会——你知道这件事吗，大鸟君！？”

“差不多吧。”

“弥生可是什么都没跟我说过！”

岚山弥生是公安局的局长，不过现在这种事没所谓了。

大鸟咯咯地笑起来。

“有里·莫查规则的存在喔？知道赌博委员长身份的，就只有执行局和公安局的局长。”

“像三岛那样的危险人物，居然会让她担任赌博委员长！？”

面对篠本学姐的凶猛气势，大鸟苦笑着说道。

“喂喂，那可不是我们选择的。而且赌博委员会是地下组织，即使三岛君是反莫查子经济的思想，也不代表她可以为所欲为。”

“实际上三岛是把赌博委员会当作饲养的狗那样利用吧。”

说是饲养的狗真是失礼。小心咬你喔？

“你误会了。只要是被选择的人，无论谁都能利用赌博委员会。不管是我，还是你。”

我点了点头。

“就是这样，况且赌博委员会也不是我的同伴。只是为了让拍卖会公平公正而请求他们进行协力罢了。”

大鸟投来尖锐的目光问道：“那么三岛委员长是不会参与的吧？”

“嗯。毕竟要是牵扯上三岛学姐，就无可避免会公私不分嘛。”

不过主持拍卖会的的洛斩前辈是三岛学姐的好友，这点姑且算是稍微对我们有利。

大鸟用手指敲着桌子。

“那么拍卖会要在哪里举行？”

“在赌博委员会的大本营，据说帝释的地下有个拍卖会场。”

大鸟闭目沉思五秒之后，睁开眼露出爽朗的微笑。

“好，我明白了，执行局会参加。篠本君，你怎样？”

“我得先跟弥生商量——”

“你是NO.2吧。而且公安局是分散型体系。就这么点事情，你以现场判断就能回答了吧？”

根据刚才大鸟的反应可以明白两件事。

第一，大鸟对拍卖会感兴趣。

第二，公安局的局长不是会参加这种风险游戏的性格。

考虑到这点的大鸟，想要怂恿筱本学姐代表公安局作出判断。

我决定要在筱本学姐的背后推她一把。

“筱本学姐。如果取胜的话，图书馆就是属于你的了。”

筱本学姐的瞳孔内燃起欲望的火焰。

“那好！我们就奉陪，拍卖会。”

我与大鸟相互对视，他没有说话，只是动了动嘴唇——虽然我没有读唇术的本领，不过似乎他刚才是这么说。

‘精彩的说服。’

我深呼吸一下之后。

“那么，现在就先写好字据——让分配局收下图书馆吧。”

拍卖会前一天。我们在分配局的房间里集合。

我，小唯，炉端，西崎同学。不过三岛学姐不在。因为这不是三岛学姐的战斗，而是我们的战斗。

就让三岛学姐在场外参观后辈们怎么大显身手好了。

“集合在这里的各位，本日为我的呆毛远道而来非常感谢。”

“唯，现在不是说这种傻话的场合，有什么要报告的吗？”

“是的。我听从晃君的话，这几天都待在图书馆，发现执行局的人在监视那里喔。会不会是在图谋着些什么呢？”

不愧是大鸟。以防我们使什么计策而进行监视吗。不过，可惜的是我们的‘准备工作’已经完成了。

“比起这个，晃君。这几天你都跑去哪里了呢？不只是上课和放学的时候，就连午休都不见人影。休息天的话从早上就不见你了，到底是去哪里——”

小唯带着惊讶的表情，

“难道说，是有了外遇吗！人家可不记得有把晃君养育成这样的孩子喔！”

“不，我不记得有被你养过。”

“小学的时候，人家不是送过晃君布丁吗？就是布丁呀！布丁！”

“你把送布丁当成是养育了我吗？好吓人，快别这样！”

炉端露骨地干咳了一声。

“我们不是来这里听你们打情骂俏的啊。是吧，西崎学姐？”

西崎同学带着惊讶的表情看向炉端。

“难道不是？”

“慢着西崎学姐！请你认真一点好吗！这是为明天的拍卖会作准备的作战会议啊！是吧，樱几？”

“不，我是这么想的，你和唯好像都没什么用，有必要吗？作战会议这东西有必要吗？作战什么的‘交给晃君放手去做’不就好了吗？”

“一点都不好！完全就无法‘放手去做’不是吗！我和手芭的士气都掉到谷底了啊！是吧，手芭？”

“就是呀，晃君。”

小唯把手贴在单薄的胸部上。

“我保证最后肯定会需要人家的力量喔！”

“我知道了，知道了。但基本上就只能临机应变吧？对手会怎么出招是无法预测的。不过——”

我竖起三根手指。

“有三个，我在这场拍卖会上设置了三个陷阱。”

“噢噢，三个陷阱真是豪华阵容呢。”

谁知道会怎样。三个不知够不够。反过来说，只要被大鸟和篠本学姐任何一方攻陷了这三个陷阱就是我们输了。

“那么晃君。你设置了怎样的陷阱？”

“首先是——”

拍卖会当天。

赌博委员会工作站的一部分被用作拍卖会的会场。

我们正随着洛斩前辈前往会场——虽然这样。

可是好远！

我们乘坐冰霜之栋的电梯前往地下，接着就不断地在错综复杂的地下道上行走，之前跟着三岛学姐走的时候也这么想过，帝释的地下到底是个什么情况！？简直是迷宫化现象！

终于好不容易来到拍卖会场，这里就像体育馆那么宽广。室内被明亮的灯光照亮，深处有个主席台。这个主席台做成髑髅似的的形状，充满了赌博委员会的恶趣味。

“呼，还真远啊。”

我擦拭着额头的汗水，小唯以惊讶的表情看着我。

“晃君之前来过拍卖会场吧？先前听你说来踩过点了呀。”

“是啊，那时候是从其他路线过来的。是近很多的路线。”

“诶？为什么今天不走那条路线？”

“嘛，有不能走的理由。”

炉端一副兴奋难耐的样子站到主席台上。“好了，终于来到今天了！樱几，之后的事就交给我吧！”

“不，才不会交给你！快下来，配角就别站上去。”

把炉端踢下去之后，我发现西崎同学正露出不安的表情。

“西崎同学？”

“你要小心。就要来的两个人之中，有一个头脑很好，有点危险。”

我摇了摇头。“不对，西崎同学。不是一个——”

刚才说到的那两个人正好这时走了进来。

一位是眉清目秀的男子。另一位是犹如日本人偶的美女。

“——他们两人的头脑都很好，是相当危险。”

赌博委员们也在大鸟和篠本学姐之后陆续进场，他们的手上都拿着手提箱。那些手提箱双方合计共有二十个。粗略地估计的话，一箱大概有五千万莫查子吧。

我从主席台上俯视着大鸟和篠本学姐。

“欢迎两位远道而来，真是辛苦了。”

大鸟饶有兴致地环视着四周。“虽然知道南栋有地下层，没想到其他地方也有啊。”

南栋的地下层？那里是放置莫查子制造机的地方吗？还是说，事到如今还想用这种方式来误导我们吗？

“不过，乘坐冰霜之栋的电梯下来后就走了很远的路——这里大概是在什么位置呢？”

“在图书馆附近。其实那扇门后面有个楼梯。”

我指着主席台右边的铁门。那扇铁门后面有个螺旋阶梯，沿着阶梯上去就是图书馆。先前来踩点就是使用这条路线，不过今天因某个理由而没有使用。

“那个阶梯接连着图书馆内的隐藏门。所以，在这里拍得图书馆的权利书之后，我就直接带你们上去图书馆吧。”

我用手指着大鸟和篠本学姐。

“就看图书馆能落入您们两个谁的手中。”

大鸟咧嘴一笑，“你很会煽风点火呢，樱几君。”

筱本则是绷着脸瞪视着我。

“废话少说。赶快开始拍卖吧。”

“虽然我也很想开始，不过还有人没到啊。”

这时，有个黑影从拍卖会场的入口滚了进来。

这个黑影滚到会场的中央之后，嗦地站起了身。是迟到的人。对方戴着达斯·○德的头罩，发出“呼啊，呼啊”的声音。

“吾乃赌博委员会的一员，通称‘现在迫切等待新作公布’！”

“这个通称只是影迷的发言而已！”

“又名为‘呼吸困难，快要缺氧’！”

“只是头罩的通气性很差而已！”

洛斩前辈脱下了达斯·○德的头罩。

“啊，好辛苦。呼吸困难也该有个限度吧。”

大鸟对洛斩前辈露出笑容。

“呀，洛斩君，我都不知道你是赌博委员。真是吓到我了。”

“哈哈哈。你好，那个，大智君。”

洛斩前辈露出僵硬的笑容。看来即便是洛斩前辈，也不太会应付大鸟。

洛斩前辈将视线转向筱本学姐。

“呀，沙罗罗。”

这位倒是很擅长应付。

筱本学姐冷淡地回望了洛斩前辈一眼，无视了她。洛斩前辈也并不怎么在意的样子，“沙罗罗真是害羞呀。”地说着些乱七八糟的话。

“洛斩前辈，可以开始拍卖会了吧？”

“拍卖人是你来担任吗？”

大鸟向洛斩前辈问道。

“我只是见证人。拍卖人是他的工作。”

洛斩前辈从怀中取出木槌，交到我手上。

“来，这个木槌就是拍卖会主持人的证明！小晃晃，可以开始拍卖会了啰！”

““小晃晃。””

大鸟和筱本学姐居然异口同声地开口，让人想要发笑。

难以置信，亏我还以为洛斩前辈会是我们的同伴。

有种被友军的轰炸机误炸到的心情。

“在开始拍卖之前，先来确认基本事项吧。在这次竞拍上，每次出价就往上积累那个数额的莫查子。有临场感比较好吧？”

“因为听说就是这样，我和筱本君才带来了大量的莫查子。”

大鸟用手示意那堆手套箱。

“已经准备好了，樱几君。”

我点了点头。

“那么，开始吧。”

我转着右手上的木槌。

“毕竟是很有价值的东西。我是觉得一开始的竞拍额就能去到一亿莫查子。不过嘛，这里就先从一千万莫查子开始好了。”

大鸟举起手来。“让我先来出价吧。”

这时候筱本学姐当然会出更高的金额吧。妥当点就是两千万，很快就能超过一亿了。

然而筱本学姐却没有出价。而且她脸上还浮现出浅薄的笑容。

“筱本学姐？”

筱本学姐无视了我的询问，望着大鸟。

“大鸟君，我要出一千万一百莫查子。所以，可以请你不要再出价吗？”

大鸟以愉快的表情回望着筱本学姐。

“为什么我要接受你这种提议呢？”

确实。筱本学姐的提议实在太荒唐了。不过其实她是有着计划的。

“要是你接受这个提议，我就向你保证。”

筱本学姐以毫无感情的声音继续说下去。

“我会把拍下的图书馆专卖给你。我想想——三亿莫查子怎样？”

大鸟的表情丝毫没变，依然一副淡然的样子。

“喔。你为何要提出这样的提议？”

“如果我的推测正确的话，这场拍卖会是个骗局吧？”

大鸟故意似的扬起双眉。

“骗局？”

筱本学姐对主席台上的我投来尖锐的目光。

“这是美元拍卖对吧？”

小唯翻起白眼倒了下来。……唯，我说你这家伙啊。

昨天的作战会议上。

我向众人讲述第一个陷阱。

“那么。我已经和他们约好要举行拍卖会。虽然字据都写了，不过那是个圈套。上面并没有写明拍卖的内容。”

“那么会怎样呢？”小唯感到奇怪。

“我要进行美元拍卖，让大鸟和筱本学姐深陷泥沼。”

“确实是没有写明拍卖的种类，就算樱几举行美元拍卖，他们也不能有怨言呢。”

炉端满面生辉地说。

“这个美元拍卖是什么呢？”

“那就实际演示一下好了。”

我取出一万莫查子，丢在地板上。

“看来炉端是已经知道的。唯，你来和炉端竞拍这一万莫查子。从一百莫查子开始出价。”

小唯被吓到了。

“诶？用一百莫查子就能得到一万莫查子，这不是很划算吗！我当然会用一百莫查子来投标呀！”

“那么，我就出两百莫查子。”

“炉端同学理所当然会和我竞争对吧？可是，这场竞拍，极端点来说，要是出到九千九百九十九莫查子中标，那就不划算了。现在就出一千莫查子吧。”

“那么，我就出五千莫查子好了。”

这样子投标额就会上升了。在小唯出到九千五百莫查子的时候，炉端出价九千九百九十九莫查子。

小唯举起双手投降。

“我输了。要是再出超过这个数的金额，我就会有损失了。”

“不对，唯。你其实已经满亏了，损失了九千五百莫查子。”

“诶，为什么呢？”

“因为这个是美元拍卖。尽管美元拍卖也是由出最高价的人中标。”

“这是当然的吧。毕竟是拍卖嘛。”

“不过出价第二高的人，也必须要付出那个出价的金额。唯，你在拍卖结束的时候，以九千五百莫查子来出价。你就要把这些钱付给我。”

小唯以愣住的表情看着我之后，惊讶地说道。

“既然这样，我就用一万一百莫查子来投标。相对于亏损九千五百莫查子，不如用一万一百莫查子拍下一万莫查子，只是损失一百莫查子比较好。”

“可是，这下子轮到炉端要损失九千九百九十九莫查子了。”

炉端咧嘴笑道。“所以，我就会继续用一万二百莫查子来投标了，手芭。”

“这样的话就没完没了了呀。两人都相互提高金额，投标额就不断攀升了。”

“这就是目的了。这样的游戏，在参加的时候就等同于输了。”

“要是参加了的话怎么办？”

“要以最少损失的状态抽身，就只好忘掉那些再也拿不回来的金钱了。”

“什么意思？”

“你在出到九千五百莫查子的时候，就发觉到这其实是美元拍卖。”

“是的。”

“这时你就会自问。既然知道这是美元拍卖，自己又参加了，那该怎么办呢。”

“那就退出呀。这样的拍卖会和欺诈没两样。”

“没错，这就是答案。那时候你就只能退出，要是早就知道的话就不会参加了嘛。”

“可是在这时候退出的话，就会损失九千五百莫查子了吧？”

“就只好果断地舍弃这些损失的莫查子了。不过，现实情况是怎么都做不到这样。特别是投标额膨胀到很大的时候。”

小唯感到不解。“比如说，有多少？”

“投标额吗，我想想。大概一亿莫查子吧。”

“一亿！？”

小唯瘫倒下来。你的反应也太夸张了。

“我推测，大鸟和筱本学姐会各自带十亿莫查子过来吧。”

“真是个天文数字呀。我已经（0д0）了啦。”

“图书馆的权利书就是这么值钱，因为那是一种象征。该怎么说呢，就是对于莫查规则而言，是一种贯彻唯一，不败的‘概念’之类的吧？能将其收入囊中的组织。就能以这个势头将敌对的组织吞并掉吧。”

西崎同学露出不安的表情。“大鸟局长会执着到那种程度吗？”

炉端点了点头。“说的也对。毕竟那个人相当沉着冷静。”

“好，先来思考一下吧。首先，筱本学姐是没问题的。她对莫查子经济相当痴狂。相对来看，大鸟则是把莫查子经济作为自己人生的跳板来利用。”

这就是组织的绝对NO.1和NO.2之间的差异吗。

“不过，大鸟也有可以乘虚而入的地方。他作为天生的支配者的同时，也是个天生的游戏玩家。人生这种东西，对他来说就是一场游戏。”

“哈哈。跟喜欢有趣的炉端同学很相似呀。”

“我可没有他病得那么严重喔，手芭。”

“对于大鸟来说，帝释学园就是个游戏盘。并且也是展现大鸟少年时代的一大游戏。他想要在这场决战上赢得‘伟大的胜利’。”

“‘伟大的胜利’吗？”

“就是铲除公安局，建立执行局的独裁政权。”

这场大胜会对自己的将来有好处，这种事大鸟也已经计算好了吧。

“大鸟和筱本学姐。他们虽然方向性不同，不过却有一个共通点。那就是无论如何都想要取得图书馆，可以对这种欲望乘虚而入。”

炉端以彻底明白的表情点头道。

“最先是提升投标额的拍卖会。然后在出价到一亿左右的时候挑明其实是美元拍卖，进而把他们逼入绝境的战术对吧。樱几，你的身边漂浮着漆黑的气息喔。啊，这句是夸奖你的话。”

小唯带着还没理解的表情开口。“可是，在出到一亿的时候挑明不要紧吗？也许对方会认为我们没有事前告知，因此要求取消拍卖会也说不定呀。”

“这样的话，他们就得不到图书馆了。虽然字据上没写只会举行一次拍卖会，不过也没写会举行好几次。”

“原来如此。要是现在取消的话，以后就不会再举办了喔，可以这样威胁他们。那么想要得到图书馆的他们就不得不继续进行美元拍卖了。”

炉端接着小唯的话说道。

“这样的话在投标额膨胀之后，我们就能从落标的组织手上大刮一笔，就是这么回事吧。”

“晃君！这真是个完美地策略！”

获得小唯保证的完美策略正发出崩坏的声音。

我对筱本学姐问道。表现出一副蒙受不白之冤的善良市民的样子。

“美元拍卖？这话怎么说？”

“装傻也是没用的喔，樱几君。在听到你说要举行拍卖会的时候，我就已经看穿你的企图了。”

我想了一会。即使继续装傻下去也只是像个小丑而已。

“原来如此。这个确实是美元拍卖，本来是打算作为惊喜的。不过好像已经被两位察觉了啊。”

大鸟像是觉得困扰地笑道。“不，我倒是没发觉啊。”

既然会被筱本学姐识破，大鸟也肯定已经看穿了吧。

大鸟带着深思熟虑的表情，把视线转向筱本学姐。

“这样啊。既然是美元拍卖，要是我和你竞争的话，就顺了樱几君的意。不过，只要我和你协力的话——就能把樱几君打个措手不及。”

‘其实这种事也不是没可能的喔’大鸟以似乎想要这么说的表情望着我。

我扬起嘴角对他回以一笑。

要是接下来大鸟和筱本学姐联手的话就不妙了。我稍微有点动摇。

“筱本学姐。比如说大鸟接受了你的提议吧？这样子你和大鸟确实能赢过我，而且你还能赚到三亿莫查子，只不过——”

这时我边深呼吸边观察筱本学姐的表情。

“图书馆就要让给执行局了，难道这是公安局的全体意见吗？”

“这与公安局无关，是我和你的竞争。是这样吧，樱几君？”

“打倒我就是你的目的吗？”

“嗯。当然。”

承受着筱本学姐充满憎恨的视线，我在一瞬间有这样的确信。

筱本学姐最大的目的，就是将我——换言之就是分配局，以及三岛学姐打倒。只要是为了达成这个目的，她能欣喜地将图书馆拱手让给执行局。

当然，筱本沙罗并不是那种‘清廉’的性格。她真正的目标，是在给予我们分配局强烈打击的同时，还要把图书馆占为己有。

筱本学姐在图谋着些什么。

与她有同样想法的大鸟正以尖锐的目光看着筱本学姐。

“那么大鸟君，你要接受我的提议吗？”

“要是你能保证会遵守约定的话。”

他最先考虑到的是筱本学姐那句‘以三亿出售图书馆’其实是谎言的情况。

筱本学姐也相当清楚大鸟是不会被那种简单的谎言所欺骗的吧。

“那我就写个字据吧。”

“字据也可以伪造的。”

“那就请公平的组织，赌博委员会制作字据好了。而且我也会在你的眼前签名。”

“那你打算在何时出售？要是你说会遵守‘出售’的约定但要等到地球毁灭的时候，那只会让我觉得困扰吧？”

“马上就会出售，等到拍卖会结束之后。

筱本学姐用手指着大鸟阵营的那堆手提箱。

“毕竟你都把莫查子带来了。”

大鸟沉思起来，仰望着半空。接着面带笑容点了点头。

“那么，就拜托你们制作字据了，洛斩君？”

“好好。字据是吧。现在马上去做，赌博委员的待遇真差呀。”

洛斩前辈为了制作字据而往房间深处走去。

意外百出的拍卖会形势立刻就变得怪异起来。

小唯和炉端都带着不安的表情走了过来。

“啊，晃君。变成意想不到的发展呀。美元拍卖的作战也被轻易地识破，完全白费功夫了！”

“冷静点，唯。还有两个陷阱。”

我虽然安慰着小唯，但内心还是心惊胆战。

我一直以为看穿美元拍卖的人会是大鸟。当然也许大鸟其实早已看穿了也说不定。不过这个并不重要。我现在必须提防的人是筱本学姐。

筱本沙罗是个比我想象中更聪明的人。

这个意外事态会把我的计划扰乱到何种程度呢？

“字据已经做好了啰。”

洛斩前辈带着像在黑企工作的人那样的疲劳神色，朝着筱本学姐走去。

“来，沙罗罗。在这里签名吧。”

“等下。我也要作见证。”

我从高台上跳下来，往洛斩前辈，大鸟和筱本学姐那边走去。

因为没有桌子，字据便放在地上，筱本学姐正撑着膝盖在上面签名。接着把字据交到大鸟手上。

“我确实收下了。”

筱本学姐面无表情地仰视着我，说。

“我要出价一千万一百莫查子。”

我在形式上要向大鸟询问一下。“有人要出一千万二百莫查子的吗？”

大鸟脸上挂着难以判别感情的微笑，“没有。”如此回答道。

“那么，筱本沙罗同学投得了图书馆。”

我向小唯招了招手。

“要确实地收下一千万一百莫查子。”

“了解。”

美元拍卖作战被识破这件事，似乎让她觉得非常沮丧。小唯失落地走了过去，从筱本学姐手上收下一千万莫查子。

“等一下，你忘了东西。”

准备带着一千万莫查子离开的小唯被筱本学姐叫住了。

“什么？”

“打起精神来，小呆毛。”

筱本学姐将百元莫查子卷成筒状，刺在小唯的呆毛上。

小唯满脸通红，流下愤怒的泪水。

“啊哇……啊哇……啊哇……啊哇……”

呆毛丫头受到出其不意的对待而相当激动，口中只能吐出“啊哇”这个词语。

接着，她脸上带着“替我教训她一顿。”的表情望着我。

我举起双手，“好啦，好啦。”这么安慰她。

不要焦急。我会好好替你报刚才的仇的。

“那么，樱几君。权利书我就收下了。”

筱本学姐以事务性的口吻说道。

我把从主席台上带下来的权利书交到筱本学姐手上。

筱本学姐朝权利书看了一眼，递给大鸟。

“我可以收下三亿莫查子了吧？”

大鸟点了点头，开始从手提箱取出一捆捆的莫查子。

我仔细地观察筱本沙罗的样子。

她的表情上有种违和感。平时总是带着‘柔和’的那张脸，现在就像是能面一样。

看起来简直就像在忍耐着什么似的。没错，忍耐着强烈的感情。

比如说——是对于确定自己的胜利，而感到欣喜若狂那样。

终于取完了莫查子的大鸟“呼”地假装擦拭额头的汗水。他的额头上根本就没有汗水就是了。

“这里是三亿，数一下。”

筱本学姐收下了莫查子捆儿，从中抽出一张，仔细地观察是否假钞。

“看来并非假钞呢。”

“我可不会做那种下作的欺诈喔。”

大鸟欢喜地回答道。

他的这句话，也能这样理解：‘我所做的欺诈，是会更加优雅的喔’。

筱本学姐利落地数完三亿莫查子捆儿，然后庄重地把权利书交到大鸟手上。

大鸟看着权利书。

然后脸上浮现胜利的微笑。

这时，一瞬之间，我的脑内响起了警报音。难道说，这个男人——已经看穿到那种地步了吗？

我隐藏着内心的动摇，重重地吐了口气。

“那么，拍卖会结束。”

“不，还没有。”筱本学姐以尖锐的口吻说道。

“还没有？”我反问道。

“樱几君，你还没遵守字据上的约定喔。”

“我已经按照字据上的约定举行拍卖会了啊。再说，你不是已经拍下图书馆的权利书了吗？”

筱本学姐脸上挂着妖艳的微笑。为何她要在这时露出那么色气的笑容。

也许她也是个与三岛学姐不相上下的抖S女，所以在进攻的时候会不觉间变得妖艳起来吧。

“你的字据上写的是‘拍卖图书馆的权利书’是吗？”

“是的。”

“那么，我问你。所谓图书馆的定义是什么？”

“图书馆——这个嘛，简单来说就是出借书籍的地方，对吧？”

“也是。换句话说，无法出借书籍的设施，就不能称作图书馆了。即使是在字据上被写作‘图书馆’也是如此，对吧。”

我思考了一会。“既然是图书馆的话，就要能出借书籍才行？”

“是啊。当然的吧。”

筱本学姐叹了口气之后，

“只要是第二帝释图书馆的话。”

筱本学姐——她果然是知道的吗。

图书馆其实有两个。

那是取得图书馆之后，整理混乱不堪的图书仓库之时的事情。

我在仓库里发现图书馆的权利书。

图书馆的权利书应该保存在分配局的金库里才对，为何会有第二张，我对此感到不解。

于是我立刻去找洛斩前辈询问。

“对对，咱忘了，其实帝释学园有两个图书馆喔。”

“两个？”

“没错。学生宿舍旁边不是有间废屋吗？”

的确是有。为何像帝释这种‘有钱’的学校会不把它拆除呢，当时我还觉得惊讶。

“在帝释学园，学生也拥有增建或是拆除建筑物的权限。之所以没有拆除那间废屋，是因为没有人发出‘拆除’的命令。原因就是——”

洛斩前辈用手指着我发现的权利书。

“那间废屋的权利，在咱们图书委员的手上。”

她说，历代的图书委员都对是否要拆除那间废屋不感兴趣。

“而且知道这张权利书的人，就只有历代的图书委员长。咱也是被你提起才想起这回事。”

“废屋的事情我是理解了，不过那里也叫‘图书馆’吗？”

“是呀。正式名称是第一帝释图书馆。现在大家称作‘图书馆’的，严格来说是第二帝释图书馆。”

第一帝释图书馆似乎在二十年前还在使用。不过由于发生地震，外壁出现了裂缝。因为那时的耐震建筑基准很低。

于是就赶忙地建起了第二帝释图书馆。

“那就是说……虽然写着是‘图书馆’，但这个‘图书馆’可以指第一帝释图书馆，也能指第二帝释图书馆是吗。”

“不过，权利书上不是写的很清楚了吗？”

第二帝释图书馆的权利书上就只是写着‘图书馆’而已。

我检查第一帝释图书馆的权利书。

“这里也只是写着‘图书馆’而已吧。这样不就无法区别了吗？”

“拿来，让咱看一下。”

我把第一帝释图书馆的权利书交给洛斩前辈。

“唔嗯。啊啊，你看这里。写着识别号码呀。065。这个065就是指第一帝释图书馆。”

“那第二帝释图书馆呢？”

“咱想想。”洛斩前辈想要模仿沉思中的一休和尚，用手指摸了摸额头。

“想起来了，是073。”

“这个识别号码，已经在电脑上登录过资料了吗？”

不知为何洛斩前辈一副好像被人说了坏话的样子，这么说道。“咱才不可能会做这样的事吧！”

我环视周围混乱不堪的模样之后就理解了。

“那么，执行局和公安局都不知道第一帝释图书馆的存在吗？假如就算知道，也不清楚第一和第二帝释图书馆的识别号码吧？是这么回事吗？”

“也许吧。”洛斩前辈耸了耸肩。

由于发生过这样的事，在事前作战会议上，我就把那二张权利书展示出来。

小唯边以呆毛指着权利书。（真是好使啊）

“唔嗯唔嗯！那么，这是什么意思呢？”

“听好了，在写字据的时候，我把第一帝释图书馆的权利书展示给大鸟和筱本学姐看过了。不过他们都没什么反应。”

西崎同学点了点头。

“他们不知道有两个图书馆。至少那个时候还不知道。”

小唯立刻满面生辉欣喜地说

“我明白了！用来拍卖的是第一帝释图书馆对吧？让他们一无所知地花大钱买下那间废屋对不对？”

与小唯正相反，炉端则脸色阴沉地说：“可是樱几。要是被识破的话，他们会要你再次举行拍卖会的吧？毕竟樱几在字据上写明了吧。拍卖的就是图书馆不是吗？”

“炉端，你究竟是听什么的？这张也是。”

我把第一帝释图书馆的权利书展示出来。

“确实就是图书馆。虽然现在是废屋，但权利书上是写着‘图书馆’的。我拍卖的确实就是图书馆。他们不能有怨言。”

那么。用‘两个图书馆’设下的就是第二个陷阱——会被破解吗？

我咽了口唾沫观望情况。

大鸟惊讶地看着筱本学姐。就我看来，他的‘惊讶’究竟是演技，还是真心，无法推测。

“这是怎么回事？”

“很遗憾，大鸟君。你赢得的那张权利书，是属于第一帝释图书馆的啊。”

“第一帝释图书馆？”

筱本学姐带着抖S女的嗜虐性微笑，

“学生宿舍旁边的，那间废屋。”

“废屋？”

“对。让人担心随时都会崩塌的，那间废屋。”

大脸皱着眉头，检阅着权利书。然后他把权利书折了四折，用双手夹住。很快又以对自己的无谓行为感到惊讶的样子打开双手，将折了四折的权利书小心地铺开。

“看来我被摆了一道啊。”

“好了，樱几君。可以请你遵照约定，正式举行拍卖会了吗？你到底还是不会拒绝的吧？”

我摆出不快的表情。“你是要对‘图书馆’的定义挑毛病是吗。既然权利书上写着图书馆，就算现在是废屋但也还是‘图书馆’喔。你不能有怨言。”

“去看学生手册吧。”

变成命令语气了啊，这人真是。我取出学生手册翻看起来。

“关于图书馆的定义，上面是怎么写的呢？”

“‘图书馆是用作收集·整理·保存图书·记录以及其他资料的设施。’”

“任何地方都没写着把那间废屋称作图书馆对吧？”

来这一招吗。我合上学生手册，深深地叹了口气。从裤子口袋取出木槌，转动起来。

“我明白了，筱本学姐。进行拍卖吧。”

“要马上开始喔。”

“马上开始。”

“等一下。这样会不会缺乏公平呢？”

这时提出异议的人是大鸟。

“我为了买那间废屋，给筱本君支付了三亿莫查子了。即是说，我失去了准备的莫查子之中的三亿。这样子你觉得我还能和她正常地竞争吗？”

“这可不关我的事。”

筱本学姐冷淡地说道。

“至少替我买下这张权利书吧？”

大鸟把权利书朝我递了过来。

我拼命地分析情况。

表面上来看，三鸟似乎被筱本学姐逼入了困境吧？

“买那间废屋？那三百莫查子都能买到了吧？”

“樱几君，就你来说，也不希望是这种单方面的拍卖吧。”

“是吗。”

“这么下去，我就无法和筱本君竞争了。既然知道肯定会输，我就不会去争了。这样的话筱本君就能以最低的投标额得到图书馆了。这样子对你来说应该是最坏的发展吧。”

大鸟只是这种程度的男人吗？

还是说，这样的事态也在大鸟的计算之中？

“那好吧。我以三亿买下。”

“谢谢。”

还以为筱本学姐会抗议，谁知她完全不为所动。

假设他们都准备了十亿莫查子好了。这时即使大鸟填补了三亿的损失，筱本学姐也增加了从大鸟手上骗来的三亿。

这样并不会改变对筱本学姐有利的事实。

我收下了权利书，将三亿莫查子交给大鸟。不过，现在没有把分配局的莫查子带来，所以先向赌博委员会借用了。

我回到主席台上。

小唯和炉端神色焦急地跑了过来。

“啊，晃君。那个，情况究竟会怎样呢？我们的计划被一个个地粉碎了呀。”

“真是没想到筱本学姐会做到这种程度啊！不用说我们了，就连大鸟学长都在筱本学姐的掌握之中啊！”

“啊，不过还剩下第三个陷阱呢，晃君！最后的陷阱是——咦，是怎样的来着？”

“手芭，你正经一点好吗。最后的陷阱就是——诶，是怎样的呢？”

我冷眼望了望小唯和炉端之后，清楚地说道。“你们怎么可能会知道。因为，最后的陷阱我都没跟你们说过。”

““诶诶！””

“理所当然的吧。要是被大鸟和筱本学姐从你们那生动的表情上发觉到什么，那就完蛋了。顺带一说西崎同学是知道的。应该说我拜托了西崎同学全面协力。要是不甘心的话，你们就去学习西崎同学那张扑克脸吧。”

洛斩前辈小跑着过来，将另一张图书馆的权利书交给我。

“谢谢，洛斩前辈。”

我在主席台上面对着大鸟和筱本学姐。

“那么，重新再来——图书馆拍卖会开始！”

“这次就事先告知，将要进行的是美元拍卖会。没能中标的那方，请把投标的金额支付出来。”

正如预想，大鸟面有难色。

“对此我不太能够接受。”

“既然这样，你退出就好了。图书馆就让我收下吧。

筱本学姐作出很露骨的挑衅。

对于能让分配局将第二帝释图书馆放上去拍卖这件事，她暂且已经得到满足。她接下来的目标，就是将执行局的力量削弱吧。

筱本学姐心里所描绘的剧本是这样子的。

从分配局手上拍下第二帝释图书馆，同时让落标的大鸟损失投标金额的莫查子。那个数额恐怕会膨胀到将近十亿。

要是执行局失去十亿莫查子，犯下这种失态的大鸟其向心力就会随之变弱。这时得到图书馆的公安局，就能一口气将执行局击溃。

虽然就这个剧本来说，执行局也能获得不少好处。不过面对击溃了执行局而获得强烈势头的公安局，只是稍微增长了力量的分配局根本不是对手。

至于三岛一派，可以慢慢解决也没关系，她就是出于这样的构想。

大鸟远望着筱本学姐，露出浅薄的微笑。

“很好。上吧，美元拍卖会。”

小唯和炉端在吱吱喳喳地说着话，两人都满脸发光。这下子就能获巨额资金了，他们似乎欢喜地得出这个结论。

可是即使赚到大钱，失去图书馆就麻烦了啊。

“以免麻烦就从中段价位开始好了。一亿莫查子怎么样？”

大鸟举起手。

“五亿莫查子。”

他一口气提升了金额，是想要让筱本学姐丧失战意吗？现在的筱本学姐应该不会为这种小伎俩而动摇才对。

“五亿五千万莫查子。”

已经确信自己会胜利的筱本学姐悠然地回答。

这时大鸟取出智能手机。这个会场里应该接收不到电波才对——不对，他是在看时间吗？他难道是在意时间，为什么呢？

大鸟放回手机，淡然地出价。

“六亿莫查子。”

“七亿莫查子。”

“七亿五千万莫查子。”

在这期间，赌博委员们忙个不停。他们要去拿取叫价金额的莫查子，堆放在高台的旁边。

结果，形成了一个由莫查子组成的山脉。不知何时来到高台旁边的小唯正以垂涎欲滴的表情俯视着莫查子山脉。

……你可别乱来喔。身为你朋友我会感到羞耻的。

“八亿莫查子。”

就在大鸟叫出这个价的时候。

他带来的手提箱就只剩下四个。以一箱五千万莫查子来算的话，就是剩下两亿莫查子吧。他们两个好像都带了十亿莫查子。假如以初始的状态进行竞争的话，最后就会以平局收场了吧。

不过，现在筱本学姐除了四个手提箱之外，还有另外三亿莫查子。那是先前从大鸟那里骗到手的。

胜负已分了吗？

觉得无聊的洛斩前辈伸着懒腰在我的身旁走过。

“大庭那家伙跑去那里了啊？”

“大庭？那是谁？”

我感到好奇，小声向她询问。

“嗯？有个派到大智君那边的赌博委员没有回来啊。”

“赌博委员？我说，洛斩前辈，赌博委员是不能收受贿赂的吧？”

“没错！”

“不过，给多点钱的话，稍微帮点忙也可以的吧？”

“帮忙？要看帮什么忙和怎样的赌博委员而定。”

“如果是那个叫大庭的赌博委员呢？”

洛斩前辈露出像是手下有着废材部下的上司一样的忧伤表情。“大庭的话，也许会接受近似收买的请求呢。”

我望向大鸟。

现在他正闭着眼睛，等待着时机到来。

筱本学姐似乎深信大鸟已经放弃，以怜悯的语气说道。

“到了这种地步，我们哪边剩下的莫查子较多，已经一目了然了呢。我要出八亿五千万莫查子。你已经可以退场了。”

“那么我出九亿莫查子吧。”

筱本学姐的表情扭曲起来。

“你疯了吗？还想继续挖大自己的伤口？那好吧，既然这样。我出十一亿莫查子。”

胜负已分。

就在筱本学姐的瞳孔闪耀出欢喜的光芒时，入口的对开门打开了。

筱本学姐皱着脸，转头望向那边。因此从我这里看不到她的表情，不过她应该是会感到无比惊讶吧。

大庭推着手推车从入口走了进来。

手推车上装着十个手提箱。

“那么我就出十五亿莫查子好了。”

他在派来自己身边的赌博委员中找出了意志最薄弱的人，以收买的手段让对方迟来会场吗。即使这样时机也太刚好了。大概他是让大庭在外面偷听，等到‘时机’到来后就进来吧。

筱本学姐即使倾尽所有也只有十二亿九千万莫查子。她可没有像大鸟那样的‘迟到的巨款’吧。

大鸟逆转胜利么。

在最后关头被推翻战况的筱本学姐想必会相当愤怒，不过她却以温和的表情盯着大鸟。

“你以为这样就赢了吗？”

以平均数值来看，大鸟的眨眼次数比普通人多一次。我会知道这种事，是因为我仔细观察他的次数，甚至比大鸟粉丝俱乐部的会长还要多。

“不只是你会有隐藏的王牌。”

筱本学姐从制服的口袋取出折叠起来的文件。

接着交给站在附近的赌博委员。

“应该知道行价吧？”

赌博委员打开文件阅读起来。接着他为了请示洛斩前辈而向她递了个眼色。洛斩前辈从主席台上下来，收下文件之后返回这里。

“呀，小晃晃。你觉得沙罗罗的王牌是什么？”

“某个地方的权利书吧。”

洛斩前辈摆出遗憾的表情。“什么嘛。原来你知道了。”

“我觉得这种手段双方都可能会使用啊。在看之前先让我问问，是真货吗？”

洛斩前辈用食指推了推眼镜。

“假货的可能性？休想骗过咱雪亮的眼睛。这是真货。”

既然有洛斩前辈挂保证那就信得过吧。

我接下权利书过目。

“是公安局拥有的房间啊。面积是五坪。这个的行价是多少？”

“五千万吧。”

问题是，这个五千万的权利书有五张。

“全部都是相同的房间。这样的话，五张就是两亿五千万莫查子。筱本学姐合计能出十五亿四千万莫查子。”

我看着大鸟和筱本学姐。

“筱本沙罗获胜。”

筱本学姐优雅地行了个礼。

“虽然稍微买得贵了点，这下子图书馆就是属于我的了。”

不，才不是你的，是公安局的吧。

大鸟以像是看着无聊东西的眼神瞄了筱本学姐一眼之后，往这边走了过来。

“樱几君。不好意思，能让我看看那张权利书吗？”

“不用担心是假货，请。”

大鸟以轻快的动作跳到高台上。

他从我手上接过权利书，仔细地看了起来。

“大鸟君，你就别垂死挣扎了。”

听到筱本学姐这句鄙视的话，大鸟也毫无反应。

“洛斩君，你鉴定这些权利书一张为五千万——是以怎样的状况来说的呢？”

“怎样的状况？就是依照莫查子规则啊。极端点来说，如果房间被污染的话鉴定额就会大幅下降就是了。”

洛斩前辈猛然一惊。

“难道是被污染了吗？”

“请你适可而止！”

也许是感觉到危险的气氛，筱本学姐跑了过来，优雅地跳到高台上。于是，我们都聚集在髑髅形状的主席台旁边。

“你就别挑这种小毛病，有男子气概地承认失败吧。”

“不过，筱本君。我是出于义务感才说的啊，这三张权利书——”

大鸟从五张权利书中拿起三张。

“这三张怎么了？”

“这三张权利书的房间嘛。”

大鸟摆出煞有其事的样子，继续说道。

“已经完全被污染了。”

筱本学姐嘲笑道。“执行局长这么不要脸呀。居然被逼到说出这种谎来。”

“我没说谎。正因为我是执行局长，才能够这么断言。那三个房间已经被污染——出自我们执行局之手。”

我终于明白大鸟想说什么了。

“窃听器吗？”

大鸟对我的问题点了点头。同时筱本学姐的脸色变得苍白。

“这不可能。我们每个月都有进行窃听器的检查。”

“让那些没干劲的低层学生用普通的方式去找是找不出来的啊。”

大鸟转身面对洛斩前辈。

“被窃听器污染的房间的鉴定额是多少呢？”

“等、等一下。就算真的被污染了，也很快就能清除。只要有一天时间——”

“你是在这个时点，出售还没清除窃听器的！受污染的房间！”大鸟以严厉的语气反驳道。

筱本学姐悔恨地紧咬着嘴唇。

“真的有窃听器吗？”

不再感到无聊的洛斩前辈清楚地回答道。

“花五分钟就能调查出来。喂！你们几个。带上专用机器，分头去调查这三个房间。快去！”

洛斩将上述的权利书分别交到三名赌博委员手上。受任命的三名赌博委员便急忙地出发了。

我目送着他们离去之后，向洛斩前辈问道。

“要是真的被污染的话，鉴定额会有何变化？”

“要视污染的程度而定，差不多就是半价吧。”

“竟然半价！别开玩笑了，不过就是一、两个窃听器，为什么鉴定额会下降这么多啊！”

暴怒的筱本学姐想要揪起洛斩前辈的衣襟——可是却被她轻松地绊了一脚，摔倒了下来。

洛斩前辈以冷酷的目光俯视着倒地的筱本学姐。

“你知道吗？沙罗罗。虽然身为图书委员的咱是以性格温厚而出名的，不过作为赌博委员的咱，则是个冷血无比的人喔。要是你做出惹火咱的事，后果可是会比你想象中更加严重。”

不久后，洛斩前辈派出去的赌博委员回来了。他们都贴着洛斩前辈的耳边进行报告，然后退到一旁。

洛斩前辈以充满专业意识的眼神望着筱本学姐和大鸟。然后她朝我招了招手。

“过来这边。”

我跟着洛斩前辈，走到不会被大鸟他们听到对话的地方。

“有被污染吗？”

“嗯。这是确定没错的。”

“那有什么问题？”

洛斩前辈搔了搔鼻子。

“刚才咱也说过了。如果受污染的话，鉴定额也是以主观而定的。可能会是半价，也可能只是减一成左右。”

“就是说？”

“就是说呢。”

洛斩前辈的瞳孔中闪现恶作剧的光芒。

“你，想要打败哪一个？”

无论什么赌博，都会出现胜者和败者。

败者垂下肩膀，带着因屈辱而扭曲的表情离去。至少‘你真的好强啊，不过下次我就不会输了’这种热血体育漫画的世界在帝释学园里是不存在的。

我目送筱本学姐离去之后，与成为胜利者的大鸟相对而立。

“不过本来形势是对筱本学姐有利的啊。”

“战争只是个经过。结果才是一切啊。”

“也许是吧。”

我递出图书馆的权利书——大鸟以十五亿莫查子拍下的权利书（我们还顺带拿到了筱本学姐支付的十一亿）。

然而大鸟却把权利书还回来了。

“这种东西是没用的喔，樱几君。”

“你说什么？”

大鸟的眼神有如能具现化出刀刃一样锐利。

“我说这种废屋的权利书是没用的。”

我露出苦笑。

“大鸟学长，难道你的脑子进水了吗？你说这是那个废屋，也就是第一帝释图书馆的权利书。这么说的话，你是用十五亿买下毫无价值的东西吗？”

大鸟点了点头。“就是我那颗进水的脑袋，告诉我这才是最正确的答案。”

这个俊俏到让人不爽的男人。不过更难应付的是他的头脑。他的思考速度极快，充满狡猾的脑细胞。

“可恶，原来是这样么。”

我边咒骂着边从口袋取出一张权利书。

这张权利书是哪里的权利书？

就是第二帝释图书馆的权利书。

我对小唯和炉端说了两个陷阱。分别是进行美元拍卖的陷阱，以及让他们买下名为第一帝释图书馆的废屋的陷阱。对于这两个陷阱，起初都不抱太大期待。如果对手是些小角色的话，用这个作战就足够了。

不过对手可是公安局的NO.2以及执行局的支配者。我很清楚用这种手段是无法让他们上钩的。

所以我决定要冒点风险。

故意从最开始就拿第二帝释图书馆的权利书来拍卖。

筱本学姐就中了这个陷阱。

尽管她得到了有两个图书馆的情报，但却无法分辨识别号码。

而且筱本学姐是这样考虑的。她认为我会用第一帝释图书馆的权利书来对自己和大鸟下套。然而实际上，筱本学姐深信是废屋的权利书才是第二帝释图书馆的。真正的图书馆。

筱本学姐从我手上将那张权利书买到手之后，就立刻专卖给大鸟。

接下来，发现受骗的大鸟也会深信那是第一帝释图书馆的权利书，向分配局提出收购的请求。若他不这样做的话，之后就无法在第二帝释图书馆的竞争中战胜筱本学姐。

然而，他们拼命争夺的东西，其实就是间废屋。

没错，到这里为止我的计划都很顺利——

“洛斩前辈！这张权利书——我从大鸟手上买下的第二帝释图书馆的权利书是真的吗！？”

洛斩前辈认真地过目权利书，然后怜悯地看着我。

“很可惜呀，小晃晃。这张权利书是假的喔。”

其实无需让洛斩前辈确认真伪。

因为识别号码完全不一样。

即使是大鸟，他也无法获知第二帝释图书馆的识别号码。反过来说，要是我有检查识别号码的话，就不会被大鸟的诈术所欺骗。

对，是在那时候。

当时大鸟将第二帝释图书馆的权利书折成四折，用双手藏了起来。

就是在那时候被他调包的。

“没想到你还准备了伪造的权利书。”

大鸟咧嘴笑道。

“樱几，你太狡猾了。简直就像狸猫一样。所以我也要因应状况而随机应变，实在没少费工夫。”

大鸟也在事前获得了‘两个图书馆’的情报。而且，他还预测出我和筱本学姐的行动，使出了最适合的手段。

可是，还有一个谜团。

为何大鸟明知那是第一帝释图书馆还是要买下来呢？居然为那间废屋而花费十五亿莫查子，根本不是正常的想法。

如果说，那是超出常识的思考呢？

对。比如说，现在对大鸟来说是‘有用’的话呢？

那是利用筱本沙罗，击溃公安局的策略吗？

可是要使用那个策略的话，就不能改变现在的状况。像是筱本学姐敌视着大鸟这样，维持以前的状况。

可是，如果这种敌视升华到‘憎恶’的程度又会如何？

心怀‘憎恶’的人，有时会作出无法预测的行动。大鸟所惧怕的无疑就是这种情况。他担心筱本学姐的思考回路会转变成‘憎恶’。

而且，这是有可能的。前提是在那个阶段真相就被暴露的话。

筱本学姐将第一帝释图书馆的权利书卖给大鸟。不过那其实是真正的第二帝释图书馆权利书。而大鸟是知道这点的。假如要是让筱本学姐知道这件事，她肯定会‘憎恨’大鸟的吧。

尽管会被大鸟欺骗是筱本学姐自作自受。不过她却不会这么认为，反而会以德报怨——憎恨大鸟吧。对于大鸟来说，他想要避免发生这种事。

因此大鸟需要制造出来。

制造出大鸟大智是在拍卖会上堂堂正正地拍得第二帝释图书馆的——这样的状况。

这样的话筱本学姐就没有‘憎恨’他的理由了。因为至少筱本学姐是有机会拍得第二帝释图书馆的。

虽然大鸟的确是用‘污染’的手段打倒了筱本学姐，不过对定价下达最终判断的还是赌博委员会，根本不值得憎恨大鸟大智。

我凝视着大鸟。虽然我知道不能对这个人疏忽大意。

然而他却远远超出我的预想。

可是——唯有这句话就让我说出来吧。

“我是狸猫的话，那你就是狐狸。”

我们打开铁门，走在长长的螺旋阶段上。尽头就是图书馆。

洛斩前辈和大鸟走在前面，我和小唯以及炉端稍隔一点距离跟着，西崎同学则是殿后。走完长长的螺旋阶梯之后，就来到了图书馆。

先一步看到那副光景的大鸟，带着疑惑的表情望着我。

“你是什么人？”

“真是冷不防问了个无谓的问题啊。我是樱几晃啊，大鸟学长。”

“这样啊，你是樱几晃。我好像太过小看你了。想不到你竟然会用这么大胆的手法。”

大鸟伸出一只手，朝着四周扬了扬。

“哇呀！这是怎么回事！？”

大呼小叫的人是小唯。因为馆内和平时满目狼藉的状态完全不同。

会有温暖的阳光射入的天窗现在被布幕覆盖着。因为照不到一丝阳光，所以室内各处都是如荧光水晶一样的无机质照明。

因为这场拍卖会，今天赌博委员把图书馆封锁了起来。

不过，让小唯惊讶的并不是这件事。

“晃君！不好了！有小偷！小偷出没了！”

“没有什么小偷啊，唯。”

“可是，这里连一本书都没有呀！”

没错，图书馆的变化并非只是封锁。

更大的变化是——书架上连一本书都没有。到处都没有。

岂止是书籍，就连一张纸都没有。空空如也。

“虽然是筱本学姐提出的，就是图书馆的定义。这样子就违背了那个论点呢。毕竟连一本书都没有。”

“是啊，樱几君。”

以被摆了一道的人来说，大鸟并没有表现得很激动，反而还洋溢出赞赏之情。这就是他最可怕的地方吧。

“把藏书隐藏起来，真是个意想不到的策略。”

“不，我认为你已经想到我可能会使用这种方法。所以你才会派人一直监视着这里对吧？”

“我承认。确实我有担心过会发生这种情况，所以就事先采取了措施。昨晚图书馆被封锁的时候这里是还有藏书的。于是我就放心了下来。”

“不对吧。大鸟学长你不是昨晚确认过之后才放心的。你在今天早上，曾经派人侵入过封锁的图书馆对吧？虽然入侵的人很快就被图书委员赶出去了。”

“是啊。那时候里面还有藏书的。连接赌博委员会的隐藏门则是计算之外的事。就是从那里把书籍搬运出去的吧。短短半日就把全部书籍运走，实在是干得漂亮。”

“能受到你的赞赏我很光荣。那么大鸟学长，你要怎么做呢？这里已经是属于你的图书馆了。”

“连一册藏书都没有的图书馆么？就算拿着这种东西，也只会成为别人的笑柄吧。”大鸟以尖锐的双眼望着我。

“当然，你没打算要把藏书还回来的吧？肯定是藏在某个地方了。”

“是的。”

“要是说执行局要买下，你觉得怎样？”

“如果出一亿莫查子的话，就有交涉的余地吧。”

大鸟竖起食指，摆在嘴唇下面。这是他思考时的习惯吗。“那么你的条件是什么？”

“我要买回第二帝释图书馆。”

“金额是？”

“二十六亿莫查子如何？”

“刚才你在拍卖会上得到的全部金额么。可以让我考虑一下吗？”

“你打算让执行局总动员，去把藏书找出来吧？有可能找得到，也有可能找不到。我想我们彼此都不该冒这种风险。”

“现在立刻决定，是这个意思吗？”

“没错。只要稍微打开那扇门——”我指着入口的大门。“我就不会再和你交易。没有一册藏书的图书馆，拿到手也没有用处吧？”

大鸟以沉着的表情，说出自己的意见。

“我想要的是第二帝释图书馆。明明已经拿到手，你却要我主动放手吗？虽然公安局的十一亿莫查子能落入我的手上。不过——”

大鸟突然行动起来。

他带着某种目的，走到一处墙壁的面前，用力地敲了敲。然后墙壁的一部分掉落了下来。墙壁后面的空洞里有个执行局的标志。

接着大鸟走到某个书架面前，就地趴了下去。在地板和书架的接触点附近调查起来。稍过一会，他在那里发现些许破损的地方，点了点头。

最后大鸟走到图书柜台前面，从口袋取出紫外线电筒照射过去。有些数字浮现出来。

“看来是我多虑了。毕竟你提出那么含糊的‘条件’，所以让我有点多疑了。既然这样，——我就没有其他选择了。”

大鸟从怀中取出第二帝释图书馆的权利书。

“收下吧。”

“我找人帮你把二十六亿莫查子搬走吧。”

全额都放在地下拍卖会的会场里。

“不，没关系。过会让人搬到执行局的大本营就行。洛斩君，可以拜托你吗？”

洛斩前辈点了点头。“包在咱身上。”

我把第二帝释图书馆的权利书交给洛斩前辈。

“不好意思，大鸟学长。这是为求慎重。”

大鸟像是在说“我明白的。”地点了点头。

洛斩前辈仔细地检查权利书，笑着说道：“嗯，这是真的。”

大鸟一副放松下来的样子，松了松领带。

“看来夏君得到了优秀的接班人。我完全被你打败了。”

我虽然表面上保持着平静，内心却觉得惶恐不安。

大鸟不会为败北而懊悔吗？还是说他在拼命地压抑着感情呢？

不对。这个人是深信最后会是自己的胜利。

即使稍为遇上挫折，最后的赢家还是自己，这就是他的想法。

因此，大鸟大智只会露出爽朗的笑容。

“那么，我这只败犬就夹着尾巴逃回去吧。”

大鸟径直往图书馆出口走去。大门被推开之后，阳光从屋外投射进来。

大鸟猛然停住脚步。他凝视着外面的景色，之后回过头来。

“樱几君，我曾经向你致敬过吧？”

“是啊，有过一次。”

“那么，让我再次向你致敬。”

留下这句话之后，大鸟迈着悠然的步伐离去。这哪像是败犬的走路方式。不管怎么说，他就是有种帝王的风范。

“有必要把二十六亿全部交出去吗？”小唯一脸不可思议。

“得尽可能地给大鸟个台阶下才行，这样才能让他勉强地接受。在这种事情上小家子气的话，那就什么都无法获得。”

我依序看着小唯，炉端，还有西崎同学。

“怎么说好呢，能得到这个成果都是多亏了大家。谢谢你们。”

“啊，晃君居然坦率地道谢耶。”

“也许明天会下冰雹啊。”

……让人火大，这些家伙真是。

“还有，洛斩前辈。图书馆以后就属于分配局了，这样的话图书委员会怎样呢？两个组织都会发出撤收委员的命令吧。”

毕竟再也不是中立地带，也是理所当然的吧。

不过起码到拍卖前的十天期间两大组织都没做这样的事。毕竟他们本来打算要在今天的拍卖上将图书馆收入旗下。

“怎么办好呢。”

洛斩前辈思考一阵子之后，露出如太阳般的笑容。

“干脆我们也独立吧。”

如果是她的话，真有可能会做得出来。

我们走出图书馆。

这时，小唯和炉端都惊讶地环视四周。

“晃君，这里是——”

“是啊。用十天时间改变了内部装潢。做成第二帝释图书馆的样式。偷偷把材料运进来，压低声音施工。虽然是个很艰苦的工事，不过总算有了回报。”

“这就是晃君前阵子不见踪影的原因吗！不过只是晃君一个人做的吗？”

“我有请西崎同学帮忙啊。西崎同学的扑克脸让人可以放心。另外还雇用了几十个赌博委员。以极高的日薪，嘛，也是必要的花费吧。”

分出胜负的关键有两点。

第一，我在这里重现出大鸟制造出来的‘三个检查项目’。所以他才会将这里误以为第二帝释图书馆。

话虽如此，他竟然会在事前准备好那样的‘检查项目’，普通人会做到那种地步吗？

因为第二帝释图书馆内没有天窗之外的窗户，大鸟会对这种特异的状况特别在意。所以我认为，如果是大鸟的话，他肯定会制作‘检查项目’。结果，为了找出他弄出来的‘检查项目’，我在第二帝释图书馆内搜索了一整天。

并且，另一个关键是——

“大鸟为了以防万一，派了监视人员过来这里。不过也因为以防‘万一’，所以只派了一个人来。而那‘一个人’告诉了大鸟这里没有异常。”

“诶，那个执行局员为什么会说谎呢？”

“因为我们是在相互帮忙嘛。只要那家伙不多嘴的话，我也不会把之前那件事抖出来。”

“说的那个人，难道是——”

我点了点头。

“就是受筱本学姐‘差遣’的，我们的好伙伴，田边同学。”

我往前走了一段路之后，回过头去。

在那里的是一座耸立在阳光之下的老旧建筑物。

第一帝释图书馆。




终章 那是干劲满满的佩查子喔
翌日。

在第二帝释图书馆的阅览室里，我正和筱本学姐密会。

筱本学姐以空洞的眼神望着我。毕竟公安局失去了十亿莫查子，图书馆还被分配局夺走，对此需要负上责任的她不可能有精神的。

“你把我叫出来，是想要炫耀胜利吗？好吧，你就尽情嘲笑我好了。”

“不巧的是我没有学得嘲笑的技能。不说这个，请你看看这东西。”

我把一张纸币交到筱本学姐手上。

“莫查子？”看着纸币的筱本学姐皱起眉头。

“哎呀，这不是假钞嘛。”

“真失礼啊，这可是真正的货币，请你看清楚。”

这张纸币上也有添加防伪措施。全息图和光子墨水。这个当然也是用与莫查子同样的制造机印刷出来的东西。

那台制造机，正是三岛学姐送给我的‘玩具’。

是由三岛学姐购买，拆解之后运入帝释学园内的东西。后来就在赌博委员会的工作站内组装起来。确实很有喜欢组装东西的三岛学姐的风格。

并且，用三岛学姐的制造机创造出来的纸币就是——

“这是自由的货币，是为了对抗莫查子，打倒莫查子的货币，是为了改变帝释学园的货币——”

为了营造戏剧性效果，我停顿了一下。

“——其名为，佩查子！”

筱本学姐抱着肚子哈哈大笑起来。

“你说佩查子？多么没品位的名字呀？”

“名字吗！还不是因为你说莫查子是神吗！名字的没品位程度都差不多啊！”

咳咳，我干咳一声继续说下去。

“而且筱本学姐，你应该要去学习历史啊。传说中的伟人，帝释莫查。在他光辉的业绩上，就只留有一个污点。某个时期，帝释莫查开设了处理黑市美元，以外国客户为对象的专店。从一九四六年的时候——”

“是他在黑市中大赚一笔之前呀，难道说这是帝释莫查的首度工作？”

“恐怕就是如此，帝释莫查将专门店伪装成杂货店，骗过了日本当局的眼睛。然而，却被某个人揭穿了这个伪装。那就是浪漫佩查——他是从战后的废墟中诞生的侦探。帝释莫查受到浪漫佩查的追捕，结果被逼到只能逃亡的境地。”

我深呼吸一口气之后，继续说下去。

“也就是说，佩查更胜于莫查！”

筱本学姐露出严厉的表情。

“你的脑子比我想象中还要天真呀，原来如此，佩查子是以莫查子同样的条件制造出来的货币对吧？这点我认可了。”

“当然。”

“可是呀，货币不能流通就没意义了，就算创造出佩查子这种货币，要取代莫查子也是不可能的喔？”

“那么，筱本学姐。就让你去流通吧。”

“诶？”

“我说由你让佩查子流通，发起革命啊。没错，莫查子和佩查子，在帝释学园内成立两套货币制度。”

“胡说八道！”

“胡说？你失去十亿莫查子这件事，很快就会传遍整个校园吧。这样下去的话，你就会成为受分配局愚弄，被人辱骂为杂鱼。”

看来是想象起这种屈辱，筱本学姐的表情扭曲起来。

“不过，也有其他路可走。”

“其他路？”

“那就是协助我们。并且为迎来新时代而成为佩查子的奴隶。成为击溃莫查子的尖兵。”

“你觉得我会做这种事？”

“会。”

我断言道。

“因为你是个会明哲保身的人。虽然嘴上说着些好像很了不起的事，但你比起莫查子经济，其实更加重视你自己。”

筱本学姐脸上浮现动摇之色。也许连她自己都一直没有自觉到这件事。

“而且并不是只有坏处，请你试想一下……许多年过去之后，当你回顾自己的人生。就会是‘为帝释学园带来革命的英雄’。”

“可是、可是……”

“选择吧，筱本学姐。一方的道路是平坦的。由于这次的失败，你很可能会被降职。尽管如此，你还是能轻松地度过剩余的学园生活。就像度过余生那样。”

“……余生。”

“而另一方的道路，是条荆棘之道。并不轻松，肯定会迎来激烈的战斗。不过这条路的尽头有荣耀正等待着你。”

“……荣耀。”

筱本学姐对这个词语表现出憧憬之色。

“筱本学姐，选择的时候到了——你要成为帝释的传说，还是成为帝释的败犬？”

“可是我没有这种能力，要让佩查子流通的话，需要得到岚山弥生的许可呀。”

公安局的局长——岚山弥生。

“为什么要得到她的许可？”

筱本学姐嘲笑道：“理所当然的吧，她才是公安局的局长啊。”

“现在还是而已。”

“诶？”

“就让妨碍佩查子革命的人让道吧！”

“让道？”

“要我说得简单易懂一点吗？就是由你把岚山局长拉下台，夺取公安局的宝座，由筱本沙罗站上公安局的顶点。”

“不可能！虽然很不甘心，不过弥生是比我更有能力的人，她可是打造出了坚如磐石的阵营。虽然我确实是NO.2没错，可是和弥生之间的差距实在太大了。”

居然能让自尊心极高的筱本学姐说到这个份上。

岚山学姐看来也不是省油的灯。不过，如果她不是能与大鸟匹敌的人才，公安局早就被执行局击溃了吧。

“你不是一个人，还有我。”

筱本学姐带着哑言的表情，重新望着我。

“我把大鸟学长打倒了。”

其实只是勉强获胜就是了。

“只在这里说好了，三岛学姐也被我打倒了。我可不是在自夸喔。”

其实就是在自夸就是了。

“击溃岚山学姐阵营的策略也已经想到了。”

其实只是在说大话就是了。

哎，策略什么的，很快就能想到的吧。

“你打算让我当傀儡是吗？”

“不对，是要你协力，不只是你的地位，还有你的气魄和知识，都是我需要的东西。”

还有筱本学姐的执念也是，为了莫查子经济而想要打倒三岛学姐的执念。只要能够控制好这份执念的方向，就能让她成为可靠的战力。

筱本学姐瞪目结舌道：“你说要让我成为同伴？”

“要取得真正的胜利，就要把难搞的敌人收为同伴啊，筱本学姐。你作为敌人的话太难应付了。麻烦的敌人有大鸟一个就够了。”

我对筱本学姐伸出右手。

“要尝试一下吗，革命。”

筱本学姐握住我的手。

“好吧。”

这是个危险的赌博。

我现在还无法完全信任筱本学姐，也许随时都会被她背叛也说不定。

不过既然想要推翻莫查子经济，就不得不冒点危险。

“欢迎加入分配局。”

太阳西沉。

我靠在分配局的阳台护栏上，和小唯一起眺望着夕阳。

“呐，唯。我有件事想要跟你说。”

小唯露出精神的表情，望着我。“什么事？”

怎么说好呢，谢谢、吗？还是说……往后和我一起走下去、吗？

不过！感觉都不对，所以我就这么说了。

“你的，那个。”

我用手指着小唯头上的‘那个’。

“那不是睡乱的头发，而是出色的呆毛。”

小唯脸上浮现耀眼的笑容。

“你不说人家也知道啦！”

说出了想要传达的话，那么就回去学生宿舍吧，刚这么想的时候——

“对了，晃君。三岛学姐让我给你带个口信。”

“口信？”

“晃君，你用二十六亿从大鸟学长手上，买下了第二帝释图书馆的权利书对吧？分别是执行局的十五亿，公安局的十一亿。不过呀，晃君，我也是听三岛学姐提起才想起来。执行局的十五亿里面，有三亿是分配局的莫查子吧？”

啊。

没错。用来从大鸟手上买下的‘第一帝释图书馆的权利书’——伪装成这样的‘第二帝释图书馆的权利书’——没想到其实是‘第二帝释图书馆的权利书的假货’所使用的三亿莫查子。

小唯拍了拍我的肩膀。

“这是三岛学姐所说的话。‘晃君。三亿莫查子，要一分不少地还回来喔。明白了吗？’——这样。”

……果然还是逃命吧。




后记
各位，初次见面。我是以《那是超高率的莫查子喔》荣获第二十回角川SNEAKER文库大赏《特别赏》的丹羽春信。

在这部作品里，出现了名为莫查子的假想货币。我来说一下创作这个莫查子的理由。那是在大约一年前，这次的投稿作要写怎样的故事好呢，正这么考虑着时发生的事情。在机缘巧合下，我看了《温柔的杀戮》这部电影，里面有劫匪抢劫地下赌场的情节。看完之后，我的脑中就出现“那下次就这么写吧”的想法。换言之，就是想写抢劫赌博场这种乱来的剧情。但是毕竟是轻小说，舞台又是学园，用‘现实货币’有点不太妥当。既然这样，那就创作假想货币——对，名字就叫莫查子好了！燃烧吧，莫查子！

于是，莫查子就这么诞生了。不过可惜的是，‘抢劫赌博场’的剧情被删掉了，不过这种精神还是在本篇里得以延续下来。

那么，下面是致辞。

我要对选择了拙作的角川SNEAKER文库编辑部的各位，选考委员们至于深深的感谢。

托各位的福，我拿到了印税——不对，是收获到宝贵的经验。

担任插画工作的U35大人，感谢您描绘出如此出色的插图。您对只能在心里有着漠然印象的角色灌注了生命。托您的福，手芭唯才能成为无论在哪里都不会丢人的轻小说女主角。再多的感谢也不足以表达我的感激之情。

责编I大人，直到本人成为小说家为止，‘多亏有责编大人才能完成这部作品’足以用如此华丽的社交辞令来形容。若是没有I大人的宝贵意见，《莫查子》的完成在物理上是不可能的。

还有，购买了本书的读者们！感谢您们在众多的小说中选择了本作！

当然各位都已经买下了的吧？应该不是那种只会在店面上阅读‘后记’的邪道之人吧。要是只阅读‘后记’而不购买的话，可是会那个的喔，来世会变成‘撕开保鲜纸的金属零件’的喔。呀，真是的。

另外我还受到其他很多人的关照和支持。各位，很感谢您们！

丹羽春信



