文件发布时间:2011-12-02 10:57:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红之三位一体
本卷名称：第一卷

序
网译版 翻译 摸鱼的猫@轻之国度

有明望着这片响着劈里啪啦炸裂声的沙尘。

“——娜娜！”

叫道。一只橙色条纹小猫奔跑着跳到有名的肩上。感受着这份重量，有明朝着沙漠方向跑去。

“爸爸！”

今天是父亲归来的日子。所以有明一直在等待着，不过最终还是等不及而出门迎接了。

父亲在小镇的外面工作。而小镇的外面有可怕的【蚀】，父亲就是为了防止那些进入小镇上的螺旋师。——有明为这样的父亲感到骄傲。

在古老的山间小道上，小镇与外界的边界非常暧昧。延伸至外界的小道是谁都能通行的。但对有明来说却没有办法判断到底哪里才是【外界】。因为在走向外界交界处的空气看起来就和父亲看到的一样，像在摇晃似的模糊不清。

父亲说过，有明和我是一样的。

所谓一样的，就是指和父亲一样能够放射出光芒。实际上有明，确实曾经从手掌上放出过光芒。但是因为非常的痛，有时还会像火烧一般，所以平时几乎都没用过。

“爸爸！”

“有明！？”

父亲惊讶的声音从沙尘的对面传来。有明向着那个方向跑去，不久，就撞上了父亲的脚。突然，一张有力的大手将他抱起。

“我不是说过不能到外面来吗！”

就算是责备他，有明还是不在乎的紧紧抓着父亲。

“娜娜也在，所以没关系。”

就像要肯定有明说的一般，娜娜在有明的肩上鸣叫着。那特征的金绿色瞳孔一直紧紧望着有明。就好像在诉说着，无论什么都相信着有明一般。

“什么没关系，都说了很危险。”

父亲就这样抱着有明，将缠在身上的肥大外套从袖口抽出。并将有明巧妙地挂到了后背上。

“好好抓紧了。”

父亲说着，将外套和短外套罩在了有明身上。有明则紧紧抓住父亲，并从渐渐张开的领口处露出脑袋。

“嗯！”

父亲的右手上握着一根长长的棒子。去外界如果没有这个叫做杖的东西就没有办法生存。

“要来了。”

父亲低语着，不过好像并不是对有明说的。

安稳的望着沙尘中，有明看到了一个发出碾压着空气向这边爬来的物体。

“爸爸，那是什么？”

感到不可思议的有明问道。

“那就是蚀，我以前不是告诉过你吗？”

“就是爸爸退治的东西吗？”

“没错，那些家伙有着各种各样的形状，欺骗并腐蚀人类。”

有明再次望向了那个爬行的物体。那虽然确实有着人类的形状，但是颜色却是怪异的粉红色，轮廓溃散，就像是制作失败的粘土人偶。

“那些家伙，既是活着的，又不是活着的，腐蚀一切，使它们白化。”

父亲继续说明道。“被那些家伙腐蚀的人们，大家都会被抽取生命能量化为粉末。——看好了，有明。”

父亲用手中的杖指了指地面。“之所以到处都被白沙覆盖，就是因为那些家伙将一切都腐蚀了。留下的只有骨头和白化的残骸而已。就算是还剩下形状的东西，只要是碰一碰马上就会崩溃的，就像这样呐。”  

父亲将脚边的一个块状物踢飞，看看那就是父亲开来的摩托。被踢飞的块状物随着风渐渐的化为白沙飘走了。

“还真是从容呢。”

父亲身边出现了一个黑影。有明吓了一跳，父亲则是毫不在意的摆正的姿势。

在那前方，犹如人型的粉红色蚀，踩着崩塌的地面站了起来。

“太慢了，托帕兹。”

父亲回过头斥责着身旁的黑影。

“有孩子在就不要接近战了。”

在父亲的脚边，那个黑影渐渐清晰了。那是，一只大型的四足野兽。全身被黑色覆盖，和在绘本中看到的狼很像。

眼看着，狼抬起了头，金色的眼瞳闪闪发光，就像宝石一般。

“哦，少年。”狼毫不拘礼的向有名说道。“好久不见呐，还记得我吗？”

有明吓了一跳。会说话的动物还是第一次看到，虽然好像以前在哪里见过，可是完全想不起来了。

歪着头，狼微微笑了笑。真的，就好像微微地笑了笑的感觉。

“既然接近战不行的话，你就去吧。”父亲说道。

“知道哦。”

踢着地面，狼轻快地奔跑了起来。接着是一跳，绕着向这边接近的蚀的周围奔跑着。

有明看到了，狼所奔跑过的轨迹，渐渐变成了黑色的线。

“爸爸，那个，是什么？”

“你果然也可以看到吗？”

父亲低语道。“那就是螺旋放出的拘束网。能够阻止蚀的行动。”

就如父亲说的，蚀定在了那里。就算再怎么挣扎也完全动不了。

父亲将手中的棒子毫无准备动作的向蚀投去。棒子贯穿了蚀的躯干中央刺向了地面。狼叼着那个，回到了父亲身旁。

蚀的身体已经崩溃了。但是，就算躯干崩溃，掉落在地面的头部却还在蠕动。

“核好像在那里呐。”

狼指摘到。父亲咋了咋舌。

“托帕兹，让有明看一看。”

说着，父亲将有明放到了地面。

“爸爸？”

“马上就结束了，你先在这里等一等。”

用那张大手摸了摸有明的头，父亲驱使着那修长的身体轻身跳起。有明抬头仰望着空中。

就如鸟羽般，那肥大的外套随风飘动起来。

开始再生的蚀，被从空中挥下的棒子贯穿，这次是真的停止动作了。

被贯穿的蚀的身体开始崩溃，从里面飘出了一个闪耀着粉红色光芒的球体。

不过现在也已经被棒子给噗嗤的刺碎了。

下一个瞬间，闪耀着耀眼的光芒，粉红色的球体化为了粉末。

“爸爸！”

闪闪发光的蚀的残骸，在父亲的脚下犹如花瓣般飞舞着。




第一章
从未做过的梦。

——明明都已经是10年前的事了，但现在的有明却还做着父亲健康时的梦。那并不是失去父亲时的梦。这使得有明渐渐有些犹豫起来。

“……喂，我说，有明！”

肩膀被摇晃着，有明揉了揉脸，慢慢睁开了眼睛。周围闪闪发光的，非常耀眼。

“花莲？”

因为是刚刚才醒过来，所以声音还有点温吞吞的。

“已经到【吹雪】了哦。”

青梅竹马的花莲望了过来。天生栗色的头发光滑的披散在肩上，随着她的动作摇摆着。

“嗯。”

再加上她那机灵的大眼睛和在人面前温顺的性格，花莲在男生中是非常受欢迎的类型。

但是，因为从小学开始就一直在一起的原因，有明并没有把花莲看成是异性。对他来说与其说花莲是异性，还不如说她是像姐姐一般的存在。

“快点起来，拿好行李！没有忘记的东西吧？”

“花莲，太赶了哦。”

有明嘟囔着慢吞吞的站起来。花莲将从他膝上滑落的上衣捡起，交给他。

“不是我太赶了，是有明太慢吞吞了哦。快，把提包口好好关紧。”

“嗯。”

有明含糊的回答着，接过上衣的外套并扣上提包口，接着回望四周。

这架小型输送机并没有其他乘客。操纵席后面就3个乘务席，这次只有有明和花莲。

“非常感谢您。”

从出入口的简易梯子爬下，人过中年的驾驶员抽着烟卷轻轻哦的回了一句。

“管理局在那边。”抽着烟，他用手指了指。“要办好手续才能进去，证明书带了么？”

和那冷酷外面不太相称的亲切叮嘱。花莲和有明微微点了点头。

“就是这个吧。”

说着，花莲从提包中取出了一个信封。看着那个水蓝色的信封，有明也向自己的提包里面望去。一瞬，还以为忘记带来了，不过立刻就在提包中的一个口袋里找到了。

在提包中寻找的时候，花莲靠了过来。

“不会是没带来吧？”

“找到了。”

将信封取出，有明将提包挂在肩上。因为衣服和一些行李已经先送过来了，所以手边的行李都是些琐碎的东西。钱包和手机、纸巾、还有围脖。母亲相信，只要将围脖卷在头上的话，就绝对不会感冒……也就是围脖派的人，而且还将信仰进行了实践。

“那就好。”说着，花莲耸了耸肩肩膀。“如果忘记带证明书的话，可就进不了【吹雪】呢。”

“如果进不去的话，我就回去。”

“你是认真的吗？”

花莲露出了一副很吃惊的表情。本来就很大的眼睛看起来更大了，有名觉得这比起以前那一本正经的表情要好多了。

“回去以后做个一年浪人然后随便上个高中。”

“明明有能够成为特别国家公务员的机会，为什么还要特意那么做哦？”

“……反正，我又无所谓。”

无视有明那自暴自弃的废话，花莲向着关口走去。

有明左右望了望，着陆点附近地面的混凝土到处都已经腐朽了。回头向后望去，运送他们来的运输机就停在那里，将行李运出的机械正在运转。驾驶大叔就是在看着那个。

环视一周，在360度的视野里，有一半是什么都没有的。因为吹雪是一座湖上都市，所以混凝土平原到途中就被切断了。而前方被电幕遮挡，有明的眼睛看不太清楚。

防范蚀骚扰的电幕，原本对人的视力是没有影响的。但有明却会被干扰，在展开有电幕的地方，看起来就如热浪般，空气是在晃动着的。不过这并不会给生活带来麻烦，只是，每当看着电幕的时候，总是会想起自己的体质。

加上刚才做的那个梦，有明带着昏暗的心情，向着花莲的方向走去。

这个世界被【蚀】席卷以来已经过去六十个年头。（我最近刚好在玩弑神者=。=）但是人们已经对那个存在开始习惯了。

于此同时到来的还有全球暖化造成的海面上升，紧接着又是急速的异常低气温现象，和那间隙发生的国家纷争，结果就是随着人口急速减少人们获得了异常事态的适应力，也可能那只是人们的感觉已经麻痹了而已。

虽然蚀把人类作为敌人这一点已经得到了认识，而能够应对的只有【螺旋师】，但是，蚀本身对人类的威胁，一般人还并没有得到充足的认识。外面是被隔绝的世界，特别是对于这座建造还不满30年的湖上城市住民来说，蚀只不过是和巨大龙卷风差不多的异常气象而已。

不过那并不能说是人们的错觉。都市与都市之间的地上物流并不是每天都会受到蚀的袭击，还没有到城市规模的小镇也很少有被害发生，而没有电幕保护的外界是人类无法生存的环境，一般都被称作外界，是个土地荒芜不知何时会有蚀发生的状态。

“啊，那边好像有骚动。”

花莲的声音使有明回过神来。

湖上都市并不只有吹雪一个，在入境前都必须要向管理局递交证明书检票后才能通过。检查站就设在出入口，而现在那里正聚集着一堵人墙。

“快看，有明。”

“看到了。”

有明简短的回答道将视线移向出口处。

之所以这样叫做出入口检票，好像是对过去铁道的怀念之情。管理局窗口前站着一个事务员，检票后就能从他旁边通过。虽然现在还是有铁路这一交通工具，不过规模非常的小，大概也就是那种在都市内部的环城路面电车，想要乘坐也并不需要去站台进行检票。

有明看着正在等待检票的人们。事务员正在对进入者的证明书一个人一个人仔细的进行确认。城市之间的移动都是被严格管理着的，无论谁要出入城市都会受到严格的审查。

入口处现在人群好像停滞不前了，在那里的几乎都是和有明和花莲差不多大的少男少女们。看来都和有明他们一样是螺旋学园的新生。

花莲小跑着跑向那个集团。

“请问，发生什么事了？”

花莲是那种就算不认识的人也能轻松交流的类型。对总是在她身边看着的有明来说，那是非常感叹的能力，如果换做自己的话肯定做不到的。

搭上话的是个稍微比花莲矮一点，看起来非常温顺的少女。她困惑的眨了眨眼，睫毛就如会发出声音般，非常的长。轻飘飘的粉红色上衣外，罩着一件淡紫色外套。是个配淡色调外套非常合适，如人偶般的可爱女孩子。

“那个……在那边，稍微有点。”

少女低声说着，望向了出口处。有明和花莲也一起望去。

有两名年轻男子，正在和事务员争执着什么。侧耳倾听，还能听到其中一个男子用粗鲁的腔调咆哮着。

“所以我不是说过了！这种废弃的东西还要什么带出许可啊。”

“那么请给我看一下证明书。如果没有的话，就算是带出废弃的东西也是被禁止的。”

事务员也用非常坚决的口气回答道。估计刚才就一直在重复这种对话，在男子们后面等待着的人们都已经是一副不耐烦的表情。

想要出入城市，能够选择的交通手段只有空路和陆路。就算时间有余裕，大概也还是很在意自己乘坐交通工具的出发时间吧。那份焦躁感已经表露无疑了。

“我说，你也是螺旋学园的新生吗？”

看来花莲已经对那边的争执失去了兴趣。开始向少女开朗的交谈了起来。少女向花莲微微点了点头。

“我叫菊地花莲，这边的是若竹有明。你呢？”

擅自被介绍的有明，不禁偷偷拉了拉花莲的袖口。

“花莲。”

正当有明准备叫她安静一点比较好的时候——

“……我叫，绫部藤绪。”

少女羞涩的笑着回答道。

【ふじお】（藤绪），听起来就像男孩子的名字呐，有明不禁想着这种有的没的，不过实在说不出口。不过想起自己【ありあ】（有明）这个像女孩子一样的名字。在这一点上，和她产生了微微的共鸣。

“菊地，若竹君也是，螺旋学园的新生吗？”

不知是不是顾忌着那边的争执，叫做绫部的少女说话断断续续的。

“没错。”花莲用着普通的声音回到道。“绫部是一个人吗？我们两个是从一个中学过来的。”

“是吗？”绫部好像很惊讶似的睁大了眼睛。“居然两个人从同一个中学来的，真的很罕见呢，几乎都没怎么听说过……”

“果然是这样吗？”

“很烦诶，那边的小鬼！”

毫不在意那边争执的，只有花莲和绫部而已。因此她们两个非常显眼。争执中的其中一个男子向着这边怒吼道，有明不由得全身僵硬。

也明白自己是个胆小鬼，大叫或是吵架，对有明来说都是很不擅长的事情。虽然并不想要这种懦弱的性格，但有时身体就擅自僵硬了。

男子们突然撞飞了事务员。

事务员翻滚着撞向了人群，抓住这个缝隙，男子们抓起放在货架上的布袋，越过了分隔出入口的护栏。

“啊！”

手上没拿任何东西的男子靠近绫部，并从后面紧紧掐住了她的脖子。

“不……！”

正当绫部准备发出悲鸣时，却因为呼吸被突然阻断。就连离她最近的花莲也，完全无法行动。

“从那里走就行了！”男子叫道。“哦，知道了。”

手拿布袋的男子听到跑了过来。

就在这时，有明听到了一个呼唤声。

并不是人的声音，而是什么的叫声。

无法传达意志的叫声，感觉就像是在强烈的呼喊着。

为了追赶那叫声，有名无意识的松开了腋下的提包，将手伸向了那男子拿着的布袋。指尖勉强的抓住了。

装在里面的什么东西，动了一下。

“你这小鬼在干什么！快放开！”

男子狠狠踹倒了有明，可是他还是用指尖死命抓住布袋不放。

“不，要。”

好不容易站了起来，有明说道。能够感觉到自己接下来将要遭受的对待，不过他还是——

“那只手，放开。”

颤抖的说道。

“吵死了！”

勉强才站起的有明，腹部又受到了一击。条件反射的向腹部使力，但还是很痛。

“你才是给我放手！”

抓着行李，无论男子将有明抓着布袋的那只手掰开，还是双手抓着行李拉拽，又或者对他拳脚相加，有明就是死死抓住布袋不放手。

这时有明意识恢复了，不过同时腹部又受到了一击，一股呕吐感袭来。就算如此，他还是没有将手放开。

“不，不要……！”

他喊道，那是个就连自己都会吓一跳的怒吼。

讨厌暴力，害怕别人怒鸣。

这时的有明明白了，想要挥去那股恐惧感，只要自己也生气就好了。受到这个影响，头脑冷静了下来，心也仿佛与其他人的感情共鸣了般。

但是，不能被愤怒支配。有明在心中默默的对自己说道。如果任凭感情发泄的话，就会发生很可怕的事情————

“有明！”

再次倒在地上的有明望向了那边。花莲正边叫着向这边跑了过来。

“给我适可而止，你这小鬼！”

拿着布袋的男子将有明踢飞了出去。向着他脚边看去，另一个男子将作为人质的绫部狠狠丢在地上，向花莲慢慢逼近。

“花，莲…………”

花莲她，有危险。

当认识到这一点的时候，遥远记忆中相似的感觉在有明的身体里复苏了。

“别碰我…………！”（黑化）

突然喷涌出的感情波动和袭向脑中的朦胧感。身体内部储存的热量从皮肤里散发出来。

那股热量，强制使有明站起。

“怎，怎么，这家伙……”

看着如坏掉的人偶般生硬行动着的有明。刚才将有明踢飞的男子，害怕的后退了几步。松开的布袋，掉到了地上。

将这些收入视野的一边，有明向前踏了一步。

被寒气与热气支配的有明，向着男子伸出了手。

“有明！？”

被男子抓住的的花莲叫道。从那惊讶的声音中，看来已经明白有明的样子很奇怪了。

有明将那些过滤到脑中的某处，继续将自己的手抓住男子的胸前。这并非有明的意识，只不过是身体擅自行动了起来。

“不要，快放开……！”

男子试图掰开有明的手，可是抵抗却非常的微弱。

与其说是微弱，不如说是有明的力量现在异常的强大。

“有明，不要！”

花莲的叫声，现在已经没办法传达到他的耳中了。

有明将那只手慢慢的抬起，并用空出的另一只手向那男子的脸上挥去。

瞬间，男子的脸上绽放出纯白的闪光。

随着响起一个干瘪的摩擦音同时，有明的拳尖感受到了一阵疼痛感。

男子滚落到地面，已经完全无法动弹了。

“你这家伙！”

另一个男子大喊着冲了过来。有明回过头，用单手挡住了向这边挥来的拳头。男子悲鸣着慢慢后退，向有明挥去的那只拳头已经如烧焦般的通红。

“怎么，这家伙……是G吗！”

男子喊叫着，背对有明准备逃跑。

有明站在那里，非常自然的将那波动的手掌冲着男子的后背。手掌中聚集的能量体一口气喷射出。

如旋风状的光与风袭向逃跑的男子，一阵纯白的闪光。

火花四散，视野一片纯白。

“……有明。”

听着啪嗒啪嗒不知什么绽开的声音和花莲的喊声，有明的意识突然连接上了。一脸担心的花莲慢慢靠近了过来。

“……啊。”

我又，干了啊。

察觉到自己干了什么的有明，茫然的站在那里。

……明明都已经发誓过，不会再有第二次的……

就和，那时候一样。

掉在地上的布袋，已经没有动静了。

从管理局方面派来的警备员来的非常晚，好像是因为顺便还进行了运输机的确认。

两名男子被姗姗来迟的警备员压走，带到管理局去了。有明因为要接受事情的相关侦讯也被一起带到管理员的建筑里去了。

“……明明花莲可以不用跟来的。”

坐在走廊长椅上的有明，低着头偷偷看着跟来的花莲，自言自语道。

“可是，来的时候阿姨拜托我了嘛。而且，也不能让丢下同一个小镇来的不管。”

花莲非常自然的回答道。“给，你把提包都丢下了哦。”

看着花莲递过来的提包，有明终于想起自己将行李丢下这件事。

“这个，里面的东西全都掉出来了哦，我不是说过要好好扣紧的嘛。虽然应该是全部捡回来的，总之你先确认一下吧。”

“……对不起。”

情不自禁就道歉了。可是花莲却皱起了眉。

“才不是对不起哦，这个时候应该说【谢谢】吧？像你这种不明所以的道歉要我怎么办啊。而且，每次听你的道歉，感觉都像是反射性说出来的。现在也是，你倒是说说看你到底要道什么歉哦？”

“呃…………那个，把你卷进这么麻烦的事里来了，对不起。”

感觉到这个谢罪方法并不适合的有明，翻了翻白眼。

“比起这个，我还是第一次看到有明居然能做那种事情呐？”

听着花莲对在意事情的指摘，有明沉默了。

本来对自己的特性，有明是特意隐瞒着花莲的。然而，这次却在没有任何预告的看到了，花莲到底会怎么想呢。

“那个……对不起。”

虽然与花莲家并不近，不过因为两方的母亲都是朋友所以从小学开始就一直在一起了。自从母亲介绍以来，花莲就如弟弟般的照顾着有明。

可是花莲还并不了解有明的特性。有明自从发现自己特性以来，就很小心的注意不让这件事让其他人直到———知道现在。

十年前的那一日开始。

“所以说啊，明明不用道歉也可以———那个是特性吗？”

花莲问道。嗯，有明只是轻轻的点了点头。

“所以才和我的研修内容不一样呐……”

花莲就好像接受了什么事情一般。有明不禁抬头看向花莲。而花莲怎是不可思议般的回望着有明。

“干什么？”

“诶……”

“想说什么就快说哦。”

“那个……你没有生气吗？”

“为什么？”

花莲皱起了眉。

“不只是一直瞒着你…………而且还做了那种事情……”

“你说的那种事情，是说电击吗？虽然看起来好像是物理性的给对手带来伤害，不过那个到底是怎么做到的？虽然听说过有明的特性好像在全国都是数一数二的，不过特性高的话谁都能做到吗？”

如箭矢般的问题连发，逼的有明直往长椅后方退。

“就是，气雷射击……”

“原来有招数名啊，好厉害，就像格斗游戏一样。”

“格斗游戏……”

有名被花莲的反应惊得呆住了。

看来一直对花莲隐瞒是杞人忧天了。

“比起这个”花莲露出了认真的表情。

有明惊得缩了缩脑袋。

“那个，还有什么？”

“手，好痛吗？没事吧？”

花莲这么说着，托起有明的双手。那个温柔的动作使得有明心跳加速了。

花莲将那双手放在她的膝上展开。手背靠在那圆润的双膝上。

“花莲，”

“讨厌，这不是火伤吗？”说着，花莲皱起眉。“还是快点消毒处理一下比较好。至少也要找点清凉的东西。”

这么说着，花莲站了起来，同时有明将手抽回。她慌慌张张向着走廊一侧跑去。

一直处于紧张状态的有明，放心的吐了口气。

花莲是个说话很烦，爱多管闲事，又很喜欢照顾人的人。有明也知道她的担心也并不是空穴来风，因为从以前就一直在一起，大概以后也会一直这样下去。

可是，没想到她居然会一起跟着到吹雪来。

没过多久花莲回来了。有明抬起了头，她坐到邻座的位子上，“把手伸出来”命令道。

有明老老实实的遵从着伸出手。

顿时，火辣辣的手心被清凉感包裹住了。手心的痛楚也稍微缓解了一些。

“对不起……”

“所以说，这里不该说对不起吧？”

“谢谢……”

有明老实的说道，“呼”花莲向伤口吹了吹。

“这样应该就可以了，嗯。”

她笑了起来，有明受到感染也跟着露出了笑脸——花莲总是这样的帮助我。

受到这冰凉感的治愈下，手心的痛楚也缓解了，有明全身渐渐涌出一股倦怠感，不禁打了一个哈欠。

“困吗？”花莲问道。

“使用那个后，就会有点疲劳。”

有明倦怠的回答着将后背靠在了长椅上，因为手还放在花莲的膝上，所以很自然的肩膀慢慢的靠了过来。

“有明。”

“嗯……？”

慢慢望向花莲，有明被这太过接近的脸庞吓了一跳。不禁稍微将身体退了退，可是，额头不小心相触了。

“这样不热么。”

近在眼前的花莲真的很可爱。被焦躁感填满的有明已经毫无睡意了。

“那，那个，花莲！”

“久等了！”

就在这时，走廊响起了一个女性的声音。

有明反射性的将身体退开了。

抬头望去，穿着制服的事务员正在走过来。她的身后还跟着两个人，一高一矮，全身甚至连脸上都被罩着什么东西，除了身高以外看不出别的。

“你就是若竹君吧？若竹，有明君。”

“……是。”

回答着手持急救箱的女性的问题，有明微微点了点头。

那之后便在现场对手上的伤进行了一些医疗处理。紧接着就是案情的提问，但是有明对于当时自己的行动并不能很好的说明，所以最后几乎都是身在现场的花莲代替回答的。

最后，事务员突然改变了语气。

“以防万一，我再进行一次确认。你们，有没有看到废弃的螺旋？”

非常谨慎的问道。有明看着这过于谨慎的态度，一瞬，还并没有办法理解她说了什么。

“螺旋，是那个螺旋吗？”

花莲问道，事务员点了点头。

“没错，那个两人组，在研究所废气处理前，擅自将螺旋带出来了。但是，行李中却没有发现。”

“我们好像，没看到过……”

花莲不敌好奇心的问道。“螺旋，到底长得什么样子呢？虽然听说好像和活着的东西拥有同样的形态。”

“确实螺旋，几乎都是和生物拥有同样的形态。”

事务员利落的回答道。“与其说是生物，应该说动物更贴切吧，也就是哺乳类形态的比较多，对待方法大概也以此为基准。”

“关于这些，由我们来说明。”

坐在事务员后方的两人组中的一个开口说道。

有明抬起那再次被睡意充满的沉重脑袋，望向那边。

开口说话的那个人，将头上罩着的布料拉到后面，露出脑袋，有明终于看出那个人是套着一件稍微有点脏的披风。

“我是螺旋学园初等部的女子代表，赤城美彩子。”

随着自报姓名出现的是个一头长发披肩，如日本人偶般的美少女。

接受着有明的视线，缓缓眨了眨那漆黑的双瞳，没有任何感情的回望过来。洁白的肌肤和那在背阴处都能一目了然的长长睫毛。粉红的嘴唇就像草莓一样，有明精神恍惚的想着这有的没的。这是一名非常美丽的少女，仅仅是站在那里就如一幅画般，苗条的身材，感觉好像比有明还要高。

“我是男子代表的铃堂苍志郎。”

这次是另一个，高个子的人将外套脱下。是个总是带着笑脸的男生，无论是那笔挺的鼻梁或是那双眼睛的形态，都非常的匀称，总而言之就是【美型】的人，但是比起这些，他的那双眼睛给人带来的印象极为深刻。大大的眼瞳，闪闪发光的，是个在女孩子间会引起骚动的美男子。

“是若竹君和菊地同学吧？”

“是……”

对铃堂的问题做出回答的是花莲，有明并没有回答。他只是瞄了花莲一眼，那目光又慢慢的回到了铃堂和赤城身上。这样的美男和美女突然出现在眼前，就算是谁都会有同样的反应吧。

“我们接下来要带你们两人去寄宿宿舍。”赤城说道，“在这之前，可能你们也知道，不过我们将会对螺旋和学园的相关问题进行一些说明。”

“那正好呢。”

事务员的态度稍微变得平易近人了起来。看来对那两个人很亲切的样子。

“有铃堂和赤城帮忙的话就安心了呢，那就拜托你们了。”

“是。”

铃堂微笑着，赤城则只是默默的点了点头。

明明从家里出来还是拂晓，现在来到城市中已经是晚霞时分了。

西方的天空一片深红，有明呆呆的跟在两个前辈和花莲的后面。

状况说明已经从铃堂那听说了。他们两个实习归来正在检票的时候，听说新入生被卷入了纠纷中，就主动申请了带有明他们前往寄宿宿舍的任务。

铃堂跟在花莲身旁进行说明的时候，自然有明就与赤城并行着。

有明的身高在同年代的男生中属于不高不矮的平均水平。但是赤城却比有明还要高一点，和总是在身旁的花莲不同，要抬起头才能看到对方的脸，这使得有明紧张起来了。

行走的时候，感觉从赤城那里飘来了很好闻的气息，有明偷偷望了一眼旁边。不知是赤城没注意还是不在意，她只是笔直的看着前方。而她的侧脸实在是没有任何表情，怎么看都感觉像是个人偶。

望向前方，看向和铃堂谈话的花莲的侧脸。

花莲的外表虽然也很端正，美女，总感觉哪里不对头，美丽，感觉这么形容也不太贴切。她给人的感觉果然还是【可爱】。有明做出了结论。

可是，在边上的这名前辈应该用【美丽】来形容吧。因为总是这样沉默着，感觉充满一股神圣感，有明不知不觉紧张起来了。因此睡意又消失了。

“吹雪，真是个普通的城市呢。”

边走着，花莲对铃堂说道。

“确实是个普通的城市，就算是拥有学园，城市里的人还是普通的生活着。”

铃堂文静的回答道。

看着虽然是一张威风凛凛的容貌，但铃堂的举止非常稳重，声音和语气也非常温柔。真是个亲切的人呐，有明不禁这么想到。

“就算是螺旋学园的学生，在城市里也不会有什么特别照顾哦。不过这里是寄宿制学校，像是学生折扣还是有的，初等科三年和高中是一样的，然后是中等科两年和专门科两年加在一起的四年制大学也和普通大学差不多。”

“……你们两位今后就是螺旋学园的学生了，请牢记做出符合自己身份的言语和行动。”

赤城补足的说道。

“符合自己身份的言语，和行动？”

“意思就是对自己的特性要有所自觉，努力钻研，并好好珍惜自己的螺旋。”

“好好珍惜自己的螺旋，到底要怎么做呢？”

花莲抬头望着赤城，问道。

“螺旋，就是和螺旋师一起共同驱逐蚀的重要伙伴，注意不能过分强求它们做某些做不到的事情。……而且螺旋，是依靠着螺旋师才能活下来的存在。它的形态，也是由螺旋师给予的。”

“由螺旋师给予的……”

回味着这句话，有明却找不到这句话的重点。

“赤城的螺旋可是龙哦，那是赤城无意识的对螺旋拥有龙的印象，螺旋回应了那个印象才产生出来的。”

关于这个，有明也有听过。

父亲的螺旋就是一只狼的形态，那好像就是父亲无意识描绘出来的。眼睛是金色的名字好像叫托帕斯。

（怎么样，闪闪发光的和宝石一样美丽吧？有明。）

又清楚的回想起父亲的声音了。有明叹了一口气，低着头无精打采的走着。铺设有瓷砖的道路上，到处都有裂缝。有明眺望着这些裂缝，‘明明是新造城市呐’呆呆的想到，但不经意间，却发出了声音。

“不痛吗？”

微微抬起头，看到走在身旁的赤城正望着有明。

“啊，那个，什么？”

“手上的伤。”

赤城毫无表情的，仅仅是望着有明的眼睛，问道。

“啊……那个，没事。”

手上的伤，现在已经被缠上了一层薄薄的绷带。手掌有些不自由，不过这个绷带好像是防水的，听说经过一天就应该会痊愈。

“气雷射击，虽然听说如果不习惯就会造成烧伤，没想到是真的呢。”

赤城将视线移向卷有绷带的手上，说道。大概是从事务员那里已经听说了事情的缘由所以才能知道这个词汇吧，可是有明却有些疑惑了。从语气中，怎么听都能感觉到话中带刺。

“你应该没有参加过去年的研修吧？”

有明摇了摇头。

“……参加了。”

中学三年级的时候，全国会一起进行一次特性检查，结果会在夏天发表。而到了秋天，会邀请各地特性值很高的学生们聚集在一起进行为期一周的特性研修。赤城说的就是那个研修会。

“不过，怎样控制自己的特性，不是应该已经在研修会上学习过了吗？”

“虽然是学过了……不过，还是不明白。”

听到这个回答，赤城看向了有明的脸。

如果是稍微不同场面的话，被这么漂亮的女孩子盯着，有明肯定会害羞的满脸通红。可是她的视线现在却如冰一般寒冷，就连不常和人交往的有明也明白，那是接近于敌意的视线。

“虽然外表看不出来，不过，你真的是笨蛋呢。”

一瞬，有明还并没有明白她到底说了什么。

下一个瞬间，附近响起了笑声。

“赤城，这还真是过分呐。”

铃堂回过头来说道。

赤城望向铃堂，缓缓地眨了眨眼。

“我说的是事实。明明持有特殊的才能，却怠慢对自己的钻研，这样的人不是笨蛋那还能是什么。”

花莲一脸吃惊的看着赤城。

“我想竹若君还有点摸不着头脑吧。”

“那个，我不叫竹若，是若竹。”

有明条件反射的看着铃堂。可是铃堂却无视那个视线，继续说道。

“赤城，对还没有开始正式授课的后辈说特性什么也是没有用的吧。”

虽然想反驳，可是瞬间又想不到该说什么。

就算是以自己不知道没办法这种自暴自弃的发言也无法释然，而且特性和螺旋师的事情自己也并不是不知道。

自己是知道的，不只是知道，而且——

“我，才不想成为什么螺旋师。”

“有明，你还在说这种话吗？”

花莲呆呆的责备道。“都已经到这里了，现在你再说这个也不管用了哦。真是个笨蛋呢。”

“就算笨蛋，又怎么样。”

有明嘟囔道。

铃堂困惑的看着有明，眨了眨眼说道。

“所以说，竹若君——”

“是若竹。”

有明正准备打断铃堂，但是开口的是赤城。

她笔直的望着有明，并没有把他当做笨蛋，只是无表情的问道。

“那到底为什么，到吹雪来了？”

为什么。

有明茫然的自问道。

——为什么？

有明什么也无法回答，只是默默的咬着嘴唇。

前往宿舍是铃堂带的路。花莲当然是由赤城带往女生宿舍。

木造的古旧建筑，进入里面是个圆顶的大厅。并不只外表是木造，是实实在在的真货，好像是完全禁火的样子。从大厅的右侧走廊直走就是女生宿舍，左走则是男生宿舍。正前方是男女共用的食堂、休息室、谈话室和自习室。

“住宿区是以走廊隔开的。走廊左边是洗涤室、公共浴池和厕所，右侧就是房间。直走一段路的左侧也是房间。”

铃堂连室内鞋也没穿就穿着袜子咯吱咯吱走进走廊。有明边听他说着边回望四周。到处都是木制的，就像博物馆保存下来的古代建筑一样。

“完全木造的建筑就那么少见吗？”

铃堂看着他说道。有明只是默默的点了点头。

“因为很容易着火，所以禁止抽烟。会被关禁闭而且没饭吃的。”

“我才不会那么做。”

拐过一个转角，前方笔直的延伸着一条走廊。左右的墙壁每间隔一段距离就设有一扇门。有明呆呆的望着这个壮观的景象。

“你的房间看来还挺远的呢。”

铃堂看着设置在角落的告示板说道。那里贴着一张新生的房间分布图。写有有明名字的房间，在非常的里面。

“不过一楼是专门分配给一年级居住的，只要来年能顺利的升入二年级就会被分配到二楼。所以到时候再好好争取一个房间吧，说不定能走运的分到个靠近玄关的呢。”

“反正明年估计我也就不在这里了。”

有明默默的说道。不过铃堂好像完全没有听到似的，继续走了起来。

“对了，不只是抽烟不行，酒、毒品也不行哦。基本上法律违反的全部不行。偶尔做个自家发电什么的倒还是没问题的，不过被发现的话可是会很惨的。毕竟螺旋学园的处罚可是很严厉的呐。”

“我才不会那么做。”

“还有，不纯异性交往也不行—”

铃堂用手指在胸前比了一个叉。有明无语的看着他，不知道该说些什么。

“啊，不明白意思么？就是不能和异性发生肉体关系的意思哦。”

对这么直接的表达，有明不禁喊道。

“你，你在说什么啊！！”

“可这都是事实，为了这三年能够晋级需要进行大量的实习，所以性欲什么的，多少都会衰退，不过一年级和二年级我想应该还有余裕吧。啊，不只是异性，同性之间也是不行哦。虽然我也是在手册上看到的，好像只要熬过初等科的三年，以后想怎么和异性光天化日的玩都是没问题的，所以就暂时先忍耐一下吧。详细的都写在手册上。明天入学仪式发下学生手册之后，有空看一看吧。”

有明半呆的默默听着他如连珠炮般的发言。就算想插嘴也完全没有机会。

“还有，只要和管理员的奶奶说明一下的话，饲养动物也是没问题的。因为好像经常会有捡到实验动物的人。不过带他们上厕所的麻烦事也要好好的负起责任来。另外打工也是OK的，但是不能做违反【公序良俗】的事情。就算是给大人倒酒的工作也不行。门限时间是晚上九点，不过三十分钟左右还是可以高抬贵手的，另外回家探亲时期是没有门限的。”

“我才没那个兴趣，还有那个倒酒的工作是什么意思？”

被他这连绵不断的气势压倒，有明终于有点承受不住了。但是铃堂却好像完全没有放在心上，继续他的连射攻击。

“诶，你想知道吗？”

“我才不想！”

随着有明的喊声，铃堂突然止住了脚步，将眼前的一扇门拉开了。

“就是这里了，竹若君的房间。”

“是若竹，我都不知道说多少遍了。”

铃堂飞快的走进房间里，有明也慌张的跟了上去。

室内看起来并不宽敞。

玄关是个大概半坪的正方形空间，在那里将室内鞋脱下，走上去。右手边有一扇门，左侧设有一个装饰品。铃堂拉开拉门，走了进去。

里面是个长方形的房间，角落设有一张床。床头边是窗户，走进里面能看到床边还有书桌和椅子。穿上堆着从家里送来的行李。3个纸箱的被褥并没有那么多。

“那边有淋浴和厕所哦。”

铃堂指着右侧的门说道。有明将那扇门打开，一坪左右的长方形空间内厕所和淋浴一应俱全。

“因为到了晚上还要跑到外面厕所的话非常麻烦，所以能在房间里解决也比较轻松呐。”

“就是啊。”

有明坦率的点了点头。只有这个他和铃堂的意见完全相同。动不动就要往房间外跑，和一起用厕所的人碰面实在是麻烦。如果可以有明真的很想直接当个宿舍宅算了。

“这边是壁橱。”

铃堂打开了床铺反方向的拉门。“这个里面，有备用的床铺呐。”

居然将床铺塞在壁橱里，可是就如铃堂所说，两层壁橱里，上层装有一个床铺状的物体。

“为什么需要预备的床铺……？”

“当然是有需要。”

铃堂说着，轻轻拍了拍有明肩膀无声的笑了起来。“过段时间，竹若君会明白的。”

“……是若竹。”

有明无力的订正到。

“那么，”

铃堂正准备说下去的时候。不知从哪里传来了一阵音乐声。大概应该是手机的铃声。

铃堂慌慌张张的取出放在胸前口袋中的手机。

“喂，我是铃堂……明白，马上回去。没，事情之后再……是，明白了。”

铃堂将电话挂断，将手机放了回去。

“那个，竹若君。”

“都?说?了?不?对！”

“呃，难道是想让我叫你的名字吗？”

有明被这预想之外的话吓了一跳。

“我才没有说过。”

“可是你看起来好像很讨厌别人叫你的姓。”

“那是因为你用了很奇怪的叫法。”

从刚才开始就不知道订正了多了遍，可是铃堂却全部无视掉了。有明不知疲倦的反驳道。

“我现在必须要回去报告了，那么先告辞了。”

可是，铃堂果然还是完全无视了他的话，自我感觉良好的说道。

“等……铃堂前辈？”

“那么，回头见—”

就和进入房间时一样，铃堂飞快的走出了房间。

有明呆呆的目送着他。

本来还要继续愣一段时间，不过反正又不需要长期相处，有明找了个理由说服自己。

这么想着，睡意又再次涌了上来。

勉强将提包放在椅子上，打开送来的行李。昏昏沉沉将被褥放到床上铺好，从行李中拿出换洗衣服和浴巾。

总之先冲个凉。虽然手上的伤还有点痛，不过这种程度的伤冲个凉应该还是没问题的。而且做输送机时全身都沾满了沙尘，就这样睡的话实在是不舒服，有明对这种程度的卫生观念还是有的。

托寄宿宿舍的福，本以为是那种好几个人挤在一起的学生宿舍，不愧是特别国家公务员养成学园，待遇都不一样。

“不知道花了多少钱呐…………”

有明嘟囔着，心情稍微有点昏暗起来了。

虽然并不想当螺旋师。可是，有明必须要到这里来。虽然并不想来，但又必须要来。因为，只要是持有特性的人类，无论是什么原因，都必须强制参加对蚀的培训。

就算是这样，最终只要不成为螺旋师就行。有明自我说服的还是来到了吹雪。如果只是想要故意下滑成绩应该并不困难。就算是拥有资质，本人又没有干劲。

困顿的从提包中拿出手机，手指却碰到了一个软绵绵的东西。

“诶？”

围脖派的母亲带来的围脖已经围在头上了，所以并不在提包里。不过这个手感，和有明喜欢的绒毛毛巾非常相似。

“什么？”

突然，那个触感一瞬从指尖滑过不见了。

爱困的有明以为只是自己的错觉，继续将手机取出开始设定起闹钟。

“七点钟应该差不多吧……反正只是入学仪式。”

有明在空无一人的房间中自言自语着。

用那被睡意支配的脑袋设定好时间，将手机放在枕头底下。（不怕手机辐射么=。=）

晃晃悠悠向淋浴间走去。

然后，有明又做了那个梦。

曾经失去的小猫，和父亲遥远过去的回想。

——而且在那梦中的自己，非常的幸福。




第二章
冰凉的空气吹拂着脸颊。

在朦胧的意识中，有明缓缓地用手摸了摸冰凉的脸颊。

感觉到什么气息，他微微张开了一点眼皮，在恍惚的视线中，出现了一个人的身姿。

昏暗的光线中，有一个人站在那里。那个人将窗户打开了。可是有明并没有惊讶，因为实在是缺乏现实感。

这是一个梦。

可是，对方好像注意到了有明的视线。明明是在窗外，可是她（他）却慢慢向有明走来。

这时，有明才终于注意到她是个女孩子。因为在这昏暗的房间中，她什么都没有穿，身体凹凸有致。但是，房间里突然出现一个全裸的女孩子什么的，这肯定就是个梦。太脱离现实了，难道不冷么，有明那恍惚的脑袋想着这些有的没的。

虽然只是个人影，但看着那形状姣好的胸部纤细的腰围、修长的四肢，如果不是梦的话，自 

己肯定会晕过去吧。

（想起来了吗？）

少女温柔的问道。同时，轻轻地靠了过来，那头长发抚摸着有明的脸颊。

这是梦。

（请快点想起来……）

悲伤的话语。

受到这话语的感染，有明也渐渐悲伤起来了。

可是，到底要想起什么。

（快一点……）

急切的声音，突然中断了。

尖锐的猫叫声，有明睁开了眼睛。

虽然这是手机的响铃声，不过感觉好像平时还要响。

好像做了个梦，有明呆呆的想着。这时，有个什么毛茸茸的东西拂过鼻尖，有明打了个喷嚏。受到这个冲击全身疼痛起来，梦的碎片也跟着完全消失了。

只要用了那个之后，体力就会大量消耗。虽然知道回复需要花点时间，像这样全身的痛楚也只能忍一忍了。

慢慢爬起，揉了揉充满睡意的眼睛，走向厕所。处理完内急，洗了洗脸，然后走出洗手间。这时，赤脚碰到了一个毛茸茸的东西。

有明看向脚边。

“喵~”

“……诶？”

一只橙色毛球正在脚边抬头望着他。

“喵~”

毛球又叫了一声。

“……呃？”

有明还没了解状况，只是在站在那里呆呆的回望着它。

然后仔细确认了一下这只毛球。

“……猫？”

“喵~”

接上话头表示肯定的，当然还是这只毛球。

毛球就是猫，而且还是只小猫，有明花了三分钟才大概了解到了事实真相。因为全身疲倦的原因，脑袋也完全没有运转开来。而且，居然有像这么鲜艳的橙色生物，根本想都没想过。

“诶？为什么？”

不禁对着没有人的房间里问道。

当然，没有任何人能回答他的问题。

“喵~”

除了这只小猫以外。

总之先活动一下四肢，洗了洗脸，刷了刷牙。因为脑部还没充分运作，感觉好像从遥远的地方能听到人的喧哗声，但是有明并没有特别注意到。

之前配发的制服是以明亮的红色调为主，点缀着金色的线条。

分成入学仪式之类的祭典礼服，和平时穿的标准装，其他还有作业用相关的数件服装，在测量尺寸的时候虽然说明过了，但是有明已经混乱了。

不过母亲说过，入学仪式的时候只要穿设计最好的一件制服就好了。

“这件应该可以吧。”

从行李中取出一件，有明对坐在床上望着他的小猫说道。“怎么样？合适吗？”

虽然不知道这只小猫为什么会在这里，但是有明就连自己也很不可思议的非常中意它。只要对它说话，小猫就会微微鸣叫一声，就好像在做肯定回答一般。

“那就穿这个吧。”

有明笑着嘟囔道。

换完衣服，和试穿一样，制服还是有点松松垮垮的。“再长高一点哦。”这件衣服是母亲指定的尺寸。“反正过不了多久这件衣服就会穿的小的。”就算被这么说，但是现在的有明还是普通的标准身高和标准体重，完全没有要继续长高的预兆。

可是，母亲肯定还想要有明长高一点吧。——就像父亲一样。

“反正，我肯定是长不了那么高呐。”

换完衣服的有明，试着照了照镜子。可惜有明长的像母亲，和非常精悍的父亲完全不像。虽然想成为像父亲一样的男子汉，但是感觉最终肯定不能如愿。

父亲长的非常高，有明记得，以前经常用那大大的手掌抚摸他的头。

而且，非常的强大。

作为螺旋师的父亲，是年幼时有明的骄傲。

“爸爸看到了，不知道会不会高兴呐……”

有明嘟囔着在镜子前低下了头。

可以和父亲看到同样的东西，可以和父亲做到同样的事情。那时候的自己非常得意。

而父亲的失踪（也可能是死亡，这句话很暧昧）是自己的错，有明明白，那就是事实。

和父亲能做到同样事情，使得自己太过高兴，甚至有时那股力量还会伤害到身边的人。

“……我，真是个笨蛋呐。”

有明就在镜子前呆呆的站着。虽然被赤城说成笨蛋多少有点受伤，不过那就是事实，所以那也是没办法的事情。

这时，小猫慢慢靠了过来，前肢放在有明的膝上，就好像在安慰他一样，有明苦笑了笑。

重振精神，从口袋中取出手机确认时间，现在是七点半。

往脚边看去，那只毛球果然也跟了过来。张着红红的嘴巴鸣叫着。

“你怎么样？也要一起来么？”

有明说着，弯下腰冲小猫伸出了手。

小猫轻轻的踢着地面，跳上了有明的手掌。虽然那是还缠着绷带的手，不过真的完全不痛了。

它敏捷的爬上有明的手腕，就好像至今为止已经习惯了一般，在肩膀上端坐。

“……那个，你到底是从哪里来的？”

有明用指尖逗了逗小猫的喉尖，响起了呼呼呼呼的声音。

这只小猫所散发出的奇妙亲近感和以前饲养过的娜娜非常的相似。橘红色的毛发，混有金属绿的金色眼瞳，就连叫声也非常相似。

虽然有点疑惑，不过有明还是就这样出门了。

打开门走出房间。有明终于注意到了。

没有人的气息……甚至连一点响声都没有。

谁都，不在……？

感觉有股不祥的预感。难道，是自己睡过头了么？再次取出手机确认时间，果然怎么看都是早上的七点半。

将门关上，有明战战兢兢的走向走廊。乘在肩膀上的小猫非常的温暖，赋予了他勇气。

拐过走廊的转角，终于听到了人的说话声。不过那是在大厅的旁边二楼台阶上传来的。看来二楼还有人在。

有明站在大厅的中央，困惑的看了看死守。宽广大厅的呃天花板上，仔细看发现天窗是开着的。从那里看到的天空非常清澈晴朗。有明呆呆的抬头望着天空。

非常的漂亮。

以前也，看过这样的天空。

在小镇的外面。

开始回想的有明摇了摇头。现在就算是什么样的城市，都不可能像那时一样简单的外出了。

这时，小猫又发出了像是担心他的叫声。

“没关系的。”

有明低语道。坐在肩上的小猫就这么静静的看着他。有明感觉的到，这是它在担心有明。

为了挥去小猫的不安，就这样抬步走向玄关。突然，身后的楼梯响起了下楼的脚步声。

“诶，竹若君？”

急急忙忙的……发出巨大脚步声穿过有明身旁的是初等部代表铃堂。他跑向大厅的一端，又回头来到了有明的身边。

“早上好。”

有明已经放弃纠正他的错误了，只是普通的问候道。

“早上好，怎么了，你没去入学仪式么？”

身材比较高的铃堂稍微弯下一点身子问道。这简直就是把有明当成小孩子了。

“我正准备去。”

“诶……我想应该都结束了吧。”

铃堂不可思议的眨了眨眼睛。

有明惊讶的抬头望着他。

“结束了……诶？”

“入学仪式是从早上七点开始，六点应该就已经播报过了吧。”

“诶？”

有明呆呆的不停发出疑问句。

“从八点开始就是初等部二年级和三年的的开学典礼，九点是中等课程的，十点是专门课程。写有这些的时间表应该有和教科书一起寄过去了才对，没看到吗？”

“……诶？”

时间表。

研修之后，感觉确实有那么张东西和教科书一起寄过来。但是，对螺旋学园入学完全没有干劲的有明，根本注意不到那种细小的事情。而且很爱照顾人的花莲也什么都没说。

“总之，快点去教室比较好。现在的话，应该还赶得上出席吧。”

这么说着，铃堂挥了挥手如脱兔般跑走了。

有明半开着嘴巴，就这样呆呆的望着铃堂离去的身影。

五分钟后，有明终于回过神来，这时，楼上突然吵杂了起来，他慌慌张张跑出了宿舍。

虽然昨天是处在半朦胧状态并没有注意到，但是这所寄宿宿舍前面居然有个圆形的广场，而且中央还设有喷水池。有明怯生生的望了望四周。

这段时间里，小猫都一直坐在他的肩上。暖暖的，甚至连重量都感觉不到。不知是否因为还只是只小猫，就像羽毛一样轻。

“怎么办呐。”

有明对小猫说道，而它只是无言的舔了舔有明的脸颊。就如给予他勇气一般，不安几乎都以消失了。

只能去了。

有明向着校舍走去，乘在肩上的小猫微微的鸣叫了一声。

圆形广场的前方就是校舍。走路连十分钟都不用。走进里面，和寄宿宿舍一样也是木造的三层建筑，有一股很奇怪的味道，这应该是木材散发出的，不过这股古旧之气，不知为何使得有明涌现出一股奇妙的怀念感。

里面也和寄宿宿舍一样，是个大厅，不过这个大厅比寄宿宿舍那个要大的多，而且好像还有用来做升降口。

门口设有数个鞋柜。有明看着那个“不愧是大城市呐”不禁感叹起来了。经常在漫画里看到鞋柜里出现信封的场景，不过有明所上的中学并没有将鞋柜设在门前。

“话说，将信封放在鞋子上到底是怎么想的啊。”有明一个人在那吐槽了起来。“这样信封不就臭了么……”

“有明！”

这时，打断有明那妄想发言的是一个非常熟悉的声音。花莲。

有明回过头，视野中却并没有看到花莲的身影。歪着头，“这边！”又听到了。

这个声音是从上面传来的。

抬起头，看来这个大厅是设计成回廊形的，可以从上面看到下面的状况。花莲就在三层楼那里挥着手。

“快点过来！”

看来，只要到那里去就行了。有明点了点头脱下鞋子，适当的找了个鞋柜放进去，然后将里面的室内拖鞋穿上，三步并作两步跑了起来。这段时间里，小猫都一直坐在他的肩上。

爬上第三层的台阶，已经快喘不过气了。深呼一口气，爬上最后一层台阶，花莲走了过来。

“刚才，老师才叫我过来找你哦，就连入学仪式都没有来，睡过头了吗？”

“与其说是睡过头，入学仪式，到底是几点啊？”

“七点哦。”

花莲若无其事的回答道。

“那么早吗……”

“没错啊，把教科书交给你的时候，不是已经和你说过了吗？”

花莲皱起了眉。

“有这回事么……”

这么一说感觉确实好像说过。

不过分发教科书的时候刚好是年末，那时候的事情完全不可能记得。再加上有明唯一一次看那些教科书的时候，也只是随手的翻了翻而已。

“比起这个，为什么你连猫也带来了哦？”

花莲瞪着有明问道。“这样看来，你还真是不知道入学仪式的时间呐，不过早上居然有去捡猫的悠闲时间么？还是说昨天，你那之后还跑到外面去了吗？”

“才不是捡来的，早上起来的时候就在那里了。”

“你没有关窗户吗？”

被这么一说，有明语顿了。窗户？

“我记得应该没有打开才对……”

“那个~你们在小两口吵架吗~？”

插进话来的，是一个成熟女性的声音，有明吓得后退了几步。

慌张的将视线望去，有一个女性正从教室里露出脑袋望着这边。

“菊地，这个就是若竹君吗~？”

“没错，里见老师。”

花莲点了点头。

“若竹君，快点过来~”

里见呵呵的笑着，一头轻飘飘的茶色长发，穿的衣服感觉也是少女风的，如果不是花莲叫她老师的话，实在和教师这个职业联想不到一起。

虽然不知道年龄，但看起来非常年轻。感觉就像是从以前的少女漫画中出现的人物。而且衣服也，稍微有点古风，虽然是那种花边非常多的类型，不过这种鲜明颜色的非常适合她。

“大家都在等你哦，开学就迟到，已经是名人了呢~”

有明歪着头，涌出一股不祥的预感，呆呆的站在了那里。突然，小猫在他耳边叫了一声。虽然还有些害怕，不过已经感觉到重整了精神。在花莲之前，走过老师身旁进入了教室。

吵闹的教室随着有明的进入突然安静了下来。有明虽然有些困惑，不过已经没有刚才那种畏惧感了。

在教室里的大概有三十人左右，大家都穿着崭新的制服透着一股生疏的感。有明最多只能分辨出他们的身高。

不过，他们每一个人，都用着充满兴趣的视线望着有明。虽然明白大家只是想看看第一个迟到的家伙长的什么样子，不过总感觉里面好像还混杂着充满敌意的视线。敌意？

为什么？

“好了好了，这就是最后一个人，若竹有明君哦~”

里见站上讲坛，用说给幼儿园小朋友听一样悠闲的语调宣告道。

“若竹……哇，你是男子出席号码最后一个，十五号呢。明明不用最后一个来也行的~”

随着这句话，教室里响起了一阵偷笑声。有明站在讲坛边，回望着大家。视线交汇时，有些人是将视线移开，不知为何有些人则是回以一个很尖锐的视线。花莲也是突然将视线移开。

昨天遇到的绫部也在这里。她看起来好像很困惑，不过还是呵呵的笑着，就像棉花糖一样松软，有明不禁松了一口气。居然会看到一个才说过两三句话的人就安心下来，看来他是非常不安吧。

“若竹君，自我介绍一下呐~大家都已经介绍完，就剩下你了呢~”

被里见催促着，有明焦躁了起来。实在是不擅长在人面前说话。

“我叫若竹有明………………”

那之后却不知说什么，有明张着嘴巴沉默了。

“……就只有这样~？”

不久，里见从讲坛上往了过来，那头轻飘飘的头发随着她的动作轻轻摇摆，透过阳光，看起来闪闪发光的。

“兴趣，或者特技呢~”

“特技是迟到？”

随着这个充满特点的高音，教室里吵闹了起来。有明有点不爽的往发出声音的方向望去，不禁有点吃惊，发出那种奇妙高音的居然是个男生。

散漫的坐在最后一排位子上，皮肤非常白，短短的茶色头发，就像冰库一样。

一张猥琐的脸，冷笑的眺望着有明。那眼神中明显的是嘲笑的视线。

“才不是，我的特长是睡觉。”

有明生硬的回答道。“三秒就能睡着。”

“上课时可别睡着哦~”

里见笑着说道。

“为什么要带着猫来？”

又是同样的问题。

“说起来，确实是呢~为什么呢~？”

听到就仿佛会脱力的语尾。

“早上起来的时候，它就在那里了。”

反正又没有说谎。

“啊啦，嘛~”

里见缓缓的眨了眨眼，“也就是说，这应该是只实验动物呢~”

实验动物，这个单词不知为何使得有明心情昏暗起来了。

昨天，听到铃堂说到这个词的时候，明明心里什么感觉都没有，可是现在，坐在肩上这只小猫被说成【实验动物】，有明心里却感觉非常的不爽。他明白，自己非常喜欢这只小猫。

“不还回去不行吗？”

“啊啦，那倒是无所谓哦~如果把它还回去的话，反正也只会被做成标本吧，还是说会被切碎呢~这不是很可怜吗~？”

听起来倒没感觉到那语气中含有多少怜悯。有明将那不满的感情藏在心里低下了头。

“这种动物，在寄宿宿舍很多~反正寿命也不长，你就养吧，反正很可爱~”

“……诶？”

不只是铃堂，没想到身为教师的里见并没有反对饲养它。这么随便的真的可以吗？有明不禁想到。

“比起这个，若竹君，你没有出席入学仪式呢~”

“……是。”

“也就是说还没有接受认证印，要接受处罚哦~”

里见呵呵的，露出如圣母般，充满慈爱的微笑。

“处，处罚！？”

有明惊慌起来了。感觉昨天好像听铃堂说过……“螺旋学园的处罚可是很严厉的呐。”

“没关系的哦~不会很痛的~……大概吧~”

呵呵呵呵，里见的笑容更加灿烂了。

有明的膝盖，开始颤抖了。

“花莲看起来心情好像不太好”在说话的时候有明问道。

“那当然是因为有明和我是从同一个中学来的哦，而且还被分到同一个班上。所以大家都来问我，若竹君到底怎么了……”

有明被花莲带到了校舍一层的休息室。那是一间面向中庭，朝阳的休息室。为了从中庭也能进入这间休息室，窗户设计的很大。

导师时间花了一个小时，那之后就解散了。今天上午是入学仪式，下午是娱乐时间。这些都写在配发教科书里夹带的时间表里，当然有明根本没有看到过的记忆。在那之前，他来教室的时候，根本什么都没有带。其他的大家都有好好的把配发的教科书带来。这就是他与大家在干劲上的不同。

所谓的休息时间，就是指带领新来的一年级学生参观校内，而负责这个任务的好像就是二年级和三年的前辈。有一部分是社团活动的邀请，到了晚上，还有高年级主办的欢迎会。为了能让还没习惯的新生习惯这里的生活，在校生门可说是操碎了心。当然，这些有明完全不知道。

“对不起。”

有明低下头道歉，可是头却不小心撞到了桌角。咚！

“真是笨呐。”

摸着额头抬起头来，看到花莲深深的叹了口气。不过她那脸上已经没有了怒色。  

她将手指伸过来，摸了摸有明的额头。

“痛吗？”

“没关系。真的对不起。”

随着花莲抽回手指，有明感到稍微有点寂寞。

“好了，我已经没生气了……反正没事就好。”

“让你担心了。”

“我才没有。”

花莲不高兴的将头转向一边。“昨天，看你好像不太舒服只是有点在意而已，而且阿姨也拜托我了。”

“那个睡觉就会治好的。”

“那伤口呢？”

“我想应该差不多好了吧，不过先暂时这样缠着好了。”

有明在桌子上动了动手指回答道。如果只是活动手指的话，缠着绷带对日常生活并不会有什么影响。

在课桌上，手指的影子跳动着。

校舍虽然是木造，但并不会给人带来残破的印象。就连这个休息室也非常的宽敞明亮，螺旋学园真的花了很多钱呐，有明呆呆的想着。

在这里的学生无论是在校生还是新生，无论是谁都非常的亲切而且眼中充满了希望。大概，因为将来能够成为螺旋师使他们感到自豪所以充满了自信吧。

但是自己和他们不一样，这么想着，心情越发的空洞起来。

——到底自己是为了什么来到这里的？

这是，肩上沉睡的小猫突然跳到了桌上，橙色条纹在阳光的照耀下闪闪发光。它就像要平息有明的悸动般叫了一声。

“真可爱呢。”花莲的眼睛闪闪发亮起来了。“不过这孩子，到底是怎么来的呢？”

“起来的时候它就在房间里了，我说的是真的。”

“那到底是怎么进来的？”

花莲不可思议的问道。“如果不是窗户的话，难道你是开着门睡的吗？”

“……那个，就算是……”

重新想了想，门虽然是关着的，不过却记不清到底有没有上锁。那时候的记忆非常的暧昧。

只要做了那个，不只是身体很疲惫，甚至连那前后的记忆也会朦胧起来。身体的疲惫，甚至连大脑的记忆力也会衰退。所以与其说是忘记了，应该是【不记得】比较贴切。

“名字要怎么办呢？”

“名字……”

在那之前，自己真的要养吗？有明困惑了起来。

“就叫柑橘，反正是橙色的。”

听到着这充满特征的声音，有明和花莲同时望向那边。

在那里的，就是在教室里喝倒彩的。有明还是第一次看到他站起来，果然长的很高，而且四肢也很长，就像蜘蛛一样。

花莲一脸惊讶的说道。

“你，就是刚才那个很烦的家伙。”

“这么说还真是过分呐。”

他走过来，擅自拿来一把椅子放在花莲边上，和教室里一样散漫的坐下。脚伸的很长大概是因为太长的原因，懒散的将两手垂在椅子两边。

细白的，就像没煮过的素面一样，还是说凉面，果然还是意大利面比较贴切。

“这只小猫，如果不想要的话就由我来养吧。”

“什么哦，那个从上面看人的视线。”

花莲狠狠瞪着他说道。“才刚刚认识，亏你能这么厚脸皮的这么说呢，你以为你是谁啊？”

有明吃惊的看着她。

花莲也看向有明。

“什么哦，你那表情。”

“呃……那个，花莲在别人面前这个态度，我还是第一次看到啊。”

花莲在她所成长的小镇上，总是做着符合大小姐风范的举止————也就是说，她实际上是个相当腹黑的人。

菊地家的女儿，在有明生活的小镇上都是远近闻名的优等生。表面上，勤奋好学又爱照顾人。

不过真正的花莲实际上是个相当乱来的人，不过在家族以外，只有青梅竹马被当成弟弟的有明知道真相。

“腹黑什么的我才不干了呢。”（直接转型玩敖娇了）

花莲哼了哼。“好不容易才从家里出来了。如果是这里，家里的事情我才不管呢。”

有明回过神来，再次望向花莲。

“确实在这里的话，应该不会像中学时候那样被人指指点点才对……”

“现在没有束缚了。我可是一直忍到现在呢。”说着，花莲耸了耸肩，重新看向少年。“我说，你是个什么东西？名字呢？”

“我叫白井哲史。”

白白细长的少年挺着胸说道。“你叫菊地花莲，那边的是若竹有明吧。有明……真是和女孩一样的名字呐。”

“随你怎么说。”

有明已经习惯被别人嘲笑了。“那，你有什么事？”

“猫的名字，就叫柑橘吧。不是很可爱么？”

“谁也没拜托你哦。”

花莲白了白井一眼，但是他完全不为所动，呵呵的笑着。

“所以，你，和我交往哦。”

有明想到了自我为中心的铃堂，下个瞬间，“……啥！？”

情不自禁发出傻掉的声音。

“……诶？”

果然，就连花莲也惊讶了眨了眨眼。

困惑的表情确实很可爱。就算是有点悲剧的性格，被刚刚碰面，有点电波属性的男生告白也并不是没有道理。这么想着，有明不禁有点烦躁起来。明明花莲并不是只有长的可爱而已。

“你，长的很可爱，我很中意。”

“别在那里自作多情了。而且，为什么给猫取个名字我就必须要和你交往啊？”

“你是我喜欢的类型呐。和我一起的话你肯定会高兴的。”

只要是太过惊讶的话，有明有会呆呆的半张嘴巴的坏习惯。不过现在花莲也处在半张着嘴巴的状态。

在他们两人的面前，白井露出一脸得意的表情。如果论长相的话，实际上并没有想象中那么恶心，如果仔细看的话微微还有点可爱和帅气，只要闭上那张嘴的话，明明还是个不错的人，但是这种放荡小鬼一样的性格实在和他不搭，而且现在还在对别人发出奇怪的邀请。

“那个，有明，总之如果要养这只小猫，不做些准备可不行。”

经过稍微一段时间，花莲决定完全无视掉白井，开始谈论起了小猫的话题。有明也完全没有异议。

“是。”

“那，到底要什么准备？”

无视掉那个危险的声音，有明问道。

“猫厕所，猫粮，还有……”

“别无视我啊—！”

白井喊叫着站了起来。

“喂，你们几个很吵诶！”

坐其他桌前的高年级生向着这边呵斥道。穿着绿色的制服看来是二年级的学生。话说回来今天早上铃堂的制服是蓝色的，大概三年级就是蓝色吧。

“非常对不起。”

花莲站起来低下了头，将手拽着还坐在位子上的有明。有明也慌慌张张站起，半拉半拽的被带出了休息室。

小猫也敏捷的，在花莲抓着有明同时跳到了有明的肩上。这聪明的举动使有明心中非常温暖。

“喂，等一下啊！”

白井从后面追了过来。花莲向他扮了个鬼脸。

“啊，菊地。”

两人绕过走廊的拐角，前面突然有个人叫住了花莲。

“小绫。”

花莲将抓着有明的手放开，跳入了开着的一扇窗户中。紧接着有明也跟着跳了进去，将窗户关上了。

窗户的另一边，还能听到白井的声音。不过看来他并没有注意到这里就直接离开了。有明安心的呼了一口气。

窄小的房间看起来像是什么的准备室，到底都胡乱的堆积着纸箱。虽然也有桌椅，不过都被箱子给掩埋了。

“得救了，帮了大忙呢，小绫。”

绫部和昨天不同，将轻飘飘的头发扎了双马尾垂在两侧。稍微有点古风的发型，不过很适合她。

“被白井追到这里来了哦。”

“就是那个白子吗？”

“被说成白子虽然感觉有点可爱，不过本人却完全没那种感觉哦，就是个电波混蛋。”

“电波混蛋…………”（指很喜欢妄想混蛋）

绫部苦笑着，“那个，话说回来，若竹君，昨天谢谢你救了我。”

“不是，那个……我没有做需要你道谢的事情。”

“居然让像小绫这么可爱的女孩子道谢，还有你那恶心的表情是什么哦。”

花莲一副愕然的表情说道。

“恶心？我吗？”

虽然不否定，不过也不想被说成是恶心。有明困惑的笑了笑，他以前总是这样蒙混过去的。

“你这样皱着眉像个小孩子一样哦————小绫，你在这种地方又是在干什么？”

“听说这里有茶具，所以就和前辈一起过来找了。不过到处都找不到，所以前辈就去叫老师了。”

“茶具？”

“我，今天进入茶道部了。”

“原来还有茶道部啊。”有明不禁嘟囔道。

“那个……如果不介意的话，我想报答若竹君……”

“报答？”

有明困惑了。可能确实救了绫部也说不定，不过那并不是有有意做的，所以绫部说要报答他，使得有明很过意不去。

“我的阿姨也说过，想让你一起去喝茶呢。”

“阿姨？小绫的阿姨也在这里吗？”花莲问道。

阿姨么？有明松了一口气，他实在不知道和同年代的女孩子怎么接触才好，如果是和一定程度年长的女性交流的话，反而还轻松一点。

绫部点了点头，正准备说什么的时候，头上的扩音器上突然传来了音乐声。听到这古典而又激昂的旋律，“这是【命运】呢。”花莲自言自语到。

不愧是大小姐，有明非常佩服。他虽然也因为母亲的兴趣，在家里经常听到很很久以前的音乐。所以某种程度的歌词和旋律还是记得的，不过标题他就完全不知道。

【学生通告。】

音乐结束后，传来一个很严肃的女性声音。看来应该是校内广播。

【一年一班十五号，若竹有明，请速到学生会企划室来。重复一遍，一年一班十五号，若竹有明，请速到学生会企划室来。】

广播结束后，花莲瞅了一眼有明。

“干，干嘛……”

“你还是快点过去比较好。”

“我不知道在哪里。”

“那个，学生会企划室的话，就在隔壁哦。”

绫部很过意不去的说道。

和她说的一样。写有【学生会企划室】门牌，就挂在隔壁拉门的上。

无法抑制心中的紧张，有明敲了敲那扇拉门。“请进”从里面轻轻传来一个细小的声音。

走进去，长长的会议桌整然有序的并排在一起。蓝色、绿色合计三人，实现一起望向他使得有明全身又僵硬起来了。

“啊，竹若君。”

其中的一人站了起来，当然那就是铃堂。还是和往常一样，完全不愿意正确叫出有明的名字。

“啊啦，好可爱。”

另一名穿着绿色制服的女孩子靠近过来，有明不禁后退的几步，背靠着拉门。

制服上衣是男女一样的设计，女孩子是裙子，不过好像也有西装裤，可以随意更换。而且裙子的长度好像并没有特别的规定。

她的裙摆短到还没有过膝，微微能看到上方的绝对领域是耀眼的白色。而且她每走一步，巨大的胸部就会大幅的摇摆。

每一个举动都使有明惊慌失措。手腕被紧紧抓住了。

“这孩子，就是今年的迟到君呢。”

她用那和身材完全不搭的怪力轻轻的将有明拉到人群中间。

“不是迟到君，应该是旷课君吧。”铃堂订正道。“欢迎来到学生会企划室，竹若君。”

“我是若竹，前辈。”

“那么，处罚是什么呢？”

穿着绿色制服的男生呆呆的说道。浓密的脸颊，简直就像个外国人，但身高居然比有明还要矮，实在是长的非常不平衡，他的手上，现在正拿着一叠文件。

“诶，先等一下，首先应该是自我介绍吧。”

铃堂提案道。“那个，这孩子叫竹若君，今年没有参加入学仪式。”

“我叫若竹有明。”

有明已经放弃订正了，对着铃堂以外的两人自我介绍道。

“还真有胆呢，入学仪式也敢翘掉。”

“应该是没办法去吧，睡过头？昨晚，因为太紧张没睡好吗？”

穿着绿色制服的二年级两人问道。就在有明准备回答时，铃堂插了进来。

“那个，这边的是二年级代表的橘君和吉村。本来赤城也要过来的，不过突然有急事。”

“若竹君吗？真可爱呢。”

呵呵呵，吉村笑着说道，而那个笑容还有一点色，有明不禁怀疑这到底是不是是高自己一学年的前辈了。反正看起来实在是不像，特别是左眼下方的一颗痣不知为何更是突出了这种H感。

“那，我就叫你小爱可吧。”

“看起来很可爱，所以这么叫么。”橘嘟囔道“你要小心吉村，她暴走的话，可是会把你从头吃的一点不剩。”

不明白这话的含义，有明提心吊胆的看着橘。可是对方却几乎没有改变过视线，不过比起这个，他还是第一次看到比自己还矮的男生，非常的新奇，有明稍微安心了。

“那，那个，竹若君，刚才开始就有点在意，那个……是什么？”

这时，铃堂的声音微妙的改变了。诶，有明缓缓的抬头望着前辈。

“那个，是指什么？”

“就是你肩膀上的东西。”

“是猫么？”

这么说的话，让小猫乘在肩膀上走路确实挺奇特的。

“从老家带来的吗？”吉村问道。

“那个，早上起来的时候，它就在那里了。”

“诶？”

铃堂歪着头，将手伸向有明的肩上。

但是平时都一直老实呆在有明肩上滚成球的小猫，就在铃堂的手指要碰到它时，突然叫了起来。有明反射性的挡下了铃堂的手。

先不说铃堂，就连有明也非常惊讶。

“啊……对不起。”

“抱歉，我只是有点在意而已。”铃堂道歉道。“那个，应该不是猫呐。如果想养在寄宿宿舍的话，我想先拿去研究所一趟比较好。”

“为什么？”

有明将视线转向自己的肩上。橙色条纹的小猫又卷成了一个毛球，就像黄斑纹的蛋一样。它到底讨厌铃堂的什么呢。有明想到。还是说不喜欢被自己以外的人碰呢？

“那个，我怎么看都觉得它只是只小猫而已……”

有明谨慎的主张到。但铃堂只是笑着什么也没说。

“既然早上起来就在了，那就不能排除是从实验室逃出来的被检体的可能呢，说不定还有携带着传染病的可能性。”橘插嘴道。“如果只是病菌还好说，要是有用在对蚀的实验中可就麻烦了。”

“对蚀的，实验？”

有明反问道。同时，一股苦闷的感觉涌向胸前。

对蚀的实验中使用过的话，那，也就是说。

“在试验中，会使用猫吗……”

“如果不使用动物的话，可以调查的东西就很狭隘呐。”

铃堂说的话，有明明白。那就是事实，但是心情越发的低落了。

“那个，所谓处罚就是老师说的吗？为什么我要……”

还没说有有明闭上了嘴巴。吉村偷偷笑了起来。

“为什么？那不就是因为你没参加入学仪式么？”

“那个，没参加的只有我吗？”

“稍微迟到一点的人也是有的，毕竟7点就开始嘛。”

“不过没参加的就只有若竹一个人。”

吉村和橘说道，有明无法反驳的闭上了嘴巴。如果只是迟到就没问题吗，不甘的咀嚼着这句话。

“在入学仪式上，新生都要接受认证印。不过因为你没有接到………我想处罚应该挺重的吧，吉村。”

铃堂说着，将会议桌上堆积的文件交给吉村。

“不过，前辈说过，没有接受过训练却能释放实战等级的攻击，这种程度的处罚，我想应该不过分吧。”

吉村将文件放在眼前说道。“实习地的三天两夜的帐篷生活，不是很有趣么？而且还是热海啊，虽然还残留有城市的形态，但都已经白化了，所以不能乱闯呢。不过蚀的发生率应该是一周一次吧，如果运气好的话，甚至可以一次都不遭遇就结束了呢。”

有明嘴巴一张一合却什么也说不出。以前从来没有住过帐篷，不过蚀更是在那之前的问题。“那个，完全听不懂，请简单的说明一下。”

“所以说，这个就是翘掉入学仪式的处罚。”橘吊起眉梢说道。

“为什么处罚内容，会是帐篷生活啊？”

“如果只是处罚一下的话，根本就没有意义吧，所以这个处罚就是为了积累成为螺旋师所需要的技术和经验而特别设立的。”

铃堂诚恳亲切的说明道。“所以，只要是有实习经验的二年级以上学生，所有的处罚一般都是到都市外生活。另外，如果是受到蚀袭击的话，便战斗开始。当然，我们会在附近监视，如果碰到危险会立刻出手救助的。”

“我才刚刚进来而已。”

“不过，你不是能使用特性了吗，那是不接受训练的人没办法做到的事呢，很厉害哦，小爱可。”

吉村称赞的说道。有名点了点头，不过就算被称赞也高兴不起来。

如果她知道那个使别人受了伤的话，吉村肯定也不会这么说了。

“从什么时候开始的。”

“大概四五岁开始的……”

有明坦诚的回答道。

“这还真是厉害。”

吉村佩服的说道。但是有明却摇了摇头，就算再厉害，自己还是无法肯定的接受它。

有明脑中遥远的记忆复苏了。

（……痛！）

闪耀的光芒，朋友们的悲鸣。

有明的特性，害的朋友们受伤了，他只是呆呆的站在那里……之后的记忆，怎么也想不起来。大家都逃走了————从此，就再也没见到过。

拥有这种会使人受伤的力量，有明自从有了这种自觉后，就尽可能的努力远离着人群。不想让他们再受伤害，也不想自己再受伤害。

那到底要怎么做才好？年幼的有明得出的结论是，尽量不和人扯上关系。

不过，虽然知道这样很困难也绝不犹豫。就算有时，会被强烈的寒意和孤独感所笼罩也……

喵—听到这个声音，有明抬起了头。

肩上的小猫靠了过来。就想要安慰有明一般，伸出前肢，抚摸着他的脸颊。软软的肉球，松软的体毛，感受着这股温暖，有明的表情松弛下来，恐惧感也渐渐缓解了。

“在这里的人，大家或多或少都有些不愉快的过去哦。”

打破沉默的第一句话，从橘起头。有明担心的微微点了点头。

“真好呐，我也想要一直猫。”

为了转变话题，吉村看着小猫羡慕的嘟囔道。

“吉村，你不是有狗了么。”

“是啊，说的也是。”

听到橘的话，吉村呵呵笑了起来。

“那个，前辈有养狗吗？”

如果要养小猫的话，还是详细的问一问比较好，有明这么想到。不过吉村却好像非常有趣似地笑了起来。

“不是狗哦，是螺旋。”

“吉村的螺旋就是犬形的哦。”

“……螺旋吗？”

有明眨了眨眼。

“因为和以前饲养的狗很像哦，在契约的时候吓了一跳呢。而且还会突然冲到我怀里……突然感觉好想看它了。”

吉村好像很怀念的眯起了眼睛。

“对了对了，我觉得这只猫，会不会是螺旋呢？”

铃堂点了点头，好像什么事情释然了一般点了点头。

“呃？”

有明惊讶地看着铃堂。

“因为和普通的猫感觉上有点不一样呐。”

“可是前辈，若竹君连认证印都没有接到，这样也可是接受螺旋凭依吗？”

橘疑惑的问道。

“以前有过例外，应该是可能吧。”

受到铃堂、橘、和吉村的视线，有明不停的后退。（不是已经顶到拉门了么？）

“诶？”

“既然是这样，小爱可肯定也是例外吧。”

吉村嗯嗯的点着头。“既然是有实战等级攻击力的话，肯定就是这样了呢。”

“如不把我当做特列的话……我会很困扰的。”

有明摇了摇头。

“为什么呢？”

吉村好像很不可思议一样将脸凑了过来。有明又后退了一点。（都说了已经没路可退了吧=。=）

“那个……我会很不安的，因为……我根本不想当螺旋师。”

有明打心里讨厌被特别对待。

那之后，虽然也进行了各种讨论，最后对有明的处罚还是在没有决定的情况下解散了。

随着夜晚的降临，寄宿宿舍迎接新生的欢迎会开始了。

将四层的榻榻米空出来，初等科的学生全部都聚集在了那里。入口的正面还设置有一个舞台，就像体育馆一样。

四处都设置有餐桌，上面放着小吃和饮料。是非常符合学生风格又经济实惠的立式派对。

小猫还是老样子趴在有明的肩上。

“这小家伙，在我换衣服的时候就不知道跑到哪去了，到处找的时候它又从窗户外面进来了。窗户，虽然是开着的，话说猫有这么灵巧么？”

“如果没上锁的话，大概可以吧。最初不就是这样进来的么。”

花莲单手拿着装有果汁的杯子点了点头。明明都还没有开始干杯，她就毫不顾忌的随便拿来喝了。看来她真的不准备在学校里装乖乖女了。

不过，和装乖乖女的花莲总是能感觉到一股距离感。有明觉得她现在的样子反而更亲切一点，这样也不错。来到这所螺旋学园的最大好处，大概就是和花莲的距离感缩短了。

而另一个，那就是现在趴在自己肩上卷成团状的条纹毛球了。

“大概就是这样吧。”

有名嘟囔着，看着自己肩上的小猫。虽然不知道它是从哪里来的，不过能想到的路线也只有那附近了。否则的话，就得从墙壁或是窗户外挤进来了。

“你们在说什么？我也要加入。”

白井从并肩站在一起的花莲和有明中间插了进来。

花莲不爽的皱起了眉。

“有什么事？”

“没什么事，只是想要来加深一下感情而已。”

因为突然听到这奇怪的高音，有明不可思议的抬头望着白井。

身高大概一百八十公分左右，脸色雪白而且还是个男的，再加上长长的手足感觉实在是不平衡，看着他副若无其事拿着杯子的样子，有明吓了一跳。手指非常的长，就算是绕纸杯一周大拇指和食指指尖还能碰到一起。

“啊，对了——有明，你可要努力多交几个朋友呐。我现在去和女孩子们加深感情去了。”

花莲彻底的将白井无视了。这么说着，白井向着聚集有女孩子的桌前奔去。

“切，什么啊，那家伙实在是烦死了。”

看来白井这次的穷追算是结束了。花莲叹了口气看向有明。

“我说，若竹。”

“什么？”

有明困惑的回答道。

“你应该是新生里特性值最高的吧。”

“……嗯。”

淡淡的点了点头，听到这个，白井皱着眉走过来。

“什么啊，你那余裕感。”

“才不是什么余裕……”有明还是用那淡淡的语调回答道。“只是没有兴趣而已。就算到这里来，也没干劲。”

“啊！？”

白井的声音听起来越来越愤怒了。

完全不明白他在生什么气。

“干，干嘛。”

“你还真是奇怪的家伙呐。”

白井毫不留情的说道。“只要成为螺旋师候补生的话，不是很荣耀的事情么，不仅是学费和生活费全免，将来工作后的工资也是从优哦。”

“这样危险不是也很多吗。我，根本不想当螺旋师。”

“你说什么！？”

白井愤怒的叫道，周围的学生也跟着骚动了起来。当注意到时，有明和白井的周围已经被新生们围住了。

“真是笨蛋呐。”白井叹了口气。“只要进入这所学园就只能走下去了。如果中途想放弃的话，在那之前的费用就必须全额归还。”

“是这样啊。”

对这从来没听说的事实，有明呆呆的回答道。

“你连这个都不知道吗？看来你真的是笨蛋呐。”

来到这所学园已经是第二次被人说是笨蛋了。就算是有明，也有点不爽了。

“我是笨蛋，真是对不住呐。”

“笨—蛋，笨—蛋。”

看着比小学生还有低级的挑衅，有明一瞬呆住了。

不过，马上又回过神来。

“我才不想当什么螺旋师，而且又不是想来这里才来的……”

突然，感觉到气氛越来越糟糕了，有明注意到自己说了不该说的话。

可是，嘴巴已经停不下来了。

“螺旋师，就算锻炼的再怎么强大，最后还不是会被蚀干掉。我才不想变成那样。”

就算那么强大的父亲也……

还有，小猫也……

“那种事情大家当然是知道了才来这里的。”

这么说着的白井，音调拉低了。“……我，以前见过被蚀吞噬的人类。”

虽然他低着头转过脸去看不到表情，不过从那声音中可以听出白井非常的愤怒。

感觉到他的愤怒传达过来，有明咬紧了牙关。

明明，不想惹别人生气的。

——明明，都刻意疏远人群了。

“白白的，最后崩溃飞散……就这么看着。”

白井将纸杯放在桌子上。伸出右手，将衬衫的袖口退到手肘。左手抓着手腕，拼命一拽。

咔吱，随着一个轻轻的响声，白井的右腕脱落了。

有明目不转睛的凝视着那只手腕的切面。

这是一个关节义肢，从切面可以看到复杂的精密部件。关节上半部还可以看到韧带和肌肉，不过被透明的外皮包覆住了。有明不禁后退了一步。

“虽然被蚀干掉了，不过我还是得救了。如果螺旋师再晚来一点点的话，全身肯定就白化了。”

有明打了个寒战。被蚀吞噬了一部分还能活着的人，虽然有听过，但是这还是第一次见到。

“……是螺旋师救了我。”

白井继续用那微微拉低的音调说道，“当听说拥有螺旋师特性之后，我就来到了这里。——如果我能做到的话，也想要拯救像我这样的孩子。”

这么说着，他灵巧的将手腕装了回去。切断面不一会儿就消失了，看起来完全没有了义肢的痕迹。穿好衬衫，他继续说道。

“不过，我的特性值并没有那么高。所以，我真的很佩服特性值第一的若竹有明君，可是你居然说自己不想当螺旋师！”

最后果然，音调又再次抬高了。抬起头，发现白井正用非常尖锐的视线回望着自己。有明不禁咬紧了牙关。

“虽然很抱歉，不过我和你想的不一样。”

有明说完，背对着白井。

在推开人群前，前方就让出了一条道路。不过大家都对有明发出不满的视线。

在那刺人的视线中，可以看到绫部悲伤的脸。她身旁的花莲，则是呆住了，大概朋友已经做到头了吧。想到这里，有明的胸口一阵抽痛。

“有明……刚才的是……”

鼓起勇气，花莲说着走了过来。

“抱歉，不小心……引起骚动了。”

有明低沉的说道。

“喝了这个，冷静一点。”

说着递来一个杯子，里面装的是乌龙茶。有明喝下一口，深深叹了一口气。

白井非常感谢拯救了自己的螺旋师。

可是，有明却无法再感谢了。

因为……拯救了自己的父亲，就算想感谢，也无法做到了。

……要是自己消失就好了。

为了拯救自己，父亲倾尽了全部。

如果自己消失的话，父亲就不会做这种事情了。

想要消失……

自从小学开始，每当周六和周日都会去教会。因为花莲的母亲说过，只要向神祈祷的话，就肯定会实现的。所以有明诚心的祈祷，把爸爸还回来，我消失也无所谓，请把爸爸和小猫还回来。

这个世界根本不存在神。就算再怎么祈祷，愿望也不会实现。有明直到中学才明白这个事实。

沉浸在寂静的绝望中，有明在心中建起了一道防线。

“——为什么，为什么我最初没有一起消失掉……”

有明不禁低语道。

“……有明？”

花莲一脸担心的回问有明。

“啊，大家，都到齐了呐—”

正当花莲准备再说什么的时候，舞台上传来了声音。

大家一起望向那边。

不知何时，铃堂铃堂已经手持麦克风站在了上面。他的边上还有赤城、吉村和橘。吉村的便服裙摆看起来也很短，大概是非常喜欢这种流行风格吧。不过这种哥德风的衣服也非常适合她。

人数不知不觉增加了。

二三年级大部分穿便服来的，不过一年级多数穿的是制服。不知是否是欢迎会的缘故，高年级有很多穿着非常隆重的人。可以看到四周，高年级女生都异常的华美，甚至还有穿长袖和服的人。有明不禁呆住了，到底接下来要开始什么？

“每年惯例，新生欢迎会现在开始！”

铃堂笑着说完，二三年级就响起了欢呼声。看来，这只不过是以欢迎一年级为借口，二三年级想要大吃特玩而已。

“虽然不能喝酒，不过还是能尽情玩个痛快！在畅谈之后，还有宾戈游戏！今天的奖品，可是最新的游戏机【RPS】哦！（=、=）这可是我拼命打工买来的！”

“……好帅！”

“那个人，就是三年级代表呐。”

“超美形！”

一年级的女生开始骚动了。当然男生这边也紧盯着边上的赤城和吉村。甚至还在讨论清纯的美少女赤城，和丰满的吉村哪边比较好。对于早已经和她们交流过的有明来说，哪边都是惹不起的类型。

“虽然三年级代表看起来不错，不过二年级代表可是那个巨乳呐！”

“特别是裙下那种扑朔迷离的感觉！”

“真是欲罢不能呐！”

偶然听见男生们的窃窃私语，‘你们是大叔么’有明在心中吐槽到。

“啊，在畅谈之前，先公布一年级代表的任命———男子代表是一班的若竹有明君，（他居然叫对名字了）女子代表是三班的西岛爱丽丝。”

“什么！？”

有明不小心将手中的纸杯打翻了。

舞台上的铃堂望向了他，呵呵的笑起来了。

不久之后，铃堂从正在畅谈的学生之间插了过来。

“之前忘记和竹若君说了，在年级中特性最高的人将被推选为学年代表哦。”

铃堂笑着说道。

有明将被乌龙茶弄湿的手在胸前擦了擦，抬头望向铃堂。

“为什么是我…………！”

“呀~所以我刚才不是说过吗，你的特性值是第一位。顺便一提，你的甚至在历代的学生中也是第一哦，真厉害，老师们都很期待你呢。”

铃堂无神经的话，深深刺入了有明的心中。

“为什么，代表什么的……我不想当螺旋师……”

“那家伙，刚才就一直再说这句话哦！”

白井凑上来，一脸不满的说道。

“让人火大也要有个程度吧！！”

如超音波一般的叫声，使得周围的学生都皱起了眉。

“我想你就算再说不愿意也是无济于事吧”，铃堂一脸清爽的说道“职业适性检查的结果也是，竹若君和螺旋师非常的相配哦。当然，如果你有其他想做的事情就另当别论。”

“其他想做的事情吗……那个，歌手！攀岩也想试试！还有演员之类的！”

看着自暴自弃嚷嚷起来的有明，铃堂又笑了起来。

“什么啊，都太不现实了吧。”

“那就税务师！”

“资格应该能拿到吧，到了中等课程就可以取得各种执照了，还有许可证，就算是路面电车也必须要学习。因为螺旋师的退休年龄很早，所以对第二人生也有很完备的保障。”

“学校的老师！”

“一点都不像。”花莲吐槽到。“有明看起来与其说是学生，更像是小孩子吧。”

有明垂下了肩膀。

“代表……我从来没做过。”

至今为止，在班级里存在感一直很稀薄。现在突然就当上年纪代表，负担太重了。

“嘛，总而言之就像大家奴隶一样的东西吧，不过也挺有趣的哦。”

“奴隶………”

这个单词，使得有明腹部一阵一阵的抽痛。从小时候开始，只要受一点压力就会腹痛。明明最近好不容易才有所缓解的。

“对学园的不满都会向代表申诉。还有，像这样的宴会中的宾戈游戏和赠品都是代表自掏腰包的哦。”

“还需要钱吗……”

“这种事情不能让学校出钱吧？”

铃堂高声笑了起来。

“就算是我，偶尔也会去打工。”

不需要回头也知道那是赤城的声音。

“若竹，代表的义务，请好好完成。”

赤城走到有明面前说道。

“那，个……对我来说责任太重了。”

“笨蛋再怎么挣扎也是没用的。”

赤城毫不留情的说道。“快放弃吧，若竹。”

有明跪倒了下来。

“太不讲理了……”

而在此之前一直睡在他肩上的小猫，喵的叫了一声。




第三章
螺旋学园是所学分制的学校，第二天就必须要完成学业的登录。必修科目是现代国语?外语?数学?历史?自然科学，剩下的必要学分只要适当参加一下其他科目可以了。螺旋师候补生的话，必修课科目又稍微有所不同。

“有明，除了必修科目以外，你还选了什么？”

早上的导师时间，来到教室和花莲问候过之后，她突然这么问道。

“还没决定。”

有明短短的回答道。“比起这个，你认为它吃些什么比较好？”

“诶？”

有明抱起在肩膀上卷成毛球状的小猫，放在了课桌上。它好像吓了一跳似地，喵的叫了一声抬头望向有明。

“什么，你难道还没给它吃东西吗？”

“虽然把猫粮放在它的眼前，可是它不吃，是不是不喜欢呐。而且猫厕所也照着花莲说的买了，不过它好像在外面就解决了。一到时间，想去外面就会挠窗户。”

“那连收拾厕所也不用了呢，真是个聪明的孩子。”

花莲嗯的开始思考起来了。“可能连吃饭也是自己解决掉了呢。”

说着，她将手伸向小猫。

啊，正当有明想要阻止时，花莲已经很轻松的用手指摸了摸小猫的额头。小猫好像很舒服的发出呜呜的声音，就这样任其摆布。

“原来花莲没关系啊。”

“什么？”

“本来铃堂前辈想要摸它的时候，可是拼命反抗了呢。”

“啊啦，那是不是讨厌铃堂前辈呐。”

这么说着，花莲嘻嘻的笑了笑。“有明很不擅长对付铃堂前辈吧，所以它也很讨厌。聪明的动物甚至连饲主的心情也能明白呢。”

是这样吗，有明稍微有点理解了。自己确实不擅长对付铃堂。最初还以为是个好人，不过果然还是搞错了。

“若竹君，小莲，早上好。”

抬起头，看到绫部走了过来。

“绫部，早上好。”

“早上好，小绫。”

“那个，今天有没有时间呢？如果有的话，阿姨想要招待你好好道个谢。”

“可以哦，要去哪里？”

“太好了。”

绫部安心的呼了一口气。

在认识了赤城和吉村这样的前辈之后，像绫部这样的普通女孩子还愿意和自己说话已经算是奇迹了。

“那个，就在校内。”

“校内？校内的哪里？”

有明疑惑的皱了皱眉。

“嗯，阿姨人就在茶道部。”

“在茶道部……”

“啊哈~大家早上好~”

这时，里见走进了教室。

就这样谈话中断，开始导师时间了。

上午都是在关于课程登陆的事情。到了下午和昨天一样并不上课，继续是休息时间。

午饭是在校内食堂解决的。和寄宿宿舍的食堂不同，这里是柜台式的。从快餐、套餐、西餐到面条、和食，可说是应有尽有。在女孩子间对减肥很有效果的和食非常有人气。不过高年级几乎都是带自制便当来的。

“绫部的阿姨在茶道部……到底是什么意思呐？”

午饭是和花莲一起吃的。这也是花莲为了摆脱白井的纠缠拜托有明的。

虽然也有和花莲关系不错的同学，不过花莲不想给她们添麻烦。虽然有明已经习惯一个人吃饭了，但是那样吃的话会非常乏味，所以他并不讨厌和花莲一起。

“不知道是不是顾问老师呢——有明，你也稍微吃点青椒哦。”

正当有明把色拉中混杂的青椒拨向盘子边缘的时候，被眼尖的花莲发现了。

“不要。”

“这样很浪费吧。”

“那花莲吃好了。”

“真是的。”

这么说着，花莲用筷子将有明盘中的青椒夹进自己的盘子里。有明看着那双敏捷的手微微陷入了思考。

“花莲和家里联络过了吗？”

“昨天晚上打过了哦。怎么了？”

“我还没有……”

“不打个电话吗？阿姨会担心的。”

“才不会。”

实际上，有明并不了解自己的母亲。在图书馆工作，每天准时下午五点十五分回家。从来没加过班，是个很悠闲的人。

有明家虽然并不富裕，仅仅是公寓一族。不过生活中并没有困难的时候，生日和圣诞节有想要的东西也能得到。

偶尔会将有明托付给花莲家两三天，不过除此之外只是个普通的大妈。看起来比年龄要年轻一头短短的头发身材也很纤细，不仔细看还以为是个少年，在附近的大妈之间非常有人气。不过就算如此，本质还是和年龄相符的是个大妈。

“现在有明可是阿姨唯一的亲人。”

“说的也是呐……爷爷也过世了。”

有明的祖父在三年前过世了。除此之外的亲戚，有明完全不知道。

“那个，阿姨还在生阿姨爸爸的气吗？”（原意翻的，虽然有点别扭。）

“嗯……”

不知为何母亲一直在生祖父的气。至于原因，有明完全不知道。

因为一直在生气的原因，就连祖父去世的时候，也没有带有名去参加他的葬礼。

“不过话说回来，这孩子真乖呢。”

不知是不是为了想要改变这沉闷的空气，花莲一脸不可思议的说道。

有明低下头，看着膝上卷成毛球的小猫。就算有美味食物的气味也完全不为所动，安静的沉睡着。

“若竹君。”

饭后正在悠闲喝茶的时候，绫部终于来了。

“小绫。”

花莲啊啊的站了来。“是吗，我好像打扰你们了呢，先撤退了。”

“诶，才没这回事呢。小莲也一起来吧。”

绫部软绵绵的笑了起来。“阿姨有说过如果花莲在的话务必一起带去的。” 

“好意我心领了。”花莲苦笑着说道。“我也有想加入的社团，现在正准备去看看。”

“诶，是这样吗？”

绫部一脸失望的样子，看来是真心希望带花莲一起去。

“嗯，对不起呐。”

“是哪个社团？”有明颇感兴趣的问道。

“书道部。”

为什么是书法？正当准备问的时候，花莲已经挥着手离开了。

被留下的有明呆呆的望着她的背影。

“啊……对不起，若竹君。”

“不，你不用道歉了。”

绫部一脸抱歉的样子使得有明有点惊慌失措。

“若竹君，是不是去追小莲比较好？”

“没事的。”

有明强硬的回绝道。

没错，不能总是拜托花莲。没有交往还总是在一起的话实在不太好，就算是在交往也不能二十四个小时总是呆在一起。

这么想着，有明不禁感觉有些寂寞起来。

“绫部午饭吃了什么？”

“诶……便当，自己做的……”

为了改变气氛，有明换了一个话题。她好像很害羞似地回答道。

“便当？”

“住宿宿舍的共用厨房。就是在那里做的。”

“好厉害呐，自己做便当。”

有明感叹道。

“女孩子，真的好厉害呐，花莲在中学时候也是自己做的哦。明明都和我妈说过喜欢吃饭团了，但她只会做三明治。”

“如果不介意的话，下次要我做若竹君的份吗？”

绫部提案道。“有什么喜欢和讨厌的东西吗？”

有明不禁摇了摇头。

“不用了，虽然我什么都吃，不过那样太麻烦你了。”

“可是……受到你那么多帮助。”

说着，绫部好像很害羞的低下了头。“真的，非常对不起。”

“诶，啊，什么？”

有明惊慌起来了，完全不记得自己做过有什么需要绫部道歉的事情。

“我，真的很笨，还总是做把事情搞砸……”

绫部的脸越来越红了。“那个时候也是，就因为我慢吞吞的，事情才变成那样的。”

“才不是绫部的错。”

有明说道。想鼓励低沉的绫部，毫无虚假，发自心底这么想的。

“……谢谢，若竹君。”

绫部抬起头，笑了起来。

软绵绵的笑容。

有明感觉自己也软绵绵的了。

现在，绫部正在带路前往茶道部的部室。

“茶道部，还有专门用来喝茶的房间哦。”

在三栋校舍之间，初等科的校舍到茶道部的部室稍微有点远。

在中庭走着，有明和绫部聊了起来。

和其他学生一样，绫部也是从中学一个人来的，所以没有朋友，这也是多亏在检票时花莲和绫部交谈时知道的。

这么想着，花莲果然好厉害呐，有明再次佩服起自己的青梅竹马来。自己一个人的话，绝对不敢和别人搭话。

“小莲，真的很喜欢照顾人呢。”

“话虽然是这么说，不过你不觉得照顾过头了吗？”

“可是，因为我也是一个人来的，能有花莲这样不认生愿意和我说话的人，我真的非常感谢她——刚来的时候，我还担心不知道能不能交到朋友。”

“朋友吗……”

有明脑中突然出现了数个同班同学的脸。

自从说过不想当螺旋师后，他就被其他男生疏远了。

唯一例外的白井，也只是天天在抬杠。

不过，自从看过白井的义肢后，就再也没和有明说过话了。

就算变成那样，白井还是贯彻着想要成为螺旋师的信念来到了这所学园。像有明这样随波逐流来到这里的有明不同，从最初开始，所走的路就完全不一样。更何谈什么成为朋友。

稍微走了一段时间后，视野变得开阔了。这时，有明站住了。

“若竹君？”

走在数步前的绫部也跟着停了下来回头望向他。“怎么了？”

“绫部，所谓茶道部的部室……”

“就在那里哦。”

绫部手指向前方。

“啥！？”

绫部所指的，是一所非常潇洒的洋馆。

“茶道部，这真的是茶道部吗……”

“就是茶道部哦。并不仅仅是茶道，这里还能学到礼仪和基本的举止动作呢。”

看着这实在和印象相差甚远的建筑，有明呆住了。

“……那—个。”

“后面还设有茶室，不过今天阿姨说是去洋馆就行了。毕竟如果突然要若竹君在茶室正座，肯定也会很困扰吧。”

“说的也是，稍微有点吓了一跳呐。因为听说是茶道部。”

就连正座也考虑进去了，这么一说确实没有习惯，照顾的这么周到对有明来说实在是帮了大忙。

“啊，如果开始说明清楚就好了。”绫部一脸歉意的说道。“这所洋馆里面还有舞场，那里是社交部在使用。”

“交际舞？”

“在毕业仪式时，会办舞会。”

“诶诶诶……”

总感觉和想象的实在差好多，有明想到。

“走吧，若竹君。”

“啊，嗯。”

洋馆的外观透露出一股恐怖的氛围，有明在绫部的催促下再次迈出了脚步。

礼仪举止，光是听着就稍微有点紧张了。就这样让小猫坐在肩上走进去，绫部的阿姨会不会不高兴啊。现在有明脑中出现的已经不是附近和蔼可亲的阿姨，而是严厉的女教师了。

进入洋馆中，就是一间铺满红地毯的房间。头顶上悬挂着西洋风的枝形吊灯，耀眼的光芒洒在身上。有明一瞬有点怯场了，不过还是跟着绫部走了进去。

绫部毫不犹豫的，敲了敲右手边的门。

“打扰了。”

请进，从里面响起了声音。不过紧张过头的有明并没有听清楚。

内部的墙壁是雪白色的，地上也同样铺满红地毯。

“欢迎，藤绪。”

地毯上绣有金丝边的常青藤，不过刚才的声音是……

“诶？” 

抬起头，看到一个穿着蓝色制服的身影从洁白的桌前站起。

“你终于来了呢，若竹。”

“啥……？”

“美彩子阿姨。”

正在惊讶的时候，绫部叫道了赤城的名字。

“绫部？”

“若竹君，那个……美彩子阿姨，就是我的阿姨。”

“……诶！？”

看着完全傻掉的有明，赤城微微的笑了笑。

那个笑容，不禁使有明吞了一口气。总是那么冷淡又无表情的美丽脸庞，微微的绽放开了，就像花朵初次绽放般的美丽。

她毫无声响的慢慢来到有明面前。

“听说你救了我的侄女，一直很想道谢呢，若竹。”

说着，她深深的向有明低下了头。

有明又一次的哑口无言了。

经过解说，原来绫部的母亲和赤城是姐妹关系，虽然年龄相差很多。

“我和藤绪完全不像，就算没注意到也没办法呢。”

洋馆的里面，面向庭院的阳台桌上，整齐的摆放着茶具。要喝的茶也并不是和风的，而是红茶。

“不过说真的，能够道谢真是太好了。若竹虽然是笨蛋，但救了藤绪是事实呢。”

赤城将倒有红茶的杯子放在有明面前，说道。

“那个，赤城，前辈。”

有明犹豫的开口说道。话说回来，叫她的名字还是第一次。

“什么事？若竹。”

“虽然我是个笨蛋，不过……”

“啊啦，你有自觉啊，这是件好事呢。铃堂说过，摆脱笨蛋的第一步，那就是自己有身为笨蛋的自觉。”

“……”

已经失去反驳的动力了，有明无力的将目光看向眼前的杯子。

“需要砂糖吗？还是说牛奶？若竹，今天不需要对我客气哦。”

“砂糖和牛奶都不需要。那个，稍微有点在意的的事情……话说，为什么这个茶道部，看起来会像红茶部一样……”

有明坦诚的诉说着自己的感想。这时，赤城皱起了眉。

“若竹，你比想象中还要废话呢。爱说废话也是笨蛋男的共同点么？”

不知道其他还有谁是爱说废话的笨蛋男呐。虽然很想问，不过有明还是闭上了嘴巴。

看来有明的坦诚感想使赤城很不爽的样子。就在有明困惑着到底为什么的时候，赤城放松了肩膀。

“就算想要喝一口茶，也发生了很多事哦。如果想知道的话，我会用亲切详细到连笨蛋的你也能明白的方法来说明。”

听这么一说，有明不禁感觉到胃微妙的开始痛了起来。在什么都没吃的情况下一口喝完一杯红茶，稍微有点痛苦。

边上的绫部一脸过意不去的低下了头。

“藤绪，你那表情是怎么回事？难得见面，应该再高兴点。”

“可是，美彩子阿姨……”

“等一下还有藤绪喜欢的法式炖蛋（百度出来的，不知道对不对）哦。”

“诶？谁做的？”

“料理部的部员，现在正在厨房里做着呢。今天我已经把这个部室包下来了。”

“原来还有料理部吗？”

有明惊讶的问道。

“当然有，而且还在文化祭的时候大活跃了哦。”

“是吗—……”

“若竹，如果不想再被当成笨蛋的话，最起码像这样呆呆的半张嘴巴的动作别再做了。看起来越来越像笨蛋了哦。”

赤城往绫部的杯中倒入红茶。绝世美少女端庄的举止，光是看着就像一幅画般，看呆掉的有明慌慌张张的把嘴巴闭了起来。

“那个，美彩子阿姨虽然一直在说若竹君是笨蛋，不过他可是救了我哦。”

绫部劝解的说道。

“只有这点，要向若竹感谢呢，藤绪。”赤城强调着【只有】这个词说道。

“我觉得会帮助别人的人，肯定不是笨蛋……”

“只有这点不敢苟同呢。”赤城毫不留情的说道。“昨天的欢迎会上，若竹可是在那么多的学生面前，一口咬定自己绝对不会当螺旋师哦。那可是只有笨蛋才会说的话呢。”

“可是……”

绫部语顿了。

“藤绪。”

赤城淡淡微笑着，往自己的杯中倒入红茶。“若竹是怎么样的人，以现在的所知范围来说，想必还很狭隘吧，加上我现在也才刚认识若竹，所以在我现在只能在我所知的范围内对他作出评价。——而我现在所知的范围内，我认为，他就是个笨蛋。”

听到这思路井井有条说明，有明的脸不禁撞到桌子上。因为实在是说的太有道理了，根本无法反驳。

这段时间里，小猫一只卷成毛球在有明的膝上安眠。

“可是，若竹君救了我……我觉得他不是笨蛋。”

“够了，绫部。”

有明向着又绕回来的绫部摇了摇头。“反正我是笨蛋这点也是事实。”

“若竹，你那可不是自觉哦，应该是已经自暴自弃了吧。——因为是笨蛋所以没办法，像这样自暴自弃可不行呢。”

赤城说着，将杯子贴向嘴边。

“那，到底要怎么做才行啊。”

有明沮丧的低声说道。

赤城将杯子拿离唇边，望向有明。

美丽的眼瞳中，微微带有轻蔑的色彩，有明感觉到胸口到腹部都开始刺痛起来了。

想要从这里逃出去。

之所以现在还没有闪人主要还是因为，悠闲在膝上鸣叫着的小猫。

“居然问我要怎么做？那是要自己思考的事情吧，毕竟那是若竹你自己的人生，根本不是我该干涉的事情。还是说，你是个不让别人决定自己人生就什么都做不到的无力笨蛋吗？”

有明有好几次张嘴想说些什么，最后还是闭上了嘴巴。毕竟，根本没办法反驳。

从特性检查结果出来之后就一直思考。就算是现在，有明也还是没想过成为螺旋师。吹雪也是，并不是自己想来的。

就算如此，最后还是来了。

“我……只是不想成为螺旋师而已。”

“那，这又是为什么呢？”

为什么。

有明无法回答。

“如果不想当的话，不就不会到吹雪来了吗？”

有明低下头，沉默了。

什么也说不出。

这时，膝上的小猫，突然跳上了桌子，不停的鸣叫起来，抬起头，小猫就好像在对他倾诉着什么似地，有明向他伸出手。

“对不起。”

情不自禁，就说出了道歉的话语。

“那个……有明君。”

绫部开口说道。看过去，她的看起来并没有生气，只是缓缓的说道。

“我觉得并不想来但还是来得人，其他应该还有吧…………反正时间还很漫长，只要慢慢想的话，总会有豁然开朗那一天的。”

绫部温柔的话语渗入心中。有明不禁怀疑她和赤城到底有没有血缘关系。

“谢谢你，绫部。”

“那个，若竹君想要养这孩子吗？”绫部转变话题的问道。“名字叫什么呢？”

名字。

“还没有想好。”

有明老实的回答道。

说道小猫名字的话，只能想到以前饲养过的那只小猫的名字。

——娜娜。

那是父亲迷信的认为幸运数字七是个好兆头胡乱取的。娜娜。（娜娜和数字七发音相同）

现在想起来的话，还真是单纯。有明微微的笑了笑。

当时的自己是那么的单纯，什么都没有想过。

什么都没有想过，天真的在小镇的出入口，迎接着父亲归来的那一天。

母亲还总是取笑有明是个爱操心的孩子。

“若竹，把那只猫交给我。”

赤诚用命令的语调说道。有明回过神的抬起了头。

“不要。”

就在拒绝的同时，赤城敏捷而不失优雅的将手伸了过来，抓着小猫的颈脖抱起。有明呆住了，不过还是马上站了起来。

“你在干什么！”

虽然想抢回来，不过就算越过桌子将手伸过去，赤诚也轻松站起来避开了。

在赤城手中，小猫不安的叫了起来。

必须要救它。

“它是我的猫！”

“如果想我还给你的话，就和我一决胜负。”

赤城不知从什么地方取出一个红色项圈，戴在了小猫的脖子上。小猫这时，看起来反抗好像逐渐变弱了。筋疲力尽的，连叫声也越来越小了。

赤城接着，将制服胸前，心脏部分拉开了。

趁着有明被这意外动作呆住的时间里，她将悲鸣的小猫放入了山峰之间。

有明紧紧的盯着她的胸前。（这展开我也超意外=。=）

敞开的雪白双峰之间，小猫不安的望着有明，寻求帮助的低鸣着。

“美彩子阿姨！”

绫部惊讶的叫道。

“我讨厌笨蛋的男生。”

赤城冷冷的说道。“不过，这个笨蛋的男生是学年，或者应该说在这个螺旋学园也是特性值最高的话，那就必须要由连续两年特性值首席的我来确认一下了。”

“等，为……”

她无视有明那毫无意义的音节。翻动着裙摆，不失优雅的来到墙角把挂在上面的东西取了下来。

下个瞬间，棒状的东西投向有明，他反射性的接住了，木制的触感。

棒，不，这是……

“杖……”

这就是，螺旋师作为基本武器所使用的杖。

“虽然这个并没有在兵器上得到普及，不过杖在实际应用中是最为能有效取胜的武器。也是螺旋师基本武术都有训练过的武器——若竹，感到光荣吧，由我来做你的对手。”

说完，她毫无气息的瞬移到有明的声旁。下一个瞬间，杖尖切着空气顶向了有明的腹部。带着一股呕吐感，有明从阳台的出口翻滚着撞向了庭院。

“你在干什么！”

不知何时，赤城手中也出现了一把杖。

“刚才我就说过了，和我决一胜负。”

“这，这也太乱来了！”

“那又怎么样？”

赤城无表情的俯视着有明。

“把那只猫还给我！”

“不是还没取名字么。”

赤城淡淡的微笑着，那是毫无表情，冷酷的微笑。

“所以，这孩子还不是你的东西哦——比起给你这样的笨蛋，去找一个更适合的人，对这孩子来说也更幸福吧。”

“不是说过是我的吗！”

有明愤怒的吼叫着。

杖的持法在研修中确实学过，不过因为那是临阵磨枪的学习法再加上有明本人又没有干劲，所以根本没有学会。

就算如此有明还是紧紧握着杖，胡乱向着赤城挥去。赤城轻巧的回避掉，飘舞着裙摆降落在庭院中。

“请还给我！”

“那种动作，是够不到我的。”

看破下一个攻击，敏捷的躲过，完全没有多余的动作。

有明忘我的挥舞着杖，不过赤城都轻松躲过了。除了最初的一击以来，就再也没有发动过任何攻击，就像是在评判着有明的力量。不过从现状看来，更像是在玩弄着他。

“若竹，你的特性我也有详细调查过。是通过和感情的联动，忘我情况下发动的吧。”

因过多的多余动作，有明已经气喘吁吁了，他将杖顶着地面吃力的撑起身子。

“什，么啊……”

“若竹，看来这孩子还没重要到会使你忘我呢。”

赤城说着，将胸前的猫抱出。

在赤城柔软的手中，小猫就像在呼唤有明般的悲鸣着。

“放开！把它还给我！”

有明喊着将杖丢了过去。

“真是个笨蛋。”

赤城低语着，咚，将猫抛向了空中。同时握起杖，向着猫的方向刺去。

“住手！”

有明的眼前一片雪白。

全身毫无预警的涌出冷与热的波动。

那是比以前任何一次都要来的迅猛的波动。

流遍全身的波动瞬间集中到双手，身体就像以往经验过的一样架起。

“——娜娜！！！”

无意识的喊叫着，最喜欢的小猫的名字。

同时，波动，从有明手中向着赤城笔直的放射出去。

处在刺出杖姿势的赤城现在是在无防备状态。

“美彩子阿姨！”

绫部的悲鸣使有明恢复了自我。

“危险……！”

可是，在直击赤城的瞬间，有一个物体超风速的挡在了波动前。

“主人！”

就如保护赤城般挡住波动的，是个橙色头发的女孩子。

有明呆呆的张着嘴巴，全身被倦怠感和麻痹感包围。

飘动着橙色头发，女孩子，而且还是全果的冲向有明的怀中。

“……想起来了！”

感觉着这柔软的身体，和肌肤触感，有明茫然的站在那里。

*

“主人想起来了！”

看着紧紧抱着自己的少女，有明茫然了。

“等，什……为什么，全果……”

“啊啦啊啦，我说怎么这么吵呢，果然在这里~”

听到这充满特征的语尾，有明抬起了头。

里见从阳台上，走了下来。她的手中还拿着一条很大的奶油色布块。

“老，老师……”

“给~窗帘刚好派上用场了~稍微卷起来~全果的女孩子对思春期的青少年来说可是毒药哦~”

“啊，里见！”

闪闪发光的橙色少女，回头望向里见。这时抓住他手腕的力量也终于松弛下来，有明终于能够呼吸了。

“啊啦啊啦，还记得我吗~”

“嗯，在研究所里的吧？我，可好好记得呢。”

橙色头发的少女用那和可爱外表完全不相称的男生语调说道。

“啊啊~变成老师语调了呢~”里见耸了耸肩。“不行哦~因为是女孩子，自称要用人?家哦~（这里指的是わたし，多数用在女性自称，而刚才橙色头发的少女用的是おれ，多数用在男性自称，为了翻译方便这些都不做特别翻译=。=）试着说说看~”

“人，人家……？为什么，感觉好害羞……”

包裹着奶油色窗帘的少女，不好意思的说道。

羞涩的握住包裹着自己布块的前襟，将身体包好后回过头来，目不转睛望着有明问道。

“这样比较好吗？主人。”

“主人……？……”

有明在困惑的时候，少女突然将脸靠了过来。因刚刚射出的攻击，现在非常的困，就在这时，他却闻到了以前小猫的味道。

“娜，娜娜……？”

有明疑惑的，再次叫出了小猫的名字。

“娜娜！对了，就这样吧。娜娜是娜娜！”

少女高兴的嘻嘻笑了起来。“主人给我的名字，娜娜是娜娜！”

“啊~名字就是第一人称~已经完全认可了呢~主人的命令是绝对的~嘛，就这样吧~”

里见说着，嗵，弹了有明一个额头。

“若竹君，果然是很厉害的孩子呢~不愧是拥有三代纯血统~”

“啥？？”

有明完全跟不上状况了。

“里见……老师。为什么在这里。”

赤诚的语调完全没有平时那种傲慢的感觉。就算是她，在老师面前果然还是知道分寸的，有明稍微感觉有点意外。

“居然问我为什么~你难道忘记了吗，我可是茶道部的顾问了哦~”

单纯明快的理由。

看着赤城咬着嘴唇的样子，里见呵呵笑了起来。

“赤城，你还在担心呐~”

“您指的是什么。”

赤城怒视着里见说道。

“当然是这孩子啦~”

说着，里见拍了拍娜娜被布团抱住的肩膀。娜娜不可思议的望向赤城，被这天真的视线注视着，赤城移开了目光。

“她可是一直担心若竹君不能好好驾驭呢~”

“……才不是。”

赤城用漂浮不定的语调说道。“那个……因为注意到这只猫型螺旋的状况，和前几天，被带出的那只很相似，所以就……”

“螺旋……娜娜吗……”

有明开始了思考。

不知什么时候闯进来的小猫是螺旋。

不知什么时候闯进来的小猫是娜娜。

娜娜=螺旋

“娜娜，真的是，那个，娜娜吗……？”

听到有明的话，娜娜回过头来。

望着有明的金色眼瞳中，混有一丝翠绿，端正的五官非常可爱。

“就是哦，就是娜娜哦。”

有明茫然的看着眼前这名橙色头发的少女。

她紧紧的抓着有明的手腕。手腕上传来软绵绵的触感，有明困惑了。

明明是只猫，居然变成女孩子了，而且还这么软软的。

娜娜好像并没有注意到有明的脸渐渐升温，继续天真无邪的说道。

“就是娜娜哦，当初是有纪把娜娜装在笼子里，带到主人那里去的。主人给娜娜取了名字，说娜娜（七）就是幸运之七的意思。”

说到这里，闪闪发光的脸上陷入了阴霾。就好像，太阳被乌云遮挡住的感觉。不过抱着有明的姿势并没有改变，但有明还是注意到了那个变化。

“可是，娜娜坏掉了，有纪就把娜娜带回去，装到了玻璃瓶里。还说等治好后会让我再回到有明身边……但是，有纪不动了……”

娜娜踌躇的说明道。

“有纪？”

有明困惑的反问道，有纪，是谁？

“这个螺旋的制作者，家城老师，在三年前去世了。”

响起了赤城的声音。“这个螺旋，听说在十年前受到了相当严重的损伤，是研究所的老师把她修复的……自从老师去世后她就失去了所有者，本来今年年末会被处理掉的，不过刚好被人擅自带出了。”

“被人擅自带出……？”

“就是你在检票碰上的那两个人。”

有明越过娜娜的肩膀望向赤城。

不知为何，赤城眼中流露出怜悯的目光。

“家城老师说过~那是为了孙子制作的螺旋~想要试着修复看看~”

里见用那空虚而又开朗的声音说道。

“……爷爷。”有明低语道。

上中学时过世的祖父刚好就姓家城。

“那是，我的，爷爷……”

“赤城，再去泡杯茶怎么样~？法式炖蛋早就做好了哦~”

“……明白了。”

“能不能也帮我泡一杯呢~？话说赤城泡的茶真是超好喝~”

里见说着，向着阳台里面喊道。“铃堂君~有什么蛋糕吗~？”

“有哦。”

随着声音，从里面出现的是在制服下腰围着一条黑围裙的铃堂。

虽然铃堂的出现是在预料之外，不过有明已经麻木了。既然猫都能变成女孩子，那接下来再发生什么也完全不奇怪。

“赤城前辈。”

有明呆呆的向背对着她前往阳台的赤城喊道。

赤城疑惑的回过头来。

“你曾今问过我为什么来吹雪吧？”

“……确实问过。”

“我，是来给爷爷扫墓的。”

虽然并没有见过几面，但是有明最喜欢他了。

因为喜欢，在听说他去世的时候，本来是很想去参加葬礼的，但母亲怎么说也不肯去。

所以至少，能在祖父去世后来吹雪，为他扫一扫墓。

“我并不是为了成为螺旋师而来的。”

“……主人……？”

娜娜歪着头好像很伤心的低语道。

最初的桌子已经被搞得一团糟，所以大家都转移到了室内。

室内桌是如电影里看到的长方形餐桌，非常的长，来到一角的椅子上。有明坐到了大家常说的生日席上（不知道什么意思=。=），娜娜坐在他的边上，隔着一个角坐在有明边上的是绫部，绫部的边上是里见。与娜娜隔角坐着的是赤城，这使得有明微微警惕了起来。（这是赤果果的后宫）

“哎呀，话说这就是那只猫呐。”

将起司蛋糕放在里见的面前，铃堂悠闲的说道。

“反正铃堂也知道的吧。”

赤城恢复到了往常的语调。

“我虽然想到了，不过并没有确信呐。”

说着，铃堂从头到脚的打量着娜娜。

从这视线中感受到不快感的有明怒视着他。娜娜也好像很害怕的似地抓住有明的手腕，躲到了他身后。

“怎么，有问题么？”

“啊—那那个，真像个女孩子呐。”

“就是女孩子，那又怎么样？”

“普通情况，螺旋师是男的，凭依螺旋应该也是男的，或者说应该是雄性吧。”

本来还是有那种规定呐，铃堂苦笑着说道。

“确实，这样可以省去不少麻烦哦~在思春期的少年面前，突然出现一个全果的女孩子，那结果可是很难想象呢~相反，女孩子面前出现个全果的男孩子也是问题重重~”（就不怕百合和基么=。=）

里见悠闲地说道。“对了对了，之后可得好好设定一下呐~”

“设定？”

“螺旋可是能形成自己所穿的衣服哦~不过设定会遵循螺旋师的兴趣，要多加注意呐~”

里见笑着说完，喝了一口赤城泡的红茶。“真好喝~”

“那到底要怎么做？”

“按下颈后部的信息标记，就可以建立必要的信息了~本来这是和螺旋一起得到东西哦~不过这孩子并没有设置，所以得自己来动手呢~”

“那个信息标记，到底要怎么才能得到？”

有明继续向用脱力语调说着话的老师追问道。

“使用认证印的话就可以得到~因为若竹君并没有接受认证，所以在正式认证之前没办法使用呢~只能将就的先穿些普通的衣服吧~”

那个—里见数起了手指。“胸罩，短裤和贴身衬衫~需要花点钱呢~”

有明不禁从椅子上摔了下来。他完全没有自信能够顺利买到里见所说的东西。

“主人—？”

边上的娜娜，一脸担心的望着桌子底下。“怎么了，身体不舒服吗？”

有明急忙爬起身子。

“啊，没事。”

“这孩子的说话方式还真像家城老师呢~”

里见看起来好像很怀念的说道。

“里见老师知道爷爷的事吗？”

有明疑惑的问道。

“当然~因为，我可是老师的弟子呢~”

里见笑着继续说道。“紫阳子的事情我也知道哦~”

紫阳子是有明的母亲，若竹紫阳子。

“话说回来，若竹君，老师的墓碑并不在吹雪哦~”

“……诶！”

有明膛目结舌的望着里见。

“你不知道吗~？”

里见好像很高兴的呵呵笑着。“所以说，你来吹雪扫墓是白费功夫哦~”

“什……么……”

有明呆住了。

“主人？怎么了？”

娜娜不可思议的将脸靠了过来。“有哪里不适吗？”

“不适？嗯，嘛……”

有明暧昧的嘟囔道。

这下已经完全不明白到底是为了什么才来吹雪的了。

“主人？需要娜娜帮忙消除不适吗？”

“这个，不用了。”

有明苦笑的望着娜娜夸大的反应说道。

“嗯？”

“那个，为什么要叫我主人呢？”

虽然不能完成目的稍微受到点打击，不过看着娜娜用那不相称的奇怪语调担心着自己，有明感觉心情舒缓了下来。

娜娜歪着头说道。

“为什么？那当然因为主人是娜娜的主人哦。”

有明语顿了。

“那个，我虽然是猫的饲主……”

“那就没问题了。”

明明是可爱女孩子的身姿和声音，可语调却像个大叔。应该说，这语调和有明记忆中祖父的语调非常相似。

“那，个……被女孩子叫成主人，总感觉……很奇怪。”

比起扫墓那件事，现在这件事更让有明在意。在和娜娜的交谈中，心情自然而然的好转了。

“很奇怪吗……”娜娜皱起眉思考了起来。“人类真的很难懂呐。那么，到底要怎么称呼才好。”

“叫我有明就行了。”

“有明……？”

娜娜胆怯的，叫出那个名字。

不过从她口中说出来，就像是在叫别人的名字一样。

“……再来一次。”

有明无意识的拜托道。

“有明？”

娜娜边用那口齿不清语调呼唤着，边向有明伸出了手。

有明惊讶的全身僵硬了。

啪嗒，娜娜的手轻抚着有明的脸颊。柔软的小手掌就像是确认着什么似地，抚摸着脸颊、眼睛、鼻子和额头。

慢慢的，她的脸上露出了笑容。

就好像，看着花蕾绽放的过程一般。

“这个可不是拿来玩的东西哦。”

赤城的声音使有明恢复了自我。可是娜娜毫不介意的，继续从他的脸向着颈脖、肩膀和胸部摸去。

“娜娜，停下来。”

“为什么？”

有明抓住她的手阻止下来。

“女，女孩子不能做这种事情哦。”

“我倒是觉得不在别人面前就OK哦。”

将盘子摆放完成的铃堂插嘴道。有明目瞪口呆的望向前辈。

“是吗？也就是说别人看不到的地方就可以吧。”

和有明的焦虑相反，娜娜开朗的宣言道。就在有明不知所措的视野中，能看到绫部一脸吃惊的表情。微微把视线抬高，她边上的赤城也是一脸微妙的皱着眉。

“看来这就是这孩子的沟通交流方式呢，不能因为不喜欢而不做哦。”

不知为何，在赤城身旁坐下的铃堂看着有明和娜娜比较地说道。“不过，让螺旋直呼名字这点，并不推荐呐。”

有明不明所以的看向铃堂。

“为什么呢？”

单纯的问道。

可是，铃堂却一脸困扰的笑了笑，什么也没回答。

“说不定会爱上对方哦。”

代替铃堂，赤城回答道。

“啊，要不要来点法式炖蛋？”

为了转移话题，铃堂向绫部问道。“这是我在打工的地方学会的。”

“趁着还没冷掉，快点吃吧，藤绪。”

赤城这么说着，将杯子贴向嘴边。

“娜娜要不要也吃一点？”

法式炖蛋不知为何端到了有明的面前，表面微焦的蔗糖散发着香甜的气味。但现在有点烧心的他并没有什么食欲，便向身旁的娜娜问道。不过娜娜却摇了摇头。

“娜娜不吃东西也没关系。”

说着，呵呵的笑了起来。先不管那语调，光是这笑容就非常可爱。受到感染，有明也笑了起来。

很久以前，自己是那么的天真又无知，因自己的错而失去的娜娜。

现在正向着自己微笑。这使得有明终于也能够坦诚的高兴起来。

“螺旋是寄生于螺旋师的，所以并不需要进行食物的补给。”

“寄生……”

正在切着法式炖蛋的绫部，缓缓眨了眨眼，望向赤城。有明也被这意外的单词吓了一跳。

“螺旋虽然是以生物的形态创造出来，但和普通生物的能量供给不同，只需要人类的生体能量、光、水和空气就已经足够了。”

“生体能量到底是种什么样的东西呢？”

有明喝了一口新添的红茶，但是却尝不出味道。

“……这个嘛。”

赤城顿了顿。“肉眼看不到的，某种轻飘飘的东西。”

“美彩子阿姨也不知道吗？”

“老实说那个到底是什么，我也不知道呢~”

里见用叉子插起起司蛋糕，放入嘴巴。“就是谁都不知道哦~虽然有进行过研究呐~”

“是那么暧昧的东西吗？”

“就是那么暧昧的东西哦~”

明明身为教师，里见却这么不负责任的说着，喝了一口红茶。

“那是一种肉眼看不到的不可思议物体，就是它使得螺旋能够动起来呢。”

“详细的，之后会在课堂上讲到哦~努力学习吧~”

“哈……”

有明暧昧的点了点头。

接着，娜娜脸上闪闪发光起来。

“有明，愿意当螺旋师了啊！”

“呃？”

“刚才虽然说不想，但还是有好好学习呢。”

“呃，啊！”

对了。

如果在螺旋学园努力学习的话，也是是说，将来，会成为螺旋师。

有明手中的调羹脱落了。

随着叮的一声，赤城皱起了眉。

“太没规矩了，若竹，小心一点。”

“……对不起。”

有明拾起调羹道歉道。

“太好了，刚听到有明说不想当螺旋师的时候，娜娜可困扰了。”

“话说回来，娜娜，至今为止我说的话，你都听到了吗？”

“当然。”

娜娜挺起胸，点了点头。这个动作使得夹着的窗帘松开，露出了里面的肌肤。有明慌张的用手压好，可是，手掌传来了软绵绵的触感。

“！”

反射的将手拿开，可是，这次又能看到里面的肌肤。

“娜，娜娜，要好好把前面压住……”

“嗯？”

娜娜遵照指示的，将内侧压好，不过，没多久又放开手抚摸起有明来。

“为什么又将手伸过来了哦，前面又看到了，快压上。”

“啊~对了~”

看着两人的互动，里见笑嘻嘻的站起，走到娜娜身边。

从口袋中取出一条长长的细绳，缠在娜娜身上窗帘的上半部，使它不会随随便便的松开。

“最初这么做就好了呢~窗帘的吊绳，感觉不错吧~”

这样缠在肩下的窗帘包裹住身体，成为了只露出两腕的状态。娜娜很不可思议的上下挥舞着两腕，满足的点了点头。

“这样的话，就能抚摸有明了。”

“为什么要这么做呢？”

“因为想这么做。”

娜娜的回答非常的单纯明快。有明寻求帮助的回望起四周，但是赤城满不在乎的喝着红茶，绫部一脸担心又不知如何是好的皱着眉，里见则是坐回椅子上继续解决她眼前的蛋糕。

“说说理由吧。”铃堂笑着说道。“竹若君不知道理由，也不好回答你呢。”

“到底为什么呢，能告诉我原因吗？娜娜。”

听到这催促中又不失诚恳的话语，娜娜微微的睁大了眼睛。这个样子和小猫时非常的像。

“因为，有明在这里。”

“我……？”

“而且，娜娜也在这里……害怕这只是一个梦。”

“梦？”

有明回问到。

“总是在那个玻璃瓶中，抚摸不到任何东西，也得不到抚摸。就算有时醒来，浸泡在液体中的身体也动不了……像这样能抚摸到有明，就好像，自己还身在梦中一样。”

说完，娜娜又再次向有明伸出了手。贴在脸颊上，轻轻的抚摸起来。

她是在确认着，有明理解了。抚摸着有明，确认着有明的存在，同时也确认着自己还活着。

“是吗……可，可是，有其他人在的时候不能这么做哦。”

这么说着，有明能感受到她现在肯定很寂寞。不过明明变成小猫就能好好抚摸它的。

“我知道了，那之后再来吧……不过，一下下就好，有明也摸一摸娜娜。”

“怎么能这样……”

有明困惑的低语道。

“一下下就好。”

看来不做点什么的话，肯定是不会善罢甘休的，有明放弃了。

伸出手，放在娜娜圆润的肩上。

就这样，娜娜缓缓的微笑了起来。

“被有明抚摸着，感觉轻飘飘的，好舒服。”

“这样，行了吧？”

有明将手抽回，娜娜，啊的一脸不满的皱起了眉。看着那悲伤的脸，有明感觉到一股非常强烈的罪恶感。

“至少……这样就好，现在只要这样就好了。”

将椅子靠了过来，娜娜黏在了有明的身边。感受到这股柔软的触感，有明不禁有点想要逃跑。

“就这样嘛，有什么不好哦~”

开口的是里见。“这孩子，现在很不安呢~而能够缓解她不安的只有若竹君而已哦~”

有明哈的叹了口气。娜娜的触感，使得身体越来越紧张了。

“话说回来，铃堂君，放着厨房不管不要紧吗~？”

里见转变话题的向铃堂问道。

“之后再收拾。比起这个，正好赤城和若竹君（他又叫对了）都在，我有些东西想要报告一下。”

“什么咚？”

赤城冷淡的，也不看铃堂，将调羹插入法式炖蛋中，问道。

“竹若君的处罚已经决定了哦。话说回来，虽然也只是我自己擅自决定的。”

“是若竹。”

有明无力的订正道。当然铃堂还是笑嘻嘻的无视了。

“嗯，周末不是有运送到学院中的行李么？而那个处罚就是专用机的诱导，和那之后的行李分类和搬运。”

赤城皱起了眉。

“这种工作，若竹到底能不能胜任呢？”

很明显这是把他当成笨蛋的措辞，虽然就算是有明也会很火大，但如果反驳的话，感觉好像会被百倍奉还，所以最后还是放弃了抵抗。

“虽然是这么说，实际上也就是在安全地带拿着照明灯就行。所谓的出城，也并不是纯粹的放逐到外界。我觉得应该还算是比较轻的处罚。”

“不知道开学仪式的时间，睡过头、迟到再加上缺席，所以分配给我早上五点就要起床的工作么？”

“我干！”（不是骂人的意思）

感觉到自己懒惰的性格必须有所改变，有明情不自禁握着调羹站了起来。还坐在椅子上的娜娜，啾的抱住了有明的腰。

“若，若竹君……”

绫部膛目结舌的望向他。

铃堂耸了耸肩，无声的笑了笑。里见也扑哧的微张着嘴巴。

“有明？”

娜娜说着，松开了抱住他的手腕，有明又再一次坐下了。

“若竹，你还算个男人的话，就不要食言哦？”

赤城冷冷的瞅了一眼有明。“顺便把这个螺旋也带上吧，反正她好像很听你话的样子。”

“……诶？”

有明望了望赤城，又望了望娜娜。

糟糕了。

又陷入困境了。

有明差一点把脸撞上装法式炖蛋的盘子了。

“有明？有哪里痛吗？”

低着头，娜娜一脸担心的紧紧靠过来。

“没……没事。”

揉了揉那只肩，无意中和绫部视线交会了。中途她一脸困扰的将脸背过去了。

大概完全被看不起了吧，有明陷入了复杂的心情中。起码他还是有某种程度对自己的自觉。

“那那个，话说回来，赤城，请介绍一下这边的小姐给我认识一下吧。”

为了改变沉默的气氛，铃堂诚恳的向赤城拜托道。

“这是我的侄女，一年一班的学生，绫部藤绪。”

赤城将视线转到邻座的铃堂，不过立刻又看向了绫部。“藤绪，这个轻浮外表还算看得过去的废物，你可能已经有所耳闻吧，他就是铃堂苍志郎，初等科男子代表兼初等科总代表。（大概就是年级学生会主席）注意可别被他的举止给骗的神魂颠倒哦。”

听着赤城的介绍，绫部呆呆的看向她。有明也跟着呆住了。

“好过分呐，赤城。”

铃堂大声的笑了起来。被说成这样，居然还不生气，有明不禁觉得这个人搞不好也是某种程度的笨蛋。

“就算说我轻浮，但我对女孩子可是非常诚实的哦——而且已经有意中人了呐。”

铃堂向绫部呵呵的笑了起来。看着那绝佳的笑容，绫部好像很困扰的……暧昧的点了点头。看来绫部应该属于那种不已外表看人的类型，就算是看到铃堂这种美少年她也完全没有感动的样子。

就连花莲刚看到他时，都看呆了。回想起来不禁感到有点失落，果然还是外表比较重要么。

“铃堂，看起来你不属于藤绪喜欢的类型啊。作为阿姨的我，也就安心了。那些被你这种废柴给迷住的少女们，都还得我去劝解呢。”

有明不由得有些无地自容的看向绫部，绫部也困扰的回望他。只有里见毫不在意的，悠闲将起司蛋糕一瓢一瓢含入嘴中。

“啊，抱歉抱歉，别在意。这是常有的事情哦。”

察觉到这边的异常，铃堂向有明和绫部说道。“没事。”绫部低声的回答道。

“那那个，总之竹若君的处罚就这样决定了。从这个星期的周六早晨开始，四周，也就是连续一个月的周六早晨要早点起来呐，周日的晚上还有寄出的工作——辅助就由我和赤城来做吧。”

“我和，你？”

赤城一脸的不悦。

“毕竟，竹若君还没有接受认证印嘛。”

“是若竹哦———那个，至今为止已经不知道听了多少遍了，不过认证印，到底是什么东西？”

这时，有明插嘴道。从入学仪式那天开始，就常常能听到的单词，可是那具体是什么东西，有明却完全不知道。

“若竹君。”

绫部说着，将右手伸了出来。看着她手腕内侧，有明呆住了，柔软雪白的，和白井的肤色白完全不同，是女孩子独有的白嫩感。

“看，就是这个哦。”

绫部并没有察觉到有明的动摇，将手腕内侧露出来，细腻光滑的肌肤上，浮现出了一列像形码一样的花纹。

“诶，这个吗？”

“入学仪式的时候，大家都有印上哦。”

“为什么？”

有明眨了眨眼。“痛，痛吗？”

“稍微有点。”

嘿嘿，绫部吐了吐舌头。

“不过话说回来，若竹君真是什么都不知道呢~”

里见困扰的皱起了眉。“其他人应该都有好好预习过了哦~而且预习讲义也都送到了~”

“预习什么的，完全没有做过。”

有明低声说道。虽然找个适当的理由混过去也可以，但老师就在身边。这么想着连自己都吃了一惊。

我不就是想随波逐流才这么做的吗？

“嗯—那么，就在这里预习一下吧~”

“啥？”

“这样我觉得也不错呢。”

赤城赞成的说道。“对藤绪也有帮助，老师，那就拜托你了——快来，藤绪。”

那张美丽的脸庞染上了笑容。绫部困惑的看着自己的阿姨，接着又看向有明。有明则是回以一个无力的微笑。

“说的也是啊~首先从感兴趣的方面开始比较好~若竹君，你想知道些什么呢~”

“感兴趣的吗……实际上我的爸爸也是个螺旋师，所以基本的东西，都还算有点了解。”

关于螺旋和螺旋师，在民间了解详情的并不多。与蚀的战斗，保护城市中的人，这些都是人尽皆知的事情。有明当然对这些知道的也都挺详细的。

而且，对这之上的东西——关于自豪的父亲所从事的工作也非常清楚。

但是，螺旋也有人类形态这一说法却完全没有听说过。

“若竹君的爸爸，是螺旋师吗？”

绫部惊讶的问道。可是有明只是默默的点了点头。

“那你应该也只是知道螺旋师是驱逐蚀这一点而已吧~？是不是还想知道的更具体一点呢~比如螺旋是什么样的存在之类的~？”

“……螺旋，也有像娜娜这样人类形态的吗？而且刚才，还完全接下了我的攻击却毫发无损又是为什么呢？”

挽着有明的手，滑向了他的身后，从后面紧紧抱住了他。不过有明已经毫不在意了。对娜娜来说，这就是她的交流的方式，就像小猫嬉戏一样的东西。

“嗯~首先就从人形态的螺旋这个问题开始吧，答案是【没有】哦~”

里见还是用她那间隔超长的语调说明道。“这个孩子，现在是处在人化状态呢~”

“人化？”

有明望向娜娜。娜娜这次就像小猫一样，磨蹭着他的胸前。看起来像是在闻着气味。

“化为人的形态，写作人化~而化为人类形态的原因嘛~是想和人类进行交流呢~”

“这个我还是第一次听说。”绫部说道。

“因为这毕竟是机密事项哦~在一般人面前，都被告知尽量不要人化了~虽然例外也是有的呢~”

里见用那悠闲的语调，毫无紧迫感的说着机密事项。就像在唠家常一样。

“螺旋在一般情况下都保持着螺旋师设定的形态哦~因为是以生物的遗传因子制造的人造生物，所以大部分都是活着的生物呢~偶尔，倒是也有不存在于这个世界上的生物出现呐~”

“赤城的就是龙哦，其他还有天马、独角兽和凤凰之类的呢。”

铃堂插嘴道。

“对了对了，那些是过去游戏中出现的东西吧~为了有意图的创造出个体差异，仅仅以现实中的生物作为参照还是有点不足呢~”

说道这里，里见喝了一口红茶。“取色上，也稍微有些不同~这也是为了和原本的生物做出区分哦~”

“所以娜娜才是这种颜色啊。”

抚摸着娜娜那头橙色的秀发。娜娜一脸不解的抬头看着他。这点也非常的像只小猫，有明微微的笑了笑。

“若竹君的攻击之所以无效，那是因为这孩子是若竹的螺旋哦~如果是其他人的螺旋的话

我想肯定会受不小的伤害吧~”

里见这么说着，看向了娜娜。娜娜也一脸不可思议的回望着里见。

“赤城如果受了那一击的话，肯定会受重伤呢~”

听到里见的话，有明一脸苍白了。

那样，就和以前一样了。

“也就是说，娜娜保护了前辈么……”

“那就问问她吧~”

“娜娜，刚才的那个。”

“嗯？”

“刚才，你不是将我的攻击挡下来了吗？那是为什么呢？”

“那当然是因为，有明不想用那个伤害人类吧。”

娜娜一脸明知故问的表情说道。“以前有明不是说过吗，明明不想这么做，但最后却变成那样了。因此，娜娜就让那个停下来了。娜娜是有明的，所以一点都不痛哦。”

“娜娜是，我的……”

有明战战兢兢的低语道。自己的，那到底，是什么意思啊。

她的生命、身体和心，都是自己的东西，也就是说支配下的意思吗？想到这里，心跳加速的同时，又有一股恐惧感。

娜娜一直紧紧盯着有明。看着天真的眼瞳，有明不禁有些退缩了。

“没错~那孩子是若竹君的哦~”

里见追加上一击。“其实，螺旋和螺旋师最初有交换过契约~然后像这样就能互相认知彼此情报了呢~如果不这么做，相互之间的攻击就会有效果了哦~若竹君，你还记不记得和这孩子做过契约呢~”

“完全不记得了。”

有明低下了头。像契约这种重要的事情不可能不记得，就算当时娜娜还是只猫。

“为什么螺旋和螺旋师必须在一起呢？”

提问的，是绫部。“从契约那一刻开始，就必须要一直在一起，虽然预习用的讲义上面写了……”

“就如我刚才说过的，螺旋是寄生于螺旋师的哦~根据螺旋师的特性，获得它们维持生命必须的能量呢~”

“也就是说，螺旋如果离开螺旋师就会变成存亡的问题啊。”

“没错~就算说螺旋师就是螺旋的存在意义也不过分呢~为了驱逐蚀，作为辅助人类而创造出来的~同时也是螺旋师为了守护城市所必须的武装Trinity之一呢~”

“那个，Trinity，到底是什么呢？”

噗，赤城的嘴角微微笑了笑。就好像在嘲笑他连这种东西都不知道一样。

“所谓Trinity，原本是宗教用语~也就是三位一体的意思~广泛的来说，也可以指三者合一~”

“如果是三位一体的话，我也知道。在教会学过，是父神、子神与圣灵的意思吧。”

“若竹君是基督教徒吗？”

对绫部的问题，有明摇了摇头说道。

“不，只不过常去教会而已，也并不是相信神。”

与其说是不相信神，有明觉得应该是神根本不存在。

“顺带一提，三者到底是什么呢，绫部知道吗~？”

“指的是螺旋师、螺旋和生体兵器。”

绫部数着指头说道。

“回答的不错哦~”里见夸奖道。“武装Trinity的其中一个，螺旋师，也就是我们人类~拥有特性的人类接受训练后成为螺旋师~”

感觉到娜娜的视线，有明像小猫时一样想要抚摸一下她的肩，可是却因为微妙的紧张感，最后变成仅仅将手放在了她的肩上。

“接着，就是和这孩子一样的螺旋和最后的生体兵器呢~如果不凑齐这三个的话，就无法驱逐蚀了~所以武装一定要以三位一体形式哦~”

里见的语调实在是太悠闲了，如果是上课的话可能早就已经睡着了。

但是，感受到赤城轻蔑看着自己的视线，有明只能认真的听下去。不想在她面前再出什么丑态了，被继续叫笨蛋的话可实在受不了。

“老师，螺旋为什么是必须的呢？”

绫部一脸不可思议的问道。“我觉得生体兵器和人类就已经足够了……”

“这可不行哦~”里见挥了挥手指。“螺旋能在身体和精神两方面的辅助螺旋师呢~首先，它拥有作为雷达的探查能力~能从很远就感知到蚀的存在哦~虽然也有个体差别，不过大概都在一千米范围内，如果是优秀的个体，甚至能感知更远呢~蚀所放射出的波动是人类，甚至机械都感知不到的哦~”

里见继续悠闲的说道。“而且，只有螺旋才能产生对蚀有效果的拘束网~毕竟它们都是以这为前提创造出来的呢~”

看到过。

有明在膝上握紧了拳头。

托帕兹描绘的黑色轨迹——那就是拘束网。

“在精神面上，还有其他的呢~关于这些，不实际体验一下是不会明白的~这些都是无法口头说明清楚的哦~”

“那难道就不能将驱逐蚀的任务完全交给螺旋来做吗？”

绫部又再次发问道。看起来她真是个优秀的学生。

“虽然并不是完全不行，不过不能这样做哦~”

“不行吗？”

有明惊讶的问道。“为什么不行呢？”

明明拥有驱逐能力，但是却不行，那一定是有什么理由吧。

“螺旋的能力都是受到限制的哦~而且，如果螺旋和人类决裂，不再听从命令的话不是很困扰吗~会变成和蚀一样棘手的存在呐~就算是蚀，最初也是由人类所制造的东西哦~作为前车之鉴，在创造螺旋时，并没有给予它们必要以上的力量呢~嘛，也有观点说现在的科学能力也无法给予螺旋更进一步的力量了~”

这时，娜娜依靠着有明的身体，微微有些变重了。她闭着眼睛，看起来好像是睡着了。想到她睡没睡着和自己并没有关系，有明不禁有些寂寞。

“而且，只有螺旋师和生体兵器的话，如果生体兵器坏掉了，不就束手无策了吗~？大家又不像若竹君一样，伸手就能放出那种攻击~”

咚，娜娜的身体趴在了有明的膝上。有明情不自禁的开始摇晃起她。

“娜娜，快起来。”

“让她继续睡吧。”

开口的是赤诚。“她肯定很累了。”

抬起头，和赤城视线交汇，但是她立刻就将目光移开了。有明不禁被她那挂心的话语和与之相反的态度困惑了，不过还是照她说的，松开了摇晃娜娜的手。

“螺旋师和螺旋，螺旋师和生体兵器，螺旋和生体兵器所组合，大概就能对付各种情况了~而螺旋人化，就是为了在螺旋师无法战斗的时候，能够代替操纵生体兵器哦~”

“螺旋吗？”

有明嘟囔着，看向膝上发出安稳鼻息的娜娜。

“关于螺旋大概就是这种感觉呢~那么，接着是生体兵器~总之就是众所周知的武器，不过种类有很多哦~是在螺旋之后配发的，可以封印在入学仪式时印的认证印里面~”

“封印？”

又是认证印么，有明不禁问道。“那，到底是怎么做到的？”

“详细的是机密事项，在配发前尽请期待呐~”

里见一脸歉意微笑着。“生体兵器的基本就是杖哦~不过男孩子还是比较喜欢刀或者剑吧~女孩子更青睐枪械类呢~不过无论使用什么，做的事情都是相同的~为了能够完美无缺的驱逐和消灭蚀，首先要贯穿它们称为核心的物质，解除它们的结合才是最为关键的呐~”

“所谓核心，是粉红色的球体吧？”

有明回问道。

里见缓缓的将脸转向有明的方向。她脸上的笑容已经消失了。

“……没错~那就是蚀的中枢，螺旋师都将它称作核心哦~比作人类的话，大概就像脑部一样的东西吧~身体呈流体状就是为了保护那个核心呢~”

“若竹君，看到过吗？”

绫部眨了眨那睫毛仿佛能听到声音的眼睛。

“……嗯。”

有明支吾地回答道。

不过她并没有追问下去。

这时，里见又继续说了起来。

“若竹君知道蚀是怎么生成的吗~？”

“嗯，我知道。据说是由细菌兵器所产生的。”

“没错~。”里见耸了耸肩。“也可以叫做生物兵器哦~真是的，二十世纪的人们留下了个棘手的东西呢~”

被成为世纪末的时代，秘密开发的生物兵器，原本还是处于一种病原体的状态。但它却从研究所中泄露，没过多久就在这个国家传播开来。

“那么，现在进入复习时间~赤城，请描述一下蚀的特征~”

赤城微微皱起了眉，不过还是立刻开口回答道。

“蚀在水中和空气稀薄的地方行动会变得缓慢，甚至活动停止。它们只能在特定压力的条件下活动。特别是在一气压时尤为活跃——这样行了吗？里见老师。”

“嗯，这个会在考试中出现哦~超基本的问题~接着是铃堂君，从蚀的发生到现在已经经过多少年了呢~？”

“从我们学习到的病原体扩散来数的话，现在已经过去五十八年了，今年正好是第六十年。”

铃堂利落的回答道。

“回答正确~”

里见远望着窗外。“在这被蚀所侵蚀的六十年里，它们已经进行了数次世代更替并继续的进化成新的品种~就算是现在也在继续着~然后，因为受到进化的蚀将旧城全部白化的原因，这个国家的人类只能生活在海拔比较高的城市而已了呢~……这都是发生在六十年前到五十年前短短的十年间哦~”

六十年。

那是有明无法想象的岁月，不过那也并不是过于久远的岁月。应该就是在双亲还没出生，祖父母年轻的时代吧。

就算是现在，都有谈论到当时的混乱与绝望。

不过，这个国家的人们还是与当时到访的败仗、恐慌和自然灾害一起，渡过了。用随波逐流来形容应该也毫无问题吧。毕竟适应力强过世界就是这个国家的国情。

代替被废弃的旧城，在湖上和海洋上建设的都市非常活跃，人们现在就生活在那里。不过，已经很少能感受到大地的气息了。

“在高台孤立的土地上，运输线需要经过低地的城市变得越来越难以居住了呢~现在有着六十年以上历史的城市也就仅剩下内陆的山谷城市而已了~其他的新造的城市，都拥有着强韧的守卫机能，就像这个吹雪一样~”

新造城市里的守卫机能是年年精进，受到蚀的袭击也越来越少了。因此在新造城市中生活的人们也渐渐失去了对蚀的危机感。

和古都中长大的有名不同，根本不知道蚀的恐怖。

“蚀会周期性的增殖。听说过为了寻找食物而袭击城市的大侵蚀吗~？无论是什么样的高低，再怎么高的守卫机能，都无法逃出它们的手掌，肯定会受到它们的袭击哦~所以每个城市都必须配备有螺旋师~要说近几年受到最严重的袭击，那就是袭击首都【晴朗】的大侵蚀了呢~那个时候实在是太惨烈了，不知有多少螺旋师倒下，白化了。当然一般群众更是螺旋师的数十倍呢~我记得，白井君就是那时候的被害者吧~听说家人全都被害了哦~”

听到同班同学的名字，有名吃了一惊。那只义肢原来就是那个原因。

“白井君的家，原来是晴朗出身吗……”

绫部看起来很受打击的低语道。里见沉默的点了点头。

被这沉重的空气包围，有明握紧了膝上的拳头。

白井失去了一切，就算如此他在知道自己特性后仍然想当一名螺旋师。自己虽然并没有失去如他那么多的东西，但也同样是失去了重要的东西，算是有着相同经验的人。

自己不再想成为螺旋师，白井却因此树立了决心。

这个差距，到底是怎么回事？

……单单只是因为自己是个胆小鬼吗？

“像他那样对拯救自己的螺旋师表示感谢的人虽然很多，但相反，为他们并没有将蚀灭绝而不满的人也很多哦~有些露骨的人甚至称呼螺旋师为税金小偷呢~而以前基本上是以G来称呼的呐~所谓G，就是指小零件、小道具或是垃圾（这些英文开头都是G）的意思哦~真人让人喘不过气呢~”

有明终于明白在检票时被那两个男人称为【G】的原因了。

“想要灭绝实在是不可能哦。”

铃堂呵呵笑着说道。“毕竟蚀就像超级台风或者龙卷风一样的东西呐。”

“确实，就如铃堂君说的呢~”里见赞同的说道。“现在蚀已经广泛被认知为自然灾害的一种了呢~”

“怎么可能是自然灾害！”

有明用强硬的语调断言道。

膝上的娜娜大吃一惊的起身。

“有明……？”

擦了擦眼睛，娜娜看向有明。“怎么了？”

有明回望向娜娜。

“还记得吗？”

“什么？”

“爸爸……爸爸和娜娜救我时的事情。”

娜娜微微的点了点头。

“就只有一点——【爸爸】一直在喊有明快逃。”

接近春天的某一天，就像往常一样出门迎接父亲的有明，被蚀袭击了。

在父亲来到之前，一直是娜娜在保护着自己，现在终于也能理解原因了——可是，娜娜也因此坏掉了。

“对不起，其实，就只有这么一点。之后就失去意识，什么都想不起来了。”

“我也记得不太清楚。不过……爸爸救了我这件事记得还算比较清楚。”  

有明移开看着娜娜的视线，并回望在场的每一个人。绫部、里见、铃堂、赤城。

“爸爸，救了被蚀袭击的我，但是……他和娜娜都……”

有明语顿了。

那个时候的事情，每当要想起的时候，脑袋都会变得雾蒙蒙的，大概是自己在无意识之间做出的拒绝反应吧。（搞不好当时他还暴走了=。=）

“若竹。”

听到有人叫他，有明呆呆的抬起头。看到的却是赤城尖锐的视线。

“看起来你和这个螺旋以前好像就认识的样子呢，是从什么时候开始的？”

“不只是认识，”

有明含糊开始说明起来。“只不过当时我并不知道娜娜是螺旋。爷爷给我的时候，就只说过她是只猫。”

这时，娜娜伸出手来，握住了有明的手。感受着这只柔软又温暖的手，有明的心渐渐融化了。情不自禁回握住了那只手。

“自从上小学之前的圣诞节开始，我们就一直在一起，每天都去迎接爸爸回家……”

每天迎接父亲的位置离小镇也越来越远，虽然察觉到那里是外界，但年幼的有明并不能理解这将伴随着怎样的危机。

“之后呢？”

赤城问道。

“之后，某一天我走出了小镇……被蚀袭击了。”

“原来如此。”铃堂点了点头。“就是那个时候，父亲救了你吧。”

“没错……”

事件前后的记忆非常的暧昧，能想起的真的只有一点点。从露出的核心中伸出了无数只粉红色的触手，全身如麻痹般的疼痛——然后醒来的时候，人已经在医院里了。陪在身边的母亲对有明说。

（那个有明，爸爸从今天开始就不在了。）

父亲不在了是因为自己的错，这就算年幼的有明也能理解。

从此有明就一直抱着内疚活着。

为什么，自己会活下来？消失的明明应该是自己。

虽然并不能理解死的概念，但是，已经理解到无法和父亲再次见面是因为自己的错。而且，也能明白有很多人因父亲的消失而感到很痛苦和悲伤，至少自己就是其中的一个。

自己怎么样都无所谓，所以请把父亲还回来！

有明总是抱着自责的心情，就算是现在也没有改变。从没有肯定过自己还活着这一事实。

全部是因为自己的愚蠢所招来的。尽管如此，也曾想过如果这个世界上没有蚀的话，就不会发生这种事情了。

“本不应存于这个世界上的蚀，害我失去了爸爸——可是，你们居然还说它只不过是自然灾害的一种。”

有明低声的说完，从椅子上站了起来。

“有明。”

虽然看到视野一角，随着轻飘飘的橙色头发飞舞，娜娜也站了起来。但是有明还是毫不停留的从房间里走了出去。

“有明！”

虽然听到娜娜的呼喊，但明还是没有回头。




第四章
从洋馆中追出来，娜娜抓住了有明的手腕。

“等一下！不要丢下娜娜！”

听到这悲伤的声音，有明在门外站住了。

卷着窗帘的女孩子，紧紧抓着有明的手腕。这软绵绵的触感使他全身僵硬了。

“娜，娜……？”

娜娜将脸扑进了有明的胸前。

“好不容易才见到了，不要丢下娜娜……不要抛弃娜娜。”

有明听到娜娜的倾诉非常惊讶。他扶着娜娜的肩膀，看向她的脸。湿润的金绿色眼瞳比平时更加耀眼了。

“抛弃娜娜什么的，怎么会呢？”

“那到底又是为什么……？”

娜娜眨了眨眼睛。明明是一脸悲伤，但声音却带着一丝不解。

“娜娜是为了有明而创造出来的，如果有明说不要娜娜的话，娜娜就没有意义了。不要的话，那也就没有办法了。可是……只要这么想，这里就好痛。”

说着，娜娜将有明的手，放到自己的胸前。就好像被吸进去般，手心传来一股柔软的触感。但从布块的上面也能感觉到，娜娜的心脏正在激烈的跳动着。

“当听说娜娜要被处理掉的时候，本来一点感觉也没有的。不能再和有明见面，只能放弃了。——可是，能够像这样再见面，感觉已经不想分开了。如果被有明说不需要的话，这里会很痛苦。”

“娜娜，不要担心哦。我才不会这么说。”

听到有明的话，娜娜的嘴唇颤抖着。

“可是，有明不是一直在说不想当螺旋师吗……”

艰难的说道。“娜娜是螺旋，有明不成为螺旋师的话，娜娜就完全没有用，会被处理掉了。”

有明不禁呆住了。

“这是因为……”

“拜托你……有明，不要说不需要娜娜。”

面对这杂乱无章的请求，有明的心情越来越复杂了。

虽然完全没想过抛弃娜娜，但只要不成为螺旋师的话，就不能在一起，而且娜娜还要被处理掉。摆在眼前的事实把有明难住了。

“不会的，我绝对不会这么做的。”

有明情不自禁这么说道，娜娜紧紧的抱了过来。

“有明……娜娜已经离不开有明了。”

抽泣着恳求道。

在沉默中，有明将手绕到娜娜身后，也紧紧抱住了她。比想象中还要纤细的身体尽收在手腕中。

这时。铃堂从开着的玄关前走了出来。

“竹若君。”

听到招呼声，有明条件反射的和娜娜分开了。娜娜不安的看着有明，不过当她注意到铃堂后，还是害怕的藏到了有明的身后。

“我觉得还是不要让这孩子就这样到处乱晃比较好哦。”

说着，他招了招手。“借你件衣服，过来吧。”

明明才刚刚出来，实在不愿再回去了。

但是实际问题是，带着娜娜就这样回去的话也不妙。正当有明想着让她一个人去的时候，不知娜娜是不是察觉到了，抓着有明的力道越发的增强了。看起来大概是相当讨厌或者害怕铃堂吧。

“……在哪里。”

“这边，换衣间。”

尽量避免和她们碰面吧。这么想着，有明一边踌躇的抱着娜娜的双肩安慰着她，一边回应铃堂的邀请再次踏入了洋馆。

带路的铃堂，打开了大厅左侧的某扇门。

“这边。”

里面并不大。看起来就是一间存放衣服的房间，到处都是衣柜和壁橱，还有能够搬运的组合立式衣架。从里面，无意中还窥视到了怎么看都像是COSPLAY用的夸张而又奢华的礼服。有明呆住了。

“虽然没有内衣，就穿这件清洗简单的吧。可以不用拆卸的清洗哦。”

这么说着，铃堂将衣服展开。有明脱力了。

“这不是女仆服吗……”

手感非常舒适的布块，也就是大家常说的女仆服。虽然展开来一看就知道，但这种古典风的裙摆非常的长，花边却很少，从各种意义来说都帮了大忙。另外布料鲜明光亮的，透着一股高级感。

“这件，比其他的都要朴素哦，还是说那种裙摆很短而且还轻飘飘的比较好？”

“这件就好了。话说，为什么都尽是这种衣服啊？”

“这些都是在办晚餐会的时候，由主办人来穿的哦。意外的很有人气呢，偶尔连男孩子都被要求穿来着。”

将最后的部分无视掉，有明将衣服拿给还是一脸悲伤的娜娜。

“第一次穿衣服，你当然要帮她吧。”

铃堂含笑的说道。这不禁使有明觉得这个人搞不好骨子里是个超级腹黑。

将女仆服套在娜娜身上，绞尽脑汁让她露出头，再把卷住身体长及脚边裙摆的盖布给扯下。然后再像小孩子一样帮她穿好两袖。

“……这个，能借多久呢？”

感觉就像完成一件大工作一样精疲力尽的有明，向始终在一旁看着的铃堂问道。

“随便哦，反正管理的就是我。不过可要好好洗过再还回来呐。共通的楼层里就有接受洗涤服务。”

“有明，好痒哦。”

将女仆服的裙摆卷好，收回无意识伸出的指尖。这时，娜娜嘻嘻的笑了起来。

有明困惑的感觉到气氛变得很微妙起来了。

“……刚才我说过吧，不推荐让螺旋直呼名字。”

铃堂看着有明和娜娜比较地说道。“赤城不也说过吗。”

“会喜欢上对方吗？”

“没错没错，分别的时候，可是会很痛苦哦。”

铃堂嗯嗯的点了点头。“所以在人的面前，大家一般都用master、主人、吾之主、殿下、公主、你、你这家伙、小姐、老板什么的来称呼哦。（这些比直呼名字还要那啥=、=）当然和螺旋独处时又是别的称呼方法呢。啊，顺便一提，我的螺旋不知为什么比较喜欢称呼我为大哥哦。”

有明不知如何反应的沉默了。铃堂则是感觉到很好笑似地，又笑了起来。

“……如果大家知道竹若君拥有螺旋了的话，学园内肯定会骚动哦。一跃成名呐。”

接着他停止了傻笑，继续说道。“对认证印也没有的一年学生来说，明明契约仪式就更是还早的很的事情，可你却已经拥有了螺旋，这个不是普通人能做到的哦。”

“怎么能这样……”

有明不禁抬起头望向了这名高年生。自己完全没想过要在这个学校出名，如果真的变成这样的话，实在是很困扰。

“有明，和娜娜在一起很困扰吗？”

娜娜胆怯的问道。有明低下头说道。

“与其说添麻烦……娜娜还活着我真的很高兴哦，想要一直在一起。”

“那个，竹若君。”

已经完全放弃订正的有明，不禁抬头瞪了他一眼，不过铃堂又只是呵呵的笑了笑。

铃堂几乎无时无刻不在笑，永远都是一副笑脸，实在给人一种他精神有问题的感觉。

“关于刚才那个话题。”

“刚才的……关于我爸爸的吗？”

铃堂点了点头。

“就是关于这个，如果是被自己的父亲救了的话，普通情况，不是应该会立志成为像父亲一样的螺旋师么？我虽然也不太明白，但为什么竹若君会变得不想成为螺旋师的呢？真的很不可思议呐。”

铃堂一脸不解的表情。

“虽然这么想的人有也说不定，不过我是不会那么做的……爸爸他，是因为我的错，”

没错，都是自己的错。

如果，自己不存在的话——

“……如果我能代替去死就好了。”

“诶呃……。”

铃堂发自心底惊讶的睁大了双眼。“你是这么想的啊？不过，你这么想的话，不就把父亲苦心救你的心意给白费了吗？”

听到铃堂的话，有明茫然了。

铃堂后背靠在衣柜上，抱起了胳膊。

“难道不是这样吗？如果你死掉了的话，苦心救你的父亲不就等于白白死掉了么？”

铃堂耸了耸肩。“居然想要父亲赌上性命的行为白费掉，实在是太任性了。不过毕竟是你自己的生命，你看着办好了，反正我再怎么说也不能干涉别人的自由。”

“任，任性……！？”

有明条件反射的叫道。

“在我看来，已经算是够任性了哦。”

铃堂不带笑的眨了眨眼睛。他那寄宿着强有力光芒的眼瞳使得有明感觉到恐惧。

“如果认为是自己的错害的自己父亲死掉了的话，不觉得应该背负上他的那一份活下去吗？竹若君虽然对自己很自责，但也仅仅是自责而已呐。真是超轻松的手段就成为被害者了呢，这样不是很傲慢么？——毕竟是好不容易才获得的生命，可要好好有效使用哦。”

有明松开了紧握的手掌。

“前，前辈你又明白什么！”

情不自禁抓住了他的前襟摇曳起来。铃堂毫不抵抗的放任着他，背后靠着的衣柜上堆积的数个箱子落了下来。

“确实什么也不知道哦。”他用平静的声音回答道。“就连自己的事情我都不明白呢。”

“有明，不行。”

从后面，手腕被一只雪白的手抓住了。

有明的愤怒顿时失去的攻击的方向。

“你看起来好像只认为自己才是最不幸的，不过那可是大错特错了哦。”

听着铃堂静静说着，有明松开了手。

虽然有生以来第一次想要揍人，但有明并没有实行它的气力。

“我……大错特错吗？”

“嗯。”铃堂肯定的说道。“虽然自己的事情已经精疲力尽也说不定，不过，你还是多往周围看看比较好哦。”

“……娜娜，走吧。”

再继续听铃堂说话也感觉不到意义。有明轻轻抓着娜娜的手，走出了房间。

“……被各种事情深陷的，可不止你而已哦。”

回头向门口说完，铃堂也不看有明，开始拾起掉落下来的箱子。

有明带着一股既不是愤怒也不是悲伤，仅仅是一股十分复杂的感情回到了寄宿宿舍。

大厅已经有数人在那里了。不过他们现在都是以一脸惊讶的表情看着他。

正确的来说，是看着他后面的娜娜。

这时有明才第一次开始考虑让娜娜进入房间是不是妥当。

虽然她是螺旋，但看起来又是个可爱的女孩子。是不是交到女生宿舍那表比较好呢。

“喂，你呆呆站在这里干什么啊？”

就在有明站在入口处惊慌失措的时候，从身后传来了一个高音。回过头，看到白井正一脸困顿的站在那里。

“没干什么。”

回想起刚才听到的话，有明的回答又稍微的有些不耐烦。白井注意到了娜娜，一脸微妙的表情。

“为什么你会把女仆也带来了？”

“才不是什么女仆，是猫。”

“猫！？”

白井惊讶的喊道。“猫？就是坐在你肩上的那家伙？”

“没错。”

“喂？你在胡说八道吧？”

白井鼓起眼睛，从上到下的打量起娜娜。感到害怕的娜娜，藏到了有明的身后。

“一开始以为是猫，实际上她是螺旋。”

“螺旋！？”

高音顿时在大厅里回响。

当那叮叮的回响消逝的时候，有明他们周围已经围满了人。

“螺旋，就是那个螺旋？”

“为什么会凭依若竹啊？”

聚集而来的学生们，投出了一个又一个的问题。仔细看还能发现稀稀落落有不少是同一个班级的。

“若竹应该没有出席入学式吧，明明认证印都没有，为什么？”

“好可爱~！这么可爱的孩子，是螺旋吗？”

“虽然听过螺旋都是可以人化的，不过这果然已经结成契约了吧？”

“诶，不是女仆，是螺旋吗！？”

“听说初期设定都是叫主人的，那是真的吗？”

如乱箭般的问题，使得有明喘不过气。

“不知道。”

不知道对这些问题如何回答，就只能用这句话推脱过去。周围也顿时安静了下来。

“什么啊，这种嚣张的态度。”

不知是谁这么插了一句嘴。

“因为能力值很高，就搞得这么拽。”

“我们走，不要在这种家伙身上浪费时间。”

嘴上抱怨着，大家纷纷从有明周围散开了。白井也，呆呆的看了一阵有明，最终还是选择离开了。

“……有明。”

娜娜胆怯的偷窥着他的脸。“娜娜，果然不能在这里吗？”

“我们走。”

有明并没有正面回答，只是向娜娜伸出了手。将放在手心上的手握住，娜娜不安的表情渐渐的溶解开，变成了笑容。他看着那个笑容，感觉刚才被负所包围的感情也渐渐变的稀薄了。

从大厅来到谈话室。

“花莲在吗？”

谈话室中有数名学生聚集在那里。其中也有刚才在大厅的男生。大概已经都传开了吧，有明放开娜娜的手，轻轻的绕过那一桌。

“有谁，认识花莲吗？”

“菊地的话，好像还没回来呢。”

其中一桌的一个女孩子，困惑的回答道。

“玄关的牌子，还是朝里的吧。”（应该就像签到一样的东西。）

另一个女孩子回答道。

“不在么？”

有明叹了口气。这时，最初的那个女孩子嘻嘻的笑了笑。

“若竹君，真是什么都拜托小菊呢，就像小孩子一样。”

听到这明显包含嘲笑语调的话，有明的嘴巴像金鱼一样一张一合了。

“什，什么……”

“总是什么什么都是，花莲，花莲的。还以为你们在交往呢，结果又不是这样。”

被这么一说，有明不禁感觉有点羞愧了。不过他还是努力的没有表现出来。

“现在又不是说这个的时候。我只是想把这孩子交给她而已。”

“螺旋吗？”

和刚才一样，周围又熙熙攘攘的聚集了一群人。不过和刚才不同，这次有明有点退缩了。到处都是女孩子，虽然男孩子也是一副可疑的样子望着这边。

“好可爱！这是螺旋吗？真不敢相信。”

“不过，话说螺旋，男孩子不是应该凭依的是雄性吗？”

“这肯定是例外吧。”

“也就是说他是很强的螺旋师吗？”

“若竹君应该很强吧。”

“是吗，毕竟特性值是首位呢。”

“话说，没有认证印不是应该不能和螺旋契约吗？可是，这到底为什么还能凭依呢？”

“果然还是特性值吧。”

女孩子数人一个接一个出现在眼前，如乱箭般的投出问题。逼得有明不停后退。

就在不知所措的时候，大厅通道那边听到了谈话声。其中还听到像是花莲的声音，这使得有明情不自禁就回过头来。

“花，花莲！”

“有明？”

吵吵闹闹走进谈话室的其中一个女孩子，好像吓了一跳的望向了有明。

有明打从心低的松了口气。

其他的女孩子都一副兴趣满满的样子从谈话室的其他桌前眺望着这边，有明终于有机会和花莲说起至今为止所发生的事情了。

绫部的阿姨就是赤城，以练习为由抓走了娜娜，然后娜娜又变成了人类……再讲述完后，有明又再次对这短时间内发生了这么多无语的事情感到烦躁了。

“那么，为什么要将这孩子交给我呢？”

谈话告一段落后，花莲呆呆的说道。

“那当然是因为这样比较好吧。那个，让女孩子住男子宿舍稍微有点不妙……”

“就算你说女孩子，她毕竟还是雌性螺旋吧。你到底在想些什么啊？”

哼，花莲用鼻子哼了哼。“总之这是有明的螺旋，就算交给我也没用哦。从其他人那里听说，螺旋是只听自己螺旋师的话而已，不一起睡觉的话是不行的哦。甚至，他们除了和自己的螺旋师以外，都不会和别人交谈的。”

“睡觉……！”

重复这个单词，有明顿时惊慌失措起来了。要和娜娜，一起睡觉？

困惑的看向娜娜，她回以有明一个笑容。

不过，父亲身边总是有托帕兹在。虽然有明想要回想，不过却怎么也想不起来。

“话说回来，那只小猫，居然是这么可爱的女孩子呐。真是太好了呢，有明，有可爱女孩子了肯定很高兴吧。”

花莲皱着眉看着娜娜，不过语调听起来却好像有点带刺，就好像在生气一样。不过她生气的理由有明却完全没有头绪。

“这不是有点不妙吗……到底要怎么做才好。”

有明又叹了一口气。和女孩子在同一个房间里睡觉，感觉这好像非常的不妙，但如果不这么做的话，又有很多不合适的地方。

“虽然不是不明白你的心情，但这孩子毕竟是你的螺旋吧。那样的话，有明就必须要负起责任哦。螺旋师大家都是这样，对螺旋不好好负起责任可不行。”

“责任，吗……”

有明感觉到这个单词实在是非常的沉重。就好像第一次听到娜娜是自己的东西时一样，心情变得有些昏暗了。

“有明。”

这时，娜娜拉了拉有明的袖口。“那个，娜娜能说几句话吗？”

望着花莲说道。有明也望向了花莲。

“那个，娜娜说几句话可以吗？”

“随你的便哦。”

花莲耸了耸肩回答道。

“谢谢。”

娜娜呵呵的笑着，向花莲感谢道。

“诶？”

听到娜娜的感谢，花莲脸上微微变得有些诧异。

“（花莲）不是对有明说过，不能丢掉娜娜吗？”

“那个……倒是没错。毕竟当时以为你只是一只普通的猫。”

花莲冷淡的回答道。“如果最开始就知道你是螺旋的话，就会找老师商量了，毕竟，这不是很困扰的事情么。”

看起来娜娜有好好理解了花莲的话，无精打采的松下了肩膀。

“有明这么困扰，果然是因为娜娜在这里给大家添麻烦了吗？”

娜娜的脸，眼看着渐渐的转变成了阴霾，就好像花儿枯萎了一样。看的花莲也一脸过意不去的皱起了眉。

“有明，好好安慰她一下，快！”

花莲瞪了瞪有明。“这是你的螺旋吧，再加上这孩子，还是个女孩。你既然是男孩子的话，就要好好保护她。”  

“还不是花莲害的。”

“别废话了，快去。”

花莲吊起眼睛。“如果不是我，而是其他人说了什么让她受伤的话，能够安慰她的就只有有明了哦。螺旋师和螺旋就是这种关系。”

有明再次看向了娜娜。娜娜也以悲伤的眼瞳回望着他。

“娜娜，我虽然很困扰，不过那并不是不想在一起的意思哦。而且那也不是娜娜给我添麻烦的意思，所以不要伤心了。”

“……知道了。” 

娜娜老老实实的点了点头。

看着他们的互动，花莲的表情变得越来越复杂了。像是在生气，又像是在担心，实在是复杂到有明无法看透的表情。

“花莲也，感觉，实在是抱歉。”

“……够了，无所谓。”

花莲摇了摇头。“我才是，心里也很混乱……看到她这么可爱，不知不觉就。”

“诶？”

有明眨了眨眼，就在想要问她什么意思的时候，花莲却目不转睛的盯着他。

“总之，这孩子依靠着你，可别忘记了——还有她可是你的螺旋。”

“我，的。”

有明情不自禁，吐了口今天不知是第几次的叹息。

最后，娜娜还是跟着有明回房间了。

“娜娜就睡在这里。”

有明在换衣间换完衣服，将壁橱的拉门拉开说道。他也终于明白这个预备床的用处了。

“娜娜睡这里吗？”

她歪着头。“娜娜要和有明一起睡。”

“不行。”

有明又叹了口气。“真的，这个还是饶了我吧。”

“为什么？昨天和前天不都是一起睡的吗？”

娜娜寂寞的看着有明说道。有明就像要逃避般的，背过脸去。

“那是因为，你那时候是只猫。”

“如果是猫的话，就能一起睡了吗？”

听到这个问题，有明微微的陷入思考。

确实如果是猫的话，一起睡好像也不会有什么问题。

“那么，娜娜，你能变回猫吗？”

“当然。”

娜娜点了点头，有明也终于，回过了头来。

“真的吗？太好了。”

“不现在变回去不行吗？”

娜娜渐渐的靠近了过来，她的眼睛一直紧紧望着有明。

“呃，那个……为什么？”

眼看着距离越来越近，有明困惑的弯腰坐在了床上。可娜娜也蹲下，就像小猫时一样，将双手放在有明的膝上，抬头望着他的眼神中流露出牵挂的神色。

“娜娜？”

“有明，刚才在说【爸爸】的时候，好像很悲伤……”

有明终于领悟到自己面部现在十分的僵硬。看着他的脸，娜娜也更加悲伤了。

“对不起……”

“为什么娜娜要道歉？”

“【爸爸】他……为了救有明……”

渐渐的，娜娜的脸抽泣起来。下一个瞬间，娜娜爬到了床上，紧紧抱住了有明。软软的，橙色头发摇摆着，空气中飘来暖暖的气息。

“娜，娜娜？”

“【爸爸】对娜娜说过，要带着有明一起逃的。但本来应该是【爸爸】带着有明逃跑，娜娜留下来和蚀战斗的……有明说过让自己代替爸爸就好了，不过那不对的——应该是让娜娜来代替的……”

“……娜娜。”

有明无法寻找到该说的话，仅仅默默的呼唤着她的名字。紧紧抱着自己的那纤细柔软的身体显得非常无助，这不禁使有明越来越不爽。

不想让娜娜说这种话。

但刚才自己却也说过同样的话，自己代替父亲去死就好了。

想想自己那无脑的话，到底有多少伤娜娜的心，有明就十分后悔。

“不要这么说。我觉得，娜娜能像现在这样在我身边，真的很高兴哦。”

将抱着有明的胳膊放开，娜娜担心的视线和有明的视线相会了。

“但是，有明。”

“——比起这个，娜娜，”为了挥赶这沉重的空气，有明换了一个话题。“你真的能简单的变回猫的样子吗？”

娜娜点了点头，站起身子闭上了眼睛。

一瞬间，娜娜整个身体轮廓被光芒包围，突然消失了。

消失的同时，古典风的女仆服轻飘飘的落在了床上。

在它的下面，有个橙色条纹状的物体摇摇晃晃的爬了出来。

“要是最初问过的话就好了。”

这样起码就没有问题了。

有明打从心底的松了口气，将磨蹭着自己脚边的娜娜抱起，但是一瞬，脑中回想起了她少女时的姿态。

娜娜原本是那么可爱的女孩子啊……但是，嘛，现在变成猫了。

犹豫也在一瞬间就消失了。

抱着一个毛茸茸柔软的毛球，胸中好像被什么渗入一般的温暖。

有明无意识的用脸颊蹭了蹭娜娜，嘟囔道。

“睡觉的时候果然还是这样比较好啊，暖暖的。”

回应有明的话，娜娜微微的叫了一声。微微眯着眼睛的她看起来好像在笑着。

可爱女孩子时候的她因为过于可爱而稍微使得有明有些紧张。毕竟不善于与女孩子交流也没办法。

不过，如果是娜娜形态的娜娜的话，就算是让她坐在膝上也毫无问题，在大家面前也不会有什么不妥之处。

——无论是猫还是女孩子，有明已经不想第二次失去她了。

“娜娜。”

有明用双手抱住她。

要保护好，这是与父亲和祖父的约定。

所以，能够再一次相会绝对不会再放手了。

其实，本来能这样再次相遇是不可能发生的事情。

那个时候——如果有明没有向那两个歹徒出手的话，娜娜肯定就会那样直接被带走吧。

在这之前，如果有明没有来吹雪的话，更是不可能遭遇到那起事件吧。

有明第一次感觉到，能来吹雪实在是太好了。

将脸埋入那橙色毛球之中，传来一股以前住在老家时，在走廊里睡午觉时的气息。

那个气息，使有明回想起了在遥远过去的一个约定。

（要永远在一起。）

被疲劳感打败，有明慢慢的陷入了沉睡中。等回过神来，手机的闹钟已经响起了。多亏将铃声从猫叫声更改为了较容易苏醒的曲目，自从入学仪式以来，就再没有发生过睡过头的状况。

鼻子周围痒痒的，睁开眼睛，看到娜娜卷成球状近在眼前。闭着眼睛，她发出安稳的鼻息。

这个样子，怎么看都像只小猫。

但是那个橙色头发的少女，也同时是眼前的这只小猫本身。

“保持猫的样子实在是太好了。”有明不禁自言自语道。“如果是漫画的话，这种时候肯定会出现一个全裸的女孩子睡在边上呐。”

有明不吵醒娜娜的慢慢起身，虽然床铺弹动了一下，但娜娜只是翻了个身，又继续睡下了。

迅速的在浴室中冲了一个凉，换好制服。虽然动了动身体的关节还是会很痛，不过那不仅是因为使用过了能力，还包括被赤诚那一棍子的原因吧。被杖顶过的地方变成了一个痣。

在换制服的时候，娜娜也醒了过来，一脸爱困的样子，脚下不稳的叫了一声。

“要走了哦。”

一切搞定后，有明弯下腰将手伸过去，娜娜轻轻一跳，从手腕爬到肩上坐定。

有明也拿起提包，走出了房间。

上课是在九点，不过导师时间是八点半。

在清晨的吵杂中，一个人在寄宿宿舍的食堂解决了早餐后，有明向着教室走去。

包含有不想成为螺旋师的一连举动，使得有明已经完全被孤立了。已经不存在好事者愿意接近他了，如果硬要说的话，也只有微微混有敌意和兴趣的白井偶尔会望向这边，不过对有明来说，这种视线一点亲切感也感受不到。

不过，因为昨天午后发生的种种，有明的心已经开始动摇了。

铃堂说过，拥有适性的有明如果拒绝成为螺旋师的话，就相当于使父亲所做的一切都白费了，这句话最使有明的心动摇。

而且，如果不成为螺旋师的话，就不能继续和身为螺旋的娜娜在一起。

虽然现在还不能积极的努力向着螺旋师的方向前进。但是，只要想到无法和娜娜继续在一起，有明的心情就会越发的灰暗。小时候，无法再次见到娜娜的那股绝望感在心中苏醒，化作了微微的呕吐感。

如果不成为螺旋师就不能和娜娜在一起，那样的话就只能离开吹雪了。毕竟当初本来就是想在吹雪给祖父扫完墓就走的，不过既然是知道墓碑不在这里，现在随时离开感觉都没什么问题。

不过虽然是想要离开吹雪，可那个方法有明还没有想到。不过，昨天听过关于处罚的内容之后，也稍微思考了一下。

周六早晨到达，周日夜晚离开吹雪的学园专用运输机，这激发了有明的思路。

从吹雪到其他城市的空路有数个，但普通使用的话必须要运费。而且普通旅客航班所需要的金额并不是像有明这种才上高中的小鬼能支付。但如果是潜入学园专用的运输机中，不管行程方向的话，不就能离开这座城市了么。

“有明？”

当有明回过神来时，就看到花莲正从一旁望着自己。

“啊……什么？”

“你在发什么呆啊。已经午休了哦，午饭你要怎么办？”

完全没听上课内容，一直在研究如何逃出吹雪的方法，这绝对不能泄露出去。有明慌慌忙忙的将课桌上展开的笔记本和文具收拾好。

“刚才小绫问你如果去食堂的话，她说她做了便当，要不要一起去？”

“诶，是这样啊。”

有明有点吃惊，确实昨天好像有谈到关于便当的话题。

“好像小绫很喜欢做便当啊。”

从上课到现在一直睡在膝上的娜娜，轻盈的跳到了桌子上。在有明站起的同时又乘到了他的肩上。花莲看着这一幕，不知为何叹了一口气。

“这么看起来，还真像只猫呢。”

“就是猫哦，怎么了？”

“……好了，走吧。”

带着一股无法释然的表情，花莲拽着有明走出了教室。

午休时间的食堂非常热闹。虽然也是第一次听说，但这所学园内好像就只有这一家食堂而已，所以全年级都在使用。初次看到这么多的高年级候补生，有明被他们的气势压倒了。所谓专业课程的学生也就是说年龄都已经超过了二十岁。在还只有十五岁的有明眼里，已经算是堂堂正正的大人了。

“在这边哦，小莲。”

从入口附近传来了呼唤声。望向那边，只见在一张长方形的桌前，绫部正在挥手。

“小绫占到位子了啊，谢谢！”

花莲小跑着来到她身旁。有明则是走向饮水机前，准备了三人份的茶水端了过去。

当来到座位旁时，

“谢谢，有明。”

花莲就如往常一样的道谢到。但绫部看起来却好像一副很吃惊的样子。

“若竹君……那个，谢谢。”

“不用客气。”

在有明看来，实在是不明白绫部要吃惊的理由。

“平时就是这样的吗？”

“你指的是什么？”

“就是那个，端茶。”

看着绫部一脸不可思议的询问，花莲呵呵的笑了起来。

“这是以前养成的习惯哦，我家的妈妈和有明的妈妈总是说，这种时候应该要男孩子服侍女孩子才对，然后有明听了就不知不觉的照着做了。”

花莲对连自己也没察觉到的行动说明着，这使得有明稍微有点吃惊了。

“绫部吃惊的就是这个吗？”

有明边展示着托盘，边坐到了椅子上。娜娜也从肩上跳到膝上，继续做着好梦。

“嗯……因为男孩子，好像并不常做这种事情。”

“毕竟这是像习惯一样的东西哦。”

“话说回来，小绫，便当怎么样了？”

“啊，嗯，这里。”

绫部将一个放在身边椅子上的包袱拿到了桌子上。不仅是有明，就连花莲也惊讶的睁大了眼睛。

解开眼前这个包袱，从里面出现了一个朱红色的盒子。

“呃……这个很重吧，真的全都是小绫一个人做的吗？”

“因为现在晚上很冷，所以都是昨天做好的。”

“完全没有注意到……”

“因为做到很晚。”

做过短暂的交流后，绫部将盒子的盖子取下。望向里面的有明更加膛目结舌了。

这是一个三层的盒子。第一层是以肉类和鱼类为中心，点缀着油炸的食物。第二层是以蔬菜为中心的拼盘。而第三层是五花八门的饭团。很明显这是三个人绝对吃不完的分量。

“这些，全部都是一个人做的吗？”

总之，有明只能惊讶的问道。绫部则是一脸歉意的微微皱起了眉。

“对不起，感觉做的时候太高兴了……不知不觉就做了这么多。所以，那个，”

“藤绪说的便当就是这个吗？”

就在绫部苦着脸的时候，从后面传来了说话声。就在有明准备回头之前，赤城已经轻巧的绕到了绫部的身旁。

“赤城前辈……”

“贵安，菊地、若竹。”

“早上好，赤城前辈……”

花莲胆怯的问候道。虽然也是家室不错的小姐，但花莲是属于庶民派的，突然被别人问候【贵安】果然还是会吓一跳吧。

“就算是四个人这个分量还是稍微有点多呢，不过藤绪做的东西都很好吃呢。”

“果然吗？”

“毕竟藤绪有个不知不觉就会做很多的坏习惯呢。”

赤城微笑着低头看向自己的侄女。表情中微微浮现出对侄女的疼爱，这不禁使有明看呆了。美丽的脸庞充满了慈爱的表情，这更曾添了其美感。

“以前也是，新年料理居然做了三个家族的分量呢。”

“那，那个是……一想到美彩子阿姨会回来，高兴地不知不觉就……”

绫部害羞的反驳道。

“赤城，吃过午饭了吗？”

将在场的气氛瞬间改变的开朗声音，根本不用猜是谁。突然出现的身影，正用托盘端着两杯茶水。

“一起吃吧，给。”

看着铃堂这个样子，花莲忍不住笑了起来。而有明看到和自己做着同样事情的前辈，不禁也呆住了。

“……藤绪，让铃堂也一起，可以么？”

赤城阴沉着脸问道。绫部呆呆的点了点头。

“诶，让我加入也可以吗？好厉害呐，看起来就像宴会一样。”

“全部都是藤绪做的。”

“是藤绪做的吗？诶—好厉害呐，不像阿姨实在是太好了呢！毕竟赤城可是什么都不会做啊。”

赤城哼了哼但并没有反驳。有明为了驱散这股令人窒息的气氛伸手拿起了筷子。合成树脂制的筷子按人数份分发下来。但是，赤城却好像有所不满的皱起了眉头，不过却什么也没有说。

“开动了—”

双手合十，铃堂这么说着以惊人的速度取出了一个饭团。

“哦哦，这个饭团好厉害呐。这是鸡肉松吗？那这个是鸡蛋丝和鱼肉松啊。”

“好吃！”

沾着盒中的鱼酱，花莲赞叹道。“好厉害，就像妈妈做的一样。”

有明也迫不及待的拿起一个鸡肉松饭团，咬了一口。在饥饿感的助推下，口中绽开的味道更增添了其美味。

“真的，很好吃哦。绫部真是很稍长做料理呐。”

“肯定是因为肚子饿了才会觉得好吃吧。”

听到有明的称赞，绫部害羞的自谦道。

“才没有这回事。”

两口解决掉一个青椒包火腿，赤城说道。“我觉得藤绪不光是喜欢料理，而且手也很巧呢。”

“谢谢，美彩子阿姨。”

“根本不需要道谢，我只是说出事实而已。”

原来亲戚都是这种感觉么？看着两人之间的气氛，有明想到。他们家并没有像样的亲戚，除了父母以外也没有兄弟姐妹，因为有明是独子关系，他总是很憧憬除了父母以外和其他拥有血缘关系的人相处时的气氛。

“那个……如果可以的话，我想一星期做一次便当。如果乐意的话，愿意来一起吃吗？”

绫部目不转睛地看着有明说道。诶？有明困惑了。

咚，这时花莲不知为何用胳膊顶了顶他。

“有明。”

“诶？什么？”

“我是说如果的话……

——明明你可以不用在意我的事情的。”

偷偷的说完，花莲向着绫部笑了笑。顿时，绫部面红耳赤了起来。

有明微妙的感觉到气氛有点紧张，但却不知道理由。

赤城则是一副事不关己的拿起一个饭团。动作还是优雅的如一幅画般。

而铃堂一副兴致勃勃的样子将马铃薯沙拉堆进嘴巴里呵呵的笑着。

“我说，有明。既然小绫都这么说了，你就不要客气让她做怎么样？”

“……可是，材料费之类的……”

“这是我的兴趣，所以请不要在意。只，只要把自己当做试验场一样的东西就可以了……而且，只是一周一次而已，完全没有负担的。”

被绫部的热心所压倒，有明最后还是点了点头。

回到寄宿宿舍的有明将娜娜穿过的女仆服放到了共通楼层的洗涤间。

这项服务只需要将衣服放入受理箱写上房间号后，第二天就会以干净整洁熨烫好的状态送到房间中。据揭示板上写的使用方法来看，费用会在月末一起结算。

“小爱可。”

因为是无人受理制的，正当有明写好房间号码正在慢悠悠的寻找箱子时，听到了一个似曾相识的声音。

保持半蹲的状态回过头来，在学生代表企划室中见过面的吉村出现在眼前，手中还拿着一个包裹。

“还好吗？”

穿着闪闪发亮的便服，吉村笑嘻嘻的走过来。白色和粉红色相间的衣服，但裙摆很短，大腿有一半是露在外面的。白色的长筒袜配上粉红色的鞋子，看起来就如蝴蝶一般。

“还好，吉……吉村前辈，这个衣服，是便服吧？”

感觉好像就要看到短裙下的绝对领域，有明慌忙站了起来。

“当然，为什么要这么问？”

“看起来，就好像舞台用的式样。是在哪里买的呢？”

“这个吗？没有卖的哦，因为是我自己做的。”

“诶？”

有明惊讶的睁大眼睛望向吉村身上穿的衣服。充满光泽的布料，配合高高鼓起的胸部之间设计的褶边非常精细。这真的是这个人做的吗？疑惑的再次望向她，吉村笑了起来。

“可别老盯着人家的胸部看哦。”

“我，我不是有意的！”

注意到自己太过没礼貌，有明退了几步。

“话说回来小爱可，你准备用洗涤服务吗？明明还只是一年生。”

吉村笑嘻嘻的问道。

“一年生不能使用吗？”

有明注意着自己的言辞，问道。 

“倒不是说不能用，只是刚入学就是用很少见而已哦。”

说完，吉村一脸不解的表情。看来她是注意有明手上拿着的并不是学园中常用的礼服了。

“那个，是什么？”

“女仆服。”

虽然并没有坦诚回答的义务，不过有明在这种事情上还是很诚实的。

听到有明的回答，吉村惊讶的睁大了眼睛。

“女仆服……是么，原来小爱可有这种兴趣吗？”

“才，才不是这样。”

有明慌忙的解释道。“不是我穿的，要穿的是这家伙。”

看着有明手指着的条纹小猫，吉村不可思议的眨了眨眼睛。

“小猫穿女仆服，这是怎么回事？而且就算有女装兴趣又有什么不好呢？女孩子们肯定会很高兴的~”

“才不会高兴哦，而且，一点都不合适！”

“没关系哦，小爱可的脸还像小孩子一样的没定型，就算不是这样这个世界上也有一群大姐姐们喜欢看穿着【不合适女装】的小弟弟哦。”

不知为何吉村就像鼓励似地，拍了拍有明空着的肩膀。

“你误会了！这家伙不是猫，她是螺旋，因为没有衣服，所以就向铃堂前辈借了这套衣服。”

“螺旋？”

吉村眨了眨眼睛。这个人的睫毛真长啊，有明感叹道。不知有没有化妆，每当眨眼的时候，眼帘都会闪闪发亮。

“这家伙，是我小时候从爷爷那里得到的小猫，不过她实际上是螺旋。”

“和前辈说的一样呢……小爱可的爷爷到底是个什么样的人呢？”

就算是这么离奇的话题，吉村看起来好像也完全并没有怀疑有明在信口开河的样子。

“我也并不清楚，不过好像和制作螺旋有关系。里见老师和赤城前辈都叫他家城老师。”

在有明屈指可数与爷爷的记忆中，他是个直爽温厚的祖父，既然是被称呼为老师想必是螺旋学园的老师吧。

“家城老师，难道是家城博士？”

吉村不可思议似地呆呆看着有明。

“博士？是医生吗？”（日语中ドクター也有医生之意）

“不是那个哦，是博士的意思。”吉村叹了口气。“没想到他会把螺旋交给自己的孙子呢，你的爷爷大概就是家城博士吧？”

“原来爷爷还有博士称号吗？”

有明眨了眨眼，完全不明所以。

“小爱可现在还不想成为螺旋师吗？”

听到吉村意外的问题，有明沉默了。乘在肩上的娜娜，肯定在听着这段对话吧。

“如果你还是不愿意的话，小爱可的爷爷肯定会很伤心的哦。”

看到有明没有回答，吉村继续说道。“说道家城博士的话，他可是螺旋开发的权威哦，明明最初的螺旋师大家可都是一个人挺身对抗蚀的呢，外孙的小爱可居然不知道这种事，真是不可思议呢。”

有明嘴巴惊讶的就快掉下来似地，大张着呆呆看向吉村。

吉村就像对有明表情的变化感到很有趣的，呵呵笑了起来。开朗的笑声就如光芒般绽放开来。

“诶，这种事情，我还是第一次听说……”

有明呆呆的张合着嘴巴说道。

“第一个螺旋师是一个女性，听说就是博士的夫人，对小爱可来说应该就是奶奶吧。”

“为什么会知道的这么详细呢？”

“一年级的下学期会学到，而且升学考试会有这题哦。”

说着，吉村从架子上取出自己的受理箱，将手中的包裹放到里面。再将叠好的实习用服装填补在里面。

“那个，吉村前辈。”

“小爱可实际上可是相当受到恩惠的哦，但是自己却完全没有察觉到呢。不仅是训练前就能使出强力的一击，而且特性值也很高，怎么想都是遗传哦。爷爷和奶奶是螺旋师，再加上父母中应该有一个也是螺旋师吧？”

“那个，我爸爸也是螺旋师。”

“仅仅是出生就拥有特性值呢。然而你却不想成为螺旋师，我觉得实在是很浪费哦。有些人可是有这心，却没有相应的能力哦。”

充满朝气的开朗语气，但很不可思议的并没有被强迫的感觉。

吉村又爽朗的笑了笑。

“如果实在是不愿意的话，我觉得这种事也并不能强迫，不过我这边可是被弟弟强烈反对了呢。可是因为我已经拿定了注意最后还是来了。”

这么说完，她翻转着轻飘飘的裙摆，向着走廊方向走去了。

有明保持着手拿女仆服的状态，呆呆的站在了那里。

数分钟后，回过神来的有明取出了手机，拨通了家里的电话。

“喂？是妈妈吗？”

【有明？怎么了？思乡病？】

电话那头传来了母亲听起来很欢快的声音。

从以前开始这个人就总是这样以一副愉快的语调和别人说话。

（那个有明，爸爸从今天开始就不在了。）

说这些的时候，也看不出一丝的悲伤。

“那个，我说那个，爷爷的名字，是家城吧？”

【没错哦，家城幸广，家如城池般的幸福宽广。会在考试中出到哦。】

有明感觉到了母亲好像在故意隐瞒着他什么事情。

而且，娜娜所说的【雪】又是谁？

“为什么没有告诉我啊？爷爷居然是螺旋师，而且爷爷的墓碑居然也不在吹雪，明明我就是为了扫墓才来的！”

【谁叫你什么都没有问呢~】

母亲愉快的呵呵笑了起来。

“这种事情我怎么会知道要问啊！”

没想到不仅是父亲，就连祖父也是螺旋师。明明就是自己的父亲，但是一问关于他的事情，母亲就会露出一副不耐烦的样子。曾经有一次问过以后，甚至整整一天她都是以那个调调说话。

【问一问不就好了么。在这种事情上，你真是费呢。】

“费……”

有明无话可说了。居然能这么愉快的数落自己的儿子实在无法相信。还不就是你生的！就在有明想反驳的时候，母亲先抢过了话头。

【可别给小莲添麻烦。还有如果弄哭女孩子的话，我可饶不了你哦。】

“妈妈，还记得娜，娜娜的事情吗！？”

感觉到母亲要挂电话，有明赶忙说道。“就是小猫娜娜！”

【她可不是小猫哦，那是螺旋。】

“你已经知道了吗！？”

明明感觉已经没有什么可以惊讶了，不过有明还是吓了一跳。

【那当然知道啦。就因为她我可是和爸爸大吵了一架哦。】

这里的父亲应该是说祖父吧。

“娜娜，找到了！”

总之，先把这个传达过去，有明焦虑的说道。“就在吹雪！和我在一起！”

【已经见到了吗？真快呢。】

“这个也知道了吗……？”

【因为把她治好送到父亲那里去的，就是我哦。】

“为什么……？”

【那当然因为，很可爱啦。】

母亲的声音充满了怜爱。【就因为凭依上你这个笨蛋，在还没完成设定前就坏掉了……能够再见面不是很好吗？这种就如奇迹般的概率~要好好爱惜哦。】

“嗯……”

【话说回来有明，你现在还想说不成为螺旋师的话吗？】

被母亲话锋一转的问题吓到，有明不经意间将手机拿脱了。

“诶？那个，这个，可是……”

【虽然你说过已经放弃了，不过如果改变心意了的话那也没什么哦。这又不是很羞耻的事情。】

“……现在我自己也不知道。”

【有明真是个笨蛋呐—】母亲呵呵的笑了起来。【你的爸爸以前在说梦话时也说过同样的话哦。明明长的一点都不像，不过这种犹豫不决的性格真是一模一样呢！遗传真是厉害~】

母亲听起来好像非常愉快。

就在有明准备还击时，她又继续说道。

【总之，要好好保重身体。虽然在那里应该很安全，不过可别感冒了呐。感觉不舒服时，就围起那个围脖，还有大葱！很有效的哦！】

听到这个台词，有明微微的浮出了笑容。

“妈妈也，那个，保重身体呐。”

“嗯。谢谢，那再见吧。”

母亲说完这句话的同时挂断了电话。完全没有留下任何余韵。

还是和往常一样呐，这么想着，有明也将手机离开了耳朵。

咚，娜娜从有明的肩上跳到了走廊上。

“娜娜。”

娜娜喵的回应了一声。

将手机放入裤子口袋中，有明抱起了娜娜。

“妈妈说，叫我好好爱惜你哦。”

喵，娜娜又轻声叫了一声。就像在说，我知道哦。




第五章
没过多久，时间就来到了周末。

周五的夜晚，外出的学生很多。因为周六没有课程，所以大家都沉浸在轻松的气氛中。但是，有明却早早的回到了房间。因为没有人，所以他舒适地使用了宽敞的浴池，并做好了睡觉的准备。总之明天要早起，而且还有机会能够逃出吹雪，想到这里，紧张过头的他腹部又再次痛了起来。

抱着抽痛的腹部，将手机闹铃设定成最响的一首，最后再准备好明天的衣服。毕竟明天要去外面，所以必须准备好作业服。这种衣服的口袋特别多，将想要带走的东西放进去就差不多了。手机、围巾和钱包，只需要这些就足够了。

“……有明？”

至今为止一直趴在枕头上的娜娜，嘣的跳下床铺。下一个瞬间，又变成女孩子了。吃惊的有明本想起身，不过还是放弃了。因为感觉刚才好像看到了一个不妙的东西，毕竟现在还没关床头灯，如果再继续看着她的话，估计今晚就就要失眠了。

“怎么了，娜娜？”

她站起身慢慢的靠近了床边，看着那若隐若现的锁骨。这实在对心脏不太好。

“光着身子很冷吧？”

“没关系哦。螺旋都很耐寒和耐热的。”

“我指的不是这个问题……”（你果然还是想和她一起睡么？）

有明已经完全乱了阵脚。

但是娜娜却一脸担心的靠近了他的脸颊。

“有明看起来好像睡不着，所以我想唱首摇篮曲。”

听到这句话，不禁使有明笑了起来，原本的狼狈感也转瞬之间就消失了。

“娜娜，你还会唱歌吗？”

“就只会一点点。”

就这样，一脸害羞的娜娜细声唱了起来。

听着那柔美的声音所编制出的旋律，不禁使有明惊讶的眨了眨眼睛。

“不好听吗？”

看到有明的反应，娜娜停了下来。

“不是，应该说不对……娜娜，你唱的可不是什么摇篮曲哦。”

这是一首有明非常熟悉的歌曲，温柔的旋律配上英语的歌词。那也是母亲最喜欢的一首。以前虽然还不明白英语是什么意思，不过上中学以后有适当的调查过，现在已经能够完全理解了。

——回到这个庭院中，这个能够给你带来欢笑的庭院。

当理解了这首重复歌词的内容时，不知为什么，有明当时感觉到心中仿佛有种被救赎了的感觉。

明明，那是无法被原谅的事情。

“？雪就是常常唱这首歌哦。”

听到祖父被叫成雪，总感觉心里非常的微妙，毕竟只听音节的话，就好像是个女孩子的名字。

“所以，娜娜才会唱吗？”

“嗯嗯，因为照片写着，已经沉睡之人。所以我才觉得这大概是首摇篮曲吧。”

“照片……”

大概是祖父想要表达对某个已故人的爱才这么写的吧。

“那个，娜娜一般会和爷爷说些什么呢？”

有明颇有兴趣的问道。

“因为娜娜一直呆在玻璃容器里面完全不能发出声音，不过雪还是常常会对着我说话……”

看着娜娜脸上微微浮现出少许悲伤，有明不禁对提出这个话题有点后悔了，不过娜娜还是继续说道。

“治好还需要一点时间所以再忍耐一下，治好以后可要和有明好好的啾一下哦……那个，有明。”

“嗯？”

“啾是什么意思呢？”

有明情不自禁的急退到了床角。

“等，现在不行！绝对不行！”（所以我最讨厌暧昧的词汇了=。=）

娜娜的脸上越来越悲伤了。如果现在还是小猫形态的话，小耳朵肯定会伤心的沉下吧。

当然，如果是小猫形态的话。

“如果不是小猫的话，绝对办不到！”

“这个样子，有明不喜欢吗？”

娜娜失望的嘟囔道。

看着她这个样子，有明不禁伸出了手。

如果抱一抱的话，肯定会恢复精神的吧……

但是，只要靠近一点点，全果的娜娜就会出现在视野中。在淡淡的光芒中，金莹剔透的肌肤闪闪发光。

有明迅速回复自我又再次后退。

“不行不行不行不行不行不行，虽然非常想这么做！不过，那个，很难啾的啊！”

如果抱住一个全果的女孩子的话，肯定会进入一个未知大门的。

虽然非常的想打开，不过娜娜肯定什么都不知道吧。

然后，有明说什么她都会听。（=。=）

不过，不是两情相悦的话，有明绝对不要。

虽然这么想会很小孩子气，总是他还是想要守住这条信念。

“只要是小猫就行吗？”

娜娜歪着头问道。有明无言的点了点头。

紧接着，原本女孩子形态的娜娜消失了。

下一个瞬间，变成猫形态的娜娜轻轻的跳上了床铺。

这样就行吗？歪着头就好像在询问他似地，喵的叫了一声。

有明放下心来，拉开了毛毯。

可是，娜娜就像在忍耐着什么似地一直镇坐在那里。

“怎么了？过来吧。”

看着有明微微露出了笑容，娜娜这才安心的潜入毛毯中。在有明身边卷成球状。

感受着这股温暖，有明腹部的疼痛感稍稍的缓解了。

没过多久，甚至完全的不痛了。

“就是这个么……”

有明低语道。

生体能量。

无法看到的，某种温暖的东西。

这对有明来说，只能想象成小猫的样子。

——在这股小小的暖意中，有明安稳的睡去了。

“早上好！竹若君！”

明明在天空还是一片昏暗的早晨，铃堂却超精神。

“早上好！”

有明也毫不认输的大声打着招呼。

第一次穿的工作服，感觉面料还有点发硬。不过对赤城和铃堂来说相比已经是穿习惯的着装吧。

“一早开始，你们就这么精神呢。”

赤城略带惊讶的说道。“早上好，若竹。我还以为你昨晚因为太紧张，没办法入睡呢。”

“没有哦！完全没这回事！”

“是吗—”

铃堂微微睁大眼睛说道。“不过竹若君不是一紧张肚子就会痛吗？”

发现自己已经完全被看透的有明只能沉默了。

“既然晚上睡得不错，那比什么都强。”

早晨的机站没有一个人影。

不过在出发站里，还能看到数个垂直上升式的机体。现在垂直上升式机体已经成为主流，毕竟空地的使用已经完全被限制了。虽然并不是完全没有，不过那也仅在少数都市才有专门的长滑行跑道。与其建造长滑行跑道，利用垂直上升式机体作为交通工具要更为廉价。

“若竹，预防万一把这个带上。”

有明接过赤城手中的杖，困惑了。

“这是训练用的，因为你还没配发生体兵器，所以就用这个来保护自己和螺旋吧。”

有明惊讶的张合着嘴巴，不过看到赤城皱起了眉，他又急急忙忙闭上了那半呆的嘴巴。

“为什么要惊讶成那个样子？”

“不是……那个……”

因为完全没想到赤城会这么亲切，这果然还是说不出口。

“还有，那只小猫稍微借我一下。”

因为杖已经交到了有明手中，所以她现在是空手状态。这使得有明微微有点警觉。肩上的娜娜伸了个懒腰叫了一声。

“放心吧，我不会再做那种事情了。”

看来赤城已经察觉到了有明的警觉。虽然还有点犹豫，不过因为从赤诚的眼中并没有看出轻蔑的色彩，所以有明轻轻摸了摸娜娜的后背，单手抱着她放到了赤诚的手中。

娜娜不可思议的为着头，仰望着赤城。

“预防万一，可不能再发生前天的那种事情了。”

赤城说明着，从胸前的口袋中取出一个东西，贴在了娜娜的后颈处。

随着啪叽的声音响起，赤城的指尖发出了光芒。娜娜扭转着身体喊叫起来。那是非常痛苦的声音。

“你在干什么！”

有明慌张的抢过赤城手中的娜娜，抱起她让她靠在肩膀上。随着娜娜呼吸慢慢匀称，有明也微微的松了一口气。

“那是情报资料哦。”铃堂开始说明道。“只要使用这个后，她就能自然的产生自己穿的衣服了。”

“不过那些衣服都是我的兴趣呢，就是不知道合不合若竹的口味。”

“道谢呢？”

说这句话的，是铃堂。确实，赤城在各方面都很担心娜娜。有明坦诚的低下了头。

“那个，谢谢你，赤城前辈。”

“帮助无知的低年级是我们高年级的义务——好了，走吧。”

明明不说这句话就是个完美大姐姐的，有明胡乱的想着有的没的。

最初来的时候，有明和花莲所停靠的站台是吹雪的国营站，不过螺旋学园所有的专用站是在城市的外围。因此需要乘坐国营站发出的车辆才能到达。

包含有明的处罚在内，赤城和铃堂加在一起的三人对输送队来说算是预订外的人数。因此他们的座位只能设在了货架上。

不习惯从旧式带棚卡车的货架上眺望外面的风景，有明只能努力的从卡车的后部望着伸展出的景色。不过娜娜好像并没有什么兴趣，还是在有明的肩上卷成毛球状。

宽广的平地到处都是雪白的，那之中只能依稀看到城市的影子而已。从来的输送机上看到的双塔的残影分明的耸立在前方的空中。就算是离得这么远，城市看起来也完全没有缩小。

因为吹雪是一座湖上都市，所以都是以距离地面稍微高一点的位置才建造建筑物。不过高度甚至连湖面都看不到了。并不是因为浮在湖面上，而是从湖底开始打上地基，以此为基盘建造在湖面上的。

“有那么新鲜吗？”

听到前面铃堂的声音，有明回望他并点了点头。

“虽然也外出过，但是这种景色还是第一次……”

有明所在的小镇上，就算走出去也只能看到不断向外伸展的山峦。毕竟他们那里还保有一定程度的自然。

像这种一直延伸到地平线的平原还是第一次看到。

“为什么学园的专用机场会离城市这么远？”

“因为实习也会用到哦。”

铃堂笑嘻嘻的回答着有明的问题。“最初是作为实习用的呐，大概是一年级后期吧。主要还是体育课上锻炼体力啊，比如绕机场跑一圈啊，或者坐禅和冥想之类的。虽然禅学是自由选修的，不过身体面上还是会接受适不适合的审查哦，就算不想干到最后还是得被迫参加呢。”

“铃堂还真是中意若竹呢。”

赤城楞楞的说道。

感觉到自己被铃堂当做玩具看待的有明，对赤城的这句话吃了一惊。

“中意？赤城前辈看起来是这样吗？”

“明明平时对别人的事情总是不闻不问的，但是看起来你好像连自己都没有注意到在无意间袒护若竹呢。”

呵呵，赤城看起来微微的笑了笑。

“是这样么？”

铃堂含糊的笑了笑。看着那仿佛把别人完全看透的笑容，有明不禁皱起了眉。

从待人处事的态度上来看，他好像并不是个喜欢与人相处的类型。而至今为止的言语和举动中也明白了他并不是个亲切的人。那种措辞圆滑有时又会说出意想不到台词的人不可能是个亲切的人——本应是这样才对，不过……

不过……嘛，已经差不多可以和他说再见了。不只是铃堂，赤城、稍微有点遗憾不过想必和绫部已经没有几乎再见了吧。至于花莲，大概还有机会再见吧。

专用输送机是明天的傍晚出发。任务是帮忙搬运货物和辅助，就算今天失去机会明天再潜入也没有问题。

虽然具体的潜入方法还没想好，反正船到桥头自然直。

“……看起来好像到了呢。”

轮胎的声音改变了。现在应该已经不是行驶在沙地而是路面上了。

紧接着卡车的引擎音也慢慢的熄灭了。

卡车运送来的是两名大人，和这边的三人。他们的服装都是专门的作业服，外面还套着专门的外套。

“这种外套和电幕是一样的，可以防范蚀的攻击哦。作业服也是是由特殊的纤维编织而成。”

但有明不只作业服，就连外套也没有穿。

“不过我，好像没有领到。”

“那是因为外套的配发需要正式外出时才用得到呐。而这次我们正好都没有赶上，所以你可要小心哦。嘛，反正只要不出机场应该就没有危险的。”

“话说回来，这还真是微不足道的惩罚呢。”

“要帮忙的是哪一个？”

从驾驶席走出的两名螺旋师问道。顺便一提，两人都是女性。其中一人是黑长发披在肩，一脸淳朴的女性，而另一个人是个戴着眼镜，短短的茶法稍微有点脱色的女性。两个人身上都披着黑色的外套。有明觉得她们还真有点像漫画或是电影中出现的魔女。

“啊，是我。”

举起手自报姓名。“我叫若竹有明。”

“那么若竹君，拿着这个。”

交到手中的是一盏诱导灯，比想象中要小一点。虽然很笨重，但也并不是单手拿不起的程度，握紧手中的诱导灯，黑发的螺旋师伸出手打开了开关。

“这个调节盘可以改变颜色，总之从那一端看到机影的话就调节成绿色照相空中。大概还有十分钟左右，加油吧。”

“放下的时候可要小心呐，因为是机械材料，所以搞坏了可要赔偿哦。”

黑发和茶发的女性轮流说完，有明只能焦虑的点了点头。

“赤城和铃堂君也是来帮忙的吗？”黑发的女性问道。

“不是，我们只是过来监督的。不过如果有需要的话，我们也会来帮忙的。”

“那就来帮我们做货物的分类吧。”

茶法女性轻轻的挥了挥手，向着管制塔方向走去。

那之后，有明一手拿着诱导灯，一手拿着杖。一个人呆呆站在了那里。

做出待机指示的地方是在机场一端的停止线附近，离管制塔很远。

铃堂和赤城两个人已经跟着螺旋师们一起进了管制塔中，而留下来作为诱导的只有有明一个人。

黎明前的露天机场非常的寒冷。就算是有明也注意到了，不过娜娜已经钻进了工作服的胸前，想必她应该不会觉得冷吧，而且这样有明自己也感觉到温暖。娜娜眯着眼睛喵的轻叫一声，用前肢抚摸着有明的下颚。

“这样很痒啊。”

这么说着，娜娜又喵的轻叫了一声，在工作服里玩耍了起来。虽然很可爱，不过现在可不是欣赏的时候。

“现在我还有工作要做，稍微安静一点哦。”

就好像在说自己已经明白一样，娜娜又轻叫了一声。

有明用指尖搔了搔她的额头，娜娜好像很舒服的眯着眼睛，笑了起来。

随着头顶某个声音的响起，有明抬头望向了空中。不知何时，输送机的机影已经逐渐逼近了，有明慌忙的将诱导灯举过头顶，将绿色的光芒照向空中。

周围渐渐的被照亮了，虽然太阳还没有升起，不过夜空已经慢慢的笼罩上了一层淡紫色。这样的黎明还是第一次看到，有明不禁看呆了。

天空非常的美丽，无论是这寒冷的空气还是心情都非常的舒适。

就算如此，有明还是没有留在这里的心情。

无论如何，都要离开吹雪。然后想办法回家，从母亲的口中打听出祖父的墓在哪里。

至于之后的事情，之后再考虑。

喵，娜娜在颈边叫了一声。

“嗯，当然娜娜也要一起去。”

随着运输机慢慢接近，看起来越来越大了，但是，不知为何它却通过了机场。

机身涂着迷彩色的运输机，从头顶通过了。

有明惊讶地睁大了眼睛，后仰的看着运输机。

“为什么不降落……！？”

将诱导灯放在原地，杖像课程上教的斜插在后背的腰带上，有明向着运输机的方向跑去。

跑出混凝土的机场，脚下的触感顿时变得柔软起来。没过多久靴子里渗入了白白的细沙，但是有明毫不在意这些，好像很急躁的向着运输机跑去。

娜娜从作业服的胸前跳了出来，乘势跳到了沙丘上。

“娜娜！？”

随着喊声小猫回过头来，她向有明鸣叫了一声，又继续向前跑去。有明也急忙追着她一起向目标前进。

在前方，运输机缓缓的降落在了沙丘上。

随着慢慢接近，运输机比想象中还要大。大概比有明来时那架要大好几倍。

绕到驾驶席的前面，望向窗户里。驾驶员是个大叔，看到他后仰着身子，有明急忙敲了敲窗户。

“发生什么事了！？”

接着，驾驶员转动身子。将头靠在窗户上，嘴巴不知道在说些什么。有明一直看着他的动作，不过声音终于还是稍微从窗户玻璃里面透出了一点。

（受到，攻击了）

从声音和嘴型判断得出的结论，有明惊讶地睁大了眼睛。不禁向着四周看去，但是并没有发现什么异状，而且机体表面也没看出有破损和损伤。

到底受到了什么样的攻击？

就在有明想着这些的时候，突然响起了小猫的鸣叫声。

“娜娜？”

娜娜不见了。

望向四周，娜娜正在向着什么东西喊叫着。弓起身子，很明显是威慑的架势。

“娜娜，到底怎……”

有明走近娜娜，向着她看的方向望去。

顿时明白这禁戒的意义了。

闪闪发光，银色的

“蚀——”

有明茫然的低语着，条件发射的将后背的杖抽出。

在娜娜约三公尺的前方，银色的粒子飞舞着。

蚀的流动体在空中飘荡着就好像对娜娜的威慑感到困惑一般。但随着有明的低语，它停止了动作。

下一个瞬间，那飘渺的存在向着有明冲了过来。

“娜娜！”

有明呼唤着娜娜。

娜娜也在瞬间理解那句话的含义并跳了起来。有明将她单手抱住。

同时，他背向蚀。从视线的余光中，可以看见蚀追了上来。确认到这一点，有明奔跑了起来。

如果自己逃跑的话，那个输送机就会被吞没。既然这样为了输送机不被吞噬，那就只有自己来当诱饵逃跑了。

瞬间思考到这些，实际上终归也就是不得不跑的有明飞奔了起来。

蚀的移动速度没有人类快，但是有明也并不习惯在沙地上奔跑。没过多久，呼吸就变得困难，脚步也变得沉重了。

“唔！”

被沙坡绊住，一个踉跄摔倒了。虽然立刻就爬了起来，再次准备迈出脚步的时候，脚底被一个冰凉的物体缠住动不了了。

闪耀的银色粒子，反射着朝阳的光芒，将脚跟抬了起来。这个冰冷的触感，唤醒了有明的沉睡记忆。

被蚀所触碰的地方就如冻住一般的寒冷。

“娜，娜！”

快逃！就在准备说出口的瞬间，有明的身体被银色的粒子包围了。

*

歌声。

当回过神来，有明站在一片雪白的雾中。

就如在森林深处一般。只有在海拔很高的土地上，偶尔才会出现的白雾。空气中还飘荡着潮湿树木的气息。

（……有明？）

听到这怀念的声音，有明停下了脚步。

（爸爸……！）

从雾中出现的是，多年不见的父亲。

（你真的很努力了呢。不过，已经可以了哦。）

父亲慢慢走了过来，抚摸着有明的头。（已经，没有继续勉强自己的必要了。）

温暖的大手，那确实是父亲的手。

但是，这些话……

（爸爸……为什么……）

（我刚才不是说过了吗？已经没有必要继续勉强自己成为螺旋师了。就像以前一样，我们在这里永远的生活下去吧。）

随着这句话，周围的风景改变了。

有明现在所处的位置，是曾今住过家中的庭院里。

一片秋意的庭院中，金桂树正盛开着，树下被染成一片的金黄色——就如有明记忆中的景象一模一样。

住在老旧的家中，父亲还在的那段时间。走廊上，对了，能闻到木头的气息。为什么会忘记呢？当微强的风吹过就会摇晃的窗户，踏过就会吱吱作响的走廊。一楼的和室（日式风格房间）在祖父逗留的时候会被使用。

以前……

（爸爸……）

有明摇了摇头。（爸爸他，绝对不可能会说出这种话。）

这是自己所创造出的幻影罢了。

父亲，对自己身为螺旋师一直感到很骄傲。

所以父亲他，绝对不会说出这种话。

（有明？）

眼前的父亲诧异的歪着头。（从今以后，要在这里永远的……）

（别碰我！）

感觉到自己最为珍惜回忆被玷污。

将父亲伸来的手挥开，有明悲愤的喊叫道。

这只是个拥有父亲形态的，幻影——

（既然要欺骗我，就别使用爸爸的形象！）

小猫微弱的叫声使有明渐渐恢复了意识。

*

在管制塔中的赤城看到运输机紧急迫降的同时跑了出去。

“赤城！”

紧接着铃堂也跟着她身后跑了出来。“要使用回廊吗？”

赤城一眼掠过身旁那个呼吸毫不慌乱的身影。所谓回廊，是指只有在紧急时刻才能使用的瞬间转移装置。就算是候补生也只有在关乎性命的时候才能使用。

“这种距离不可能呢。”

从机场全力奔跑需要5分钟。赤城并没有那么多的体力。然而铃堂配合着赤城的脚步奔跑，呼吸却毫不凌乱。

随着离开机场一段距离，运输机的位置渐渐可以通过目视确认了。不远了，看来那个一年级已经先到了。

突然，赤城的左手有了反应。手腕上的认证印发出了光芒。转瞬间光芒已经增加到了四个。

“主人！”

“来了，来了！”

“确认到了蚀的存在！”

“好想吃掉！”

红、白、黄、绿，四道光芒围绕在赤城的周围，响起了少女的声音。

赤城一边奔跑着，一边说道。

“风、野分，你们先到现场确认状况！舞风、秋风，你们到周围进行探查！”

“了解”X4

随着赤城的命令，四道光芒四散开来。

在其身边铃堂的认证印距离赤城稍晚的时候，也闪耀而起，从里面跳出一个青蓝色的光芒。

“大哥，好像只有一只。”

铃堂向着青蓝色的光芒点了点头。

“好像是呢。”

这么说着，铃堂加快了速度。“不过它的能量正在持续增强中，看起来好像很棘手呐。”

与赤城一起，两人慢慢的接近了运输机。

“若竹！”

来到运输机前，却没有看到一年级的身影。铃堂窥视着运输机的里面，用左手接触机体的表面，瞬间，光芒四散形成了一层布幕。

“已经张开了电幕，暂时可以不用担心这边了。不过如果变成持久战可就麻烦了呐。”

这么说着，呼，铃堂疲惫的叹了一口气。赤城无言点了点头。

原本人类并没有张开电幕的能力。所以对于这种人工性持有的能力来说，使用后伴随的负担也很大。

“机体好像出了什么问题呢，得尽快帮助操纵者处理一下。不过现在暂时还是安全的——那孩子怎么样了，麟太郎，帮忙找一找。”

“大哥，西方有一个生命体，而那个蚀的个体好像正在追赶他的样子。”

铃堂身边的青色光芒，渐渐的形成了人的形态。接着，一个穿着蓝白色外套的青年出现了。

“他会把蚀引过来么？嘛，这还真是帮了大忙呐，毕竟我们这边如果再过去进行救助行动好像也有点勉强……”

“主人，那个人类好像已经被蚀袭击了。”

红色光芒的风向赤城说道。

“袭击？”

铃堂皱起了眉。“看来好像并不顺风顺水呐……”

还没等铃堂说完，赤城已经奔跑了起来。

“赤城！？”

就算听到铃堂的喊叫声，赤城也没有回头。

若竹有明拥有着异常高级别的特性。甚至已经达到单纯的人类所拥有特性的最大值。这是赤城作为学生代表所得到了情报。

也就是说，那个笨蛋的学弟要是发生个万一的话，这肯定就是作为监督工作的自己的失误。当然，这是非常重要的一点，可是……促使着赤城身体行动起来的原因并不只有这一点。

他真的不想成为螺旋师吗？

赤城很怀疑。不知为何，感觉那个学弟的想法好像有了稍稍的转变。

那虽然也可能只是赤城的一厢情愿也说不定。但他是在所有候补生中最拥有资质的人，不想让他放弃。

不仅仅是在奔跑的原因，赤城感觉到心中涌出一股悸动——如果他成为螺旋师的话……如果真的成为螺旋师的话，说不定就能理解自己的立场了。

但是一瞬，她又挥去了这种想法。

赤城在这所学园中是特性值最高的候补生。然而今年的新生中，居然有比自己特性值更加高的人，当然会涌出兴趣————仅仅，只是这样而已。

不久，赤城的视野中出现了飘散着苍白光芒呈粒子状的蚀。

*

“……娜娜！”

随着有明大声的喊叫，周围的雾如雨过天晴般的散开了。

随着眼前的幻觉消失，有明注意到了自己的身体无法行动。

“唔！”

无法呼吸，随着感觉到的同时，全身的表面就好像有什么东西喷涌而出的触感。那个不知名的触感响着劈里啪啦的声音，将包裹着全身的物体击溃了。有明顿时恢复了呼吸。

脚下如蚀残骸的物体，已经化为了白色的尘埃。

随着一声鸣叫，小猫乘势向有明跳了过来。

“娜娜。”

娜娜鸣叫着，跳向了有明的胸前。

是娜娜的声音唤回了自己，有明本能的察觉到了这一点。

将不知何时掉落在地上的杖捡起，有明集中注意力望向前方。在那前方的沙尘中，就是蚀的残骸。

但是蚀就好像在惧怕着什么似地，保持着一定的距离。

仔细看的话，能够发现蚀的粒子呈螺旋状缓缓的旋转着。那个中心，有着什么东西，恐怕那就是……

有明紧紧的握住杖，什么也不想的慢慢靠近了前方的物体。

将杖用力的刺入了漩涡粒子之中。虽然有刺中的手感，不过……还是偏了。

随着这股冲击粒子飞散出来，娜娜威慑的鸣叫着跳了出来。

她的身影描绘出橙色的轨迹形成了拘束网。飞散而出粒子状的蚀接触到娜娜的拘束网顿时停止了动作，没过多久就消失了。

随着粒子的消失，从中出现了一个粉红色的球体——这就是蚀的本体。

蚀的本体，就如星球的模型一般在进行着自转。就如有明记忆中还是那么的奇异。粉红色的表面仔细看还能发现有银色和红色混杂在里面。并不是搅动在一起，而是如条纹般的蠕动着。

“这家伙，是活着的……！”

有明不禁喊叫了出来。

不只是人类和除此之外的生物，甚至连无机物都吃的某种活生生的东西。无敌而又恶心，

就好像黑洞般，吞噬一切的存在。

不能将这个放任不管，明明和勇敢毫无沾边的有明也能强烈的感觉到。

如果只是自己的话倒还无所谓，但它却会吞噬一切……大家。花莲和绫部、白井、班上的同学、学校的学生……有明抬起了头。

不能让这种东西继续存在于世界上了。

对那个球体生理上强烈的感觉到厌恶的有明的思考，随着它的反应而停止了。

听着娜娜尖锐的喊叫声。

有明再次挥起杖，将前端刺向了蚀。但是杖却从蚀光滑的表面滑开了。紧接着杖的前端白化，大概是因为训练用武器的材料都是普通材质的原因吧。

在白化的同时潜入沙丘中，虽然武器已经损坏，不过触感已经把握住了。这种武器不行，有明这么想着将杖丢掉了。

但是蚀却好像锁定了一般，开始逐渐接近了有明。

娜娜鸣叫着，绕着蚀开始奔跑了起来。随着被拘束网包围，蚀的本体速度渐渐的下降了，不过动作并没有停止。

虽然已经明白自己被锁定成了目标，但是有明很不可思议的并没有感觉到恐惧。只是肚子在这时很不合时宜的叫了起来。

“实际上我真的很讨厌痛的东西……”

就算如此有明还是第一次尝试通过自己的意识释放射击。

下腹部使力，感觉到一股气与冷静的思绪交缠在一起，升华成为了愤怒，没过多久它们就转化成了寒气与热气。

将双手的手掌内侧向外，手腕放在胸前摆好姿势。就如往常一样作为寒气与热气源泉的能量从体内向着前方射出。

双手的手掌闪耀起了光芒。

但与此同时，从蚀的体内伸出了无数只粉红色的触手，将娜娜释放出的拘束网冲破，并以惊人的速度缠住了有明的双手。随着这股这股粘滑的触感，有明的集中力被打断了。

触手在攻击有明的同时，也向娜娜伸了过去。

“娜娜！”

随着有明叫喊声，被触手缠绕的娜娜放出了光芒。下一个瞬间，变成了全身包裹着纯白礼服的少女，轻踩着触手跳了起来。

“有明！”

娜娜轻盈的降落在地面，拉扯掉缠在脖子上触手的部分残骸，向着有明身边赶去，

“娜，娜娜……”

发现娜娜这次没有全裸出现的有明松了一口气，不过现在可不是松懈的时候。又有无数的触手伸了过来，缠住了娜娜的身体。

“当娜娜停止住它动作的时候，有明就来解决掉它！”

“我，我来！？”

“有明的话，一定做得到的！”

虽然明白这是毫无根据的断言，但从娜娜口中说出来，就感觉一定能成功，这实在是很不可思议。

有明重新向着蚀摆正姿势，娜娜则是向小猫时一样低下了身子。

下一个瞬间，蚀又再次伸出无数只触手，回转着急速向有明冲去。

有明也将双手手掌向着蚀的方向伸出，将先前释放的热气回收进手掌，在蚀释放出的触手接近的一瞬间释放。

已经没有时间对自己能在保有意识的情况下射击感到惊讶了，这次攻击只是将蚀周围缠绕着的触手扫平了而已。本体并没有受到什么伤害。

“有明！”

就在蚀撞向有明的瞬间，娜娜从中间冲了进来，接下了这次攻击，但纯白的礼服也紧接着随着这股冲击粉碎了，甚至连后背都露了出来。

“娜娜！”

“没关系！比起这个，快一点！”

暂时保持着距离的蚀，犹如钟摆锤一般再次发起了攻击。有明在沙地上翻滚着躲过了这次突击。

“有明！”

娜娜挥舞着手臂跳起，再次产生了拘束网将蚀缠住。

“就是现在！”

有明别无选择的向着蚀冲去。也许会就这样白化也说不定，不过已经顾不上这些了。

充满力量的双手散发着光芒。

有明将蚀拼死抓住的同时，感觉到一股寒气包裹住了手中的热气。

蚀痛苦的在有明手中挣扎并激烈的回转着。双手使力，拼死压制住那股力的同时，双脚也用力扎稳。

“我真的是，很讨厌痛的东西的……”

有明本能的用双手压制住发出奇异声音回转着的蚀。

手中火花飞散。

热与光之中，夹杂着阵阵的痛楚。

“虽然有点不爽，不过真的就和前辈说的一样呢……”

（总比去死要好多了）

铃堂的话又出现在了脑中。

确实说的没错。

“……这样做可比直接去死要好多了！”

手中响起了吧唧吧唧的声音，感觉好像是什么东西裂开了，只见球体上出现了一条裂缝。

有明将力量渐渐的提升上去。

“唔哦哦哦哦哦哦哦哦！”

忍受着手中的痛楚喊叫着。

蚀还在拼命抵抗者有明的压制，继续在手中旋转着、挣扎着。

但是比起蚀来，有明的力量上来的更强一些。

“若竹！”

不知从何处传来的呼喊声，但有明的眼中，现在只有这只一闪一闪发光的粉红色球体。

“给、我、消、失……”

有明用那嘶哑的声音喊叫道。“给我消失！”

咚…………手中发出了惊人的光芒。

因近距离对攻击对象发出射击所产生的冲击，有明松开了手，滚落到了沙地上。

“有明！”

听到娜娜的声音，有明睁开了眼睛。

“娜，娜……”

“振作一点！”

娜娜抱起了他。

“先别管我，那家伙怎么样了……”

“还在动。”

在娜娜回头之前，有明已经坐起身子看到了。现在已经没有了球形的蚀，正在沙地上翻滚着。粉红色的表面黏糊糊的，有将近一半溶解脱落的部分已经渐渐的化为了洁白的细沙。

“……就要好像……腐败耳朵肉块一样。”

有明低语道。

歪斜的球体就在有明好不容易站起身子的同时，又再度发起了攻击。

就在有明身体反应之前，娜娜已经捡起了刚才丢弃的杖重新站在了有明的面前，将蚀的这次进攻抵挡下来了。

紧接着杖在一瞬之间便白化崩溃了。

不知是否因为是吞噬了杖的原因，远处漂浮着的蚀渐渐的摆正了一点姿势。

“娜娜，怎么样？”

有明站起身子，走到了娜娜身边。

“有明……”

“我没事，现在怎么样了。”

就像对有明的行动很奇怪似地，蚀一瞬间停止了行动。

但是，没过多久它又以惊人地速度回转着向有明冲了过来。在有明的视野中可以看到蚀歪斜着伸出了数根弯曲的触手。

有明毫不迟疑的用双手抓住了块状的触手，阻止它行动的同时，双手如爆发般的产生了一股巨大的冲击。

随着这股冲击，有明又再次摔倒在了沙地上。

在弥漫着漫天白沙的视野中，出现了一个人的身影。

在失去意识的瞬间，有明看到了赤城的身影，和跟在她身后的铃堂。

而在赤城的周围如飞舞一般，某种细长的生物……

“若竹！”

第二次终于注意到。

刚才呼唤有明的，就是赤城。

因双手的剧痛，有明醒了过来。

“有明，有明……”

接着，听到一个好像很不安的声音，和摇晃着自己的手。

“……娜娜。”

“没错，是娜娜哦。”

牵挂的望着这边的娜娜，看起来安心的点了点头。在她的身后，赤城就站在那里。

在更加后面的地方，刚才看到的东西正在轻盈的飞舞着，有明数次眨了眨眼睛。

“既然醒了，就快点站起来。若竹。”

听到赤诚的话，有明反射性的站起。但就在双手使力的瞬间，只听咔嚓一声，双手一阵剧痛。

“痛…………！”

慌忙的看向痛处，只见双手已经布满了擦伤和火伤。撑着沙地的地方，已经满手都是水肿和开裂，脱皮的地方已经渗出鲜血。

“还好吧？”

娜娜担心的托起有明的手掌，将脸靠向伤口用舌头舔了舔。

“娜娜！？”

虽然惊讶的想将手抽回，但是被娜娜用舌头舔过的部分，瞬间痛处就消失了。

“随着螺旋与螺旋师之间羁绊的加深，她们甚至能做到将螺旋师的痛苦减轻，乃至治疗伤病。”

赤城低望着有明说道，

“那个，赤城前辈……蚀到底怎么样了？”

“已经被我排除了。”

随着赤城简明的回答，她肩上轻飘飘的细长生物停止了动作。

有明惊讶的睁大了眼睛。

“那个……请问，这是什么东西？”

“我的螺旋。”

不知从何处出现的四只不可思议生物，围绕着赤城飞舞着。看着那细长尾巴的生物，有明眨了眨眼睛抬起头。它们怎么看都应该属于那种不存在于现实世界中的龙。

“主人，剩下的要怎么办？”

“可以吃掉吗~？”

“好想吃~”

“不过，应该已经没有剩下的吧？”

呀~呀~听到数个幼年少女的声音。赤城的嘴角微微露出了笑意。

“风、野分、舞风、秋风，就照你们喜欢的做吧。”

“谢谢主人！”

“我开动了~！”

随着少女们的声音一起，在周围漂浮着的四只龙向着空中消失在了有明的视野之外。紧接着只听咕吱一声，响起了一阵非常不适的声音。

“到底是，怎么，回事……”

被娜娜舔着手心，有明抬起头望向了赤城。

“我的螺旋，正在吃蚀的残骸。”

“那些孩子，还是老样子啊，喜欢吃些奇奇怪怪的东西呢。”

望向这欢快声音的源头，只见铃堂正站在那里。而他的身边，有一个从没有见过的青年。仔细看就能发现他并不是人类，因为额头上长着两根尖尖的角。

在有明的视线中，青年好像微微的皱起眉，消失了身影。铃堂用手举起同时出现的那一朵蓝色的光芒。瞬间，那片蓝光就消失在了他的手腕。

“可别这样盯着看哦，麟太郎是个很缅甸的家伙呢。”

“诶？刚才的……”

“就是我的螺旋哦，形态是鬼。”

“……鬼？”

“里见老师不是说过吗？如果全部都是现实中的生物的话，数量实在是不够呢。”

“鬼也属于生物吗？怎么想应该是妖怪类的……”

“我也不太清楚，反正伸出手的时候，麟太郎就出现了。”

“想必是铃堂被之前读的书影响到了吧。”

赤城冷静的分析道。“话说回来，若竹，以现在的你来说，实在是做的很好了呢。”

“那个……我……”

有明困惑的抬头轮番回望两名前辈。

“在没有武器的情况下，你几乎完全消灭了蚀呢。”

娜娜舔完双手后抬起头，并用舌尖舔去粘在自己嘴唇上鲜血。接着她一副恍然大悟的表情。

“有明，脸上也有。”

“诶？”

还没等有明反应过来，娜娜已经将脸靠了过来，伸出舌尖接触到嘴唇。

温暖湿润的触感一时之间使有明血气直往上涌。但是，下一个瞬间，因贫血症状的发生血气又继续降下。

“有明！？”

听着娜娜的呼唤声，有明又再次倒在了沙地上。

当有明再次苏醒过来是，已经是在管制塔的医务室中。

“以你现在的状态估计也没办法做行李的分类工作吧，铃堂已经帮你在做了。之后可要好好和他道个谢。”

才刚刚睁开眼睛，就听到了身旁的赤城说出这句话。

“是……”

有明老实的点了点头。

这时，赤城突然皱起了眉头。

“你还真是谨慎呢。已经明白成为螺旋师有多辛苦了吗？”

“那个……大概吧。”

“肯定因为实在太辛苦了，现在更加不想成为螺旋师了吧。”

赤城嘲讽的说道。

有明缓缓的站起身子。望向赤城膝上卷成毛球状的娜娜。

“因为你没有接受认证印的原因，这孩子也相当的消耗了呢。”

注意到这个视线，赤城淡淡的说道。

“那个，刚才的……赤城前辈的螺旋，在哪里呢？”

“就在这个里面。”赤城说着伸出了左手。

洁白的手腕上，轻飘飘的浮现出条纹图案。

“螺旋就在螺旋师的身体中，这样疲劳也能完全得到回复。但是只要你还没有接受认证印，这孩子总有一天会消耗完而完全消失掉的。”

“那个，我如果想接受认证印的话，到底要怎么做才好？”

“等处罚完全完成以后。”

“……是这样啊。”

有明安心的吐了一口气。

可是赤城却露出一副欲言又止的表情看着有明。注意到这个视线，有明困惑的歪了歪脑袋。总是直来直去的赤城，居然会露出踌躇表情。

这么想着，有明默默的看向赤城。

“……那个，我说，你现在还是不想成为螺旋师吗？”

“刚才……”

有明顿了顿，将视线从赤诚身上移开。“我被蚀抓住的时候……看到了幻觉。”

“那是蚀的常用手段呢。”赤城说道。“那是为了阻止人类行动，而瞬时读取了人脑的情报，并用最软弱的部分进行刺激，并品尝人类的感情。”

“爸爸他……居然说就算不成为螺旋师也没关系。但是——爸爸绝对不是会说出这种话的人。”

说着，有明握紧了双手，痛楚使他皱起了眉。

父亲不可能会说出这种话。

或者，如果父亲还在世，看到顽固的不想成为螺旋师的自己的话，到底会怎么样呢。

不用猜也知道。

“若竹，还记得里见老师曾今说过你是纯血的第三代吗？”

“啊，是。”

有明呆呆的点了点头。

“关于你的血统我也调查过了。一代，也就是父母其中有人是螺旋师，第二代，也就是祖父母其中又人是螺旋师。但是能达到第三代螺旋师的人可就非常稀少了呢。你的高特性值就是从祖父母身上遗传得来的。就算说你是为了成为螺旋师而降临到这个世界上的也不过分呢。但是若竹，你还是……”

说到这里，赤城紧紧的盯着有明，看起来已经没有继续说下去的意思了。

有明也毫不畏惧的回望着她的视线。

“都到现在了，我也不能认为自己还是那么积极的想放弃螺旋师这个职业。但是……”

有明说着，望着赤城膝上。

安详沉睡着的，娜娜。

“既然蚀想要把我们都吞噬的话，也不能乖乖的就这样被它们吃掉，就算是……成为螺旋师，我……”

为了活下去，就只能战斗了。有明在说出前还是把这句话咽下了。

但是，赤城好像已经察觉到有明想要说的话一般，惊讶的睁大了眼睛。这样看起来，美丽的脸庞上，微微多了一份稚嫩。

“前辈也会露出这种表情呐。”有明稍微带点恶作剧的说道。“这样看起来还挺可爱的哦。”

“什，么啊……！”

赤城的脸渐渐的开始充血。

“前辈虽然很漂亮 ，但是感觉让人很难接近呢。”

有明微微笑着说道。在他的视野中，第一次看到了赤城不带装模作样和轻蔑的表情。这么想着，有明不禁对眼前这名冷血的前辈微微有了一些亲近感。

“感觉前辈这种表情，让人倍感亲切呢。”

脸颊微红的赤城，也是一名与年龄相称的可爱少女。

“亲切感什么的敬谢不敏了。”

赤城还是保持着微红的脸颊，瞪了瞪有明。可是完全感觉不到杀气， 所以一点都不可怕。

“话说回来，娜娜的衣服，那个到底是怎么回事？感觉就像婚纱一样，难道前辈喜欢那种类型的吗？”

“那，那个是，世界婚礼衣装系列里面的。因为我的螺旋总是缠着我想穿穿看，所以我就勉为其难的看过了而已哦！”

“婚礼衣装……”

没想到那个真的是婚纱，当有明理解到的瞬间，差点就笑出来了。

“有什么好奇怪的！”说着，赤城瞪了过来。

“不是，我只不过在想如果前辈穿的话，想必很合适吧。”

“工作完成！”

就在赤城想要反驳的时候，铃堂门也不敲的直接将医务室的门打开了。

赤城将娜娜放在有明的肩上，优雅的转了个身，走出了医务室。

但是，为了将门关上，她又回过头来。

“若竹，你现在还只是个受到资质恩惠的初心者呢。将这个牢记在心，今后也要努力精进。”

说完，赤城快速的关上门离开了医务室。

交替进来的铃堂，站在床边，低头看向有明。

“刚才和赤城说了什么吗？”

“那个……主要是关于我的特性比赤城前辈还要高的话题。”

“其他呢？”

虽然提出问题的铃堂还是和往常一样带着笑容，但是眼神中却并没有笑。

这使得有明情不自禁用缠满绷带的双手将娜娜抱了起来。

“其他么……没什么。“

“是么，那，没事了。”

看着铃堂的笑容，使得有明微微有点发毛。大概全身寒毛立起就是这种感觉吧。

“——还有20分钟左右就能回到吹雪了，可要好好跟上啊，如果没来就丢下你不管哦。虽然也不是自己一个人回不来就是了。”

回头见。说完，铃堂挥了挥手，走出了医务室。

惊魂未定的有明，还是紧紧抱着娜娜。

胸前的娜娜微微叫了一声。细小的眼睛微张着，看起来一副睡迷糊的样子。

“好可怕啊，娜娜……”

有明禁不住低语道。

接着手腕中的触感突然消失了，下个瞬间，少女形态的娜娜出现在有明的膝盖上。

“娜，娜娜！？”

“没关系哦，有明。”

娜娜一脸睡迷糊的笑着说道。“无论什么时候啊，娜娜都会保护有明的哦。”

被紧紧抱住了。有明的脸，被包裹着纯白礼服的胸部压住了。

“等，娜娜，那个。”

“要永远在一起哦。”

与娜娜充满朝气的宣言同时，有明第三次晕了过去。



