 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  短篇 富士见感谢祭短篇  
     网译版 转自 轻之国度 
 
    扫图： 南瓜、小白丶 
 
    翻译： 猖狂逃命 
 
    修图： 劳资不会 
 
    校对： 猖狂逃命 
 
    灿烂阳光下，在一座设立于纯白沙滩上的特别舞台。 
 
    男主持穿着花里胡哨的阿罗哈衬衫，大声宣布： 
 
    “各位久等了！接下来，夏日活动的重头戏‘海滨女主角大赛@fanta岛沙滩’现在开始！” 
 
    哇~等好久啦~阿罗哈的花纹丑爆啦~——在吵嚷的大批观众瞩目中，活动堂皇开幕。 
 
    “本次大赛的目的，是选出这片乐园海边最光辉的女主角。各位参赛者请拿出你们‘乐园海边非此莫属’的表演，而收集到最多支持者的就是赢家。那么我们就火速开始……一号入场选手，是这位！” 
 
    请上台——主持人介绍下，上场的是！ 
 
    “初次见面，我的名字是大好真真子。是小真的妈妈哦，请多关照！” 
 
    是真真子。穿着一身绣花边儿系丝带的大胆比基尼登台亮相。 
 
    到底哪儿像是母亲了，简直要凑到超近距离给她全身上下检查个遍——就是这么位身体年轻有魅力的母亲。大，细，Ｑ弹，具体是哪不用问。 
 
    真真子刚一亮相，观众席顿时气氛MAX！哦哦~太年轻了吧！？不废话，冠军决定！等等，吵得就跟胜负已决一样。 
 
    但在观众席一角，儿子深深地叹了口气。 
 
    “哈啊……就因为冠军奖品是冒险用得上的物品，所以才无意间怂恿了一下……果然还是不如阻止她啊……” 
 
    “真人是不想让最爱的妈妈穿泳装给大家看到吧！~噗噗。” 
 
    “谁说的才没有！？别扯些有的没的！” 
 
    “虽说肯定有很多方面有待思考，但是真真子太太只要出场就一定能夺冠。至于现在，就让我们为真真子太太努力加油吧。” 
 
    “哇——妈妈加油啊。哇——！” 
 
    队友们为真真子送上声援。薇姿加上梅蒂，尤其是波塔都在拼了命地加油助威…… 
 
    “……可话说起来，我是无所谓，你们在这儿可不方便吧？” 
 
    泳衣少女们挤在人堆里当大众脸，只有母亲登上舞台。 
 
    这算什么啊……奖励吗？ 
 
    哲学思考暂且不管，赛会继续。 
 
    “那么事不宜迟，请真真子选手披露表演！表演内容会是什么样的呢！” 
 
    男主持把话筒对准真真子，咧嘴一笑。 
 
    “马上就到中午了，我打算做些料理。” 
 
    说起妈妈就是料理，真真子的绝活儿，炸裂！ 
 
    事出突然，男主持陷入迷惑： 
 
    “呃，做料理是吗？啊……实在抱歉，食材和调理工具不巧都没有准备，我想在这里披露会有些困难……” 
 
    “不要紧的，我这边全部都准备好了。……波塔，方便吗？” 
 
    真真子从波塔所持的挎包里抽出两把剑， 
 
    首先举起蕴藏大海之力的圣剑阿尔图拉，祈愿： 
 
    “大海母亲啊……若你也身为母，是能理解我的吧……为了烹饪料理，我需要食材……请务必借我力量！” 
 
    登时，大海回应了真真子的心愿，浪涌之间冲上来一大把的鱼虾贝类。 
 
    再接再厉，真真子将蕴藏大地之力的圣剑泰拉迪马托拉扎入沙滩，祈愿： 
 
    “大地母亲啊……若你也身为母，是能理解我的吧……我需要烹饪的地点……请务必借我力量！” 
 
    刹那，地面仿佛久等此刻般蠢动起来，沙子扎实固化，形成了一座炉灶。岩浆沸腾其中，连石制的穿肉串都备好了。 
 
    海滩海鲜烧烤会，准备停当。 
 
    “接下来就来做料理吧，可以的话还请大家一起参加。” 
 
    真真子的呼唤与笑容之下，愣了神的主持人和观众们猛然回神，欢声雷动地杀过来。他们捡起食材，插上石串，接受真真子的启蒙开始烧烤。 
 
    终于连薇姿、梅蒂和波塔都开开心心地搞起烧烤。 
 
    话说回来…… 
 
    “喂，比赛呢？” 
 
    真人的吐槽被飒飒海浪声吞没，消失了。 
 
    END    

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 