 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 人物介绍  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图： 枫叶号、 jy02575976 
 
    翻译： 枫叶号、 jy02575976         
 
    校对： jy02575976 
 
    薇兹：怀着某种目的成为真人同伴的JK。虽然是可以使用攻击和回复·辅助这两类魔法的贤者，但经常被封魔从而导致派不上用场，是个令人遗憾的女孩。“只要魔法够，守尸守死你” 
 
    波特：12岁的旅行商人。不仅能生产道具，还强化了鉴定和商店打折等一系列辅助能力，也是作为队内的心灵治愈系角色而受到爱戴。“能做到事一定会尽全力！尽管吩咐！小女子会努力的！” 
 
    大好真人：作为勇者被传送到游戏世界的高中生。身为主人公梦想着在游戏世界中进行大冒险也由于母亲的跟随，而使得一切都崩坏了。“青少年男孩的幻想故事里，家长的存在不要啊！” 
 
    大好真真子：过于溺爱儿子真人而跟着来到游戏世界的母亲。在游戏世界中装备着平A是两次全体攻击的圣剑，接连不断地发动各种便利的技能，因此十分的活跃。“妈妈我想跟小真一起冒险。能让妈妈我做小真的伙伴吗？” 

  第一卷 序章 来自某位少年的回答  
     【问：跟母亲关系好吗？】 
 
    一般般 
 
    【问：跟母亲说话吗？会聊多少？】 
 
    一般 
 
    【问：最近对母亲有什么感到高兴的地方吗？】 
 
    特别没有 
 
    【问：最近对母亲有什么感到讨厌的地方吗？】 
 
    对于叫我小名这件事感到非常痛苦 
 
    【问：有没有跟母亲一起出去购物之类的事？】 
 
    不可能 
 
    【问：有帮母亲做事吗】 
 
    看心情 
 
    【问：知道母亲喜欢的东西吗？】 
 
    家务活和大甩卖 
 
    【问：知道母亲讨厌的东西吗？】 
 
    厨房里出现的蟑螂 
 
    【问：母亲的优点是？】 
 
    应该有一些 
 
    【问：母亲的缺点是？】 
 
    相对的有一些 
 
    【问：跟母亲一起进行冒险之旅的话，关系会变亲密吗？】 
 
    能变亲密不是吗？虽然不太清楚 

  第一卷 第一章 少年的宏伟冒险即将开始……诶，这是什么情况啦……。  
     “都写完了对吧。那么，从后面收上来” 
 
    听到站在讲台的男老师的指令，坐最后一排的学生把资料收了上去。 
 
    下发给学生们的是一个叫做【亲子认识】的调查问卷。用的不是一般的复印纸，而是用上等纸张装订成册的东西。犹如高考考卷那种，的确像是重要的资料文件一样。 
 
    这也是当然的。这次是内阁府政策统括官（负责民生政策规划）为了掌握青少年现状而实施的调查。也就是作为国家政策而实施的问卷调查。 
 
    “哎呀，不过话说回来，我校竟然会被选为调查对象，真是令人意想不到。知道吗？你们可是被选作生活在这个国家的青少年代表哦。这是何等的光荣。引以为荣吧。嗯嗯” 
 
    老师感触颇深地如此说道。 
 
    对于在放学临近前被叫住填写这种调查问卷的学生们来说，只想表达开什么玩笑、哪来的光荣、真的饶了我吧。 
 
    大好真人也是其中之一。 
 
    “还想早点回去玩游戏的……别浪费我的时间啊，受不了……” 
 
    真人心烦意乱地挠着头，深叹一口气。 
 
    不过冷静一下。反正已经写完了。就这样吧。把调查表递给回收的同学后，这下结束了。 
 
    过去的事就让它过去了，还是考虑一下游戏里究竟是爆肝收集稀有材料保证100%成功率去做装备呢，还是就用通常材料赌个75%的成功率好呢。 
 
    不过有一点很在意啊。 
 
    “那个问题是什么鬼” 
 
    调查问卷里的一个问题在脑内挥之不去。 
 
    【问：跟母亲一起进行冒险之旅的话关系会变亲密吗？】 
 
    真人刚才所填写的调查问卷里准备了这么一个问题。作为国家政策而实施的调查里，竟堂堂正正地摆出这种愚蠢的问题。不会吧。 
 
    “做调查问卷的人脑子进水了吧……肯定是进水了” 
 
    日本国重新开始了吗，还是说完蛋了呢……虽然既令人傻眼又令人叹气。 
 
    不过，随它去吧。总算搞完了。赶紧回家尽情打游戏吧。似乎可以回家了，走起。 
 
    就在这时，收集好调查表的老师说了这样的话。 
 
    “……诶，果然有嘛。调查表最后一页的那一栏不是用来写名字的，但仍有规规矩矩把名字写上去的家伙。嘛，不点名是谁了” 
 
    “等下，难道我……不，是错觉吧……比起这个，网游网游！” 
 
    真人没注意到老师投过来的视线，大步流星地走出了教室。 
 
    几天后的周末。 
 
    上完半天课，吃过午饭的真人回到家中，注意到玄关摆放着一双鞋。那是一双女士高跟鞋。 
 
    母亲貌似也有好几双这样的鞋吧。不过从在玄关正中间整齐摆好的状态看来，应该是有客人。从客厅那传来的欢笑声也印证了这点。 
 
    “（会不会是老妈的熟人啊……打声招呼会不会好点……？）” 
 
    这里应该当个值得称赞的乖儿子？还是说， pass掉向母亲的客人打招呼这种麻烦的事情也OK？ 
 
    虽然心中有些许迷茫，不过由于跟内心紧密相连的身体早就想迅速进房打网游了，所以一边心想着算了一边蹑手蹑脚地从过道……靠，没能溜过去。 
 
    “这个脚步声是小真！肯定没错！” 
 
    “唔……” 
 
    突然，客厅的门开了，大好真真子的脸探了出来。 
 
    这是一张让真人十分困惑的脸。看到这张脸，就算是亲儿子的真人也不禁会有这样的疑问。 
 
    “（……这个、这个人真的是母亲吗？是我的母亲吗？）” 
 
    为何有如此想法，是因为真真子长得太年轻了，简直如同绮年玉貌般年轻得过分了。 
 
    莞尔微笑着的真真子的眼梢没有一丝皱纹，皮肤温润饱满。一头蓬松微卷晶莹透亮的长发如同天使一般闪耀着光彩。 
 
    她并不是父亲的再婚对象，而是实打实的普通母亲。身为有个高中一年级儿子的主妇，同时拥有不输于二八年华般年轻容貌的真真子。 
 
    “（年轻也要有个限度啊……真是的，我家的母亲究竟怎么回事……）” 
 
    已经到了可以说是奇怪现象程度的年轻面貌。拜这所赐，初次见面的话完全看不出已为人母……这样的真真子对真人来说有点棘手。 
 
    没错，就是棘手。“讨厌”这种直接的拒绝感肯定是不可能有的。跟妈妈的交流方式很难控制、距离感很难掌控，所以总是摆出稍微想拒绝的样子。就是这种感觉。 
 
    然而令人伤脑筋的是，母亲并没有察觉到儿子这样的内心想法。 
 
    “小真，欢迎回来” 
 
    真真子带着甜蜜和蔼的笑容，以一副深信真人绝对会接受的样子，不断地靠近今人。好近好近好近。 
 
    “啊~知道了。稍微离远一点” 
 
    “哎呀，对不起。对了，学校怎么样？” 
 
    “一般” 
 
    “诶，一般……是不是有什么不好的事情发生了？” 
 
    “没什么” 
 
    “那，就是跟往常一样很开心咯？……对了，中饭吃过了吗？要不要妈妈再做点啥？” 
 
    “不用” 
 
    “‘不用’……呃，是不需要吗？在外面跟朋友吃过了吗？是这个意思吧？” 
 
    “是的啦。……话说，现在不是管我的时候吧。有客人来了吧？” 
 
    “啊！是的是的！今天呢，有个很重要的客人来了，可以的话小真也去打声招呼吧？我也想把我引以为豪的儿子介绍一下。好不？” 
 
    “不用” 
 
    “‘可以’，呃……也就是说可以去打声招呼咯？” 
 
    “不想去的意思。知道不。……真是的” 
 
    谁会想做这么麻烦的事情啊。真人背对着真真子，快步上前想通过客厅。但，不经意间朝着客厅瞟一眼的时候，正巧和客人的眼神对上了。 
 
    “哟呀？看来您儿子总算是回来了啊” 
 
    对方看起来并不像是来找母亲玩的友人。乌黑的长发，配着一身整洁的女式正装，这是一副知性女性的样子。虽然也考虑过可能是推销保险的……不过总有一种预感，她应该是来自什么非同寻常的组织。 
 
    对方马上站了起来，大步流星地走到真人面前，将垂在脖子下面的身份证明展示出来。 
 
    牌子上写着【内阁府政策统括官（负责民生政策规划）委任调查员】这种来头不小的长头衔。 
 
    “初次见面。我的名字叫白濑真澄。告知您今日是为了内阁府正在实施的调查而来拜访的。正因为是白濑……”（译者注：白濑日语发音与告知相同，是个冷笑话） 
 
    “你，你好……为什么突然要说冷笑话……” 
 
    “告知您我是因为小的时候经常被狠狠地戏弄，与其被戏弄不如自己先当作冷笑话说去更好的白濑” 
 
    这貌似是个为了战胜自卑感而走火入魔的人。 
 
    就在此时，真真子迅速靠近真人。……由于这位母亲坚信儿子一定会欣然接受，所以距离真的很近。 
 
    “那个，那个。小真啊，白濑小姐说的那个调查是……” 
 
    “啊，难不成，是亲子认识的调查？” 
 
    “哇，太厉害了！猜中了！怎么知道的？” 
 
    “之前在学校里做过了” 
 
    “诶……这样啊……小真，这种事情你一句也没跟我说过啊……” 
 
    “这种事情不需要向家长一一汇报啦。话说，太近了” 
 
    真人赶紧把犹如迫切想要爱抚的宠物一样蹭过来的母亲推回去。 
 
    “那么白濑小姐，那个调查应该已经结束了吧？” 
 
    “并没有，只是暂时中止而已。话说回来，儿子回家的同时，真真子女士就从座位上站了起来。……真真子女士真是非常喜欢儿子啊。” 
 
    “虽然我完全不喜欢就是了” 
 
    “诶诶！？小真应该也很喜欢妈妈对吧！？妈妈我可是对小真……” 
 
    “吵死了，闭嘴。而且什么时候靠这么近了。……还有，请不要用那个羞耻的小名叫我。要说多少次啊。总该记住了吧” 
 
    “因为，小真就是小真啊。妈妈我一直是用小真来称呼小真的，所以小真就一定要用小真来称呼。不过如果小真不喜欢小真这个称呼的话，我就想个小真的新称呼……” 
 
    “啊够了，把嘴闭上！” 
 
    真人再次远离就算推开也仍会粘过来的母亲。 
 
    “那个，白濑小姐。虽然家母是这么的不省心，但还请继续访谈吧” 
 
    “那么，我就继续了。……对了，有件事想拜托一下。这次调查是分别单独对家长和小孩的想法进行统计，然后进行结果评估的……” 
 
    “你们的目的是不想让家长和子女知道对方的想法，所以希望面谈内容不被偷听，是吗？” 
 
    “正是如此，不过『告知』的部分请务必让我来。至于为何，那是因为告知才是白濑”（译者注：谐音冷笑话） 
 
    “总觉得抱歉。……不过啊，妈妈的想法吗？” 
 
    人这种生物啊，越是被说不要听，就会变的越想听。 
 
    况且，如果其内容是家长对自己的想法的话？ 
 
    “（讲道理，老妈对我是怎么想的……还是很感兴趣的啊……）” 
 
    不过白濑在进行的是政府的正式调查。如果真人偷听，并造成泄露情报的话，很有可能发展成大问题。这里就听白濑的。 
 
    “明白了，那么我就会自己房间了啊” 
 
    “十分感谢您的配合。结束后，会由我白濑来告知您，在那之前还请在自己房间里随意。等待白濑的告知吧” 
 
    “知道了，那么” 
 
    “等等小真！妈妈我以后该怎么称呼小真好呢……” 
 
    “鬼晓得啊！” 
 
    真人狠狠吐槽了真真子后，甩开她的手，迅速跑上了自己在二楼的房间。 
 
    于是，在真人离去的客厅里。 
 
    真真子在痛哭流涕，不停地用纸巾擦拭着，一下子就用了一盒子纸巾，随后便吐露有儿子的母亲的难处。 
 
    “我呀，其实某种程度上也是理解的。毕竟小真已经是高中生了，跟妈妈关系太好会让他感觉不好意思吧” 
 
    “这样的情况是当然的。以往的内阁府进行的调查中确实可以看到这种情况。白濑告知的是一般情况，正因为是白濑……” 
 
    “不过，即便如此，我还是想跟儿子关系亲密一点。毕竟是这个世界上独一无二的妈妈和儿子啊” 
 
    “作为母亲的话，当然还是想跟儿子好好相处对吧。……其实我也有个女儿，这样的心情也是理解的” 
 
    “这样啊……白濑小姐也有小孩啊……” 
 
    “是的，五岁大的。还是各种添麻烦的年龄呢” 
 
    “五岁……是啊……一个人四处乱跑，讲各种各样的话……一边喊着『麻麻』一边跑过来抱着自己的腿……这样的……” 
 
    回想起儿子小时候的种种行为，真真子表情却逐渐黯淡下来。 
 
    “可以的话，还是希望像那个时候一样……不过小真总是一副提不起劲的样子……明明高中入学的时候为了表示祝贺特意买了台电脑给他，结果从那以后一直沉迷游戏不能自拔，自那开始就变得不跟我说话了……” 
 
    “是啊。似乎都会用『一般』『随意』『好的』『都行』这种字眼来简单结束对话。……不过，说起来也是典型的青春期男孩子的样子。我觉得作为母亲的真真子只要适当维持一下距离就好了的说？” 
 
    “那样……那样的话就不能变得好好相处了吧……” 
 
    “这样啊……嗯……也是很典型的拥有青春期小孩的家庭呢……这种别扭可以说是刚刚好呢……嗯……” 
 
    白濑考虑了一下，静静地做出决断，从包里取出一叠资料。 
 
    【MMMMMORPG（ 暂定）参加登记表】 
 
    如此标题的资料被摆到了真真子的面前。 
 
    “这是……也就是说，受理了我的申请吗！？” 
 
    “是的。我判断大好母子俩的情况满足了本次计划的参加条件。因此同意你们的参加。……那么还请早作准备” 
 
    “好，好的！必要的东西……首先是小真的鞋子，这可不能落下！啊，对了！比起这个，要必须跟小真说明才行！” 
 
    “您儿子就由我来告知。要问何故毕竟我是白濑。告知是我的使命” 
 
    “……想是这么想，不过偶尔我也是不告知应该告知的白濑。也想展现下有些孩子气的白濑” 
 
    “你这人，突然出现说些莫名奇妙的话……” 
 
    真人在自己房间里玩着网游的时候，背后突然传出了白濑的声音。转过身来发现白濑正站在那里。“至少给我敲个门啊……”“中途打扰别人是很不好的，所以尽量不发出声响地敲门”这完全没有意义。 
 
    白濑一边冷眼旁观屏幕上的画面，一边搭话道： 
 
    “呼嗯，MMORPG吗？” 
 
    “喂，不要看啊……” 
 
    “3D画面的动作如此顺畅……真人君的电脑，看来是用了核弹级别的显卡啊。散热器的轰鸣声听起来也很带感。而且还挑了低延迟显示屏，不愧是行家” 
 
    “多，多谢夸奖。不过，这个其实是老妈擅自买下来的东西。貌似是被热情的人推荐的。白濑小姐对电脑方面很熟悉吗？” 
 
    “由于不喜欢被人嘲笑名字，所以我在学生时代，曾宅在家里学过一些。因为当时只有电脑操作系统是我的理解者，所以我也为了理解它们而狠下功夫” 
 
    “如此悲伤的故事不用告知也可以的说” 
 
    “不想知道的事情也告知。这便是白濑特性。……好了，说回正题” 
 
    “是要告知老妈的调查已经结束了？” 
 
    “是的。然后……在此告知真人君您接下来将会开始一段新的生活” 
 
    “……啊？” 
 
    “这个人又说了啥完全搞不懂的胡话啊”就在真人发呆的瞬间，“有破绽！”白濑迅速伸出手把键盘上的Esc键华丽地按了下去。游戏画面一瞬间就关闭了。 
 
    更甚的是，白濑还靠在了真人的背后压了下去，“胸！？”真人的后脑勺被胸部压着的同时，强硬地夺取键盘。随后启动浏览器，开始输入一串URL。 
 
    被输入的网址是www8.cao.go.jp/ksn/mmmmmorpg…… 
 
    “靠！？喂，看你干了什么！？打算连接什么网址啊！？” 
 
    “稍微问个问题作为参考……内阁府实施的调查结果里显示，玩网游的用户中很多都有着‘想实际进入游戏世界。’这样的想法。真人君也是吗？” 
 
    “那，那个，如果能进去的话肯定还是想试试的……但是，这……！” 
 
    “如果现在能实现愿望的话呢？” 
 
    “诶？……这、这种事……” 
 
    不可能有吧……真人的这句话却卡在喉咙里说不出来。 
 
    白濑敲下回车键的瞬间，光之洪流从低延迟显示屏里喷涌而出。光亮如同海边的波浪般蜂拥而至，一瞬间把真人包裹了起来，连带着真人一起缓缓地回流至显示屏的里面。 
 
    “这、这……难道是！？” 
 
    “没错！这就是没想到的展开！没想到的没想到！” 
 
    “没想到真去游戏世界了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    真人放弃了抵抗，松开死命抓着桌子的手，放任身体随波而去。 
 
    原本不可能通得过去的显示屏，现在却无障碍地进去了，就在这时。 
 
    ……小真！……等等！…… 
 
    耳中仿佛传来了真真子的声音。她是听到动静赶过来了吧。 
 
    在令人目眩的光芒之中，真人朝着看不见身影的母亲轻声嘀咕： 
 
    “妈妈，对不起……我，去去就回” 
 
    不管怎么说先要道个歉，内心满是对不起这三个字。 
 
    因为父亲独自出差在外，所以一直是母子二人一起生活。如果今后连儿子也离开的话，就会剩母亲一个人了。这肯定不好啊，也有着不想这么做的想法。 
 
    对真人而言，他并不讨厌母亲。 
 
    不过被问到是不是喜欢母亲的话，当然是嘴上答不上来的。 
 
    想要珍惜这世界上唯一一个母亲的想法是必然有的，肯定也有考虑过让母亲幸福地过日子，对回应母亲的期待也是从来不曾犹豫过。 
 
    然而这样的想法真正用实际行动表达的时候却变的非常困难。心里面总是有芥蒂，有时也无法将年轻过头的母亲当作母亲对待，总是无法好好和真真子相处。这便是真人如今的状况。 
 
    不过。 
 
    “（要是我接下来能够通过一次大冒险来使自己变强的话……或许会变得能坦率面对老妈一些……能变得这样就好了啊……）” 
 
    总有一天会回来的。那个时候一定要克服羞耻，一边拥抱一边温柔地说一句『我回来了』。 
 
    真人一边怀着温柔的想法，一边越过本不可能越过的次元壁。 
 
    于是，真人降落了。 
 
    在一个跟房间完全不同的空间里，漫无边境的苍穹之下，有着一群上下浮动的小岛，其中一个岛屿的边缘设立着一个石制的祭坛，真人屹立在此。 
 
    脚下是一个微微发光的魔法阵…… 
 
    “哇……！？” 
 
    真人脚下的两侧有着一些小东西在跑动。那是一群蜥蜴，不过脚却有八个。 
 
    八只脚的蜥蜴仿佛要威胁真人一样喷出了小小的火焰，虽然表现出一副战意十足的样子，却一溜烟的逃了。 
 
    这样的生物在真人生活的日本国是肯定没有的。地球这样的星球也应该是无处可寻的。“……难道，是真的吗？”除了那个难道就没有别的可能了。 
 
    这就是游戏的世界？幻想系的？不，是真的？是真的！ 
 
    总而言之，真人一声大吼： 
 
    “来了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了了！” 
 
    来了！终于来了！传送完成了！你好，非现实！ 
 
    期待已久的故事终于、终于拉开帷幕了了了了了了了了……！ 
 
    然而。 
 
    “真是的，小真你啊。明明说了等一下，妈妈我也一起去。完全就不等我。妈妈我好伤心” 
 
    “……诶？” 
 
    由于似乎听到了烂熟于心的声音，所以真人回头一看后，一个少女出现在那。 
 
    穿着外出用的漂亮连衣裙，提着一个塞满东西以至于都合不上的手提包，一个像是要开始旅行的少女……等等。 
 
    虽然像个大家闺秀，然而实际上，她的年龄已经称不上是大家闺秀的人了。 
 
    这个人不是别人，正是真人的母亲真真子。 
 
    “……诶……为、为什么……不带这样的吧……怎么可能……” 
 
    “小真。从今往后就跟妈妈我一起进行各种各样的冒险吧。嘿嘿” 
 
    “什、什么鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    真人传送到了游戏里面，然而母亲竟然是同伴。 
 
    不会吧？真的要跟老妈一起？不对不对，怎么可能会…… 
 
    是真的。 
 
    “好了小真，是这边。妈妈我会好好陪同的” 
 
    “啊，嗯，好的……” 
 
    总而言之，真人被拉着胳膊一步一步地自动前行。 
 
    两个人从一座浮空岛走到另一座浮空岛，穿过一座由精细制作过的石桥联通，来到一座格外大的岛屿。 
 
    在两旁装饰有各种神像的道路尽头，有一个以半圆形屋顶的建筑为中心的庄严宫殿矗立在此。真真子正想要拉着真人朝宫殿去。 
 
    “（嗯。冷静下，不要放弃思考。好好想想，掌握情况）” 
 
    这究竟是怎么回事？现在是什么状况？总之，传送进幻想系游戏的世界里是从目前为止的情况中多多少少能判断出来的，但是…… 
 
    话说，还有母亲在。这是最不明白的地方。首先是这个问题。嗯。 
 
    “那、那个，老妈……为什么老妈会……” 
 
    “好~到了。首先，剧情似乎从这里开始，一起加油吧” 
 
    “诶？” 
 
    真人茫然地一步步走在回廊中，最终抵达了类似剧情触发点的地方。 
 
    宫殿内部的中央，也就是大型圆形建筑的中心，正有一位老爷爷稳重地坐在王座之上。 
 
    体态良好的身躯上穿着奢华的服装，而在外面披着的用金丝银线装饰的斗篷。头上顶着一个嵌满宝石的王冠。这位白胡子老者就像国王一样…… 
 
    “欢迎！老朽乃传送宫殿之主，国王是也！” 
 
    这位自己报上国王名号的人就是国王。虽然士兵和臣子一个也没看到的，但却是个国王。 
 
    “殷切期盼两位的来访！欢迎你们！” 
 
    “非常感谢。我们也深感荣幸能够受到此次邀请。……来，小真也得好好打招呼” 
 
    “诶，啊嗯……你好……？” 
 
    总之，真人也效仿真真子，在王座前跪下行礼。 
 
    国王笑盈盈地注视着两个人，开始缓缓阐述： 
 
    “那先问问二位的名字吧。请报上名来” 
 
    “我叫真真子。然后，这位是我的儿子小真” 
 
    “‘真真子’阁下，以及‘我的儿子小真’阁下吗？那么就这样注册……” 
 
    “不对，等等国王！？我的名字是真人！真人！” 
 
    “啊。那么母亲是‘真真子’儿子是‘真人’，这样可以吗？那么就这样注册了啊” 
 
    国王轻轻举起手。于是，空中弹出两个窗口。随后，要求填写名字的窗口中各自显示了真真子和真人的名字，注册立即完成了。 
 
    “嗯……刚才的，难道是类似注册初次账号……？” 
 
    “正是如此。另外说一句，注册以后就无法改变” 
 
    “早说啊啊啊！” 
 
    经常有顺势报上本名来注册的情况。而且不可变更的情况，也有也有。不慎搞砸的真人只能怒敲地板表示后悔。还好有地板。 
 
    “可恶啊啊啊！我日啊啊啊啊啊啊啊！”咚咚咚！ 
 
    “小、小真！不能这么敲地板！会给下面的人添麻烦！” 
 
    “嚯嚯嚯。下面一个人也没有，随他去敲吧。……既然完成注册，那么由我呈上两位的基本情报。拿好” 
 
    国王手指微微一动，滑动着出现的画面。在不停地横向滑动后，真人他们的基本信息显示了出来。 
 
    真人的角色名是【真人】。果然是本名。职业是【普通的勇者】。攻击和防御的数值也记载在此，其他还有诸如【可以战斗】和【不能生产】等文字描述。 
 
    稍微瞅了一眼旁边真真子的基本信息，那边的角色名也是本名【真真子】。职业是【普通勇者的母亲】。其他也有【可以战斗】和【不能生产】等描述。 
 
    岁有很多想说的话，但最想说的是。 
 
    “那个国王……我的职业是【普通的勇者】，这怎么回事啊……？” 
 
    “普通就是普通” 
 
    国王仿佛想到了什么，闭上眼睛和蔼地笑着。 
 
    “并不是拯救世界这种夸张的事……普通的处理好关系，普通的幸福生活……正是体现这样的一种形态，才是身为普通勇者的真人阁下和身为普通勇者的母亲真真子阁下，你们二位所应该奋斗的目标” 
 
    国王缓缓道出目标所在，然后指向远方。 
 
    “那么，去吧，勇者啊！” 
 
    虽然台词非常戏剧化。 
 
    “那好，走起！……不对啊，等等！？没法走好吧！” 
 
    要走到哪去？去干什么？完全就是不明不白。 
 
    “呼，不行吗？” 
 
    “肯定不行啊！不应该再说明一下吗！况且现在究竟是什么状况，我连这种程度都理解不了好不！” 
 
    “呼，那么就说明一下。用心听好” 
 
    咳嗽一声后，国王开始诉说了。 
 
    “简单来说，这就是网络游戏的β测试，通过不可名状的特殊技术，将用户本体传送到游戏里面，让其成为内侧用户的情况” 
 
    “哇，真简单啊” 
 
    “然后，内测用户基本上是以某个调查为基准而严格挑选出来的……虽然也有选出那种在匿名调查表上特意写上名字的令人遗憾的人。就是以简单敲定人选的理由。虽然不会说是哪个人” 
 
    “哈哈。那是谁啊，干了这么羞耻的事的人……嗯？……不会吧，难道……” 
 
    “正是如此哦”，从周围某处传来这样的声音，不过应该是幻觉。真希望是幻觉。 
 
    “那么关于本游戏，因为是试运营的阶段，正式名称还没决定。目前暂定为‘MMMMMORPG（暂定）’” 
 
    “超大型多人角色游戏的意思吗？……一股子山寨感……” 
 
    “风格是幻想系MMORPG。有丰富的职业选项，更是可以选择战斗和非战斗职业。可以决斗，道具生产和装饰房屋等休闲玩法也可以。可以按照自身的游戏风格来自由选择的游戏特色” 
 
    “那为何我已经……” 
 
    “嗯。为了收集测试数据，系统自动分配了还没有任何人选择过的职业。这也是不能变更的。别怪我” 
 
    “一上来就被剥夺自由了吗……这个世界的家伙们……” 
 
    非常不合理，没有边界的瞎扯。这就是世间。 
 
    不过，被选为β版的测试用户还是很珍贵的。而且还是完全潜行下的测试游玩。老实说对这点还是很开心的。真人总算恢复了精神，站了起来。 
 
    “哈……总之对于概要是大致了解了。也就是说像网游一样的东西吧？” 
 
    “嗯。这么快理解真是帮大忙了。……那么真真子阁下如何？能否理解游戏系统？” 
 
    “诶……那个……” 
 
    “嗯？如果有什么在意的地方，不要犹豫尽管问。老朽会逐步回答的” 
 
    国王露出格外温柔的笑容后，似乎有什么困惑的真真子提出了问题。 
 
    “那么，那个……所谓的zhanghao，是什么东西？” 
 
    ““诶，从这里开始问？”” 
 
    国王和真人的声音漂亮地同步了。 
 
    “嗯……作为参考，请问真真子阁下，你觉得zhanghao是什么东西？”（译者注，日语账号使用音译account，有人不懂也不是不可能） 
 
    “zhanghao……嗯……” 
 
    真真子深思熟虑地做着“啊、啊、啊、啊”的发音并弯曲手指数次数，随后露出了像是询问“是这样的吗？”的微笑。 
 
    嗯。真真子所熟知的网游知识只有这个等级啊。 
 
    国王维持着温柔的笑容，看向真人。 
 
    “真人阁下。真真子阁下就拜托了。good luck” 
 
    “喂！？别丢给我啊！？赶紧做点什么吧！？” 
 
    “什么都做不到啊！” 
 
    “把威严都丢了也要丢给我吗！？” 
 
    “要问为何的话，那是因为老朽是个NPC！如果不是事先预装的文本的话，就什么也不能说！如果担任初期说明的老朽也要兼任初学者教育的话，那就请准备交个10kb以内的文本吧！运营还请努力！” 
 
    “明明是个被制作的数据，却也还要向运营提要求吗……为什么是NPC……” 
 
    “顺带一提，这个游戏里面是测试玩家和NPC两者共存的，表面上基本无法区别。当无论如何都想判断的时候，向对方说点工口的话语就行了。NPC只会按照设定的语言回答” 
 
    “这种判断方法鬼才会用啊” 
 
    不过，能够讲这种、那种的台词……什么的，丝毫不打算做这种事。才不。 
 
    那么。 
 
    “话就先说到这吧。剩下只要实际习惯一下就可以了吧” 
 
    “嘛，确实……与其说这说那的，实际试一下还要快一点……！？” 
 
    总而言之，当真人快要接受这点说明的时候，他突然想到了什么。 
 
    不对不对，等等。真的没有问题吗。还是有问题的吧。 
 
    真人的旁边，是不知何时见缝插针靠了过来的真真子。 
 
    “欸，等一下！最重要的问题还没说完！” 
 
    “那么。真人阁下还有什么想知道的？请告诉老朽。……为何母亲也是同行？想知道这一点吗？” 
 
    “对，对！还请详细告知！” 
 
    “但是关于这一点，老朽不能说” 
 
    “哈！？为什么啊！没有文本吗？” 
 
    “倒不是这样。……母亲一起同行这点，跟这个游戏的目的有很深的关联。所以就不详细说明了。如果说明了的话，就有可能会强加运营的意图……这可不好。还请在冒险的过程中自己察觉，由自己意识到才是最希望看到的结果” 
 
    “哈？……那个……你讲的是什么？” 
 
    “大致的情况已经事先传达给母亲那边了。小孩子不清楚也行。心潮澎湃地向前进吧，在一起不断的冒险下，去领悟就行了。……那么” 
 
    国王站了起来，碰了一下王座后。王座便消失了，在那之下的石头地板发出低沉的声音沉了下去。露出了通往下方的螺旋台阶。 
 
    “到下一个场景了。跟老朽来” 
 
    “喂，等等！别那么快走啦！好好说明一下……” 
 
    “好啦，闭上嘴跟上。就算是对现状抱有不满或不信任的勇者，也会有无法预料，无法不被吓到的礼物准备在那哦？” 
 
    “就算用好话来骗我也是没用的！” 
 
    “哦？那么新账号注册+首次登陆的特典也不要了吗？” 
 
    “欸……初回特典……？” 
 
    诱惑一下子击中了内心。 
 
    无论是什么样的网络游戏，放弃豪华的初回特典这种事……一般人是做不到的。无论怎么挣扎也不能无视。要了，总之要了。 
 
    当然，即使是勇者，也战胜不了此诱惑…… 
 
    螺旋台阶的下方，又是一个圆形空间，墙壁上排列着无数的门，每个门上都有着诸如【圣骑士】、【魔道士】、【花店老板】和【农民】之类表示各种职业的牌子。 
 
    在那之中有个【勇者】的房间。正当跟着国王踏进去的真人眼里映入那东西的时候，他心中原本一直萦绕的不满和不信任统统都被忘得一干二净。真人吞了下口水。 
 
    剑在那里面。绝世好剑就在那里。 
 
    “哦……真的吗……” 
 
    用微微泛光的石材建造的小屋的中央，放置着一个不能环抱的大岩石，而在那之上插着三把剑。 
 
    如岩浆般的灼热颜色的剑。如深海般苍蓝色的剑。晶莹通透的透明的剑。 
 
    就算是从来没见过真剑的真人，也能一眼识出这三把不是一般的剑。散发出的不是武器所谓的威压感，而是别的什么……像是强得毫无道理的存在摆在眼前时那令人心生畏惧的物品。 
 
    “果然感觉到了什么呢。不愧是勇者” 
 
    “哪里哪里” 
 
    “那么真人阁下。选一把喜欢的拿去” 
 
    “……我可以收下吗？” 
 
    “当然。……老实说，这个本来是作为最难任务的报酬所准备的，不过最近的玩家如果初回特典不够好的话就一点儿不上心。总而言之，就是鱼饵啦” 
 
    “这样的话我可不想听” 
 
    “最近的人都很奢侈啊。明明以前的勇者都是握着木棍便踏上旅途了” 
 
    “红白机世代的人给我闭嘴” 
 
    “那么真人阁下。您的剑是？” 
 
    “好……” 
 
    真人上前一步，毫不犹豫地走到了透明色的剑的前面。 
 
    要问为何这么想，其实真人自己也没有什么特别的依据。不过就是有种感觉。 
 
    “（怎么说呢……适合我的绝对就是这个了……一定没错）” 
 
    太阳、月亮和星星。剑柄上的精细装饰让人能联想到天空，真人握着剑柄，将其拔了出来。 
 
    剑身深深刺在看起来十分坚硬的岩石中，然而真人的手却没感到任何抵抗就拔了出来。 
 
    “原来如此。真人阁下看来是被高远的天空所选中的勇者啊” 
 
    “被天空所选中……？” 
 
    “阁下手中的那把剑，是广阔天空的圣剑法尔玛门特。很久以前这个世界的天空被黑暗所笼罩的时候，仅仅只是一挥就将所有的黑暗切开的传说之剑……有这样的设定” 
 
    “最后那句多余了。不过嘛，看起来就像是非常强大的剑……虽然听了说明，不过这个强大还是不明不白啊” 
 
    “那么就让我用方便理解的方式说明吧” 
 
    国王将老花眼镜带上，从怀里掏出一本书。封面上写着【官方指导书】，国王熟练地翻动起来。 
 
    “嗯，法尔玛门特……对空中单位造成两倍伤害，三倍暴击率，拥有活动道具中最高级别的攻击力，不能交易” 
 
    “确实很容易理解，不过感觉没什么用。还请好好介绍世界观” 
 
    “不要担心。正式发行的时候肯定会好好做的” 
 
    因为是β测试版，什么都很完备也是不可能的，某种程度上还是想更认真地了解一下……不过反正也问不出什么，所以真人就沉默了。 
 
    总之。 
 
    “怎么样真人阁下。这样还不拿出干劲吗？” 
 
    “嗯……这个嘛……” 
 
    国王所言极是。说得很对。当手握天空的圣剑法尔玛门特的那一瞬间，真人的内心中仿佛有什么东西发生了改变。 
 
    “（我的手上，正握着剑啊……）” 
 
    手上传来的触感正在诉说着什么。那是刻在男人本能中的欲求——名为战斗这一对雄性而言，与活着等同的欲望正在被勾起。 
 
    而且真人手上的是传说中的剑。最高级别的武器。在冒险和战斗中是被约定为最强的存在。 
 
    这样的光荣有舍弃的理由吗？那样的理由怎么找都不会存在。 
 
    “哈……完全被征服了，虽然很不甘心” 
 
    “虽然很理解你的心情，但还是觉悟吧。就把它理解成是身为勇者的真人阁下的宿命就行了” 
 
    “是吗……啊不过，就算被叫成勇者，也还没有实感” 
 
    “说什么呢。真人阁下已经手握传说之剑了吧？那是非勇者就无法得到的物品。真人阁下明显是勇者。是毫无疑问的真正勇者” 
 
    “啊，你这么一说……感觉不好意思啊” 
 
    “没什么不好意思的吧？真人阁下是勇者。是这个世界的英雄。自豪吧，救世主！” 
 
    “所、所以说……，不要这样说啊……太过奖了” 
 
    勇者。英雄。救世主。作为勇者的英雄救世主。三连击达成了，开玩笑！ 
 
    “说真的吧。……实际上，游戏能否努力到正式运营还要看测试玩家的结果。这跟诸位的活跃息息相关……请引导这个世界走向新的次元吧。能做到这些的唯有诸位” 
 
    “欸……？嘛，只有我做得到的话，总之还是干吧” 
 
    “嚯嚯，就是这样。小真的话肯定能做到。因为是妈妈我自豪的儿子嘛” 
 
    “嗯……，自豪的儿子？那是当然……呃……” 
 
    “那么妈妈我也借用一下剑吧。嘿咻”簌簌两声。 
 
    真真子将插在台座上的灼热色的剑和苍蓝色的剑拔了出来。竟然将两把不是被选中的人就不能获得的传说之剑给轻而易举地拔了出来。 
 
    感觉进展顺利的国王和得意洋洋的真人不禁翻了白眼。欸，等一下？刚刚发生了什么？谁来说明一下please？ 
 
    “那、那个……国王，这是……？” 
 
    “对不起。除此之外什么都说不了。请原谅作为NPC的老朽吧。……哦哦，对了。稍后把这本指导手册交给真真子阁下。那么，请自便” 
 
    将给真真子的额外赠品交到真人的手上后，国王便不知去向了。 
 
    穿过设置在勇者房间深处的门后，出现在眼前的是圆形竞技场。没有观众席，而在无尽的空间里孤零零的摆放着一个战斗舞台。这是为了教学对战而设置的场所。 
 
    站在舞台边缘的真人扫了一遍手上的指导手册。随后他立即找到了想要知道的情报。 
 
    “‘特拉德马德尔’和‘阿尔图拉’……” 
 
    这是真真子手上两把剑的名字。 
 
    灼热色的剑是特拉德马德尔。是大地之母的圣剑。是开天辟地时由大地所孕育的生命。是作为这个世界所有生命的起源之剑，介绍是这么说的。 
 
    苍蓝色的剑是阿尔图拉。是海洋之母的圣剑。据说一挥便将向世界袭来的大洪水镇压住。也有着由大地与海洋分隔统领世界的契约之印，介绍是这么说的。 
 
    实际上这两把剑究竟有多强大，关于这一点由下可知。 
 
    【特拉德马德尔：对陆地怪物造成两倍伤害，暴击率三倍。全体攻击。活动道具中最高级别的攻击力。不可买卖】 
 
    【阿尔图拉：对海洋怪物造成两倍伤害，暴击率三倍。全体攻击。活动道具中最高级别的攻击力。不可买卖】 
 
    特别记载的项目是，这两把的全体攻击是作为“平均伤害”。一次攻击的伤害事先决定好，依照攻击对象的数量平均分配给每一个个体。 
 
    这样的武器实际使用后是这样的。 
 
    “看好了，小真！妈妈我要上了……欸！” 
 
    真真子高举右手所握持的特拉德马德尔，然后挥了下去。 
 
    与此同时，从地面冒出了无数个剑一般尖锐的石柱，一齐朝着怪物飞去。 
 
    “唔嘎嘎嘎嘎嘎！？”“咕呀啊啊啊啊啊！？”“呃噗！？”“呀呼啊！？” 
 
    真真子眼前的蚂蚁、青虫、蜘蛛、狼和熊等各种各样的怪物被劈成两半后消失，如此干脆。 
 
    不过马上又出现了新的怪物群！ 
 
    “妈妈我是不会输的！因为我想把自己的有点展现给小真看！……欸！” 
 
    真真子水平方向用力挥动左手握持的阿尔图拉。 
 
    于是，苍蓝色的剑所划过的地方涌现出水流，随即分裂成无数水滴，像弹丸一样发射了出去。 
 
    “咕啊啊啊啊啊啊！？”“咦咦咦咦咦！？”“咕哈啊！？”“呜咕咕咕……噶呼……！” 
 
    超高速的水弹扫射而出，沐浴其中的怪物们被打得千苍百孔，身体在一瞬间分崩离析。敌人的第二波也全部驱逐。已经是非常的简单。 
 
    然而还没有完。战斗还在继续。空中出现了敌人的身影！ 
 
    “小真！现在正是展现小真力量的时候！加油！” 
 
    “……啊，好的……” 
 
    真人合上指导手册，随意地将法尔玛门特朝空中一划。 
 
    霎那间，从透明色的剑身释放出了一道冲击波，自动朝敌人追去。自在飞舞的剑气直接击中了怪物。 
 
    “皮哟！？” 
 
    上空飞舞的一只麻雀大小的怪物，被击中落下并化成了灰烬。 
 
    怪物被击杀了！ 
 
    然后真人当场跪倒在地，眼泪哗地一下流了出来。 
 
    “……呜……不对啊……哪里搞错了吧……绝对是搞错了……” 
 
    “怎么了小真！？难道是受伤了吗！？给妈妈看看！？” 
 
    “不是……不是受伤了……不是这样的……” 
 
    的确，法尔玛门特很强大。能够施放出自动追踪的斩击，这确实是一把强力的剑。拿出自信来。甚至是夸耀自己都是应该的。 
 
    然而，真真子的普通攻击是全体攻击，而且因为有两把剑所以是两次攻击。 
 
    跟将数十只怪物轻松打倒的母亲比起来。 
 
    “（我……真是水平低下啊……）” 
 
    只能哭泣了。只能闹着脾气睡倒了。还能干嘛？ 
 
    真真子靠近了变成这样的真人。 
 
    “小真！好了，打起精神来！小真的攻击很厉害哦！不但透明而且还‘咚’地一下飞过去，妈妈我吓了一跳！小真的样子也很帅啊！” 
 
    “拜托了，请不要用那种方式来激励我了……明明已经消沉到不能再消沉了，还想再伤口上撒盐吗？” 
 
    “没、没有那个意思啦！不是这样的……好，好了，总之先站起来！一起来tuto……等等……那个，是什么来着……” 
 
    “……是tutorial（教程）” 
 
    “就是那个！妈妈我以前也做过哦。跟朋友一起『晃-晃-』的” 
 
    “不对啦。完全不对。我们可没有排成一列来回转啦” 
 
    “是、是啊。确实不是叙旧的时候呢。……那么……总之，先这样吧，继续前进不！我说，就这么办吧！接下来肯定会更开心的！” 
 
    这么说着，真真子挽住了手腕想要拉真人起来。真人却把那双手甩开了。 
 
    “小真……？” 
 
    “如果想去冒险的话，老妈一个人去不就好了。虽然出了地图会有怪物出没，不过凭老妈的火力，肯定轻松自在。开场就能轻松完胜” 
 
    “火力？妈妈我不能喷火的啊？又不是煤气炉” 
 
    “不是那种火力啦” 
 
    火力换句话说就是攻击力。采用了描述枪械火力的一个用语。对妈妈而言确实可能有点难理解。不过这事先放一边。 
 
    “哈……好了，你去啦。别管我了” 
 
    “怎么这样……” 
 
    真人已经pass了。全部都pass了。以甚至连呼吸都想放弃的架势精疲力竭地横躺过来，如同死了一般。做出一副什么反应都没有的死尸状。 
 
    “嗯……小真……这时候该怎么做才好……啊，有了！” 
 
    正处于困惑中的真真子伸手把真人随手丢了的指导手册拿了过来。像是抓到了救命稻草般拼命翻找。 
 
    “应该有攻略方法……勇者儿子讨厌一起冒险时的应对方法……” 
 
    “怎么可能会写那种精确的攻略法啊。这指导手册是什么鬼……” 
 
    “‘如果知道了你的通常攻击是两次全体攻击的话，儿子应该会非常高兴。肯定想抱大腿要求一起冒险’虽然是这么写的，这不是骗人的吗！小真一点也高兴不起来啊！” 
 
    “……嘛，基本上是会高兴的” 
 
    “欸，这样吗？” 
 
    “那是当然的。拥有高火力的全体攻击啊？而且还是两次攻击。……如果遇到了这样的玩家的话，这边一定会全力邀请组队。就算花钱也想成为伙伴” 
 
    “那么，为什么高兴不起来呢？……为什么……” 
 
    真真子开始深思起来，随后忽然察觉到，战战兢兢地询问道： 
 
    “难道……虽然是自己的猜测，难道……是因为妈妈我的关系吗？” 
 
    “没错，那就是问题的关键。……可以问一下吗？” 
 
    真人直起身子，重新面朝真真子坐直。他尽量平心静气的，一边提醒自己不要破口大骂，一边认真说： 
 
    “给我说明一下” 
 
    “说明……” 
 
    “全部啦。全部。我是叫你把这个状况全部说明一下。……老妈肯定是知道什么吧？毕竟国王说过大体上的情况已经向老妈传达了。跟运营方面有过交谈对吧？” 
 
    “那个……” 
 
    “老实说，传送到游戏里面本身就很奇怪，不过关于这个我自己也很欢迎所以就不问了。……但是，这跟我想象的传送到游戏里有什么不同。要说是哪里不同的话，那就是老妈也一起跟过来这一点” 
 
    “别家的母亲，应该偶尔也会跟儿子一起传送到游戏里面的” 
 
    “没有！绝对没这事！不可能的！不如说如果有了就会很困扰的啊！面向青春期男孩的幻想故事里有家长存在，不要啊！很碍事啊！” 
 
    “呣。小真的说法很欺负人啊。妈妈我很生气的” 
 
    真真子鼓起腮帮一副生气闹别扭的样子。真真子生气了。这人真是可爱啊…… 
 
    不对，等一下！对方是亲妈啊！四十岁左右的亲妈啊！可爱这个词不应该在评价的范畴内！没有这事！ 
 
    “开什么玩笑！不用你卖萌，好好回答啊！” 
 
    “好，好的！会回答的！” 
 
    “为什么老妈也会一起过来，为什么会变成这样，请仔仔细细说明一下。来吧” 
 
    “不、不过……一开始还是不要把情况说出来的比较好……一起冒险，一起积累各种各样的成就，在此之上自己察觉到才比较好……” 
 
    “够了，快说吧！不要让我烦躁了！……我说老妈，真的再不适可而止的话，就……” 
 
    “怎、怎样……？” 
 
    “就断绝母子关系了！” 
 
    冲动之下从口中蹦出来的话语。急躁之下不经思考的话语。 
 
    只是脑子一热，然而在脑子一热的情况下却直接说了出来……随后直接击中了真真子，使她失去了表情。“……啊……不是……刚才的是……”当真人发现自己失言的时候已经晚了。 
 
    真真子那茫然若失的眼角中，慢慢渗出了豆大的眼泪，随后直流而下。 
 
    母亲一边哭泣，一边直视过来。 
 
    “……对不起。妈妈我啊，应该怎么说明才好，是真的不明白。白濑小姐她们似乎有很多隐情，我不知道该向你透露到何种程度好” 
 
    “啊，嗯。知道了。如果有什么原因的话，那就……” 
 
    “不过呢，有一点要先说明。妈妈我，绝对不会做出欺骗小真或者让小真受伤的事情。这一点请一定相信” 
 
    “啊，知道了。” 
 
    “妈妈我呢，只是想跟小真关系变好点。跟小真一起冒险、一起各种闲聊、一起各种努力、成为关系亲密的母子，我想的仅仅是这些。所以呢……呜呜……所以呢？” 
 
    “明白了，已经明白了！真的明白了！完全理解了！” 
 
    “所以呢，拜托了……” 
 
    “啊、啊……” 
 
    “断绝母子关系什么的，这样令人伤心的话不要在说了哦……妈妈我呢，从出生至今所听过的话里，这一句是最痛苦、最伤心的” 
 
    从真真子眼中冒出的泪水无法停息。悲伤的水珠哗啦啦地往下掉。 
 
    真人搞砸了…… 
 
    自己让亲人悲伤落泪。都怪自己，眼前有一位正处于悲伤之中的母亲。 
 
    没有比因儿子而品尝到如此痛苦的事了。 
 
    “（……看看我都干了什么……）” 
 
    这并不是失去理性的话。作为母亲生下来的儿子，被赋予的生命本身就已经沾染上了这样的一种愿望：希望亲人能够一直开心健康地生活。让他们感到悲伤的话，连灵魂都坐立不安。既不可能忍耐，也不可能无视。 
 
    真人突然正坐，将额头磕在竞技场的舞台上。 
 
    “老妈对不起！刚才是我错了！完全没有那么做的意思！虽然那么说了，但完全不是那个意思！所以！” 
 
    还请原谅。还望不要哭泣。真人正试图如此拼命地诉说时，脑袋被来回抚摸着。真真子一边说着“你这家伙”，一边用手温柔地拨动着头发。 
 
    “……老、老妈？” 
 
    “妈妈我呢，最喜欢体贴妈妈的温柔小真了” 
 
    “谢，谢谢……说了奇怪的话，真的万分抱歉” 
 
    “嗯，不敢当……这样可以了。来，起来吧” 
 
    “啊，啊……那么……” 
 
    抬起身来后，又一次见到了母亲梨花带雨的样子。直视的话果然还是不习惯，真人的视线望向了后方。这时真真子说到，“诶。说话的时候不好好看着对方的脸可不行哦”“知道了”因为没有办法所以只好又对视过去。 
 
    真真子摆出一副想要成为伙伴的样子给真人看。 
 
    “啊……能看到妈妈摆出这种样子，真是做梦都没想过” 
 
    “诶。要好好看着。妈妈的话要好好听着” 
 
    “哦，哦……” 
 
    “妈妈我想跟小真一起去冒险哦。妈妈能成为小真的伙伴吗？” 
 
    让母亲成为伙伴吗？ 
 
    丝毫没有犹豫。因为选项只有一个。 
 
    “……嘛，也行。老妈的火力这么强，肯定能帮上忙。与其说是可以成为伙伴……嘛不如说……如果能来的话就好了” 
 
    “好的。那就这样吧。从今往后请多多关照，小真” 
 
    “嗯，嘛……这边也是，还请多多关照，老妈” 
 
    真真子成为了伙伴。 
 
    “不过小真啊。有一句话还是想说” 
 
    “嗯？什么啊” 
 
    “妈妈我可不会喷火哦？毕竟不是煤气灶” 
 
    “都说了不是那个火力啊，要说几遍才能明白啊老妈！？” 
 
    也许，这场冒险最大的敌人，就是母亲的理解力吧……真人不禁如此预感。 

  第一卷 第二章 全都是女孩子这只是偶然。不要误会。不要笑着往这边看啊。  
     tutorial（教程）结束后。终于是踏上旅途的时刻。 
 
    真人和真真子走出传送宫殿，穿过连接空中浮岛的最后一座桥，向着最终出发点的那座小岛移动。 
 
    然后在画着魔法阵的地面上站着的两人，正等待着传送的瞬间。 
 
    “是从这里传送吧？” 
 
    “嗯，是这样的。指导手册上是这么写的。……啊，不过……上面写了‘为确认安全需要花费一些时间，在等候期间请阅读一下基本事项，小孩也请一起阅读。’快看” 
 
    “好啦，知道了。话说，靠太近了。太近了啦” 
 
    真人轻轻将肩膀挤过来的真真子推了回去，瞟了一眼指导手册上的内容。 
 
    真人他们所传送进来的在线游戏是“MMMMMORPG（暂定）”。这个游戏似乎计划以内阁府管理的主服务器为起点，连接四十七个都道府县各自独立开展的地方服务器，以此构成多种多样且非常庞大的世界。 
 
    不过，现在是β版，正通过测试玩家来收集数据，所以目前启动的只有东京服务器一个而已。 
 
    “喂喂，鲭鱼很多的话简直就是渔业大丰收啊……这个规模真是厉害啊”（译者注：鲭跟服务器同音，这是个玩家术语梗） 
 
    “鲭鱼？……saba（鲭）……saba……那个小真，哪里有写到鲭这个字啊？妈妈我怎么没看见啊” 
 
    “啊，鲭这东西简要地说就是服务器的意思” 
 
    “欸，这样啊？服务器就是鲭啊……果然鲭鱼很厉害啊。不仅对身体很好，连游戏都能有用处啊” 
 
    “不对，不是那意思……啊，算了……要一一说明的话就没完没了了” 
 
    比起这个，检查概要才是最优先的。真人他们继续查看指导手册。 
 
    目前运行中的东京服务器是构筑一个以王道幻想为主题的世界。作为背景主题的是欧洲风景。似乎是以当今残存着浓厚中世纪风情的地中海沿岸的风光为基础来构成的。 
 
    顺带一提，现实世界跟游戏世界的时间流动是一样的。真人他们被传送进来的时候正是午后……就在此时。 
 
    “哦，终于要出发了呢” 
 
    不经意间，脚下的魔法阵开始释放出猛烈地光芒，将真人他们包裹起来。待到这种炫目的光芒散去后，午后的日光迎面照来，拂面的海风令人心旷神怡，石砖地板和白色墙壁构成的城镇在面前延展开来。 
 
    看见此景的真真子说的第一句话是。 
 
    “啊！简直就像海外一样” 
 
    “海外……不过对妈妈而言，幻想系、异世界风情什么的果然还是难以理解吧，这样的感慨方式也是没办法的……那么，总之先走吧” 
 
    第一个世界，起始地点的名字是“母亲王国”。 
 
    从画着魔法阵的传送点走出，穿过坚固的大门之后，母亲王国的首都便映入眼帘。城镇以白色城墙的王城为中心，向外扩展。雪白的土坯和砖块筑成的建筑令人安稳，与意味深厚地大地相互映衬。道路上穿梭着的马车声映出一副悠闲的风情。给人一种一旦住下，就不想再去折腾的感觉。如此悠然的街道漫无边境地延伸着…… 
 
    “啊！？对面的街道有好多商店啊！去看看吧！” 
 
    “不对不对，首先应该绕着城市一圈来熟悉下地理环境……喂，已经冲过去了啊！？这就是老妈的，不对，是女性角色特有的速度吗！？” 
 
    真真子觉醒了高速巡游商店的技能【逛商店之魂】。 
 
    其实是开玩笑的。不可能存在那种技能。 
 
    换了一条路后，那就是一个活力和喧嚣的大熔炉。刚一踏入这里，就听到了连绵不绝的店铺中传来的充满气势的叫卖声。 
 
    “那边的大小姐等一下！穿着一身奇怪的衣服呢。从外国来的旅行者吗？那样的话请务必看看我们的商品。看您这么漂亮我们能打折哦！” 
 
    “啊呀，过奖了，大小姐什么的。我已经有这么大的儿子了哦” 
 
    “不用每次都提吧。真是的……啊，你好” 
 
    “诶？这位是儿子啊？……那您是有小孩的夫人了？” 
 
    “啊，不过现在是亲子伙伴哦。我已经成了儿子的伙伴。很厉害吧” 
 
    “亲子伙伴？……那是……？” 
 
    “伙伴什么的也不用说啦！店员都惊呆了！好了走吧！快走！” 
 
    “好——” 
 
    真人为了减轻点罪恶感而自愿背上了行李，推着向揽客的店员打招呼的真真子往前走。 
 
    两个人的模样虽然是在外国露天市场中散步的亲子旅行者，但这里明显不是单纯旅行所访问的地方。 
 
    “这里果然是在幻想系RPG里面啊” 
 
    放眼望去，既有贩卖剑和枪的店铺，也有出售盾和铠的商店，装备成战士风的人们，以一副理所当然的样子在眼前穿梭。也有着魔法师样子的少女们，一边摇摆着短式法袍的下摆，一边从旁边跑过。 
 
    “（真的是幻想系啊……有点厉害啊……我已经在游戏里面了啊……” 
 
    事到如今，才有真切感受的真人不由地偷笑起来。而真真子则在旁边侧眼观察儿子的模样。 
 
    “好了小真。不要笑眯眯地偷瞄女孩子们的屁股。那样不成变态了吗？” 
 
    “不是啦！并不是喜欢那种事情！” 
 
    “嘻嘻。开玩笑的。小真现在想些什么，妈妈我可是完全明白的哦。毕竟是母子，心心相印” 
 
    “哦——？那你说说看” 
 
    “小真现在……肯定因为能跟妈妈一起散步而感到高兴对吧！” 
 
    真真子笑容满面，自信满满断言道。 
 
    但真人只能冷笑以对。这人说什么呢。莫名其妙。 
 
    “没有的事。跟老妈一起散步而感到高兴是最不可能发生的事！老妈你完全不明白青春期少年的想法啊！啊，完全不行。母亲失格” 
 
    “妈妈我呢，从出生至今所听过的话里面，这一句是排第二的痛苦”真真子一副要哭的样子。 
 
    “不、不要说那句台词！是我的讲法不对！向你道歉！” 
 
    真人如同条件反射一般平身低头，以一副道歉的姿势窥视母亲大人的样子后，真真子高兴地笑了起来。年轻也要有个限度的脸庞上浮现出了笑容。 
 
    “嘻嘻，很有效果啊。那么这句话就作为妈妈的魔法吧” 
 
    “限定对儿子勇者的精神衰弱魔法……真是恶劣啊……” 
 
    先前搞砸了的真人从打击中回复了，虽然花了一些时间。这事先放一边。 
 
    “那？总之，虽然在走，不过之后应该去哪里呢……” 
 
    “嗯。这里就交给妈妈我吧。我会好好率领的” 
 
    “率领……老妈你对这个游戏根本就是一无所知吧” 
 
    “话虽如此，不过没问题。因为我有这个” 
 
    真真子骄傲地拿出了指导手册。原来如此。有了这个的话确实可以安心了。 
 
    “我和小真必须得做好冒险的准备才行。所以首先……” 
 
    “召集伙伴，之类的。对吧？” 
 
    “没错。指导手册上也有写着，首先应该召集伙伴。所以……好了，到了！就是这里” 
 
    带路的真真子兴致勃勃地介绍的，是威风凛凛地立在商业区一角的一个建筑。 
 
    初看下是一个有着露天茶座的咖啡馆，然而从进出的人群那健壮的体格和武器防具来看，显然能明白这里并不是一个用来开心喝茶的地方。位于露天茶座的冒险者向这边投来毫不客气的打量视线，攻击性的欢迎气氛正散发出诱人的味道。 
 
    高高悬挂于建筑的公告板上，写着【冒险者公会】的字样。也就是这么回事。 
 
    “这里给人一种完全无糖，一点不甜的感觉啊……呼，不错”（译者注：这里是双关语，【甘い】既有甜味的意思，也表示不简单，不天真的意思） 
 
    “啊啦。平常只评价说『一般』『可以』的小真，居然会说出这么有倾向性地评价……真是见到了儿子新的一面啊” 
 
    “烦、烦死了！不要品评儿子的评论啦！……还让不让我活了啊……” 
 
    “嘻嘻，对不起啊。那么小真，能把我的剑给我吗？” 
 
    “诶？啊，啊，可是可以……？” 
 
    虽然不是很清楚真真子打算做什么。总之把插在旅行包里的海洋圣剑阿尔图拉交了过去。 
 
    “看招！” 
 
    真真子朝着公会的建筑挥下剑。真真子的攻击。“……诶？”苍蓝色的剑气中溢出了发光的液体，“等……”液体化作颗粒状，“喂！？”齐射出去。 
 
    嗖地一下，高速的水弹击中了公会里面。破坏的声音从里面不断传出，变得满是孔洞的柱子和墙壁倒塌下来。乱射结束以后，才听到冒险者们的各种悲鸣声。 
 
    而茫然若失的真人回过神来是在更后面的事了。 
 
    “……那个，老妈……你是在做什么……？” 
 
    “被小看了的话是不行的，最开始要给他们个下马威，指导手册上是这么写的” 
 
    “下马威也不是这意思啊……而且，这不妙了啊……” 
 
    公会建筑的前面部分基本都处于半损毁状态。然而更加严重的问题是，位于露天茶座那的冒险者们的安全与否。要是因为真真子的攻击有谁被干掉的话…… 
 
    “（PK，或者说PK未遂……这会被罚钱的吧？）” 
 
    PK——playerkill。是指杀死玩家角色的行为。如果犯了这事的人会被处以相应的惩罚。不是道歉就能解决的。 
 
    真人满脸苍白地呆呆站着，公会那边的人开始动了起来。貌似有个人跨过损坏的大门残害走了过来。 
 
    对方看起来是个女性。穿着一身事务员的衣服。黑色的长发，一副冷静的面容…… 
 
    从额头往下还一直流着血。 
 
    “两位旅行者，欢迎来到冒险者公会。请允许我告知你们我是接待小姐希拉拉塞。如果想寻找一起旅行的伙伴的话，请往这边” 
 
    报上希拉拉塞的此人，维持着额头出血的状况，以恭敬的手势引领真人他们。 
 
    在几近半毁的接待柜台上坐着的人是…… 
 
    “那个，白濑小……” 
 
    “我已经告知你我是接待小姐希拉拉塞了吧？如果不能接受的话，我会严格挑选出那些作为儿子唯独不想给母亲看的东西送给母亲，这样也可以接受吗？” 
 
    “跟希拉拉塞小姐是初次见面！初次见面！你好你好！” 
 
    几近半毁的接待柜台那的这位小姐名叫希拉拉塞。与其说跟白濑非常相似，不如说就是本人，但她是希拉拉塞。 
 
    “那么，再次欢迎各位来到冒险者公会” 
 
    “你好，还请多多关照。然后，那个……没关系吗？从刚刚开始一直在流血啊” 
 
    “请不用担心。这完全只是演出而已。……而且，我只是个素材（object），既不是PC也不是NPC。因此PK的惩罚是不会发生的。而关于建筑素材能被毁坏这一点，这仅仅只是个bug而已，还请放心” 
 
    “这、这样啊。太好了~。……万幸啊，老妈” 
 
    “欸？呃、嗯，是呢。也就是说，在素材（object）的战斗中NEC的PC在PK战中胜利了，类似这样的是吧” 
 
    “是啊。总之，这样就行。令人称赞啊” 
 
    素材（object）简言之，不是角色而是物体，PC是指玩家角色，NPC是指非玩家的角色等等词汇，还是之后再给真真子补习吧。 
 
    “那么赶紧让我来为你们介绍一下在本公会中登记注册的冒险者。请看” 
 
    说着，希拉拉塞将资料递了过来。这是一叠羊皮纸风格的厚重纸张。估计张数在百枚以上。 
 
    “有、有这么多啊……？” 
 
    “这还只是十分之一的量。因为队伍的人数是没有限制的，为了能够让玩家挑选到喜欢的伙伴，运营的角色设计班组爆肝做出来的。今后预计还会继续增加” 
 
    “这么牛……那么，这些，这里的伙伴全部都是NPC吗？” 
 
    “在里面也含有测试玩家哦。不过，数量非常稀少，概率上变得非常稀少了” 
 
    “这不就成了测试扭蛋运的展开吗……” 
 
    “房子的一楼正在修复中。阅览的话请利用二楼的包厢。之后我会把追加的资料带上来，请两位慢慢来” 
 
    在犹如被乱枪扫射的公会一楼的上层，没有受到损坏的二楼深处的包厢区。真人咚地一下把资料甩在桌子上，跟真真子面对面地坐了下来。 
 
    为了舒缓内心的紧张感，深吸了几口从窗外吹来的凉风，然后伙伴的挑选便开始了。 
 
    “好，这里就轮到我出场了。作为经验丰富的MMORPG玩家，就由我来挑选最合适的伙伴吧。可以不，老妈？” 
 
    “那当然。我很期待小真会挑选怎样的孩子。要找到非常不错的女孩子哦” 
 
    “喂，为什么就以选定女孩子为前提来说了啊……” 
 
    “因为就应该如此吧？今后将要一起生活，一起经历很多的事情，一起成长。要怀着这样的想法来挑选伙伴吧？这难道不是跟挑选交往甚至结婚对象一个道理吗？” 
 
    “嗯……虽然未必不正确……但选的是伙伴。单纯是选个伙伴啦。嗯” 
 
    不过长相啊身材啊，这些绝对会反应挑选者的审美倾向。总之。真人转头看向资料。资料里详细描写了冒险者的名字、职业、社会地位，甚至连写实的本人画像也被记载在上面。 
 
    “主要的判断标准是战斗时的编成……这里已经有两个物理输出了……所以，首先要个肉盾一个，回复职业一个。魔法输出一个，辅助系的最好也来一个……啊，对了，还有生产职业……道具生产也想要来一个作为伙伴啊……那就先按这七人队来找吧……” 
 
    大致定好职业目标，再参照容貌、体态，还要稍稍符合自己的喜好，真人如此思考着开始挑选让人眼前一亮的人才。 
 
    “哦，这位很不错啊” 
 
    伙伴候补之一。名字是“路谢拉”。十六岁。职业是重骑兵。独自承受敌人攻击的盾牌专属职业，然而，因为拥有能够将受到的一部分伤害转化成攻击的技能，所以紧急时候也能参与进攻。 
 
    本人的画像也是相当不错。苗条的身体上披着钢铁的铠甲，纤细的手指握着坚硬的盾牌，隐藏着坚强意志的威风凛凛的脸庞……给人一种非常可靠的印象，不过时而又有着突破坚硬外表的可爱一面，是个能期待反差萌的不错人才。 
 
    “然后是……哦，发现精灵了” 
 
    伙伴候补之二。名字是“莎莉忒”。十九岁（换算成人类年龄）。职业是神官。治愈魔法的专家。还可以净化不死系怪物。 
 
    身披浅草色的法袍，手上戴着以神圣大树为纹样的吊坠……仿佛画中的美女姐姐一样——虽然是画但这里是一种表现——是一位浮现着温柔笑容的美女精灵。 
 
    “不错，不错。一个比一个强啊。下一个是……哦，机灵的小姑娘发现了！” 
 
    伙伴候补之三。名字是“托莉诺”。十四岁。职业是盗贼。拥有先发制人的攻击和提升全队速度的辅助技能。其他还有解锁技能。 
 
    圆领背心配上短裤。轻便的装备使露出度大大增加。不过这么轻便的话，动起来肯定会一下子就看到腋下。眼睛该往哪看让人伤脑筋。 
 
    “很好很好，隐隐约约的也不错。欢迎此类肤色。……嘛，先这些吧” 
 
    真人摆好选出来的三份资料，再一次进行确认。队伍的防御、回复、以及辅助。战斗所必需的成员一次就选完了啊。 
 
    “好的，决定了。……老妈，首先就选这三人作为伙伴吧。你姑且确认一下” 
 
    “啊，都是些可爱的女孩子啊。哪一个都是小真喜欢的吗？” 
 
    “这种事不用确认也可以！只是碰巧、且非常自然地选成这样的！是偶然！” 
 
    “嚯嚯，那就这样吧” 
 
    一副擅自认可的真真子，用手轻轻扣了下桌子。 
 
    “那么，接下来是妈妈面试” 
 
    “……哈？” 
 
    妈妈面试。好像真真子是这样说的。 
 
    “跟妈妈我面试。因为对方都是有可能成为小真女朋友的孩子们，作为妈妈想要好好跟她们打声招呼。也想好好了解下都是怎么样的孩子” 
 
    “不要啊！我选的又不是女朋友候补！仅仅只是伙伴啊！” 
 
    “那么就不想在冒险途中关系亲密得发展成恋人吗？” 
 
    “咕……这、这个……” 
 
    倒不是没有，甚至还有不得不期待的这一方面，但怎么可能说出口。 
 
    “所以说啊！倒也不是那个意思啊！谁是伙伴还要经由妈妈审查通过什么的，这种事情不可……” 
 
    “似乎挺有趣的样子，请允许我告知，妈妈审查制度已经采用了” 
 
    “嗯！？” 
 
    带着追加的资料，以及一副○×牌子的希拉拉塞突然进来了。 
 
    于是，虽然有点仓皇，不过家长面试就这样开始了。 
 
    因为要面试的缘故，室内多少也有了点变化。面试官真真子和见证人真人二人并排坐着，桌子的对面放着一个给面试人坐的椅子。那么，面试开始。 
 
    “因为这是家长面试，所以就由妈妈我来询问。包在我身上” 
 
    “知、知道了。那么就拜托你公正审查了。……第一位，请进” 
 
    被叫进来的是伙伴候补之一，音容都十分干脆整洁的重骑兵路谢拉。 
 
    “请多多关照！” 
 
    “请多多关照。那么我们开门见山，请问你的兴趣爱好是什么？” 
 
    “兴趣？喜欢任由敌人攻击之后，将所受的痛苦加倍奉还！” 
 
    “有着精神上就不正常的兴趣呢。……那么，经常去的场所是哪里？” 
 
    “经常去那些刷出单个比自己弱的杂鱼小怪的地方” 
 
    “坦率地玩弄别人的孩子呢。……然后是最后一个问题，能听听你对将来人生的规划吗。将来想做什么等等，有什么想法吗？” 
 
    “我想学习反弹攻击并给予伤害的技能，让敌人自寻死路！” 
 
    “只能用鬼畜来形容了啊……明白了。那么，我的判断是……” 
 
    不停地微笑着的真真子……将X的牌子举了起来。刷刷两划。不合格。 
 
    “虽然不礼貌，但我觉得作为一个人，这人脑子有问题” 
 
    “作为肉盾，发言还挺普通的说！？” 
 
    就算是这样，家长面试还是出局了。很遗憾。然后是下一位。 
 
    伙伴候补第二位，有着恬静治愈得微笑美女精灵神官，莎莉忒。 
 
    “请多多关照。那么，能了解一下莎莉忒小姐的兴趣吗？平常一直做些什么呢？” 
 
    “本人平日经常向我们的神献上祈祷。一天大约三百回左右。” 
 
    “一天如果睡六小时，每四分钟一次祈祷的话时间都不够呢。……那么，经常去的场所是哪里呢？” 
 
    “会拜访位于各地森林的教会，献上祈祷。一天要走二十个地方” 
 
    “时间上来说，已经完全沉浸在教会里面了呢。……那么，将来的梦想是什么？” 
 
    “希望全世界的人都能一起为伟大的神献上祈祷” 
 
    “无论哪里都是祈祷呢。真是辛苦了，向你表达敬意” 
 
    浮现出认真和蔼地微笑的真真子的判断是？ 
 
    X的牌子。刷刷两划。不合格。 
 
    “等一下，妈妈！？为什么不合格啊！？对方是精灵啊，而且还是神官……！” 
 
    “问题就在于此。虽然不能否定宗教自由……但成为伙伴，就会被劝诱『附近有个好的地方，要不要去一下？』，这就有点……毕竟妈妈我不擅长拒绝” 
 
    “嗯……，关于这一点的话，我也多少同意……” 
 
    由于对于不信教的人来说接触起来有点困难，很遗憾，下一位。 
 
    伙伴候补第三个，无论声音还是身体都十分有活力，带着淘气印象的盗贼托莉诺。 
 
    “你好！请多关照！” 
 
    “那么兴趣是……” 
 
    “兴趣果然还是‘偷盗’吧！嗖地一下将道具偷走！超喜欢这种！” 
 
    “经常去的场所是……” 
 
    “销赃中心！虽然手续费很高，不过什么都能卖出去！” 
 
    “未来的打算是……” 
 
    “总有一天要将王城的宝物库偷的干干净净！这可是盗贼的梦想哦！呀~！” 
 
    “那么已经明白了，不合格哦” 
 
    很快就领会了的真真子迅速地给出了X的牌子。 
 
    “然后跟我一起去警察那里一趟吧”（抓住）。 
 
    “诶~~~！？怎么手腕就被抓住了！？而且是好惊人的力量啊！？” 
 
    真真子抓住托莉诺试图带走她。不能原谅坏孩子的母亲之力还真是可怕啊。 
 
    “等一下，老妈！冷静下来！盗贼没什么问题的！虽然是盗贼，不过在游戏里是非常普通的职业啊！这里可是游戏里啊！” 
 
    “就算是在游戏里，也有能做和不能做的事情对不？妈妈我呢，觉得这种事不好好杜绝的话是不行的” 
 
    “话是这么说，不对啦！先听我说完啊” 
 
    在那之后，花了近三十分钟说服真真子。 
 
    因此。 
 
    “啊，全部都不合格啊……” 
 
    “还是能让人放心的职业比较好呢。比方说……啊，对了！让警官啊、军官啊之类的人来做伙伴，怎么样！” 
 
    “幻想系RPG里怎么可能有这种职业啊！拜托了，请理解一下这是游戏！……真是的！那么再挑挑其他的人好了，稍等一下！” 
 
    如果按照真真子的判断标准的话，可以说几乎无论是谁都不可能成为伙伴了……然而即便如此，真人仍非常努力的快速翻动着希拉拉塞送来的追加资料……于是。 
 
    “……嗯？这家伙是……” 
 
    真人停下了翻阅的手。仔细阅读起手头找到的这份资料。 
 
    上面记载的冒险者的名字是“薇兹”。女，十五岁。职业竟然是贤者。由总称为黑魔法的攻击魔法与总称为白魔法的回复及辅助魔法，是个能自由使用这两类魔法的高级职业。 
 
    短式夹克配上裙子，穿着一身深红装束的这名少女，一看就是一副自信满满的样子。虽然是本人画像。 
 
    “就能力而言感觉很好啊……能用魔法攻击，而且还能回复加辅助，感觉可以作为全能王牌啊” 
 
    “诶呀，真是不错啊。非常优秀的孩子呢。不挺好的嘛” 
 
    真真子从旁边窥伺过来，一副一眼就中意的样子。 
 
    “哦……对妈妈而言，魔法师这种职业就没问题吗？” 
 
    “当然没问题。妈妈我从小时候起就想当个魔法师哦。正好那个时候，有部魔法使小女孩大为活跃的动画。当时妈妈我沉迷其中不能自拔了” 
 
    “这样啊。帮大忙了。那么，魔法使OK……虽然想这么说……嗯？” 
 
    真人眼睛一亮，没有放过一个细节。 
 
    “这家伙的备注栏里好像写了什么……【如果不选我的话，就会连续用即死魔法轰死你！】。唔哇~这家伙脑袋好坏啊” 
 
    “可不能说这种话啦。这位贤者很厉害的。能使用两类魔法。长得也可爱，我觉得是个很棒的孩子啊” 
 
    “哈？……啊，不过长得确实挺漂亮的，但可爱还是谈不上吧……” 
 
    “不符合小真的爱好么？” 
 
    “倒不是这意思……你看这家伙的眼睛。我不是很中意这样的眼睛” 
 
    作为她本人画像的眼睛，是一双又大又尖的吊眼梢……这双眼睛仿佛就是在瞪向这边一样，非常令人在意。 
 
    “这眼睛不行。性格绝对严厉。是那种以高高在上的视线对你反复唠叨的自以为是的类型” 
 
    “嗯——，确实给人一种很强硬的感觉，可能是彪悍的野丫头那种类型……不过试着交往之后才发现，这孩子意外地很不错，这种可能性也不能排除吧？” 
 
    “没有的事。就算有也肯定不是这家伙。虽然这家伙是贤者，但绝对是那种脑子进了水的。作为勇者的我有一种预感，这家伙就是那种所谓的‘秀逗’系少女，是不管三七二十一总之先放了魔法，把伙伴、建筑和地形一并吹跑然后放声大笑的那种” 
 
    “嗯……既然小真都这么说了，那么就此作罢……” 
 
    “就该这样。所以，这家伙驳回。好了，永别了。辛苦了，薇兹” 
 
    真人把薇兹的资料揉成一团，用劲一投。 
 
    被揉作一团的资料掉到了地板上，就在这时，真人仿佛听到有人喊了一声“中了！？”，不过这大概是错觉吧。没有的事，肯定是错觉。 
 
    “那么重新打起精神，下一个是……哦，发现了期待已久的生产职业” 
 
    伙伴候补之四。名字叫做“波特”。十二岁。职业是旅行商人。不仅能生产道具，还能进行鉴定和向商场讨价还价等等，总是有着各种各样非常实用的辅助技能。 
 
    本人的画像是一个娇弱可爱的女孩子。一双大圆眼一动不动地盯着真人看的这张脸上洋溢着纯粹感。想必是位坦率的孩子吧。 
 
    “呼嗯。不错……不仅有着丰富的辅助技能，还充满了妹妹的感觉……真是想让人倾注心血去培养的好素材啊” 
 
    “是啊，真是个可爱的孩子。那么接下来的家长面试就这孩子吧” 
 
    “果然还是要面试吗……” 
 
    综上所述。 
 
    在真人和真真子面前出现的是一个十二岁的少女。 
 
    名字是“波特”，职业是旅行商人。 
 
    旅行商人这种职业，并不是占据在固定的商店里进行买卖的职业，而是在世界各地进行旅行，无论是地下城、水里还是空中，在所有可能的地方都会出现，以贩卖道具为生。标志性的特征是背着一个满满当当的大挎包。 
 
    波特一边紧紧抱着那个挎包，一边极度紧张地朝着真人和真真子这边望去。 
 
    “请……请、请多多关照照！” 
 
    “谢谢，我们也请你多多关照” 
 
    “放心吧，冷静下来。没必要这么紧张” 
 
    “和奥的！” 
 
    就算说了不要紧张，看来也没作用，波特拼命坐直对于十二岁而言略矮的身体，试图正襟危坐的样子十分可爱。好可爱。 
 
    “那么请简单自我介绍一下吧” 
 
    “好的！小女子名叫波特！是测试玩家！” 
 
    “哦哦，是玩家啊！抽到稀有了啊” 
 
    “哇！波特妹妹也是测试玩家啊！……那你的妈妈现在在哪里呢？” 
 
    “小女子的妈妈吗？那个，这个……呃……” 
 
    面对真真子突如其来的询问，波特摆出了一副很为难的样子。不过她马上抬起头。 
 
    “小女子的妈妈因工作的关系，没来游戏里！虽然小女子是一个人在旅行，但已经得到了运营方的许可！完全没有问题！” 
 
    “啊，这样啊。波特妹妹的妈妈是位忙人吗” 
 
    “嗯……” 
 
    波特一副拼命的样子，虽然多少对此有些在意……不过既然已经得到了运营的许可，那么应该可以认为没问题吧。这里就先不管了。 
 
    “好。那么接下来就由我来询问。准备好了吗？” 
 
    “是！” 
 
    真人摆出严格的面试官的架子看着波特，仔细地询问她。 
 
    “那么首先，波特你的觉得你有哪些用处能吸引到我们呢。作为商人的话，买卖应该是很在行的吧？” 
 
    “是的！……那个……小女子的职业是旅行商人！所以作为旅行商人的基本技能，买东西和住宿等都是可以打折的！” 
 
    “好棒！波特妹妹简直像行走的优惠券啊！” 
 
    “老妈啊，的确这是事实，不过波特好像还有别的话想说” 
 
    “还有，也是作为旅行商人的基本技能，能够使用队伍仓库，可以集中管理伙伴各自持有的道具！能持有比一般情况还要多的道具！” 
 
    “持有的话，难道是由波特妹妹携带吗？放哪里呢？” 
 
    “大概是那个包吧。貌似是魔法道具啊” 
 
    “没错！这是作为初回特典拿到的旅行商人专用超强装备！” 
 
    波特拍了拍怀里的包，展示给真人和真真子看。 
 
    “这个包仅仅一个就能装三百个道具！而且无视道具的大小和重量！所有的行李都可以交给小女子来负责！” 
 
    “好厉害！有个便利的收纳道具啊……还在为被褥压缩袋而感到高兴的我好伤心啊” 
 
    “每年到了夏天，妈妈总是满头大汗地收拾盖被呢……” 
 
    “不过小真到目前从来没有帮过一次忙啊” 
 
    “这、这种事就别提了……下次肯定会好好去帮忙的” 
 
    用了被褥压缩袋的话，就能把很多被子压得瘪瘪的，收纳起来就很方便了。这个话题先放一边。 
 
    “请旅行商人做伙伴的话，确实感觉非常划得来啊。不过应该还不止这点吧？资料上貌似还写了拥有别的技能？” 
 
    “是的！小女子还习得了鉴定技能！能够立刻知道入手的道具名和效果！连价格都能一清二楚！还有，还有，道具制作的技能也在逐渐掌握中！必要的道具由小女子制作！” 
 
    “这才是我最想要的啊。有了波特的话，不愁回复药品和辅助道具，这么理解没错吧？” 
 
    “没错！全都交给小女子吧！” 
 
    波特举起手来敬了个礼，澄澈的眼睛发着光直视过来。这孩子真不错啊。太赞了。真想跟她产生比队友更进一步的感情啊。 
 
    不过。 
 
    “嗯。不过到目前为止都只听到了波特的优点啊……直接了当的说，肯定也不只有优点吧？欠缺的方面肯定也有。没错吧？” 
 
    真人摆出一副心地不正的面试官的样子来询问。……真想再一次看见那可爱的脸摆出困惑的表情啊，真人多少是怀有一些这样的想法。 
 
    不过，波特那纯真的眼神完全没有避开，马上就把欠缺毫无保留地说了。 
 
    “小女子是作为非战斗职业注册的！所以无法战斗！” 
 
    “这样啊……那就完全不能算作战力了。战斗人员的数量完全没有增加啊……” 
 
    “不过，不过，这部分就用行李管理和道具生产来抵消吧！能做到的事一定会全力以赴！有需求尽管吩咐！小女子一定会努力的！” 
 
    “嗯……” 
 
    真人和波特眼神短暂地对上了。不过波特的视线却一点也没有逃避。 
 
    这孩子真是赞啊。太可爱了。简直是可爱到爆的好孩子啊，而且还拥有优秀的技能。更何况还是非常稀有的测试玩家。 
 
    无可非议，别无他选。 
 
    “嗯，小真啊，已经足够了吧。妈妈我的想法已经决定好了呢？” 
 
    真真子迅速举起了O的牌子。bing bong bing bong！合格了！ 
 
    “那就这样吧，我也没有异议。……然后是……” 
 
    “欢迎波特妹妹做我家的儿媳妇！” 
 
    “好的！小女子会努力成为您的儿媳妇！” 
 
    于是，波特成为了儿媳妇。干得好。萝莉妻子的蜜月旅行。 
 
    “放马过来吧……能这样就怪了！……老妈啊！我们现在是找伙伴啊！注意点，不是找什么女朋友或者媳妇之类的” 
 
    “对、对啊，对不起！” 
 
    “好的。那么，……波特，你愿意成为我们的伙伴吗？” 
 
    “非常乐意！小女子会尽全力努力的！请多多指教！” 
 
    旅行商人波特成为了伙伴。 
 
    “今后也请多多指教了，波特” 
 
    “小女子才要请多多关照！那个……勇者大人！勇者大人的母亲！” 
 
    “喂喂。既然成为了我们的伙伴，这么生硬的称呼可不行。叫我‘妈妈’就行了啊？至于小真就叫他‘小真’好了” 
 
    “别这么叫。按平常叫我真人就好了。顺带一提，老妈的名字是真真子” 
 
    “那么小女子就按真人先生和真真妈来称呼了。这样可以吗？……” 
 
    “ok。不过说话的时候没必要这么拘束，可以再放开一点。不过这方面在以后的旅行中会逐渐适应吧。今后朝着成为好伙伴的方向努力吧” 
 
    “是！小女子会努力的！” 
 
    波特紧握小手，摆出努力的样子。这是何等可爱的生物。真人受到一股想要疼爱的冲动所驱使，朝着波特的脸蛋揉了上去。“啊~~！好痒！”“嗯嘿嘿。不好吗？不好吗？”“小真……” 
 
    “哈！？不要用那种可怜的眼神望着我啊！？”在母亲面前爆发欲望，还真是非常危险啊。 
 
    好了。 
 
    “那么就按照这种状态不断增加伙伴吧！” 
 
    “好。妈妈我也要不断进行家长面试呢” 
 
    “这么做肯定又是连续的不合格吧……唔唔唔，突然累了……稍微休息一下吧。拜托希拉拉塞小姐拿点什么饮料……” 
 
    于是，真人从座位上站起来走了出去，不经意间感觉踩到了什么东西。“嗯？好像踩到了什么？”往脚下一看，踩到的是之前扔掉的那个被揉成一团的资料。 
 
    正在此时。 
 
    “好疼啊啊啊啊啊啊啊！喂，你这白痴干什么啊啊啊啊啊啊！” 
 
    “诶？……哇！？” 
 
    踩在脚底的资料突然爆炸，真人被吹得翻滚着一头撞上桌子。“哈噶！？”好痛啊。简直痛得要把出生至今的记忆都吹走一般，不过这先放一边。 
 
    在因爆炸而卷起的烟雾中有一道人影。这道人影一副气得浑身发抖的样子，以要把地板踩穿的气势，一步一步接近过来。 
 
    映入眼前的是一位身上穿着带有几何花纹的赤红色夹克的少女。 
 
    眼睛大大的向上吊起，表现出愤怒的状态，在她的脸颊上清楚地映着一个脚印。 
 
    “搞什么鬼！我已经够沉着稳重了，你还得意起来！再不知分寸的话，真的要用即死魔法连续轰你了啊！？赏你一打的量！？” 
 
    “一打是指12次吗？” 
 
    “因为是连续魔法，按两倍算是24次！话说，你冷静个屁啊！啊啊，气死我了！……把人家当傻瓜这件事，让我好好回敬你！给我过来！” 
 
    面带脚印的少女所抬起的手中出现了一本词典一般厚厚的书，随后翻页吟唱起了咒语。 
 
    “Supala·la·majia·peru·mirare……传送！” 
 
    之后便是一阵眩晕感和浮空感。 
 
    “……诶！？” 
 
    真人“咚”一声，一屁股摔在了草地上。 
 
    这里是低矮杂草茂盛的草原。如同地毯一般鲜艳的绿色无限延伸，在尽头可以看见母亲镇。 
 
    “哈？……这莫非……一下子飞到了别的地方吗？……” 
 
    “没错” 
 
    从头上传来了声音。真人抬头一看，一双足底下落，一直线朝脸上踩过来。 
 
    如果躲的话肯定能躲开，不过真人却没有躲。 
 
    “（初看想必是这种家伙……我的眼光果然正确……）” 
 
    这也就是所谓的复仇。 
 
    看来她之前用魔法变身成了资料。看样子原先是想搞个惊人的登场方式，然后成为伙伴之类的。然而真人却直接把资料给丢了，结果还踩了一脚，所以才被她喊了『开什么玩笑！』。 
 
    那就没办法了。总之先让她消消气吧。 
 
    足底结结实实地踩在了真人的脸上，还慢慢加力，把真人的头按向充满杂草的大地。……还以为她接着会咕噜咕噜来回蹭，不过终究不是那种人。 
 
    在真人脸上降落的少女轻轻闭上了眼，深呼吸一口说： 
 
    “嗯……风真是清爽啊……有一件好事要告诉你” 
 
    “……是什么呢” 
 
    “这里是我非常满意的地方” 
 
    “不想知道。这种事怎么都行啦。……话说，你已经满足了吧。能否原谅我了呢” 
 
    “也行。差不多了。既然已经满足了，那就原谅你吧” 
 
    踩在脸上的脚抬了起来，落在草原上。 
 
    真人慢慢爬起身后，不出所料，眼前是一脸知足的少女。她自以为是地交叉双手，非常满足地从上往下俯视一屁股坐着的真人。果然是那种盛气凌人的类型。 
 
    关于相貌方面，姑且是属于可爱类型…… 
 
    “（明明是个贤者，可脑子进水这一点，也没猜错呢）” 
 
    草原上狂风拂过，少女的裙子被吹得各种摇摆，是什么就不说了，但隐隐约约能够看见，似乎本人完全没有察觉的样子。真人总之不去看，顺便也不指出来。 
 
    展示着胜利的表情和闪耀的白色物体的少女心情大好地哼了一声。 
 
    “哼。很老实地让我踩了一脚啊。这点倒是可以好好表扬你一下” 
 
    “谢谢。……然后呢？把我带到这里来，究竟有何贵干？” 
 
    “现在还在考虑中。我现在正认真考虑接下来怎么办才好” 
 
    “这是什么搞法……” 
 
    “烦死了。都是你的错。……我当然不是什么都没想就把你带到这里来的。本来想着，如果我想报复回去的话，你绝对不会束手就擒，所以为了不给周边造成麻烦，特意传送到这地方，然后用魔法飞起来好好踩你一脚” 
 
    “你还真是有干劲啊” 
 
    “不过你却老老实实让我踩了。托你的福计划都泡汤了。真是的……算了……不管怎么说还是完成了预想的计划” 
 
    贤者少女轻轻闭上眼，沐浴在沁人心脾的风中。 
 
    “呼……这么一吹心情都爽快了……这里可是我很中意的地方哦” 
 
    “好了，我不想知道啊。这种事情真的怎么都行啊” 
 
    “不是怎么都行的好不！？好好想想啊！……两个人到了中意的地方，这祥和的氛围……这是要讲述重要话题的场景吧！” 
 
    “还特意搞个这样的场景来。有什么话就快点说。爽快点。……总而言之，你想成为我们的伙伴。有着不得不这么做的理由。就是这种感觉，OK？” 
 
    “嗯……嘛，简、简单来说是这样……” 
 
    “那么赶紧说吧。我肯定会认真听的。来，这边坐吧” 
 
    这么说着，真人拍了拍旁边的地面，少女虽然很不乐意，但还是在真人的旁边坐了下来。“……这，这是不是太近了点？”“还不是你要我坐在这里的！”马上两人适当地调整了一下相互间的距离。 
 
    薇兹一边眺望着远处的城市，一边娓娓道来： 
 
    “虽然跟任务介绍的资料里一样，不过还是好好自我介绍一下。……我的名字是薇兹。职业是贤者。拿到的初回特典是附带威力提升的魔法书。攻击、回复、辅助，只要是魔法都可以交给我。请多关照” 
 
    “感谢。我名叫真人。职业是战士职……嘛，姑且算是勇者吧。是对空强化的剑系输出。请多关照” 
 
    “噗。勇者什么的还真是滑稽啊” 
 
    “被别人单方面决定了啊！别管了！……然后顺带提一句，我是测试玩家，不过既然你也拿了初回特典，那意思是？” 
 
    “没错。我是十五岁的JK测试玩家。啊，对了。我带了身份证，要看吗？能够快速证明我是日本人” 
 
    “犯不着啊，这可是个人隐私” 
 
    “ok，那就不用了” 
 
    相互的问候就这样草率结束了。 
 
    “话虽这么说……你对现在的状态有多少了解？” 
 
    “状态？是指我们现在变成这个样子的意思吗？总之，进入到游戏里面来了这事还是知道的……但为何连妈妈也一起跟过来了，这一点还是很不清楚……国王和妈妈都没有告诉我怎么回事” 
 
    “那么就由我来告诉你吧” 
 
    薇兹轻轻叹了口气，严肃地说到。 
 
    “为何母亲会变成伙伴……这一点是因为这个游戏是MMMMMORPG……也就是所谓的‘属于妈妈、围绕妈妈、为了妈妈、为了让儿子或女儿跟妈妈关系大幅变好的RPG’！” 
 
    是的。这就是真人被传送的游戏的真面目。一个惊人的事实被公布出来了！ 
 
    但是，真人却做不出吃惊的反应。 
 
    “你在说什么呢。开玩笑的对吧？” 
 
    “我没在开玩笑！开玩笑的是那些真这么考虑的人！我只是在阐述事实，总之好好听着就行了！不好好听的话，看我连着放即死魔法和重生魔法了啊！？只要魔法够，守你尸守个够！？” 
 
    “只要最终为我重生的话，感觉也不错……我知道了。一定会好好听的，请继续” 
 
    薇兹调整了下情绪，摆出神神秘秘的样子对真人说： 
 
    “这个游戏，本身是以让家长和小孩一起冒险，然后关系得到改善为目的制作的。所以才把亲子两人一组一起传送过来，也就是所谓的：来，一起冒险吧。这种感觉。……究竟为何做出这样一个游戏，关于这一点我也不是很清楚，不过有一点可以确定” 
 
    “什么啊？” 
 
    “这游戏如果不能达到通关条件的话，就不能回到原来的世界” 
 
    “喂、喂，真的吗？还有这规则？完全没听说过啊。……那么，通关条件是什么？” 
 
    这个条件是？ 
 
    “亲子间关系变得和睦” 
 
    薇兹不屑地说道，开什么玩笑。 
 
    这样的心情真人也非常认同。 
 
    “喂喂喂！这到底是什么鬼通关条件啊！完全不明白！想出这条件的人脑子肯定进水了！这种游戏怎么可能！” 
 
    “没错！我也是，突然被带到这里来，被妈妈告知这件事的时候，惊讶得眼珠子都翻出来了！连鼻涕都流出来了！” 
 
    “呀，这个不能流出来吧。JK你要自重啊” 
 
    “之后好好擦掉了，算是safe” 
 
    既然现役JK都这么说了，算了，就当safe吧。 
 
    “虽然不是很清楚为了通关需要达到多少程度的良好关系。……不过，若是某位还跟着母亲一起进行冒险旅程的母控的话，就会轻松通关吧” 
 
    “完全不知道你在说谁~~” 
 
    “不过这对于跟妈妈关系很僵的人而言就很糟了。通关根本不可能。百分之一百万的不可能” 
 
    “比如……某位贤者大人？” 
 
    真人顺着自己的预感打听了一下后，薇兹轻轻耸肩，自嘲一般的叹气声随风流逝。 
 
    “虽然我最初也跟妈妈一起旅行过。但中途大吵一架而分道扬镳，自那以后就一直一个人。我那妈妈最差劲了。……话说回来，本来跟家长一起游戏什么的就太乱来了吧？怎么想都不可能吧？” 
 
    “这个嘛……虽然我也想过‘真的饶了我吧’之类的……” 
 
    “都怪她，我没法通关了。我就是被关在这个世界里的可怜公主大人啦。哼哼。公主大人” 
 
    “怎么看都不像是可怜的公主大人，这种一目了然的事，不用说都知道” 
 
    “完全可以这么形容吧。我要生气了” 
 
    “那为什么要做我们的……啊啊，难道说……打算在我们母子通关的时候，搭便车回到原来的世界去吗？” 
 
    真人以自己的预感为依据询问薇兹后，她露出了如愿以偿的邪恶微笑。这人是个坏人。 
 
    “你的妈妈一看不就是那种超温柔的好人嘛？所以，我也想当你妈妈的小孩，然后顺利通关回家啦。这就是我的计划” 
 
    “你要做老妈的孩子……换言之，要当义女咯？……喂，等一下。这不是……？” 
 
    就是薇兹跟真人结婚，然后管真真子叫『妈妈』？ 
 
    事情会变成这样了吗？ 
 
    两人忽然对视一眼，“喂！？”，薇兹突然醒悟了一般，招出那本格外厚重的魔法书朝真人脸上扇过去。“打击属性伤害！？”虽然是魔法职业的物理伤害，但非常的疼。这一下也是够狠的。 
 
    “想，想什么乱七八糟的呢！不是那种啦，也有养女这种方法吧！即便成了养女，我和你也是姐弟！仅此而已！” 
 
    “哦，哦，这样啊。原来还有养女这一说啊。……打人都这么强的魔法媳妇，给我我也不要……” 
 
    “我这边才是啊，谁想当个母控男的媳妇啊！哼！” 
 
    “我才不是什么母控呢。不是母控” 
 
    因为是很重要的事情，所以要强调一下。 
 
    “是吗？……总之我的情况和计划都搞清楚了吧” 
 
    “搞清楚了就快点跟我组队。我会全力去讨好你妈妈的。绝对会给她表演出一副无比可爱的样子。嘿嘿” 
 
    “这么腹黑的想法还冠冕堂皇地说出来……” 
 
    在这个节骨眼上就已经像是失败flag一样。薇兹的作战只有失败的预感。 
 
    比起这个，真人有个想法。 
 
    “……喂，能听我一句不？” 
 
    “只是一句的话听听也无妨。简短点” 
 
    “那我就直言不讳了……只要关系和好不就可以了吗？” 
 
    “呲……！” 
 
    非常单纯的事。 
 
    薇兹跟她妈妈是吵架才分别的。所以回不到原来的世界。既然如此，两人和好不就行了。别管是谁，只要说句『对不起』也就足够了吧。这点事应该有办法做到的。 
 
    薇兹夹杂着愤怒深深叹了一口气，不愉快地说道： 
 
    “这绝对不行。完全不行。要我跟妈妈和好那是不可能的。……别突然插手管别人家的事。这是给人添麻烦好不好” 
 
    都这么说了，真人也只好就此作罢。切忌过分干涉。 
 
    “然后呢，怎么样？要跟我组队了吗？肯定要的对吧？难道你不会说『不问问妈妈的话就没法决定』之类的吧。唔哇，恶心” 
 
    “才不会说的” 
 
    “那就赶紧决定吧。快点” 
 
    “行吧……” 
 
    真人也只好同意了薇兹的作战计划。 
 
    不过从队伍编成这一观点来试着考虑一下如何？薇兹作为贤者，确实能够使用魔法。能够期待她在攻击、辅助、回复上的广泛活跃。若能忍受她的性格方面的话，在某种程度上也能欢迎。 
 
    既然要一起玩游戏，果然还是觉得同龄人好啊。 
 
    而且就对这个世界了解的情报而言，至少薇兹比真人强多了。 
 
    那边的亲子关系是那边的问题。只要认清不该插手管闲事的话，那答案就呼之欲出了。 
 
    “唉……没办法。总之，还请一起来吧？” 
 
    “意思就是『这么可爱的贤者大人，绝对要邀请成为伙伴！』对吧。哼哼。眼光不错嘛。可以，我就做你的伙伴，要好好感谢啊” 
 
    “这是什么口气” 
 
    “本来的话，是想在你们选伙伴的中途登场的，不过没办法，就这样吧。在这里说说也就满足了” 
 
    “这计划完全就很勉强嘛。……算了，无所谓。来” 
 
    真人按照礼貌伸出手，准备握手。 
 
    薇兹看到了之后，摆出一副很不情愿的样子，不过还是把手伸了出来……正当薇兹跟真人的手互相触碰……之前。 
 
    地面突然震动了起来。 
 
    事情追溯到数分钟前。 
 
    位于冒险者公会的二楼，真人忽然消失的房间内。数名魔法使显现魔法阵，开始在房间的各个角落进行调查。但是，并没有得到期待的结果。魔法使们朝着指挥调查的希拉拉塞遗憾地摇了摇头。 
 
    虽然抱有一线希望，但果然不行。希拉拉塞对早有预料的结果叹了一口气，随后向真真子告知。 
 
    “……非常抱歉。出于保护个人隐私的角度考虑，本游戏没有装配实时监控测试玩家的行动和所在地的系统，因此……目前无法掌握您儿子的去向” 
 
    “这样啊……知道了。劳您费心了。谢谢大家的帮忙” 
 
    魔法使们满怀无奈地低着头退下了。行礼送行的真真子苦涩地长叹一口气，站在了刚才爱子所站的位置。 
 
    波特小心翼翼地靠近寂寥难耐的真真子的身旁。虽然不知道说什么好，但即便如此，至少做点什么让真真子打起精神来……如此拼命抬头看过来的波特是那么的坚强，真真子一把将她紧紧抱住。 
 
    “没事的。小真他会没事的” 
 
    “嗯！小女子也这么认为！因为真人先生是勇者大人！” 
 
    “嗯，是啊。虽然跟我不一样，通常攻击只是单体一次攻击，不过肯定没问题的” 
 
    “这、这么一讲，像是普通的平凡之人一样……不过，毕竟是真人先生！” 
 
    “是啊。不管怎么样也是我的儿子。肯定没事的” 
 
    虽然真真子说的很果断，但她的表情还是高兴不起来。 
 
    “不过……怎么说呢，感觉不好说明啊……总有一种感觉，可能有什么不好的事要发生” 
 
    “不好的事……难道，真人先生被怪物袭击了吗？” 
 
    “嗯~~和这种事有点不同。不是这样，而是更加……不如说感觉会发生对我而言是不好的事情” 
 
    “对真真妈，是吗？” 
 
    “究竟是什么呢……对我而言不好的事……啊，知道了” 
 
    真真子突然灵光一闪。 
 
    “也许是……小真把妈妈晾在一边，正跟别的某个人热情交流也说不定。这可不是什么好事” 
 
    “诶，是、是吗？” 
 
    “小真现在是为了跟妈妈我关系变好才来冒险的。要是跟别的什么人关系变好，最后把妈妈晾在旁边跑出去跟那个人旅行的话，我肯定会感觉寂寞，肯定会哭出来的” 
 
    “那个……小女子觉得，真真妈要是哭出来的话不太好……” 
 
    “不能这样待着了。得赶快找出小真才行！” 
 
    不过方法呢？怎么样才能找出真人的位置？ 
 
    就在此时，希拉拉塞思忖了片刻后，忽然嘀咕道： 
 
    “……虽然可能性很低，不过姑且还是有一个方法，不知道能不能行” 
 
    “真的吗！？请教教我怎么做才好……不对，能否告知我！？” 
 
    “当然没问题！” 
 
    听到真真子的话后，希拉拉塞神情一变。因为，说到告知，便是她了。 
 
    “听好了，真真子女士……这个游戏的决定性手段是亲子间的羁绊。首先要强烈的相信真人君和真真子女士之间的羁绊” 
 
    “好的！” 
 
    “接着是波特小姐。请把大地圣剑特拉德马德尔交给真真子女士” 
 
    “好、好的！给！” 
 
    波特打开了挎包，将之前真真子存放在里面的灼热色的剑拿了出来并交给真真子。 
 
    “那么真真子女士。举起剑，呼唤大地吧。……大地母亲也是母亲。因为同样是母亲，所以应该会察觉到真真子女士的心情，响应您的愿望” 
 
    “真的吗！？” 
 
    “嗯……大概！” 
 
    “明白了！就算是大概，我也相信！” 
 
    真真子举起了手中的剑，开始祈祷。 
 
    “大地的母亲……既然你也是母亲的话，那么肯定也能明白我的心情吧……我也不是想对儿子的交友做什么干涉……当然这方面也很重要，不过最重要的还是想跟儿子改善关系……如果你能明白这种心情的话，请告诉我，小真的位置！” 
 
    真真子包含心愿地将剑挥了下去。 
 
    然后，窗外遥远的地方，在城外广阔的草原地区，地面轰隆一声向天际突起，一瞬间形成了一座高高的尖塔。 
 
    在尖塔的两边，两个米粒大小的东西被弹飞开来，看起来像是被突起的尖塔给冲开了。 
 
    “啊！？那个是真人先生！那个不停翻跟头的就是真人先生！小女子这双拥有鉴定技能的眼睛肯定不会看错！” 
 
    “哦，真的做到了啊。我都感到惊讶。不管什么，先得尝试讲出来呢” 
 
    “哎呀，原来在那里啊。……嗯嗯，不知为什么，我现在总感觉赢了一场重要的战斗” 
 
    真真子感觉打倒了敌人（？）。 
 
    找到了行踪不明的儿子，而且学会了二话不说便能中断当前状况的辅助技能【母亲之牙】。 
 
    “如果发生了什么事请立刻告知！那么，我告辞了！” 
 
    卫兵麻利地行了礼，伴随着金属铠甲摩擦的声音，快步离开了。 
 
    轻轻颔首送走了卫兵的真真子再次面向少女。 
 
    “你就是……之前那个贤者薇兹妹妹对吧” 
 
    “是的，母亲大人。我是贤者薇兹” 
 
    薇兹单膝跪地，恭敬地低头行礼。 
 
    “民女遵循通晓万物的精灵之王所传授的预言，前来为勇者大人的旅行提供支援。请务必让民女作为各位的伙伴，不，不如说是作为母亲大人的女儿，待在您的身旁” 
 
    “啊啦，还真是很恭敬。……不过呢，薇兹妹妹？” 
 
    “怎么了，母亲大人？” 
 
    “没必要这么刻意用如此恭敬的话来交流。之前你吵嚷的『别开玩笑了！』我已经听到了。按平常的说话方式来也可以啊？” 
 
    “不，不，那是个误会，母亲大人。民女的职业是贤者，因为给人的第一印象往往是死板顽固，为了回避这一点民女才故作粗鲁……” 
 
    “诶，是吗？贤者还真是辛苦啊” 
 
    “正如您所言。……所以，母亲大人。像如此知书达理、品行端正、颖悟绝伦的美少女贤者，难道不正适合做母亲大人的女儿吗？” 
 
    “嗯，确实有点这样的想法。……不过还是有点困难啊” 
 
    “这、这是为何！？” 
 
    “因为，薇兹妹妹被逮捕了啊” 
 
    薇兹目前正在铁窗之后。“是啊~~。啊哈哈~~。……呜呜……。呜哇哇哇哇哇哇哇！”薇兹哇地一下哭了出来。薇兹正处于拘留的状态。 
 
    位于母亲镇的地下监牢。在牢房中痛哭了一阵的薇兹像认命一般低下头……其实是装的，她以猛烈的气势紧抓住铁杆，朝着观察情况的真人咆哮起来。 
 
    “很奇怪吧！我说，这不对吧！为什么是我被捕了啊！？” 
 
    “这个嘛，貌似是对我PK未遂的样子” 
 
    “哈啊！？骗人的吧！？” 
 
    PK就是将player杀了的意思，而未遂就如字面意思。也就是说，薇兹之前有要杀死真人的行为。 
 
    “是啊，希拉拉塞小姐？” 
 
    “嗯。从留下的数据来看，薇兹小姐将真人人君的HP削减到了濒死状态。……真人君的等级还是1级，而且什么防具都没有穿，所以就算是魔法职业的物理攻击，也是足够达到造成濒死状态的效果” 
 
    “哦，原来如此，是那个时候的事啊” 
 
    “是那回事啊啊……不过！我们不是已经握了手，成为队友了吗！那时候还感觉关系很好的啊！所以这里就按调解成功来回避惩罚，不好吗？” 
 
    “嗯。嘛，确实也可以这么做……” 
 
    虽然因为母亲的技能造成了意料之外的事故，导致队友关系并没有成功完成，不过薇兹和真人双方确实有想成为队友的意思。双方没有敌意这点是可以确定的。确实可以按照薇兹的想法来处理。 
 
    不过，这位女士要求等一等。表示有话想说。 
 
    “薇兹妹妹，借一步说话可以吗？” 
 
    “什么啦！……啊，不是，有有有什么要吩咐的吗？真真子母亲大人！？” 
 
    “薇兹妹妹的计划，小真都一五一十地告诉我了。于是我想过了……果然不要考虑奇怪的事了，还是老老实实跟你母亲和好……” 
 
    “绝对做不到！” 
 
    “话不要说的这么绝对……对吧！不在稍微考虑一下吗？” 
 
    “不行就是不行！不可能的！要跟那种最差劲的人和好，完全不可能！就算让这个世界毁灭了，我也不可能跟妈妈和好！” 
 
    “喂，等一下。这种时候一般不是说『还不如死』的吗？” 
 
    “哈？凭什么要我去死啊。那不就像是我输给了妈妈！那是不可能的！……我绝对是活下来的那一个！不管用什么手段我也会让计划成功的！呼呼呼，哈哈哈！” 
 
    虽然薇兹装成一副恶人样如此说道。 
 
    “有着活下去的信念这一点值得表扬。不要因为碰到点讨厌的事就随便放弃生命” 
 
    “没错！我就是这样的人！是胸怀坚定的信念跟妈妈对立的出色女孩！所以、所以说……啊啊受不了了，装乖巧什么的麻烦死了，我就直说了，我想要成为真真子女士的女儿！拜托了！请务必答应！” 
 
    薇兹双手合十低下头来。还真是个熟知日本礼法的日本人贤者啊。 
 
    被当作大慈大悲的真真子大人却并没有接受。 
 
    “不行。我无法将薇兹妹妹当作自己的女儿” 
 
    “还请通融……！” 
 
    “不过，作为伙伴一起冒险是非常欢迎的” 
 
    “哈？……这是什么意思？” 
 
    “好了，这是怎么一回事呢……小真懂不？” 
 
    “差不多，能猜到一点。总而言之，先带这家伙走，在旅行中途找到她的母亲，然后做个和事佬让她们母女重归于好，是吧？” 
 
    “完全正确。不愧是我的亲儿子。心意相通啊” 
 
    “等、等一下！？这算什么！我可没拜托你们！放弃这种想法吧！我不会成为你们的队友！” 
 
    “啊啦？那太遗憾了，我们就此别过” 
 
    “PK未遂的惩罚，要加油” 
 
    “关于惩罚，作为试验，实际参考了刑法来设定。所以是15年的人身监禁，请多多保重” 
 
    “诶诶诶诶诶诶诶！？太长了吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！？” 
 
    日本刑法中，对于伤害罪的刑罚是“有期徒刑十五年以下并处以50万日元的罚款”。 
 
    如果不想被处以惩罚的话，薇兹已经别无他选。 
 
    “咕……既然如此，不是只能接受你们的意见了嘛……” 
 
    “我只是做个和事佬。不会做出强迫让你们和好的事来。就是这样，好不？” 
 
    “嗯唔唔……但是，这种事……！” 
 
    真真子以既年轻又充满母性的笑容试着说服薇兹。然而，薇兹还是不愿迈出一步。得再推她一把，为此还需要点什么呢。既然如此。 
 
    “那个，薇兹” 
 
    “什么啊！” 
 
    “如果有你那非常厉害的魔法的话，对我们而言是极大的帮助。所以，就算是帮助我们，这里就……” 
 
    “果然还是需要我的力量呢！哼哼！都这么说了，那就没办法了！明白了！我就成为你们的伙伴吧！” 
 
    “哎呀，真是好哄。……那么，从今往后请多多关照” 
 
    稍稍煽动一下，这家伙就轻易上钩了，简直有趣。 
 
    贤者薇兹成为了伙伴。 
 
    薇兹加入队伍中后，真人一行从牢房里走了出来，漫步在夕阳照射下所呈现出的橘红色街道上。 
 
    “真是的……跟我的计划完全不一样啊……这算什么事嘛……” 
 
    “就算有计划，执行力却完全不行啊。你真是个遗憾的贤者” 
 
    “烦死了！明明你自己不也是一个没有决定力的废物勇者！火力也是真真子女士更强吧！最终把我拉进队伍的也是真真子女士！你几乎什么都没做！” 
 
    “诶……不要讲这些……实际上，我暗中也很在意的……那种情况不该是我出面的啦……” 
 
    “没问题的。妈妈我也很理解小真的心情，所以才帮着代办了。我们是心意相通的嘛” 
 
    一行人一边聊一边走着，这时希拉拉塞小姐停下了脚步。 
 
    “嗯？怎么了？” 
 
    “很抱歉，我在这里就告辞了。接下来我要去报告大好母子的进展情况，以及波特小姐和薇兹小姐的状况” 
 
    “啊啦，要去工作了吗？工作还真是辛苦啊” 
 
    “您说的是。不过，毕竟为了维持家计。那么……在这之前……薇兹小姐，还有波特小姐，能过来一下不？有必须先跟你们说的事” 
 
    “诶？说教的话就免了” 
 
    “是！有什么事吗？” 
 
    无精打采不耐烦的薇兹和洗耳恭听的可爱的波特，在这鲜明对比的二人面前，希拉拉塞对她们忠告道： 
 
    “不用我重新说明，想必你们已经理解了。两位是因特例，才允许滞留这个世界的测试玩家。这一点还请不要忘记” 
 
    “是！小女子不会忘记！” 
 
    “是是~，明白了。明白了！” 
 
    “特别是薇兹小姐，请以真真子女士和真人君的母子状态为参考，努力修复母女关系。可以吗？” 
 
    “……才不要……谁想跟那个白痴妈妈……” 
 
    “刚才说了什么？” 
 
    “没有。是是，明白了，我会努力~~” 
 
    “哎……完全没有领会的样子……都怪这么令人不省心的JK，导致自己加班。那么，我告辞了” 
 
    直白地表达了心情后，希拉拉塞离开了。“那、那个人太直白了吧……”“各种意义上都是很强的人啊”真人一行以暧昧的笑容目送她。 
 
    那么。 
 
    “嗯？我们接下来该干嘛呢？” 
 
    “已经傍晚了，妈妈我的话也该准备晚餐了” 
 
    “嗯……在哪里准备？” 
 
    “在哪里，当然是在家里的厨房啊……” 
 
    “我们目前在游戏里，正处于绝赞冒险中啊。没有家之类的” 
 
    “啊，对啊！我们在冒险中！……那么，嗯……” 
 
    真真子赶忙拿出了指导手册翻找起来。 
 
    “那就去住客栈吧！妈妈我很久没在外面住过了！想想还是有点小激动啊！” 
 
    “虽然跟在外面住还是有点区别，不过想想也是。首先找住宿吧” 
 
    “客栈究竟是什么样的地方呢……晚饭的话我倒是可以偷点懒，但早饭想要好好做一顿啊” 
 
    “早饭也吃客栈的料理不行吗？这样比较轻松” 
 
    “这可不行。这一点妈妈我可不会让步。就算是游戏里面，我也要认真做饭。让小真吃好三餐” 
 
    吃饭也是健康管理的一环。这正是母亲作为家庭主妇的真本事。真真子无论如何也要坚持。 
 
    “正因如此，还要找个能够借厨房的地方才行啊……” 
 
    “还真是困难的要求……不过交给我吧。作为勇者的我，正是要在这时候发挥领导的作用，引领大家去到最好的客栈……” 
 
    “请问，小女子可以说一句吗！有一键符合真真妈妈要求的客栈！小女子一直待在这座城镇里，所以很熟悉！不仅有美味的晚餐可以享用，早餐也能借到厨房！” 
 
    “这可帮大忙了！波特妹妹真是可靠！” 
 
    “与此相对的……这边的勇者还轮不到出场。噗，好好笑！” 
 
    “咕！但是，我不会输的！下次，下次肯定轮到我！” 
 
    就像那个一等星一样，成为比谁都闪耀的焦点！……真人泪流满面地看向夜晚的天空。 
 
    就在此时，波特的脸忽然阴沉了下来。 
 
    “啊，可是……小女子介绍的那个客栈只有双人间，怎么分房间就有点难办了……” 
 
    分房间。谁会和谁住一个房间吗……谁和谁会在一个房间里度过一夜吗。 
 
    意想不到的难题，使得一男三女的队伍突然停下了脚步。 
 
    “当然是小真跟妈妈一个房间对吧？” 
 
    “嚯嚯？想让我死吗？断然拒绝” 
 
    “那么就是我跟真真子女士一个房间！肯定会扮演成一个优秀的女儿不停讨好！甚至不惜使用幻觉魔法！诶嘿嘿！” 
 
    “别搞这种小恶魔一样的笑法啊” 
 
    “妈妈我到是不反对跟薇兹妹妹一个房间……不过，这样的话……” 
 
    真真子跟薇兹一个房间的话，那么必然，剩下的真人和波特就要在同一间房了。 
 
    “稍微有点担心啊……小真看起来很喜欢波特妹妹……波特妹妹的话……” 
 
    “小女子会帮上先生的！什么都可以说！小女子什么都会做！” 
 
    “毕竟给人这样的感觉……担心会不会犯什么错啊……” 
 
    “你在说什么啊，my mother。请相信作为绅士的儿子” 
 
    “当然相信你。小真肯定没有胆子去袭击毫无防备的可爱女孩，这点我是相信的” 
 
    “不要确信这方面啊……” 
 
    “不过以防万一，还是这样吧” 
 
    真真子走到波特的身边，从后面把波特抱了起来。 
 
    “波特妹妹就跟我一个房间。机会难得，和我睡一个床吧” 
 
    “好，好的！小女子很感激！嘻嘻” 
 
    真真子决定跟波特一个房间了。 
 
    “那这就是说……？” 
 
    “那这就是说……？” 
 
    剩下的两个人——茫然对视的真人和薇兹成为室友了…… 

  第一卷 第三章 内衣就是防具。防御面积稍微大点。不然你儿子就要挂了！  
     正处于睡梦中的真人仿佛听到了有人叫他的声音。那声音 还真是一点都不温柔。“喂，赶紧给我起来。作为母控勇者的日常，早上第一件事就是要喝妈妈的奶吧。赶紧起来去喝啊。想跟妈妈见面想的不得了了对吧？” 
 
    真人紧闭着眼睛拒绝起床。听到这话谁还想起床啊…… 
 
    “啊，原来如此。难道说，你是那种没有最喜欢的妈妈亲亲就不能起床的类型吗？明白了。那我去叫真真子女士过来” 
 
    “喂，不要做多余的事啊！老妈可是会当真的……” 
 
    真人一边大声阻止一边慌忙起身，不想咣当一声，“嘶……”真人的额头好像撞到了什么硬邦邦的东西。 
 
    “这是搞什么……诶？” 
 
    睁开眼睛后，一片漆黑。轻轻转了转身体，发现四周都是坚硬的物体。 
 
    看来这里是箱子中……没有出口吗？保持身体仰躺的姿势，向眼前漆黑一片的地方用力一推，这个空间的顶盖意外地被顺利推开了。 
 
    坐起身体仔细一看后，原来真人之前是被塞进了棺材里面。 
 
    “……嗯……看来我被当作尸体处理了啊……这是……？” 
 
    真人想起了昨天的事。跟薇兹成为了伙伴，然后提到了住宿的事。 
 
    “（应该是决定了房间怎么分配的问题……）” 
 
    客栈的房间全部都是双人间。真人不同意跟真真子一起，本想跟波特一个房间却又因为非常遗憾的原因被否决了……最终敲定为真人跟薇兹两人一个房间了。 
 
    在那之后，他们到了客栈吃过晚餐，正要进入房间时。 
 
    “Supala·la·majia·peru·mirare……索命！” 
 
    貌似听到了这样的声音，身体被死神一样的什么东西给穿透，真人便失去了意识。就是这个。没错。这就是现在这个状况的原因。 
 
    真人已经怀着确信的想法，死死盯着将两个床拼起来，奢侈地躺在上面的家伙。 
 
    “喂。就是你突然一下把我给干掉了吧” 
 
    “有什么不好的。反正之后马上帮你复活了” 
 
    贤者薇兹具有足够的技术和魔力，来操控索命魔法和重生魔法。 
 
    “而且为什么你还可以像个没事人一样。PK的惩罚不是扭送牢房嘛。你这个罪犯” 
 
    “这个嘛。老实说，我在干掉你之后当时确实有‘糟糕了！’的想法，不过惩罚并没有出现。也许PK的判定只会在野外？也可能队友之间是不算数的。总之很走运就对了。” 
 
    “好，我会把这个作为bug报告上去的” 
 
    “喂，别这样啊。我也是为保护自己才做了点必要措施而已。……因为没有别的选择，所以姑且OK，但跟你睡一个房间的话，果然还是不可能的。我可没法静下来睡觉。打个比方，就像可怜的少女被扔进猛兽的牢笼之中一样啦” 
 
    “刚才还把我当母控，只有这种时候才把我当男人？” 
 
    “一码归一码。……话说，这种事怎么都随意啦，赶紧准备。真真子女士说了等你起床后就吃早饭。我这边都洗漱完毕了。所以你赶紧起床洗漱，这个懒虫” 
 
    薇兹保持躺在床上的姿势，用脚来回摆动像是在催促着“赶紧去洗漱去！”。裙子随着摆动跟着晃动起来，里面的风光时隐时现。 
 
    “好好好，知道了……真是的……不光突然干掉别人……还什么都不干……真是要你何用。一点魅力都没有。跟你讲全看光了，蠢货” 
 
    “你说什么” 
 
    “什么都没说。” 
 
    虽然很生气不过也拿她没办法，总之还是洗脸刷牙去了。 
 
    真人走进洗漱兼浴室的房间内。洗漱台、厕所跟澡盆都摆在了房间里，薇兹应该是洗了个澡，整个房间中都飘散着肥皂的清香…… 
 
    墙壁之间挂着一条晾衣绳，洗完了的衣物正晾在上面。全部都是少女的内衣，足足有五天的量。 
 
    “喂，既然在意我是男的，这种方面就更应该注意了吧……真是的……这肯定是按照星期数来分颜色的吧……黑色的是星期几啊……” 
 
    “你在说什么呢……呃……呼啊啊啊啊啊啊——————！？” 
 
    薇兹蹭地一下从床上跳了起来，匆匆跑过来把衣服收走。 
 
    脸红得像出鼻血一样的薇兹大呼小叫道。 
 
    “所、所谓的旅行，就是这么回事啦！” 
 
    “啊~~是、是，这样啊” 
 
    “连你所熟知的那种女主角也是，每次到了住宿的时候都会在洗面台孜孜不倦地洗好内裤晾在屋子里的！不是这样的话，就会每天都穿着同一条内裤的情况下进行旅行的啦！” 
 
    “喂，你这家伙！不要做出让人幻想破灭的发言！” 
 
    看来，实际旅行的时候还是有很多辛苦的地方啊。 
 
    “那么，大家双手合十……我开动了” 
 
    “““我开动了~””” 
 
    “好，大家请。别客气多吃点” 
 
    在客栈的一楼，是为冒险者开设的餐厅。 
 
    陈旧的桌子上摆放着米饭、鸡蛋、烤鱼、海鲜汤、味噌汤以及筷子。这是真真子亲手做的早餐。 
 
    往窗外望去，穿着铠甲的战士和拿着法杖的法师络绎不绝。这样的风景和桌上的日式早餐显得分外不搭…… 
 
    “（……管他呢）” 
 
    真人抱着平和地心态思考着。之所以如此平和是因为这份早餐，特别是味噌汤。 
 
    平常连味道和香气都没细细品味，只是急匆匆地喝下去，今天却清楚地感受到了。“就是这个”“跟往常一样的”“这就是母亲的味道啊”。 
 
    这份毋庸置疑是真真子所做的早餐，让我们带着一如往常的心情，迎来了RPG世界的第一个早晨。 
 
    “怎么样，小真？好吃吗？” 
 
    “嗯？……啊，嘛……还算不错” 
 
    “那真是太好了。把味噌和高汤都带过来真是正确的选择。在跟平常不同的环境里生活的话，这种平常的东西反而就显得更重要了。能让小真喜欢，作为妈妈的我也开心啊……” 
 
    “鸡蛋拌饭跟海带味增汤真是太棒了！好久都没吃到这个了，能再一次吃到真是太感动了！嗯嗯！眼泪停不下来了~~~！” 
 
    “薇、薇兹妹妹！？没事吧！？” 
 
    “吵死了……闭嘴好好吃你的……” 
 
    “不行了，不行了！我要脱鞋正坐来吃这餐饭了！日式早餐果然还是要跟脚麻的感觉才合适！” 
 
    “难得的机会，妈妈我也一起正坐吧。坐椅子上，嘿哟” 
 
    “小女子也要正坐！嘿哟！” 
 
    “真是的，饶了我吧……哪里来的日本观光客啊……嘿，哟” 
 
    勇者虽然抱怨个没完，不过最后还是盘腿坐在凳子上了。没办法，毕竟是日本人。 
 
    就在这样的情况下最终吃完了早餐。 
 
    食毕。大家一边啜饮真真子泡的绿茶，一边讨论今天的计划。 
 
    “队伍总之先按四个人算。波特是非战斗人员，所以战斗力只有三人……肉盾也没有，不过有了老妈的全体攻击，应该也凑合能打吧” 
 
    “话说，依赖一下身为贤者的我啦！攻击、回复和辅助，都包在我身上！你们就好好期待我的魔法吧！哼哼！” 
 
    “是是是。……那么，伙伴募集完后接下来应该做的是……” 
 
    “当然是去买东西啊！购物！shopping！” 
 
    手上握着指导手册的真真子精力充沛地说道。仿佛突然间燃起了斗志。身体周围充斥着肉眼可见的斗气的超级真真子！ 
 
    “仅仅是购物这个词就可以让能力值上升吗……” 
 
    “今天一天都去买东西吧！要去买什么好呢！”真真子眼中闪烁着星星说道。 
 
    “那当然是防具。我跟妈妈现在还是白装。首先应该买个铠甲什么的……” 
 
    “啊，对了对了。妈妈我忘记把防晒霜带来了。哪里能有个药妆店就好了。化妆水也没剩多少了……啊，还有护手霜！” 
 
    “RPG里面哪会有这种道具卖。放弃吧” 
 
    “但是，如果不能好好做皮肤护理的话，我会没自信出门的……连怪物都没脸面对了” 
 
    “照你这么讲还要在意怪物的视线的话，那还是别打了！而且妈妈你本来就默认是年龄减20岁的皮肤了，怎样都没差吧！” 
 
    “小女子希望漂亮的真真妈能一直保持美丽！所以化妆品还是认真挑选一下比较好！” 
 
    “化妆品当然很重要啊。况且，这难道不会减少敌方对真真子女士的仇恨值吗？不能让漂亮的人受伤之类的感觉。我也想买一点化妆品啊。要是哪里有睫毛膏卖的话马上就会买的” 
 
    “睫毛膏什么鬼……我们现在是在玩RPG对吧……是剑和魔法的RPG对吧……” 
 
    搞什么鬼啊。都在说些跟幻想中的魔幻世界完全不搭的现实用语。“首先去药妆店！”“好！”“啊，唇膏也要买“都是些女性才能兴致满满的东西。男性完全没有插嘴的空隙。真人已经坐立不安了…… 
 
    “说起来，有一点还是很在意的” 
 
    “嗯？什么” 
 
    “你们身上带了多少钱啊？” 
 
    “钱？我是没带……老妈应该带了吧？” 
 
    “当然。连私房钱我都全带来了” 
 
    一边说着，真真子一边自信满满地掏出钱包打开来看。 
 
    虽然里面收纳的全部都是10张一捆的日元钞票……但薇兹跟波特却不知如何是好。 
 
    “啊，那个……现实的钞票是不能使用的。因为这是在游戏里面啊” 
 
    “欸？” 
 
    “游戏里面要用游戏里的钱。所以那些钱是不能买东西的……” 
 
    “这……” 
 
    真真子一脸困扰的样子，不过还没有放弃！“那这个怎么样？”真真子掏出了全国通用的大米代金卷！然而薇兹摇了摇头。“这个呢？”说着真真子又拿出了全国通用的啤酒换购卷！但是波特也一脸抱歉地摇摇头。 
 
    “这……小真……” 
 
    “放弃吧。就是这么一回事” 
 
    身无分文的母子俩只能垂头叹息。 
 
    “真是抱歉！竟然还让波特妹妹先行垫付了房钱。那些钱我一定会马上还给你的！” 
 
    “请不用在意！小女子既然是真真妈的队友，那么小女子的钱就是大家的钱！能派上用场的话小女子也很开心的！” 
 
    “不要说这么可爱的话！波特还真是个让人安心的好孩子！真想抱一下！” 
 
    没有钱的话什么也买不了。也不能对享受的服务给予相应的回报。没有这先决条件就什么都做不了。别的可以没有，但资金必须有。 
 
    冒险者要赚钱的话应该怎么办呢？答案只有一个，那就是战斗。 
 
    走出城市后，真人一行奔走于寻找敌人的踪迹。 
 
    “总之就算只有一只怪物也要干掉！这样就可以了吧！” 
 
    “是的！干掉怪物以后，体内有一种特殊的细胞会残留下来！虽然叫它‘宝石’，不过根据宝石种类的不同，可以用来做燃料或者制作材料，因此能让变卖屋收购！战斗就是通过这样来赚钱的！” 
 
    “话说回来，这是基本的东西吧！你们怎么会不知道呢？调查员的人没说明吗？” 
 
    “我们的那个负责人是个该说的不说，令人困恼的家伙！” 
 
    白濑那家伙肯定会打喷嚏吧……不对，她可不是那么纤细的人。大概完全不会留意吧，那家伙。 
 
    “宝石收集的事就交给小女子吧！因为小女子对战斗派不上用场，所以会努力收集宝石的！赌上旅行商人的名誉，小女子不会放过一个可以兑现的宝石！” 
 
    “好，这事就交给波特了！我跟妈妈集中精力在战斗上！” 
 
    “明白了！母子合力加油吧！” 
 
    “喂，我也在啊！稍微依赖一下我的魔法啊” 
 
    “那是当然的……找到了！” 
 
    穿过草原地带后，前方的树丛里有数个阴影若隐若现。对面也发现这边了。阴影从轮廓看像是狼或熊，缓慢地动了起来。 
 
    首先出场的是薇兹。她召唤出魔法书迅速翻动着页面。 
 
    “首先见识下本小姐的力量吧……Supala·la·majia……” 
 
    “绝不能让儿子露宿街头！妈妈我会努力的！嘿！” 
 
    虽然薇兹先进入了攻击模式，然而真真子却抢先一步。大地圣剑特拉德马德尔挥了下去。 
 
    大地之母回应了母亲的攻击，敌人脚下窜出无数的石刃。凭借气壮山河的全体攻击，怪物们一瞬间便被刺穿驱逐了。 
 
    怪物群倒下了！ 
 
    “喂……我还在吟唱咒文的途中……而且这算什么……真真子女士的火力还真是太牛了……” 
 
    “太迟了。下次早点吟唱。……怪物倒下的地方滚落着像骰子一样的东西，莫非那就是宝石吗？” 
 
    “是的！那么小女子去回收了！请稍等片刻！” 
 
    身形小巧的波特灵巧地跑动着，将到处滚动的鲜艳宝石收集起来。看起来就像是沉迷于收集果实的松鼠一样。“那么我就去把波特回收起来喂养吧” 
 
    “小真……”妈妈以一脸悲伤的表情注视着呢。 
 
    这时。 
 
    “小真！对面的树荫下好像有什么东西在动！” 
 
    “什么！？……哦，那边也有怪物的影子在闪动！” 
 
    “OK，放着我来！这次一定！……Supala·la·majia……” 
 
    “妈妈我不会认输的！嘿！” 
 
    虽然薇兹先起步，然而…… 
 
    真真子向着可疑的阴影挥下海洋圣剑阿尔图拉。剑的轨迹喷涌出清水，形成无数水弹一齐发射了出去。阴影中掉出来现形的是被打成筛子的大型蚂蚁、大型蜘蛛和大型蜈蚣。 
 
    怪物群倒下了！ 
 
    “……啊，等一下……我的魔法是需要吟唱咒语的……” 
 
    薇兹正要说些什么时，突然哗哗一响，真人和真真子的面前弹出一个程序窗口。上面写着“等级提升！”的字样。 
 
    “哦。升级是这样的感觉啊……嗯……HP和MP，这些数值已经自动提升了……得到了SP……嗯嗯，感觉是消耗这些SP的来加点自行培养角色” 
 
    “啊，点数。妈妈最喜欢点数了。总之先存起来吧” 
 
    “喂，那边那位。这个点数可不是存起来去换商品卷和展品那一类的点数啊？好好分配到属性值上……呀啊，也能存起来去学特殊技能吗……搞不懂啊……” 
 
    “而且，SP要怎么加稍后决定也不迟，好好听本小姐说话。这游戏是有施法时间的，也就是所谓的准备时间，魔法要发动为止是有时间……” 
 
    “小真，看上面！” 
 
    “哦哦，天上也有怪物！不过才一只！” 
 
    “好，天上的话剑就砍不到了吧！轮到我出场了！……supa……” 
 
    “放着天上的怪物让我来————————————！” 
 
    至于薇兹，不也挺好吗。 
 
    真人紧紧握着天空圣剑法尔玛门特。自己能出风头的地方也就只有这里了，绝对不能让给薇兹。在这紧要关头全神贯注打出攻击。透明色的剑身冲着天空放出一个冲击波。 
 
    自动追击的斩击“咻”地击中了麻雀大小的敌人，名为“皮幽炭”的怪物就这样被击倒了！ 
 
    “漂亮，小真！妈妈我被小真的强大感动了！” 
 
    “嗯……别哭啊我……不能哭……自己跟妈妈对比的话简直完败啊……” 
 
    “久等了！宝石已经全部回收了！一个都没落下！” 
 
    “ok！继续继续！下次要是天上的敌人成群过来的话，就交给我来吧！不是靠老妈的力量来取胜，而是靠自己的力量来赢得胜利！” 
 
    “唔哼哼，挺可靠的嘛。那就继续吧” 
 
    “好！走起！” 
 
    擦了擦感慨的泪水，真人迈步前进了。真真子则欣慰地看着打起精神的可靠儿子，波特也一副干劲十足的样子，勇者一行为寻求更多的敌人而向前挺进了。 
 
    只是，还有一个人。 
 
    “……我……已经是队伍里不需要的人了吗……” 
 
    领悟到在这之后可能也没有自己出场机会的聪慧贤者，生无可恋地低头站着不动。 
 
    草原的前方，是景致很好的丘陵。真真子提议在这里先稍作休息。 
 
    “大——家，在这里休息一下吧” 
 
    “是！休息一下吧！” 
 
    “这话应该由作为勇者的我来说才对……明白了。稍事休息下” 
 
    战斗也好、像这样的提议也罢，对比自己突出多了的真真子虽有些许不满……不过还是按下内心的焦躁，让大脑也休息下吧。 
 
    不过，仔细一看，这里只有三个人。薇兹的身影早已不见踪影。 
 
    “（找不到自身的定位了吧……毕竟那家伙什么都做不了……）” 
 
    算是同病相怜吧，老妈实在是太强了，只能说抱歉了。带着这样的歉意，真人开始寻找起薇兹的身影。 
 
    离开真真子和波特谈笑风生的山坡，走到旁边树荫下。这样闹别扭的家伙一般都会躲在这种地方吧，怀着这样的猜想，真人过去瞅了瞅，果然找到了。 
 
    树荫下蹲着的薇兹，肩膀抽搐着啜泣中…… 
 
    “嘿嘿嘿。挣扎吧，这群无力的虫子们。来啊” 
 
    不对。她不过是在用树枝弹飞脚下的蚂蚁而已。不过在另一种意义上也是很让人担心的状态。 
 
    真人在成这状态的薇兹边上蹲了下来……当然保持了适当的距离。 
 
    虽然薇兹刚开始故意无视了，但她不经意间叹息一口，把树枝朝着真人的脚边扔了过去。 
 
    “……干嘛啊” 
 
    “这是我的台词。……想说什么就说。好了，赶紧讲出来。瞧不起我吧。作为派不上用场的贤者还真是抱歉啊，哼。” 
 
    “虽然派不上用场是事实……不过，那个……也别太在意啦” 
 
    “不可能。本小姐的自尊已经碎了一地。振作不起来了” 
 
    真人轻轻挽起衣袖。手腕有个蹭到了的擦伤。 
 
    “好像被什么东西给抓了一下，能帮我做点什么嘛？还是有点痛的” 
 
    “让你最喜欢的妈妈舔舔不就好了。年轻成那样，肯定具备了皮肤再生的能力吧” 
 
    “才不具备啦。我妈还不至于到那种超人的地步啦” 
 
    “那就问波特要点回复药不就行了。没必要用本小姐的魔法来治疗啊。……凭这种事想让我打起精神是没用的。无聊的事少做做。哼” 
 
    薇兹变得更加不愉快，脸朝着另一个方向转了过去。 
 
    请薇兹用魔法来疗伤，然后说“看吧，有你在果然很好”……这样的行为，貌似并不能起作用啊。如此俗套的鼓励果然失败了吗…… 
 
    “……给我看看” 
 
    虽然还是背对着的，薇兹扯了扯真人的衣服说道。 
 
    “什么啊。要帮我治疗吗？” 
 
    “你们现在身无分文对吧。这种程度的小伤用道具回复的话就是浪费钱。换言之，不划算啦。所以，那个……有效地利用最经济的方法才是正确的选择……” 
 
    “也就是说，你准备用魔法帮我治疗咯？” 
 
    “事、事先声明！不是打起精神了，更不是受到鼓励了，我只是想姑且尽自己的职责可能会好点！好了，赶紧把手伸出来给我看看” 
 
    “好好好。那么就拜托了” 
 
    真是个不坦率的家伙。虽然心想她是这样的人，但果然没错。真人苦笑着将手臂伸向薇兹。 
 
    然后，薇兹召唤出魔法书，开始咏唱咒文。连续魔法发动。 
 
    “Supala·la·majia·peru·mirare……风切！” 
 
    “唔咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？切断手臂了————————！？” 
 
    “然后！回复！” 
 
    “啊，接上了” 
 
    真人的手臂被风刃切断后又完美治愈了。好厉害。 
 
    “哼哼。我的实力如何？给我夸『果然有你在真好』啦” 
 
    “超~~级不想夸。不如说，断然抗议。……话说回来，为什么没有触发惩罚啊。刚才那下完全是攻击我了吧。出局了啊，BUG了吗……” 
 
    “嗯~不出所料，队伍成员之间是不会触发判定吧？我是这么认为的” 
 
    “啊~~或许是。毕竟是伙伴嘛” 
 
    因为是伙伴。故意如此强调后，薇兹微微睁大眼睛“……哼”一声，把脸别向另一边。 
 
    难道薇兹在害羞吗，耳朵似乎有点泛红，不过，就当做没看到吧。 
 
    “总之，打起精神来。被老妈的强大给盖过去的不止是你。我也会加油的” 
 
    “你说加油……哈啊……算了，也是。踏踏实实地升级、踏踏实实地攒SP、使用点数踏踏实实地提升属性值和技能……只能这么做了呢” 
 
    “就是这么回事。我们只能在游戏内做到无课金的玩法。为了努力成为主力输出，只能孜孜不倦地玩下去。……所以说” 
 
    真人将拳头伸向薇兹，以此表示“加油吧”。薇兹虽然傻眼的看着真人，但似乎她觉得这也不坏的样子。 
 
    薇兹也轻轻握拳……眼看伙伴间就要心心相印……的时候。 
 
    地面摇晃了起来。 
 
    “喂，这是，那个……！” 
 
    “难道说，又来……！？” 
 
    紧接着，大地母亲的惯例技能，寻找出儿子的位置，打破当前现状的辅助技能【母亲之牙】发动，两个人之间的地面开裂，随后被吹飞了。 
 
    两个人“咕噜咕噜，咻~~”一声飞行的轨迹，犹如描绘出心型一般…… 
 
    呀，错觉错觉。没有这种事。 
 
    “我说，老妈……拜托你了，首先请普通地喊我。因为离得还挺近的啦” 
 
    “伙伴之间即便相互攻击也不触发惩罚呢……打倒真真子女士……这似乎成为了我活下去的目标……” 
 
    “对不起！我是个学会的技能先试着用一下的妈妈，对不起！” 
 
    真真子不停地点头哈腰来道歉。就不说是哪个部位了，总之摇晃得非常厉害。上下晃动着什么的，可不是看这种地方的时候啦。 
 
    “对了，有想给你们两位看的东西，可以来下吗” 
 
    真真子带着真人和薇兹下了山丘。或许是【母亲之牙】的影响，一部分的地形稍稍发生了改变，在成了巨大的蒜臼状的草原上开出了一个大洞。 
 
    洞口处垂下了一根绳梯，波特忽然从里面探出了头。哇，这如同洞穴兔子一般的可爱家伙。超级可爱，好嘞，拿来养吧。 
 
    “啊，真人先生，薇兹小姐，欢迎回来！你们平安无事吗？” 
 
    “嘛，还好。到是波特在做什么？” 
 
    “简单地观察了下里面的情况。其实，这个洞穴里有宝物的气息” 
 
    “旅行商人在这种感觉上也好敏锐啊。……那么，到底怎么样？是有什么非常不得了的宝物吗？藏着大量财宝的感觉？” 
 
    “遗憾的是，感觉不怎么值钱。不过，似乎存在有点与众不同的道具” 
 
    “有点与众不同的道具吗……呼嗯……” 
 
    “我说，小真，你觉得该怎么办？” 
 
    怎么办吗。真人想了想。 
 
    寻宝，光这是这两个字就让人心动。但是，冷静下来观察真人一行的样子后……先不说波特和薇兹，真人和真真子的着装实在令人担忧。 
 
    真人身上穿的是连帽夹克，下身是工装裤。而真真子穿的是外出用的连衣裙。 
 
    攻击力暂且不说，防御力之薄弱是一目了然的。 
 
    “（以这副状态和怪物战斗本身就已经很危险了，更别说寻宝了……）” 
 
    这里要忍痛打消念头吗。自认为这是无可非议的。 
 
    然而，将这个存在特殊道具的洞穴放置不管好不好呢。真人他们暂且回到城镇，在协调装备的期间，其他的冒险者偶然发现并探险的可能性是充分存在的。既然这样的话。 
 
    “……薇兹，用你的魔法可不可以提升我和老妈的防御力？” 
 
    “当然可以，防御魔法是初级中的初级。学习是理所当然的。可以将防御力提升到最大值呢。好好期待一下我的魔法” 
 
    “很好，决定了。……那么……” 
 
    “那么，大家一起寻宝吧！加油！” 
 
    “喂，我明明很想发号施令的……” 
 
    在真真子的主导下，真人他们“““哦！”””的一声，便开始闯进洞穴。“首先，由小女子下去为大家带路！”波特灵敏地滑了下去。 
 
    “下一个让我来。我是探险队的队长。就在刚才获得了探险头目的称号” 
 
    “那么，妈妈我就下一个……啊啦讨厌，仔细想一想，我穿着裙子呢。会被小真从下面偷看的” 
 
    “别脸红啦，老妈！那种东西，我死也不会看的啦！” 
 
    “死也不看什么的……呜呜……明明妈妈我今天穿了新内裤……明明穿了不会在屁股上留下线条印痕的丁字裤……” 
 
    “不要公开多余的情报啦！好了啦，你给我先下去！我在你后面下！” 
 
    “等一下！我也穿着裙子的说！你打算从下面偷看吗！？” 
 
    “诶诶！？明明不想看妈妈我的内裤，却想看薇兹妹妹的内裤吗！？这是怎么一回事！？” 
 
    “完全是正常的吧！……啊，不，并不是想看薇兹的！啊，受够了，薇兹也先下去吧！我最后一个下就行了！” 
 
    真真子顺着绳梯下到洞穴里，薇兹则紧接着跟了下去。最后，真人开始朝着洞穴下降……就在此时。 
 
    从非常深的地方传来了声音。 
 
    ……一……绳……等！…… 
 
    波特好像在大叫什么，不过听得不是很清楚。 
 
    “喂，薇兹！波特好像在下面说了什么，你能听到吗！” 
 
    “等一下！我问问真真子女士！……真真子女士！” 
 
    ……一起！……绳……不住！……稍……一下！…… 
 
    “啊，好的！知道了！我会这么转告的！” 
 
    “她说什么？” 
 
    “薇兹妹妹说的是‘四个人如果一起下来的话，绳梯会支撑不住的，稍等一下’！” 
 
    “是吗是吗！知道了！那么，跟下面的转告下！” 
 
    “转告什么？” 
 
    “这种事希望能早一点说出来，就这样！” 
 
    “是啊！话说，自己去说不就行了？” 
 
    “算了，也是！照这个样子的话，迟早……话说会以不同寻常的速度碰面的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    早已不堪负重的绳梯因此断裂，真人他们开始了自由落体。 
 
    “大家没事吧！？有没有受伤！？请回话！” 
 
    “是、是的！小女子没事！” 
 
    “我也没事~。完全没问题~” 
 
    “小真！？听不到小真的声音！？小真没事吗！？你在哪里！？” 
 
    “啊~真人的话，他没事啦。就在我们的脚下” 
 
    “不能理解……我应该是在最上面的，可为什么会第一个撞上地面，随后被踩在脚底下呢……无论如何也不能理解……” 
 
    “理由很简单啦。我给除你之外的所有人施加了浮游魔法。明明是全体魔法却能除去特定对象，而且其他人可以在作为特定对象的那个人身上着地，事实上是非常高级的技术呢” 
 
    “竟拿出如此无用的技术……” 
 
    “顺便说一下，我给你施加过防御魔法了。没有受任何一点伤吧。如何？理解我的魔法的厉害之处了吗？理解的话，就好好称赞我。来吧” 
 
    “是是，厉害厉害。……先不管这个了……” 
 
    真人依旧承受着三人份的重量，抬起头环视周边。 
 
    但是，什么都看不见。周围完全是一片黑。黑得连自己的手都看不见。 
 
    “喂，薇兹，先点亮周围。这样下去的话，什么都做不了” 
 
    “OK，就交给身为超强贤者的我吧。连续使出火炎魔法，看我瞬间照亮周围！……Supala·la·majia……” 
 
    “喂，住手！明明还不知道周围的情况，不要突然放火啦！一个不小心，连我们都会烧伤吧！用更加简单的，放出光明的魔法就可以了！” 
 
    “诶……诶，那个……这种魔法，那个……该怎么说呢……” 
 
    薇兹不知所措中。身体扭扭捏捏的，时不时转动脚后跟，时不时用脚尖踢了踢。被踩、被踢的当然是真人的后背。多亏了防御魔法，使伤害化为了0，但非常地烦人。 
 
    “怎么了你，使不出这种魔法吗？真是个遗憾的家伙啊。明明此刻正是你大显身手、受人尊敬的机会” 
 
    “不要说出来啊！我自己最清楚啦！……咕，觉得没什么用才没学的，失败啊啊啊……” 
 
    “没用的是你啊。……那么，这里轮到道具的出场了吗。波特，有没有可以成为照明的东西？” 
 
    “对、对不起……其实，在掉下来的途中，把包弄丢了……小女子现在什么都没带……” 
 
    “喂，不会吧……伤脑筋了……” 
 
    “对不起！真的对不起！没用的小女子，真的对不起！……绳梯的事也是，小女子事先提醒就好了……嘶嘶……” 
 
    波特的声音渐渐湿润，抽抽嗒嗒的，难道是在哭？ 
 
    “呃，这并不是波特的错啦？不用哭啊？好吗？” 
 
    “嘶嘶……可是，小女子实在抱歉……呜……没用的小女子，对不起……” 
 
    “呀，没事的。波特完全是个有用的孩子。完全没有错。我亲自认定” 
 
    “喂，跟我讲话的口气差好多的说。怎么回事啊” 
 
    “这是明显的好感度之差” 
 
    “气死我了！” 
 
    虽然踩踏后背的势头显著上升了，但由于是零伤害，所以真人不去管了。 
 
    “嘶嘶……对不起……真的对不起……呜呜……” 
 
    “那个，啊，嗯……喂、喂，波特？完全不用放在心上啦？求你了，不要哭了？” 
 
    怎么办？怎么做才行？是我的口气不好，对不起，我任由你处置，请务必原谅。在被踩踏的情况下如此道歉是不是比较好…… 
 
    就在此时。传来了充满温暖与体贴的柔和声音。 
 
    “波特妹妹。没事的，谁都会失败。不用放在心上” 
 
    “真真妈……呜呜……可、可是……掉进这么暗的洞穴里，该怎么办……” 
 
    “没问题。这点小事，包在我身上。一起打起精神吧。加油、加油！” 
 
    真真子精神十足地大声喊道。 
 
    正当此时，这份开朗精神照亮了周围。真真子在发光。 
 
    真真子学会了特殊技能【母亲之光】。 
 
    “啊、啊啦……？” 
 
    “哇，怎么回事！？老妈在发光！？全身上下在发光！？” 
 
    “真真妈好厉害！十分的明亮！光芒四射！” 
 
    “说起来，我的妈妈在一开始也时常发光来着……因为和女儿两个人一起旅行，所以干劲十足的大显身手一番……哼，好怀念啊……” 
 
    “这个世界的母亲到底怎么了啊……被施加了奇怪的能力补正措施吗……？” 
 
    不管怎样，拖全身发光的真真子的福，可以观察周围的情况了。 
 
    看来，真人他们处在洞穴的三岔路。抬头望去，看不见尽头的纵穴连延不断，左右两侧也是洞穴。能够正常站立行走的洞穴一直延伸到深处。 
 
    “既然都到这里了，回去的方法等入手了宝物后再考虑。这就是冒险者的气魄” 
 
    勇者一行只有不断前进。 
 
    “好了，波特。现在轮到你一显身手的场面了。能把我们带到宝物的地方吗？” 
 
    “是、是！宝物的气息是这边！由小女子来带路！” 
 
    波特捡起掉在附近的挎包，突然干劲十足地跑向右手边的洞穴。“啊啦啊啦，这么着急很危险的哟” 全身发光地照亮周围的真真子也追了上去…… 
 
    ““……啊……！？”” 
 
    随后，两个人立即退了回来。无论波特还是真真子都一脸狰狞的，以非常猛烈的气势奔了回来。“哇啊啊啊啊啊啊啊！？”“咦咦咦咦咦咦咦！？”似乎她们非常的慌张。 
 
    “喂，你们两个怎么了……呃……有什么来了！？” 
 
    脚下传来了轻微振动。似乎有什么大家伙在奔过来。真人立刻摆好架势。 
 
    预感应验了。一脸拼命的波特和真真子的身后……有一只又大又圆，全身松松软软的软体家伙。那是史莱姆。 
 
    “喂喂，套路中的套路出现了……不过，好大啊~” 
 
    “的确很大，但终归是只精英小怪的史莱姆吧？那种家伙，用我的魔法就瞬杀了。……由我孕育出的爆炎，在一瞬间将它……！” 
 
    就在此时，巨型史莱姆全身颤动，发出了奇异的声音。声音穿透横洞。 
 
    对真真子没有效果。对波特没有效果。对真人也没有效果。 
 
    薇兹的魔法被封印了。“什、么……”薇兹用一副被全世界给背叛的眼神一动不动地盯着脚下看。她只能这么做了…… 
 
    “心情我懂，但考虑下状况啊！你这个笨蛋！” 
 
    “诶？……啊……！？” 
 
    巨型史莱姆正猛冲过来。真人立刻靠近薇兹，将她压到洞穴的墙面上，成为了她的肉盾。“喂！？碰到了！？”“好了啦，待着别动……唔哦哦哦！？”松松软软的触感碰到真人的后背，就这样一口气通过并离开了。 
 
    “咕！虽然感觉身体前面也碰到了什么东西，但后背更加的令人幸福，所以完全没有将你的放在心上！” 
 
    “足以不让你放在心上的尺寸，真是抱歉了啊！” 
 
    “嘛，不是说这种话的时候了。去追那家伙！” 
 
    “啊，喂，等我一下啦！至少让我揍你一下！” 
 
    真真子和波特被吓得不轻吧，她们老老实实地被追赶着。至于真人则机灵地躲过了薇兹的魔法书击脸（打击属性），追着弹性非常美妙的巨型史莱姆跑去。 
 
    追着悲鸣和振动朝横洞的深处赶去。真人一边承受着微乳的薇兹所投来的愤怒岩石，一边继续赶往深处。 
 
    暂时跑了一段路后，便从洞穴的前方看见了光亮。真人和薇兹加快步伐一口气赶过去后，出现了开阔的空间。是个被挖空地下的巨大空洞，而真真子和波特就在入口附近。 
 
    “老妈！波特！你们两位都没事吗！” 
 
    “是的！小女子和真真妈都没事！没有受伤！” 
 
    “只是受到一点惊吓，还好没事。比起这个……看那个……” 
 
    “啊……大事不妙了……” 
 
    空洞的内部非常明亮。原以为是真真子发光所造成的，但事情并不是这样。在发光的是巨型史莱姆。 
 
    犹如萤火虫一样幻想般的光芒从四面八方飞来，正连续不断地吸进史莱姆的巨型身躯。本身就已经是巨大的史莱姆越发地持续膨胀。 
 
    “再不赶紧想想法子，会越来越棘手了……那么，上吗！” 
 
    “知道了！妈妈我会努力的！……波特妹妹赶紧躲到安全的地方去！” 
 
    “是！小女子会拼命为你们加油的！” 
 
    “很好！那么，就由我和老妈两个人……！” 
 
    “等一等！还有我在啊！” 
 
    虽然薇兹极力主张自己的存在。 
 
    “喂，别乱来，薇兹。你被封印魔法了吧” 
 
    “不好意思，经过一段时间，魔法封印被解除了。如今的我能够使用魔法了。……这一次要让它见识见识我的实力……！” 
 
    正当此时，巨型史莱姆的全身微微颤动，奇异的声音响彻空洞内。 
 
    对真真子没有效果。对波特没有效果。对真人也没有效果。 
 
    薇兹的魔法被封印了。“就知道会是这样！”薇兹闷闷不乐地将魔法书当枕头躺倒在地了。被封印魔法的魔法使，只不过是个摆设而已。 
 
    “可悲的家伙。给我老实地在安全地带睡觉去。叫波特照顾你。……老妈，能行吗？” 
 
    “没问题。妈妈我会努力打倒它的！” 
 
    “干劲那么足真是抱歉了，但打败它的人会是我。那么……我上了！” 
 
    真人手握天空圣剑法尔玛门特，而真真子架起大地圣剑特拉德马德尔和海洋圣剑阿尔图拉，勇者与其母亲同时跑了起来。 
 
    冲在头一个的是真人。“我的时代终于到来了！”他大喊着逼近到膨胀起来的巨型史莱姆的眼前，使出浑身解数挥了下去…… 
 
    Miss。巨型史莱姆以跟它那巨体不相称的敏捷跳了起来，轻易地躲过了真人的攻击。 
 
    “咕！？这家伙，块头不小，动作到是灵活！？” 
 
    “交给妈妈我！看招！” 
 
    真真子交叉特拉德马德尔和阿尔图拉，一口气挥去。这里是地下空洞，由土墙构成的来自全方位的石刃伸了出来，再加上弹幕水滴一齐倾泻而出。这是不可能回避的…… 
 
    Miss。巨型史莱姆犹如橡胶球一般高速地跳来跳去，躲过了所有的攻击。 
 
    敌人只有一只。如果每发攻击全部命中，就会轻松造成过量的伤害吧，但打不中的话，当然是零伤害。 
 
    “怎、怎么会……妈妈我明明努力了……好失望” 
 
    “喂，老妈！别松懈了！反击马上就……！” 
 
    来了。 
 
    『噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』 
 
    从开出一个洞的史莱姆身上喷射出大量的液体。如同洗涤剂一般粘粘糊糊的东西一口气逼近。攻击目标是……真真子。 
 
    “咕！老妈！” 
 
    “呀啊！” 
 
    真人猛然将真真子推到在地上。虽然他想在瞬间将自己的身体当作盾牌来保护……但对方是液体。重叠在一起的两个人被粘滑的浊流给吞噬。 
 
    随后，看准浊流的退去，真人直起身子后…… 
 
    “噗哈！老妈！没事吧……呃……诶？” 
 
    “啊、啊啦？” 
 
    被压在真人下面的真真子的连衣裙正一点一点地溶解。穿在连衣裙里面的胸罩也一点一点溶化。 
 
    随后，真真子那对非常雄伟的两座山峰，跃入了真人眼里。 
 
    呀，许久不见了。应该是自从真人小时候和妈妈一起洗澡以来就没仔细欣赏过了呢。 
 
    “哇，呐！？怎么回事！？明明我的衣服完全没有溶解……啊！？” 
 
    正当真人不知所措的时候，手由于液体的缘故一滑“呣呼！？”真人的脸一下子埋进了双峰之间。又湿又滑的，即便真人想要爬起来，手却又滑了一下。他就这样陷入了无限循环。 
 
    “哇呐！？呣呼！？好滑！？呣呼！？” 
 
    “不不不不不不行啊，小真！毕竟我和小真是母子！再怎么喜欢妈妈我，也不能在推到之后，还溶解、脱去衣服，甚至试图做些什么！至少、至少把灯关了！” 
 
    “在发光的是你啊！话说回来，别讲奇怪的话啦！现在是开玩笑的时候吗！” 
 
    “可、可是！妈妈我湿漉漉的！我说，小真！妈妈我变得湿漉漉的！你看，湿漉漉的！” 
 
    “喂，冷静点啦——！别再说下去了啊啊啊啊啊！……好、好了啦，赶紧退下！去换件衣服来！你有替换的衣服吧！” 
 
    “啊，对！妈妈我带了替换衣服！那么，我去去就来！” 
 
    真真子紧抓仍完好无损的连衣裙的裙子部位，急急忙忙地后退。 
 
    但是，当看到真真子为寻求替换衣物而跑向波特和薇兹那儿的身影时，真人一瞬间感到了不安。 
 
    “……啊，糟了！？老妈要是跑到那边的话！？” 
 
    史莱姆——溶解女性衣物的存在。无视各权利的理应之怪。 
 
    难道粘滑的溶解液甚至会牵连波特和薇兹，成为三世代同堂的裸体盛典！？ 
 
    接着，命运的巨型史莱姆发出了追击！ 
 
    『呜啵哔啪啵啵啵啵啵啵啵啵！』 
 
    再次喷射而出的粘滑液体也吞噬了年幼的少女们……！ 
 
    那是骗人的，液体改变了方向，只朝着真真子袭去！“为啥会这样！？”呀，当真只对着真真子。 
 
    明明波特和薇兹就在旁边，可液体却宛如拥有意识一般，只粘向真真子的身体…… 
 
    “呀啊！原谅我！再下去不行了！” 
 
    因粘滑的液体而摔倒的真真子匍匐在地……勉强残存的裙子部位正一点点溶解，随后光滑润泽的屁股朝真人这边裸露了出来……原来真穿了丁字裤。那可是新内衣。 
 
    虽然是新内衣，但由于粘滑的液体正一点点溶化。 
 
    “小真！怎么办！妈妈的内裤要溶化了！妈妈我要变得一丝不挂了！回答我，小真！” 
 
    “别叫我了！由于身为亲生儿子这一复杂的立场，此情此景根本不想进入我的视线！……咕！那家伙，为什么只对老妈……” 
 
    或者说，这是根据集合性无意识所产生的行为吗。吸进体内的光芒，其正体难道是某些人的意识吗。 
 
    即便在女性之中，衣服被溶解、被脱去的例子也非常少有的母亲。能够脱去母亲衣物的只有此时此刻……以母亲为最优先去干…… 
 
    算了，这种考量无所谓了。 
 
    “得赶紧想想办法了！但是，怎么办……那家伙的动作太快了……要是有什么法子使它的动作变慢就好了……！” 
 
    就在此时。 
 
    “Supala·la·majia·peru·mirare……减速！” 
 
    “嗝啵！？” 
 
    “再来一次！减速！” 
 
    “嗝呗啵啪！？” 
 
    巨型史莱姆被连续施加了两层减慢行动的魔法，它的灵活性因此一下子降低了。高速的史莱姆沦落为笨重的物体，正在地面上一点点地滑行。 
 
    到底是谁使用的魔法呢。这当然是她了。本应在一边闷闷不乐地睡倒在地的薇兹正威风堂堂地站立着。 
 
    “你……为什么能用魔法……？” 
 
    “哼哼。一旦达到我这种高级别的贤者后，盈满于这副身躯里的魔力会凌驾魔法封印的效果……” 
 
    “小女子拿出了解除魔法封印的道具！对不起来晚了！” 
 
    “原来是这样啊！干得好，波特！你真的是个好孩子！” 
 
    “喂，别只夸波特，也夸夸我啦！我现在正在大显身手吧！也有对我要说的话吧！” 
 
    “也很感谢你啦……能用魔法的话赶紧打倒它不就好了，可你却把最后一击的机会让给我，感谢！” 
 
    “啊，糟了……！？” 
 
    真人跑了起来。他一口气接近以笨重的动作想要逃进空洞深处的巨型史莱姆，试图击破符合勇者身份的大型boss怪…… 
 
    “偏偏在儿子的面前把母亲脱光什么的！要给惩罚！看招！” 
 
    但是，真真子抢先挥下特拉德马德尔，无数的石刃贯穿了巨型史莱姆。全刺命中，打出了过量伤害。 
 
    下流无耻的巨型史莱姆被打倒了！ 
 
    给与致命一击的真真子她依旧一丝不挂，全身粘乎乎的，她一边上下晃动着又大又软的山峰，一边高兴地欢呼雀跃。 
 
    “快看快看，小真！妈妈我成功了！” 
 
    “你让我怎么看啦！既然有功夫高兴，赶紧把衣服穿上！体谅下儿子的操劳！……咕，不过话说回来……果然还是被老妈抢风头了吗……该死的！他妈的！” 
 
    “噗噗，活该。无论你还是我，最终的命运还是这样呢。……奇怪？……喂，真人……快看那个……” 
 
    “什么啊，那个是……啊……” 
 
    薇兹所指的地方，全身上下被贯穿的巨型史莱姆正逐渐消失。巨体化为黑色粉尘，当场掉出大量宝石的同时，渐渐云消雾散…… 
 
    轮廓消失后，出现了被石刃刺穿的棺材。 
 
    然后，棺材的盖子滑落，躺在里面的是…… 
 
    “……诶……白濑小姐……？” 
 
    没有回应，只是一具尸体似的。 
 
    “妈妈我我我，难难难难道说，做做做做出了不得了的事！？” 
 
    “没事的，不用担心。PK惩罚看样子没有发生，大概在老妈攻击前就已经死了吧” 
 
    “‘鞭尸’又没什么吧。反正是这个人。……话说回来，你看，用我的魔法一下子起死回生了” 
 
    “多谢，在此告知你们我顺利复活了~~” 
 
    总算爬出洞穴的真人一行，面对着能够回话的原尸体。对方是位妙龄女性，虽然打扮成了修道女的样子，但表情时刻保持冷静、透彻，感受不到一点温度。 
 
    不过，本身就是这种类型的人，所以相处起来还挺轻松的。因为，这个人就是这副样子的啦。 
 
    “啊，嗯。您好，一天不见了。这次的名字和职业是什么呢？” 
 
    “我是茜拉塞。神迷的修道女茜拉塞”（译者注：该名字依旧玩的是谐音梗，日语读音仍是白濑的意思） 
 
    “知道了。这一次是这种感觉咯” 
 
    她是茜拉塞。是位神迷的修道女。 
 
    “首先，请让我感谢各位。此次十分感谢各位的救命之恩” 
 
    “哪里，与其说是相救，不如说是早就阵亡了” 
 
    “对我来说，复活=相救，这么认为也没关系。……那么，虽然说不上什么谢礼，但请务必收下这个” 
 
    茜拉塞从衣服里取出了臂环。这似乎是一个不怎么高级的，年代非常久远的臂环…… 
 
    “这是什么……波特，能否鉴定一下？” 
 
    “是！请交给小女子！……呣呣呣，这是……‘速度臂环’！” 
 
    “呵呵，速度臂环吗。……从没有老老实实地称作臂环来看，是一个微妙的饰品呢” 
 
    “才没有那回事！这是高贵的魔法物品！装备后，就会大幅提升速度的超厉害饰品！” 
 
    “什么！？这是真的吗！？” 
 
    提高速度……换言之，就是战斗期间的行动速度会上升是吧。 
 
    只要能比真真子抢先一步攻击的话，就可以增加一显身手的机会。 
 
    “很好，知道了。这臂环就由我……！” 
 
    “为我量身打造的不是吗！” 
 
    突然，薇兹抢走了真人手上的臂环。 
 
    “这个我要了！绝对是我的！好，决定了！我的速度最快！” 
 
    “喂，等一下！你没有提升速度的意义吧！魔法的咏唱要花时间的，归根结底还是会晚一步的啦！这种东西应该由身为勇者的我来装备吧！” 
 
    “嗯~~妈妈我觉得薇兹妹妹拿着好。因为，能够打倒那只怪物都是拖了薇兹妹妹的福。妈妈认定” 
 
    “不！老妈你在说什么，应该是由我……！” 
 
    “小女子认为，真真妈这么决定的话，那就行！” 
 
    “我当然也赞成真真子女士的意见” 
 
    三对一，本案得到了批准。 
 
    “咕……好恨老妈的影响力……” 
 
    “嗯哼哼~~。所以说，赶紧装备咯~~” 
 
    薇兹想要戴上速度臂环。但是，上胳膊的赘肉作出了抵抗，没法好好戴上去。 
 
    “奇、奇怪？……怎、怎么回事？……怎么会……不可能……” 
 
    “噗！你偏偏在这种位置长肉了嘛！……不过，你都这样了，我的话连小胳膊都戴不上吧” 
 
    “小女子觉得，这个恰巧适合真真妈的手臂！” 
 
    “啊啦，是吗？那么，我试试看吧” 
 
    真真子从茫然自失的薇兹手中接过臂环，将其戴在了自己的上胳膊。 
 
    这是何等的相称。臂环如同吸附一般戴在了真真子的上胳膊。 
 
    真真子的速度大幅度提升了！成为了比任何队友都快一步地发动攻击、扫荡敌人的母亲！……顺便一提，其他队友的表现机会再次减少了。 
 
    “啊啦，讨厌！怎么办！妈妈我似乎又要大显身手了！” 
 
    “不这样会伤脑筋呢。……呼……为了让真真子女士装备上，不枉我调整了尺寸……咳咳……告知了多余的情报~~。这就是我，茜拉塞” 
 
    “就知道是这样……尽添麻烦……” 
 
    “母亲补正措施做过头了吧……脑袋是不是秀逗了……” 
 
    “孩子尊敬可靠的父母，加深羁绊。这便是美丽的亲子关系。……虽这么说，但如果老是给家长好处的话……” 
 
    ““啊~~受不了了~好像没什么干劲了”” 
 
    “孩子们就会发出这样的怨言，所以在此给两位赠送发掘强大羁绊之力的绝妙道具” 
 
    说完，茜拉塞递出来的是没有装饰成特别吸引眼球的朴素对戒。 
 
    “波特。首先，鉴定下” 
 
    “是！……呣呣呣，这是……‘阿德莉泪的指环’！” 
 
    “这是什么？” 
 
    “是combo用的饰品！两个人一起装备时，其中一人攻击过后，另一个人便能紧接着攻击！” 
 
    “紧接着攻击，也就是说……能够跳过魔法咏唱或是使用技能前的能量积攒这些步骤，直接攻击吗？” 
 
    “Cast Cancel！？哇，这个好棒！正好适合我嘛！” 
 
    “哼哼哼。能够喜欢是再好不过了。……呼，这下便封锁了子女一方的不满情绪。好简单” 
 
    ““这种话不说出来也行啊~~不知道该怎么说这个人了~”” 
 
    “不该告知的事项也一并告知。这便是我，茜拉塞特性。……那么，我就此告辞” 
 
    茜拉塞简单鞠了个躬，正要离去之时，“啊，对了”她忽然停下脚步，面向真人他们，郑重地宣告道： 
 
    “事情来得有点突然对此表示十分抱歉，我有一个任务想麻烦实力强大的各位” 
 
    “任务？……好突然啊……” 
 
    “是的。请考虑为突发任务、或者是特殊任务的那一类。相对的，也准备了珍藏的报酬，所以请务必接受” 
 
    “嘛！竟然能获得报酬，好期待！” 
 
    “可以获得什么东西呢！小女子也好期待！” 
 
    “反正又是真真子女士专用的什么东西吧？我才不会被欺骗的” 
 
    “哪里哪里，这份报酬大家都可以利用，所以请放心。……如果各位接受任务的话，请前往母亲镇的西边，名为妈妈村的小乡村。详细情况将在那里说明” 
 
    “……怎么说？” 
 
    “到了当地再说明什么的，太可疑了。不会二话不说就把我们卷入进任务里吗？……我个人有种不好的预感……” 
 
    薇兹如此低声嘀咕后，茜拉塞便露出了对她来说是少见的一个笑容。 
 
    “如果肯接受任务的话，首先到母亲镇购买装备，尔后再去挑战也行。建议你们做好万全准备。那么，我告辞了” 
 
    茜拉塞依旧面带微笑的离开了。 
 
    “那位茜拉塞小姐的任务委托吗……有种不怎么好的预感” 
 
    “我也同感。但令人不甘心的是，好在意报酬啊~。超级在意~~” 
 
    “小女子也很在意！是不是能获得非常厉害的道具呢！” 
 
    “是啊……的确在各方面都非常令人在意……” 
 
    真真子拍了拍手，将大家的目光吸引过来后，以洋溢着高兴、愉快以及充满朝气的笑容宣言道： 
 
    “首先是购物！走吧！哦！” 
 
    无论接下来做什么，首先要买东西。 
 
    真人一行再次回到了母亲镇。将战斗所得的大量珠宝拿到变卖屋后，换成了沉甸甸的金币袋。资金充足富裕。那么，用这些买什么东西呢。 
 
    “旅行商人的基本技能可以减10%！另外，小女子也具备鉴定技能，所以商品挑选请交给小女子！小女子不会浪费一个玛牟！” 
 
    “玛牟？这是什么？” 
 
    “金钱单位！” 
 
    “原来如此……看了看各种商品，1玛牟大概是1円吗……” 
 
    大家一边聊着天，一边跟着真真子逛露天市场。 
 
    随后，领头的真真子停下来的地方是…… 
 
    “快看快看，小真！鸡蛋好便宜！一篮十二个装的只要100玛牟！” 
 
    “喂，老妈。我们并不是为了每天的伙食才来这里的……” 
 
    “瞧一瞧，那边的姑娘！可以的话，来试吃一下这个！弥诺陶洛斯的小块牛排，很好吃的！” 
 
    “啊啦，真的很好吃呢！要不要买一袋！” 
 
    “我说啊？不是来买食物的……” 
 
    “啊，那边那位漂亮的大姐！能使你的肌肤更加光泽润滑的美容液要不要！现在三瓶只要3000玛牟！” 
 
    “嘛！或许适合我的肌肤！要不要买了！” 
 
    “仔细看清楚价格！即使一瓶也要卖1000玛牟，完全不赚吧！……话说回来，冷静点！老妈，看着我！” 
 
    “是、是？” 
 
    真人紧紧抓住真真子的脸，将她直直地对准自己。这是非常重要的教育。 
 
    “我说老妈……我们目前是在游戏里，正在做冒险的准备” 
 
    “是、是啊。妈妈我十分的清楚” 
 
    “不，你不清楚！老妈一点儿不清楚！……RPG里说到买东西，基本上就是武器、防具、道具这三种！没必要买其他的东西！” 
 
    “怎、怎么会……那么，那么……” 
 
    “嗯？什么” 
 
    “小真的袜子、内裤也不能买吗！？小真必须今天也是、明天也是、今后也一直是在不洗的情况下，继续穿着昨天的袜子和内裤吗！？” 
 
    真真子那惊愕的声音十分清晰地传遍了露天市场的每个角落。 
 
    真人他……作为昨天穿过的袜子和内裤在今天仍穿在身上的少年，而沐浴在周围视线中的真人他……只得含着泪说： 
 
    “……日用品，我准许了” 
 
    综上所述，真人一行来到了日用品专柜和经营衣物的商店所鳞次栉比的区域。随处可见挂在衣架上的漂亮衣服并排成列的商店，以及将廉价的内衣堆放在篮子里，进行着如手推车式销售一般的商店等等。 
 
    “不好意思啊。首先必须买小真的内衣才行。内裤、袜子、衬衫。其他还有手帕、毛巾之类的。睡衣也买不？” 
 
    “……随你的便……” 
 
    “不行。小真你自己选才行。因为，上次妈妈我随便买了小真的内裤后，小真不是非常生气地说『这种玩意我才不穿！』嘛” 
 
    “那是老妈选的不好吧。……怎么可能让我穿小熊图案的内裤……” 
 
    “那个，真人先生！” 
 
    “嗯？怎么了，波特？” 
 
    “小女子觉得小熊图案很可爱！小女子现在正穿着！” 
 
    “波特……” 
 
    真人蹲在波特的面前，以温柔的眼神告诫她，“在除我之外的男人面前，绝不能老实地说出这种话哦？”“是！小女子知道了！”在真人面前说是安全的。因为是绅士。 
 
    “那个，还有一件事，小女子可以说吗！” 
 
    “怎么了，波特？这一次又会让我听到怎样的美妙话语？” 
 
    “小女子学习了几个道具制作的技能！只要有作为素材的布料，就能制作真人先生的内裤和袜子！” 
 
    “很好，知道了！我要穿你的内裤！” 
 
    “警察叔叔~~，就是这个人~~” 
 
    “订正！我要穿由你制作的内裤！” 
 
    呼，好险。差点因为讲错一点话，就导致人生的终结。 
 
    就在大家一边谈笑风生一边四处闲逛的时候。 
 
    “啊，那边的几位冒险者！可以的话，来试穿一下防具如何？都是些好货色！” 
 
    唤住真人一行的是衣物区域旁边，经营防具店的女性店员。 
 
    店门前成排摆放着适称的革制品，分量十足、以高防御力著称的金属制铠甲及盾牌。外观设计也多种多样，从欧洲正统派到民族个性派，无所不有。想怎么选就怎么选。 
 
    “哦哦，终于来到了目的地吗！没错！我就是想来这里购物！” 
 
    “对吧对吧！客人您要找的东西就在本店里！比如，这件如何！” 
 
    店员拿出来的就是……永恒不变的那个。 
 
    分类上姑且算铠甲，但保护身体的面积极端少的那个。只稍稍隐藏了胸部和下腹部，另外还附带了肩甲之类的，女性用的那个。 
 
    “嚯嚯。这就是通常说的比基尼铠甲啊” 
 
    “追求极限机动性的铠甲，感觉不错吧？……来，客人。推荐给你的朋友吧。告诉她们这是正规的防具，一点儿不会害臊的” 
 
    “别、别胡扯了！这种东西怎么可能由男人来推荐啊！而且，我们的队伍里有着绝对不能让她穿这种东西的人……！” 
 
    “啊啦，好漂亮。妈妈我第一次看到这种东西” 
 
    “最不能穿的人上钩了啊啊啊啊啊啊！？” 
 
    真真子从店员手中接过比基尼铠甲，一脸兴致勃勃地欣赏着。 
 
    “这件可不可以试穿一下呢” 
 
    “当然可以！试衣间在那里，请放手地去试穿吧！也准备了其他各种商品，所以请您随意！” 
 
    “啊啦，是吗？那么……这件，还有这件也想试试” 
 
    “既然真真子女士要去试衣，那我要不要也试穿几件呢” 
 
    “那、那么，小女子也可以试穿吗！” 
 
    “当然可以！三名女性客人，这边请！” 
 
    正在惊讶的期间，女性众拿着各自称心的装备品，进入了店内一角所准备的简易试衣间。 
 
    至于真人则一个人孤苦伶仃的被留了下来。 
 
    “然后，我只能等待了吗” 
 
    “这种时候的男性，就是这样的待遇哦。要想开一点” 
 
    被店员轻轻拍了拍肩膀的真人，不由地叹了一口气。 
 
    于是，由真真子、薇兹、波特组成的三世代女性所举办的RPG时装秀在此光明正大地开幕了。 
 
    “为防万一，事先向您声明，客人所喷出的鼻血及其他液体若是弄脏了装备品，将视为买下，请注意” 
 
    “才不会喷鼻血。……话说，其他的液体是什么啊……” 
 
    “需要我明确指出吗？” 
 
    “……不，请别说了” 
 
    “也是。那么，赶紧登场吧。有请！” 
 
    设置在店内一角的试衣间的帘子被拉开，出现的身影…… 
 
    “小真！这样的妈妈你觉得怎么样！” 
 
    出现的是装备了比基尼铠甲的真真子！ 
 
    防具到底是什么来着……虽然是让人无法进行如此哲学思考的比基尼铠甲，但真真子穿上后，已经大事不妙了。 
 
    胸甲连五分之一的雄伟乳房都藏不住。每次晃动，似乎会蹦出来。纤细的腰部以及光滑的腹部，在其之下的倒三角更是最低限度的必要遮挡。无论看哪里都是裸露的肌肤。 
 
    然后，真人抱住了脑袋。其握力足以捏碎头盖骨。 
 
    “……谁都不可能理解……除了我之外，不会有人理解将母亲的比基尼铠甲的姿态看在眼里的儿子的内心……” 
 
    “啊、啊啦？还以为小真会高兴……是不是不合适啊” 
 
    “要说合不合适的话，其实并不坏！但是，有其他最根本的问题吧！已经够了，赶紧换衣服！” 
 
    “也、也对，我知道了。那么，我去换下一套衣服” 
 
    “我的意思是叫你换回原来的衣服！？” 
 
    真真子走进了试衣间。下一次她会穿怎样的危险衣物呢。 
 
    但是，在此之前。 
 
    “接下来是两位年轻人的登场！” 
 
    “哦哦！对了，不是还有这两人吗！福利come on！拜托了，请治愈我的内心！” 
 
    紧接着登场的便是薇兹和波特。 
 
    “哼哼！用我的连续白魔法，来回复你的身心！……开玩笑的” 
 
    “小女子，会制作道具！会制作许许多多的道具！” 
 
    薇兹穿上了白魔导师的装备。她身披描绘着咒术图案的纯白女袍，带着温柔的笑容登场了。宛如天使一般……是不是夸过头了呢。 
 
    波特则是道具师的风格。她身着类似学者的服装，头戴学术帽，在鼻子上驾着小小的眼镜。是位小巧玲珑的博士小姐。 
 
    交替注视着两个人的真人安心地叹了口气。 
 
    “唔嗯。等的就是这种类型。姑且这才是最正确的” 
 
    “哼哼~~是吧？偶尔扮成这一类的也不错呢。是说我的纯真一面特别引人注目呢。崇拜者或许会增加吧，嘿嘿” 
 
    “这是欺诈啊”真人断言道。 
 
    “喂，别一脸认真地指出啦！？开玩笑的！” 
 
    “波特是完美无缺的可爱哦~~。稍微让我蹭蹭啦~~。唔嘿嘿~~” 
 
    “好、好痒啊！” 
 
    “这位客人，如果口水把装备弄脏的话，就得购买了” 
 
    不好，危险危险。真人将其他的液体“嘶嘶”地吸了回去。 
 
    “好咧，试穿结束了吧。那么，大家换回原来的装备后，撤退……” 
 
    “等等，小真！这样的妈妈如何！” 
 
    “明明最不希望你出来的！？” 
 
    真真子的第二次登场。试衣间的帘子被猛地拉开…… 
 
    “大好真真子，十五岁。诶嘿☆开玩笑的” 
 
    出现的是女高中生风格的真真子。上身是西装制服，下身是超短裙。由于雄伟过头的胸部的缘故，衬衫的纽扣似乎就快崩掉了！连细小的内裤也看光了啦！ 
 
    然后，真人恨不得将抱着的头扯下来，再扔出去。 
 
    “老妈cos女高中生……可是，无论脸还是身体都看起来很年轻，导致没有一点违和感……这种困惑感该怎么表达好呢……话说，为什么是JK制服……” 
 
    “啊！十分抱歉，这位客人！那是活动用的非卖品，所以请手下留情！” 
 
    “啊啦，是这样的吗？对不起了，真真子稀里糊涂的。喀哈☆” 
 
    “够了，住手啊啊啊啊啊！求你了，换衣服——————！” 
 
    “知道了。那么下一件” 
 
    “我说的不是这个意思！” 
 
    真人的恳求已经变得毫无意义，真真子回到了试衣间……快速更衣后，再次登场。 
 
    其身姿是。 
 
    “妈妈我决定了……以这股暗黑之力，毁灭一切” 
 
    魔神，不对，该称之为魔女神吗。身披熊熊燃烧的黑色地狱之炎的漆黑铠甲，以失去光泽的瞳孔注视着前方，化身为负面力量的真真子走了出来。 
 
    是坠入黑暗的母亲。 
 
    真人无言的，只能茫然的盯着真真子看。 
 
    “啊、啊啦？小真，怎么了？妈妈我哪里奇怪吗？” 
 
    “诶？啊，不是……” 
 
    或许意外的不坏。如此想法就当作秘密不说了。 
 
    “诶，那个 ！这身还算过得去！嗯，不坏！露裸程度少，儿子也能安心直视了！虽然超恐怖！” 
 
    “啊啦，是吗？很高心小真能喜欢。那么下一件是……” 
 
    “不，已经可以了！已经足够了！” 
 
    “别这么说啦，还只剩一件了。……看到薇兹妹妹穿的衣服，妈妈我也想试着穿一下呢。你看，就是这件” 
 
    说着，真真子拿出了下一件预定穿着的纯白女袍……但稍等等。 
 
    “和薇兹一样的那件吗？可是，这个……怎么说，波特？” 
 
    “是！这件衣服是治愈女袍，主要为治疗师或者魔法职业的装备品！” 
 
    “我是贤者，且为魔法职业，所以OK，但真真子女士穿不了吧” 
 
    “是的！真真妈的职业是勇者的母亲，由于可装备的是跟勇者同样的战士职业的防具，所以很遗憾，无法装备！” 
 
    虽然是这么回事。 
 
    但真真子一副不能理解的样子，茫然若失地将手上的女袍抵在自己身体上给大家看。 
 
    “可是你们看？肩宽恰巧合身。尺寸上是没问题的吧？” 
 
    “不，我说啊？无关尺寸的问题，而是职业上无法穿戴……” 
 
    “职业又没什么问题吧。因为是衣服啊。尺寸合适就能穿吧” 
 
    “不，我说老妈？一般来说是这样没错，但在游戏里……” 
 
    “没问题。妈妈我去试穿了” 
 
    虽然完全搞不懂哪里没问题，但真真子迅速走进了试衣间。于是，从里面传来了在更衣的声音。 
 
    “啊，嗯……无视装备品的限制，强行穿上的话，会怎么样？” 
 
    “这、这个……小女子也不清楚……” 
 
    “我说，店员小姐。这方面会怎么样？” 
 
    “会怎么样呢……由于第一次碰到这么乱来的客人，所以实在是……” 
 
    到底会怎么样呢？真人他们一边担心，一边等候着。 
 
    突然，传来了急迫的声音。 
 
    “小、小真！不好了！救救我！” 
 
    似乎情况不妙的样子。真人慌忙靠近试衣间，拉开帘子后，出现的是！ 
 
    “呀啊！这是怎么回事！” 
 
    虽然真真子试图从头部将女袍套下去，但不知为何手和脑袋都出不来，身体扭扭捏捏的正在挣扎中。手和脸被女袍包裹住，成了拘束状态。 
 
    由于正处于穿衣服的过程，所以真真子当然是内衣姿态。 
 
    像是某种play状态的真真子，挣扎着挣扎着，雄伟的乳房上下左右不停晃动，纤细的腰杆不断地扭来扭去。这是什么光景！糟糕的半裸舞蹈！好色！ 
 
    不过是母亲。 
 
    “咕……如果不是老妈的话……至少换成别人……我就能像个少年一样脸红心跳了……该死的……” 
 
    “我说，小真！帮妈妈我脱了！希望小真帮我脱了！” 
 
    “唉，闭嘴！我会帮你脱的，老实点！” 
 
    并没有奇怪的意思，并没有奇怪的意思，只不过是脱掉母亲衣服的儿子罢了。 
 
    各位好孩子，请装备只有自己能够装备的物品吧。 
 
    “哈啊……一旦有老妈在，各方面都好棘手啊……” 
 
    “是啊。对方是母亲的话，在那种时候会有点难办呢” 
 
    “诶？薇兹也这么认为的吗？” 
 
    “当然啦。若是普通的女孩子遭到猥亵的话，我只要说一句『你在干什么啊！』并揍飞对方就可以了” 
 
    “我不记得有拜托你当惩罚一职” 
 
    “不过，对方是母亲的话，我想放着不管也可以吧。实在是不好下手啊。……啊~~失去揍飞你的机会了。明明这种时候好想狠狠地来一下” 
 
    “十分感谢您没有揍飞我” 
 
    真人一行离开了推荐试穿的商店，朝着下一家防具店走去。 
 
    他们来到的这一家陈列着许许多多和上一家不相上下的商品。如果喜欢防具的话，就算逛一天也不会厌吧。态度冷淡的店员正用眼神示意“随便看看”。那么，就如店员所愿。 
 
    “波特妹妹只会把高品质的物品挑出来，所以之后只要从这些物品中选择符合自己喜好的东西就可以了……但种类如此之多，好迷茫啊……” 
 
    “是啊……主打王道呢，还是独创性……我的品味正遭到考验……” 
 
    “啊。这件给真人穿挺不错的嘛？” 
 
    薇兹突然拿了一件长夹克。其整体遍布着像是魔术的几何学图案，左腕上则刺着以盾牌为主元素的徽章。 
 
    “一看就马上明白了呢。果然没认错。这是‘欧雅&巴纳雷’的品牌，面对火焰和冰雪吐息还挺耐抗的。而且，这系列的衣服伸出左手后，便能展开防御屏障。非常的便利呢” 
 
    “嘿~~好像挺厉害的嘛。……你还蛮熟悉的呢” 
 
    “废话。因为，目前我所穿的也是同一品牌的啊。你看，领口上有同样的logo吧？” 
 
    由于薇兹拉了拉领口展示给真人看，所以真人凑过去后……唔，味道好香……才不是。 
 
    “波特，过来看看。这件可以吗？” 
 
    “小女子来鉴定！……呣呣呣，这是……战士职业的轻装备……真人先生也可以装备……防御性能毫无虚假……价格为30000玛牟，十分恰当……嗯！小女子也推荐这个！” 
 
    “波特的权威认可吗。既然这样，那么……” 
 
    虽然真人想买下，但稍等一下。 
 
    “那个，突然想起来了。我要是穿这一件……换言之……我就和薇兹穿了同一品牌了咯？” 
 
    “……哈！？那、那是！？” 
 
    正因为黑皮革的长夹克和薇兹身上的魔术师夹克是同一品牌的，所以整体设计十分相似。 
 
    咋一看是两个人穿着同一款的衣服……也就是说，看上去像是情侣一样…… 
 
    此时。 
 
    “小真！来看看！这件如何！” 
 
    “哦、哦唔……？” 
 
    真真子冷不防地拉了一下真人的胳膊。真人像被拽着似的朝那边走去后，来到了陈列着两列完全相同设计的女性用和男性用铠甲的地方。素材是白银。其精致细腻的工艺，再加上涂上了高格调的熔岩红与深海蓝。此等绝品让人逼真地感受到了构筑世界的伟大之力。 
 
    “这一看就知道是勇者亲子用的铠甲啊……明摆着是在叫我们『装备』呢……” 
 
    “妈妈我也这么觉得。小真的剑和我的剑，跟这三把传说之剑是相同的颜色吧？搭配完美。而且，那个……怎么说呢……这个好像很厉害的样子。对吧，波特妹妹？” 
 
    “是的！这件铠甲，具备完全抵御剧毒和混乱等异常状态的能力！” 
 
    “哦——完全抵御异常状态！” 
 
    “此外，还附带回血的魔法，每隔一段时间会发动！” 
 
    “附带自动回复技能！……喂喂，这是何等的高性能。绝对想要不是吗。……不过，看起来不像是那么好入手呢” 
 
    标示价格为一套29，800，000，000，000，000，000玛牟。 
 
    2980京玛牟。个、十、百、千、万、亿、兆、京的京单位。 
 
    “这绝对是没打算卖嘛” 
 
    “是啊。这个价格实在没法出手。至少降到29800玛牟的话，还能勉强接受” 
 
    “像是电视购物中会大张旗鼓地标示的价格呢。不过，不可能会有那么好的事……” 
 
    但就在此时，眼尖的店员听到真真子的发言后，刹那间变更了价格。大量的0被消去，价格竟变成了两套29800玛牟。 
 
    “怎么搞的啊……难道是主张家长的意愿吗……这个世界，是有多优待家长啦……” 
 
    “小真！两套29800玛牟！29800！很划算哟！” 
 
    “的确划算，这样都不买实在是不可能的事……不过啊……要是买下这套的话，换言之，我和老妈就穿同一款的铠甲了啊……” 
 
    “母子穿同款什么的，非常的棒啊！” 
 
    “才不棒。绝对不可能……怎么想都不可能……唔呣呣……难以割舍异常状态完全防御和自动回复……” 
 
    金光闪闪的铠甲如同在诉说“自己绝无二家！”一样。可是，却要和母亲穿同款。真人被迫面临人生最大的选择…… 
 
    正当真人犹豫不决时，薇兹拿着黑皮革长夹克步步紧逼过来。 
 
    “喂！难道你打算不买我选的防具，而去买那边的！？” 
 
    “薇、薇兹……” 
 
    “给我仔细考虑考虑！我给你选的防具可是很厉害的！能减轻敌人的吐息攻击啊！而且，还能张开应对魔法和物理攻击的屏障！” 
 
    “啊，嗯……当然，这件也是令人赞叹不已的高功能。毫无疑问是件好装备。……不过，假使选择这件的话，就会和你穿情侣款了……” 
 
    “但但但但是！并不完全是成对的吧！虽然款式设计几乎一样，但颜色不同！” 
 
    “就算颜色不同，情侣款也还是情侣款呢。周围的人会以这样的眼光看待的” 
 
    此时，真真子也极其自然地插话道。顺便，她若无其事地站在真人的面前，和薇兹正面对峙。 
 
    “如果不好意思穿情侣款的话，不用特意推荐这件夹克也可以不是吗。对吧，薇兹妹妹？” 
 
    “话、话虽如此……啊，对了！我有推荐的理由！” 
 
    “啊啦，是什么” 
 
    “我们的队伍里没有坦克吧？所以说，让真人装备这件，在必要时刻成为坦克之类的！这在战术上可行吧！” 
 
    “虽然不懂何谓坦克，但若是防御力越高越好的话，果然还是正规的防具要好一些吧？还是我所选择的铠甲比较硬呢” 
 
    “的确是你选的比较硬！但这方面就用我的魔法来补足！既然我来做支援了，就完全没有问题！” 
 
    唧唧喳喳的，两个人就这样吵个不停。 
 
    “冷、冷静点，你们两个！因这点小事就算争吵也没办法吧？” 
 
    “这点小事……？” 
 
    “觉得不是没办法的说！？” 
 
    服装的选择就是女人的战争。是自身的品味遭遇考验的死斗。若轻率地插嘴的话，会死！ 
 
    会死翘翘的哟！ 
 
    但是，她们再这样吵下去的话，似乎真的会有什么爆发出来。 
 
    “总、总之，两位都消消气！……啊~~那么这样……毕竟是我穿的防具！这里就由我来决定！好不！” 
 
    身为穿戴者的真人拥有决定权是理所当然的。所以由他来选择。 
 
    有着吐息耐性和护盾机制，和薇兹成对的黑皮革长夹克。 
 
    具备异常状态防御和自动回复，和母亲成对的传说铠甲。 
 
    应该选择其中哪一件呢……真人早已经得出了答案。 
 
    这是非常简单的事。 
 
    “反正有足够的钱，都买下不就好了。这样就能分场合来使用了” 
 
    配合敌人的攻击模式等等来变更装备便是RPG的常识。真人的判断完全没有错。 
 
    虽这么说，但。 
 
    “喂，你逃跑了呢。这个没骨气的家伙” 
 
    “妈妈我不记得养育了如此优柔寡断的儿子……” 
 
    薇兹和真真子向真人投去了失望的目光。……顺便一提，波特露出了暖昧的笑容。是个处事深得要领的好孩子。 
 
    总而言之，防具的事告一段落了……本应该是这样的。 
 
    第二天早上。 
 
    “……老妈。解释一下这是怎么回事” 
 
    “不、不是的！我并没有恶意！只是觉得小真会不会高兴而已！” 
 
    “因为你觉得，所以乘夜洗完晾干，随后将这件荒唐的、令人难过的物体交到了我手上对吧” 
 
    真人将手伸进夹克袖子，但手确却没有从袖子里伸出来。本应及膝的裤管松松垮垮的，长的足以在地面上磨蹭。 
 
    装备上质地松软的长夹克的真人，以非常悲伤的眼神注视着真真子。 
 
    “老妈……皮革制的夹克不能用柔软剂吧……” 
 
    “我以为会穿得舒服！以为会发出好闻的味道！结果，衣料膨胀、拉伸得超乎想象！真的是对不起！” 
 
    真真子拼命低头道歉。正如本人所言，虽然她并非带有恶意……但真人却略显烦躁。 
 
    “（啊~~糟了……有股讨厌的感觉……）” 
 
    讨厌什么，讨厌自己。讨厌心情越来越不好的自己。 
 
    明知如此，但真人却无法停下来。停不下来了。 
 
    内心烦躁不安，不经大脑思考地擅自脱口而出。 
 
    “我说……老妈，自从来到这里以后，你是不是疯过头了？” 
 
    “诶？……是、是啊……因为很高兴能和小真一起冒险……” 
 
    “我指的不是这个。与其说是忘乎所以，不如说是完全静不下来啊……时而擅自行动，时而无视我，自己大出风头什么的，你是不是老干这种事？” 
 
    “我没打算这么做……” 
 
    “即使你没打算这么做，事实上就是如此吧。明明我也想要痛快地战斗，可因为老妈更强一点，总是被抢先手。带领队伍的人又一直是老妈。完全没有我的立场嘛。好歹我是一名勇者，希望你也好好考虑下我的心情啊……” 
 
    “喂，真人” 
 
    突然横插进来的是薇兹。 
 
    “差不多可以了。你说得过分了。话说，你都偏离论点了” 
 
    “啊~嘛，是这样没错……不过，这里薇兹应该向老妈抱怨几句吧。毕竟糟蹋了自己选的夹克” 
 
    “我当然也生气啦，也想抱怨一句的……但是，我又不想做出像你一样令人不舒服的事” 
 
    “什么不舒服……我只是……” 
 
    “就是不舒服~~对吧，波特？” 
 
    薇兹把波特叫了过来，并将她推到真人的面前。“那、那个……”波特略显不安地注视着真人。 
 
    她觉得真人和真真子是在吵架，才一脸胆怯……不对，不是这样……她看到真人单方面地指责真真子后，虽然当事人没有这个意思，但她露出了宛如责备真人一般的眼神盯着真人。 
 
    “（喂，等下啊。我有那么的坏吗……）” 
 
    真人有着想要如此怒吼回去的心情。他的内心深处正翻江倒海。 
 
    但是，真人总算勉强意识到了一旦自己这么做，会使他更加的难看。在可爱的波特妹妹面前，自己想要维持一名帅气哥哥的形象。多亏了如此无药可救的心情，使得真人重新振作了起来。重振，再装酷就可以了。 
 
    真人随着一声叹气将怒气吐了出来，重新面向真真子，并微微低下头。 
 
    “……对不起。说过头了” 
 
    “诶？啊，嗯，没事啦。错的是妈妈我。我才要向你道歉。给你添了许多麻烦，真的是对不起” 
 
    “啊，嗯……” 
 
    相互道歉后，这样就平安无事地解决了。一切都恢复原样……什么的，怎么可能会如此顺利。 
 
    看来，这令人不快的气氛会一直持续着，不舒服到足以在真人的体内挥之不去。 

  第一卷 第四章 一点儿不觉得善解人意的母亲有多好。  
     抬头望去的天空万里无云，时不时吹过的风儿轻抚后背。来吧，迈步向前。 
 
    这是一个追求冒险、踏上旅途的绝好日子。 
 
    “好嘞，那么出发，前进！各位，跟着我走！” 
 
    “是！小女子会跟上的！” 
 
    随着一声开朗的号令，一行人离开了妈妈镇。 
 
    走在草原上的步伐很轻盈……只不过，轻盈的大概只有两名。 
 
    “那个啊，我有个想法！比赛跑步怎么样？” 
 
    “是！小女子，要比！” 
 
    “很好，来吧！给与最先到达森林的人豪华报酬作为奖励！” 
 
    “是！小女子，想要豪华报酬！” 
 
    身披深红夹克的JK贤者与挂着大型挎包的少女旅行商人。两个人时而亲密无间的“哇~~”一声跑起来，时而雀跃，时而哼歌，两个人嘻嘻闹闹得忘乎所以。 
 
    她们在搞什么啊。 
 
    “哈……喂，薇兹，还有波特也是。你们到底怎么了啊。两个人的情绪是不是不对头了？” 
 
    “啊，嗯……那是……” 
 
    “嗯？这个嘛……” 
 
    真人喊住她们后，薇兹咕噜咕噜转了个身后，笑颜逐开。 
 
    刚这么想时，她突然抓住真人的胸口拉过来，带着刺痛般的视线狠狠瞪了起来。好厉害的千刀万剐！这个人好恐怖！？ 
 
    “啊，呃……薇兹小姐……？” 
 
    “我说啊，真人？我们为什么是这种感觉，你不懂吗？呐，不懂吗？都怪某个人，队伍的氛围一蹶不起，因此，想要改善队内气氛而拼命努力的我们，你不懂吗？呐，不懂吗？” 
 
    “唔……对、对不起……” 
 
    “并不是叫你道歉啦。比起这个来，我觉得你该负起责任做点什么才对吧？到底怎么说啊？呐，怎么说啊？” 
 
    “是、是……鄙人会负起责任，必须做点什么才行，所以请务必手下留情……” 
 
    “既然这样，那就快点行动啊。快去” 
 
    薇兹“咚”地撞了一下真人的胸膛，使得真人后退了五步左右后，便和真真子并行了。 
 
    “啊啦，怎么了，小真” 
 
    “诶？啊，那个……” 
 
    出门用的连衣裙外裹着轻量化铠甲的真真子，以平时一样的语气、语调询问了过来。 
 
    不过，真真子的表情略显拘谨。压倒性的蓬勃朝气还是保持原样，然而，像是带有烦恼一般，浮现出了细微的忧郁笑容。……原因自不必说。 
 
    扫除真真子的忧郁，夺回如太阳般的光辉，便是真人的使命，但。 
 
    “那个，……这个……关于我的装备……” 
 
    真人刚要开口提时，真真子便突然一脸害怕样，慌忙低下了头。 
 
    “对、对不起！真的对不起！怎么道歉才好啊！” 
 
    “不，不用道歉啦！已经没事啦！波特又为我重新改了！这身感觉还不错的啦！” 
 
    真人目前装备的防具概括为“铠甲夹克”。是组合糟蹋了的夹克和铠甲的肩部与手部，作为轻装铠甲而重新制作的。这是由波特的技能——道具制作得来的作品。 
 
    合成的结果是状态异常的完全防御耐性的降低，自动回复和吐息耐性的效果也下降了。这一点有些遗憾。 
 
    但是，整合了实用的机能，就连外观设计也不坏，更重要的是波特自制的，让真人很高兴。 
 
    “（所以说，已经不必介意了……）” 
 
    虽说一波三折，但目前状况安稳，太好了。就当作这样吧……虽然想把节奏带成这样…… 
 
    “真的对不起。妈妈我已经不会乱来了。不会再妨碍小真了。所以，拜托了……不要讨厌妈妈，好不？” 
 
    真真子已经完全退缩了。满满的内疚心里。采取了铜墙铁壁般的道歉态度。不管说什么都不肯听。 
 
    由于实在没辙了，真人一脸沮丧地想要打退堂鼓……但他朝前走的话，“不准逃！Garuru！”又会被薇兹吓退。再次回到了真真子的身旁。（译者注：【ガルル】出自《Keroro军曹》中的角色Garuru中尉） 
 
    “啊~……呃……那个……” 
 
    “对不起。真的对不起。妈妈我已经不会做任何事了。这样的话，小真不会再发火了吧？” 
 
    “这个……不对，不是这样……不是什么都不做就可以的……” 
 
    真人突然灵光一闪。 
 
    “啊，对了！职责分配！重要的是职责分配！” 
 
    “职责分配？” 
 
    “这种游戏，有着各自的职责，通过完成好各自的职责，队伍便会团结一致。完成好自己的职责，就会产生信赖感，让人想要一起培养队伍的良好关系” 
 
    “重要的是完成自己的职责……那么，妈妈我的职责是什么……一日三餐的准备？还有洗衣服之类的？啊，出席监护人会议也是妈妈的职责呢” 
 
    “好嘞，冷静下来，首先脱离现实，以游戏为基准考虑考虑吧” 
 
    “啊，对、对啊！我们正在游戏里冒险呢！” 
 
    “所以说” 
 
    当前，有什么适合真真子的职责吗？ 
 
    有的。正好是个不错的职责。 
 
    “话说老妈，你带着指导手册吧。上面有记载我们接下来要前往的迷路森林的map吧？” 
 
    “map……啊，地图是吧。上面记载了，妈妈我好好检查过了。手册上有事先折过，所以马上就能找到” 
 
    “不错不错。那么，老妈的职责暂且是领路人。凭借老妈的导航，快速突破以迷路闻名的森林，转瞬间抵达村子吧。不要客气，给我尽情地大显身手，全靠老妈你了” 
 
    “好！我会好好完成职责的！妈妈我会加油的！” 
 
    “很好，就是这股劲！走吧！” 
 
    空中的太阳和取回干劲的真真子的笑容。要说哪个耀眼夺目的话，真真子以微差取胜吧。真人决定保密不提自己一本正经地思考如此羞死人的事情。 
 
    为何这片森林会迷路呢。原因有两个。 
 
    一个是，无法判别人走的路还是野兽走的路纵横交错着。 
 
    另一个是，树木的生长方式。由于毫无特征的树木长的差不多，所以无论左右都是相似的景色，该迷路的必然会迷路。 
 
    以真真子为领头，一行人踏入了迷路森林。 
 
    就这样，将近有三十次左右回到了入口。 
 
    不如说“意识到时又回到入口了”才是正确的。 
 
    “哈…哈！这完全被耍的晕头转向了！怎么回事啊，老妈！” 
 
    “明明按照指导手册上写的前进……小真！再给妈妈一次机会！我想完成好职责！” 
 
    “相信老妈你说的话。……那么，出发，前进” 
 
    一行人从森林的入口处出发了。首先是笔直前进。“穿过跟前的树丛后往右走”穿过树丛往右走。“接着是往左手边走”往左拐，通过兽道“笔直朝前走”跨过倒树“向左”通过如同柱子耸立的岩石的中间后…… 
 
    便是入口。回来了。欢迎回来。 
 
    “喂……连向导都做不好啊……” 
 
    “对、对不起！真的对不起！” 
 
    “啊……啊，不……不用这么道歉也可以……” 
 
    真人无意间说出的话让真真子反应过度，使得她拼命地低头道歉。……又搞砸了。明明真人自身也想过多加小心了。 
 
    真人从再次退缩的真真子手中接过指导手册，以防万一，做了个检查。描绘的地图一定是这片迷路森林，而真真子的带路也如解说的一样非常恰当。 
 
    可是，竟然仍无法通过森林…… 
 
    “需要特殊道具之类的吗？……还是要触发剧情？……呀，如果是这样的话，应该上面有写才对啊……那么是BUG吗？……啊，真是的……好没用……” 
 
    “对、对不起……我是个没用的妈妈……” 
 
    “不，不是的！刚才并不是对老妈说的！” 
 
    虽然真人慌忙打圆场，但意志消沉的真真子连头都不抬。 
 
    “啪！”一声，真人突然被人使劲打了一下后脑勺。 
 
    “好疼……干、干什么啊……” 
 
    会做这种事的只有一个人。真人回过头后，果然是薇兹。 
 
    但是，薇兹沉默不语地将波特推到真人面前。波特那纯粹的瞳孔十分悲伤的，正一动不动地抬头盯着真人。一动不动地，一动不动地。 
 
    “知、知道了！我会想办法的！交给我吧！” 
 
    虽这么说，但到底该怎么做呢。真人完全摸不着头脑…… 
 
    就在此时。 
 
    “……那个，小真？可以来下吗” 
 
    真真子拘谨地叫了一声。然后，她在穿过树叶空隙照射进来的阳光下正坐，随后拍了拍膝盖。 
 
    “……什么？” 
 
    真真子到底打算做什么呢。不明其意的真人微微歪头后，真真子再次指向树枝。其上面有两只野鸟正唧唧喳喳地叫着…… 
 
    “（啊……啊~好好，是这么回事吗）” 
 
    真人忽然理解了母亲想要表达什么。但是。 
 
    “那个，老妈，不可能的” 
 
    “是、是吗？妈妈我觉得意外地可行啊……果然不行吗……” 
 
    “喂，别光母子俩心领神会啦。跟我们也说明一下啊。到底怎么回事？” 
 
    薇兹发出了略显不满的声音。波特也兴致勃勃地看着这边。这里需要说明了。 
 
    “说实在的，是件挺无聊的事……小时候的我，非常讨厌挖耳朵。因为痒死人了。老妈就对这样的我说了” 
 
    “当时说的是『在妈妈的膝盖上挖耳朵的话，便能听到动物的声音哟』。这么一来，小真就很高兴地让我来挖耳朵了。……唔哼哼，好怀念啊。是一周前的事情了吗” 
 
    “十年前的事啦！上小学前，我就发现是骗人的啦！” 
 
    “管你一周前的还是昨天前的。所以说，到底怎么了？” 
 
    “也就是说，老妈为我膝枕挖耳朵的话，就能让我听到野鸟的声音，说不定能得到穿过这片森林的提示。就是在考虑如此愚蠢的事情，对吧？” 
 
    “没错。行得通的话就好了。……因为，妈妈我连身体都可以发光呢？所以说不定会有用……” 
 
    “我知道老妈会发挥出不得了的能力。但是啊，这实在不可能吧。太夸张了” 
 
    “是、是啊……讲了奇怪的话，对不起……” 
 
    “唔……啊，哪里，不用老是重复道歉也可以……” 
 
    真真子沮丧地低下了头。 
 
    想必真真子也以自己的方式拼命思考过了吧。为了挽回名誉而十分努力了吧……但她的努力却被真人一下子驳回了。胸口阵阵发痛。 
 
    此时，真人被人拍了一下后背。他回过头后，果然是薇兹和波特。责备的目光和悲伤的目光一动不动地盯着他。无言地，一动不动地。同时她们的眼神中也带有助力。 
 
    这里只能上了。 
 
    “啊~那个，老妈。可以吗” 
 
    “诶……？” 
 
    真人将头放到真真子的膝盖上。他将脸颊贴在柔软的大腿上，随后轻轻地闭上眼。 
 
    “啊，嗯……小真？” 
 
    “试试看嘛。所以，快点给我挖耳朵啦” 
 
    “好、好的！知道了！……波特妹妹，把我的行李拿过来行吗？” 
 
    “是，在这里！” 
 
    “那么，我会一直观察的。一直观察在别人面前，光明正大的让母亲膝枕挖耳朵的男生的脸。库库库” 
 
    “求你了，走开！求你了！” 
 
    虽然呈现出了羞耻play的样貌，但这里要忍耐。忍耐住。 
 
    “那么小真，不可以动哟？” 
 
    真真子开心地笑着，将挖耳勺的头伸进了真人的耳朵里。 
 
    坚硬的触感，却又平稳、轻柔地咯吱咯吱掏着，让人痒痒的。真人过去非常讨厌这种感觉。到了现在，也说不上多喜欢。 
 
    不过，说心里话，真人很喜欢掏得痒痒的耳朵的另一边……脸颊贴在膝盖上的感觉。既柔软又温暖。虽然位置有点高，对脖子不太好，但舒服的一塌糊涂。 
 
    于是，真人直率地发出感想。 
 
    “是老妈的膝枕啊” 
 
    “是啊。因为是妈妈我的膝枕啦” 
 
    “唔……” 
 
    不由得发出声音的感想让真人觉得非常的羞人。 
 
    不过话说回来，膝枕这玩意好犯规啊。如果单指脑袋放上去的感觉的话，低反弹枕头要更好。但这个名为膝枕的玩意上所载满的绝对满足感，是其他绝对体会不到的特别的东西。 
 
    只有这个膝枕……只有母亲的膝枕，确实存在着什么特别的东西。 
 
    就连顽固的内心都能放松下来的什么东西。 
 
    “（乘此机会得好好说清楚才行啊。这是机会）” 
 
    真人必须得向真真子传达。现在的话，感觉能说出口。 
 
    “……我说，老妈” 
 
    “什么？” 
 
    “对不起。我啊，无意中对老妈说过头了……让老妈你尝到了不开心的回忆，真的对不起。我错了” 
 
    “小真……” 
 
    “我完全没有想过老妈是没用的，碍事的。老妈非常的有用……呃，这种说法不太好啊……老妈非常的可靠。就连现在也是，我自己一个人做不到挖耳朵，所以非常感谢你” 
 
    “啊啦啊啦。妈妈我是专职挖耳朵的吗？妈妈我的职责只是这个？” 
 
    “不！不不！不是这样的……！” 
 
    真人想要慌忙起身并反驳时“喂，不可以动啦”他的脑袋被一只温柔的手给按了回去。这只手就这样慈爱地、来回不停地抚摸着。 
 
    然后，真真子说： 
 
    “妈妈我呢，最喜欢关心母亲的温柔小真了” 
 
    “多谢……话说，老妈好耀眼” 
 
    充满了喜悦之情的耀眼光芒从真真子身上散发出来。真人为躲开光芒而闭上了眼睛。 
 
    庞大的羞耻感，伴随着意识一起坠入了梦乡…… 
 
    在母亲的膝盖上睡着并清醒过来的真人，爆发出极其庞大的羞耻感，要死了一样。 
 
    “别、别误会了！？那是老妈的膝枕效果！是名为在膝盖上入眠的特殊技能……！” 
 
    “是是，随你说。在妈妈的膝盖上睡觉觉，太好了” 
 
    “咕……我现在感到了强烈的后悔……！” 
 
    “但是，挖过耳朵后便能听到鸟叫声，小女子觉得好厉害！拜真人先生所赐，我们穿过森林了！” 
 
    “唔。关于这一点我也大吃一惊。没想到真的能听到……老妈好厉害啊。这个能力不可估量” 
 
    “能这么说，妈妈我非常的高兴！打起精神来了！” 
 
    在头上飞行的小鸟的鸣叫声，作为话语传入了真人的耳朵里。确实传来了『朝上走、朝上走、朝下走、朝下走』『朝左走、朝右走、朝左走、朝右走』的鸣叫声。 
 
    按照指示前进的话，本应会回到入口才是…… 
 
    穿过灌木丛后，出现的却不是入口，更不是森林，而是四处林立着长着刺头的攻击性树木，宛如荆棘的拷问场所一样。 
 
    在这种地方有一个人的身影。定睛一看，好像是神秘的修道女茜拉塞。 
 
    “啊！旅行者！快，来这里！和我一起做好事吧！没事的，这里完全没有陷阱！唔哼哼！啊哈哈！” 
 
    站在那儿的茜拉塞，露出了像是无证土特产店里如伪圣母一样奇怪的笑容，以人偶般的滑稽动作，等候真人他们过去。 
 
    已经是令人吃惊到傻眼的低特性了。 
 
    “根本是不必怀疑的陷阱啊” 
 
    “明明不是第一次见我们了，却说出『旅行者！』什么的。精神状态一点儿不一样。完全坏掉了呢” 
 
    “那、那个……小女子看到茜拉塞小姐的后背插着根茎一样的东西……似乎是从那里侵蚀全身……” 
 
    “好过分！必须立即救她才行！” 
 
    虽然真真子想要立刻跑过去，但她突然意识到，停住脚步，并再次盯着真人说了一遍。 
 
    “好过分！必须立即救她才行！” 
 
    “啊~嗯。想把第一个冲过去的职责让给我是吧。……嗯，不过……这明显是陷阱啊……” 
 
    “那就让我去。你给我在妈妈的膝枕上安静地睡觉吧。噗噗” 
 
    “啊啦，是吗？那么，小真，来吧”真真子坐了下来并拍拍膝盖。 
 
    “别坐下做准备啦！……啊，喂，薇兹！” 
 
    无视真人他们的薇兹首当其冲，接近样子明显不对劲的茜拉塞，在抓住她的手并拉一下的瞬间。 
 
    “啊唔！”一声，被吃了。 
 
    “……哈？……喂，假的吧……？” 
 
    被吃了……在场的真人他们连同地面一起被吃了。 
 
    陷阱的真面目是真人他们抵达的这块场地本身。这个地方仿佛是一个巨大的老虎夹，猎物在触碰作为开关的诱饵的一瞬间，就会“啊唔”一声咬合。 
 
    真人他们周围的地面两边向上折起，满是棘刺的树木犹如咀嚼一般，“咔嚓咔嚓”地开始闭合。 
 
    “哼。我就知道会这样！不出所料！” 
 
    “既然知道，那就在陷阱启动前给我处理掉啦。受不了你……那么，老妈” 
 
    “上吧！……虽然想这么说……但妈妈我没法站起来” 
 
    “哈？” 
 
    难道受伤了吗。真人急忙看向真真子，“……呼喵呼……”波特取代了真人，正香甜地睡在真真子的膝盖上。“你看，薇兹！看啊！看啊！”“是是，我知道啦！”母亲的膝枕确实有催眠效果。 
 
    “真亏在这种状况下啊……不过，做得好，波特！既然老妈动不了的话！” 
 
    “接下来将一直是我们的回合了！动手，真人！” 
 
    “哦唔！正好试试看combo效果！” 
 
    “这我赞成！那么，上吧！” 
 
    真人的左手中指及薇兹的右手中指所装备的尺寸修正的阿德莉泪指环散发出光芒，效果发动，combo攻击开始。 
 
    但是，握紧天空圣剑法尔玛门特的真人不知如何下手。“……到底攻击哪里好啊？”“我也想问你啊！”翻折起来的地面，渐渐闭合的树木。首先，只能攻击眼前所见的事物了。 
 
    “原谅我，大地！原谅我，树木！我是个不爱惜环境的勇者！……薇兹，继续！” 
 
    “OK！Cast Cancel！爆球！再加上！火炎！” 
 
    真人的斩击，再加上薇兹的连续魔法施放。随手砍一砍，爆炸后接着燃烧“我的行动力存够为止都得待机！”“赶紧存！”稍事休息一下后“很好，上了！”“OK！Cast Cancel！”再砍、再爆炸、再燃烧。 
 
    虽然真人和薇兹随手按这个样子打了几套攻击，combo的效果情况暂且不说，但似乎没有打中的手感。 
 
    大地的口子仍持续咀嚼着，再过不久，真人一行将被压扁。 
 
    “喂，不妙了啊！这样下去，真的要被吃掉了！” 
 
    “我知道！那怎么办好啦！就算随手攻击也完全没意义！还没有攻击的地方是……茜拉塞……” 
 
    “呃，明显茜拉塞小姐是要害的样子……” 
 
    如果是不幸事故的话暂且不论，当面攻击她就有点……。 
 
    “奇怪？茜拉塞小姐呢？” 
 
    真人看过去后，茜拉塞的身影不见了。她到哪里去了？ 
 
    “……嘶呼……” 
 
    找到了。茜拉塞就在真真子旁边。她正在波特所睡的真真子膝盖的另一侧熟睡中。““喂””顺便，寄生在她后背上的根茎怪物也一起入睡了。 
 
    “这个……难道是老妈的新技能吗！？” 
 
    不知不觉间，真真子习得了以自身入睡为代价，让不论敌我且最多两名单位入睡的睡眠技能【母亲膝枕】。 
 
    “竟然连boss级别的都能入睡……老妈的膝枕，好可怕” 
 
    “这是机会！寄生在茜拉塞小姐身上的根大概是本体！乘对方进入睡眠，毫无抵抗的时候，我们两个人一起上，砍死它、烧死它！” 
 
    “别这么说啦……搞得我们像是要做什么过分的事一样……” 
 
    “对、对不起……” 
 
    不过，实际上要做的事如上述所言。“*注：对方是怪物！”真人胡乱地挥砍进入睡眠且无法动弹的对手。“*注：对方是怪物！”薇兹连续施放魔法灼烧毫无抵抗的对手。两个人一边嘴上顾虑着，一边持续猛攻。 
 
    “真人！终结它！” 
 
    “交给我————————！” 
 
    天空圣剑法尔玛门特的剑尖深深地刺进了茜拉塞后背上的根，一击定胜负。恶魔之根被打倒了！ 
 
    张牙舞爪的恶魔之根渐渐枯萎。变形的地面回归原样，遭到寄生的茜拉塞的身体也被解放了。“身体到处都焦掉了？”“*注：遭到寄生的时候就已经死亡了。这不是我的错”无惩罚。 
 
    随后，决定胜利的结果显示了出来。与此同时，通知等级提升的窗口“PON、PON、PON！”地连续跳了出来。 
 
    “不错不错。多多升级，也要获得大量的SP。似乎能学习什么好技能呢。……呼……虽然是场印象超级差的战斗，不过，多加注意后便能获胜！这是我们的胜利！这才是我们的实力！” 
 
    “是啊。虽然的确有真真子女士的帮助，但这毫无疑问是我们的力量……话说，真人每攻击一次，我就会攻击两次，三分之二以上是多亏了我啊？” 
 
    “别、别这么说嘛……难道的好心情……” 
 
    “是是，抱歉了。那么……来，做不做？” 
 
    薇兹向真人伸出了拳头。这是至今为止一直保留没有做的事。当然，肯定要做。两个人的拳头为庆祝胜利而紧紧相碰。 
 
    然后…… 
 
    默默注视孩子们因胜利而大呼“呀吼！yeah！”的人在此轻轻嘀咕： 
 
    “……妈妈我的职责，就是这样的吗” 
 
    说完，真真子再次闭上了眼睛。 
 
    “Supala·la·majia·peru·mirare……觉醒！再加上！重生！” 
 
    薇兹的连续魔法。觉醒的魔法让真真子和波特清醒了，而重生魔法让茜拉塞起死回生了。一脸冷淡的修道女猛地直起身子。 
 
    “各位，再次幸会。我是神秘的修道女茜拉塞。是不会告知怎么个神秘法的茜拉塞” 
 
    看来她恢复到了原本莫名其妙的人格了。比起那种和蔼可亲，感觉恶心的人来说要好多了。真人他们放心的松了一口气。 
 
    那么。 
 
    ““茜拉塞小姐。拿来”” 
 
    真人和薇兹同时伸出手，以非常棒的笑容表示 “拿过来”。 
 
    “……嗯？这只手是怎么了？” 
 
    “当然是要报酬咯。报酬，想要获得报酬啊~~” 
 
    “因为，我们打倒boss了。你说过要给我们报酬吧？” 
 
    “原来如此……不过，有一个遗憾的消息要告知你们。这里的恶魔之根是这片森林的区域boss，不是我委托任务的达成目标。接下来才要委托你们任务啊” 
 
    ““诶……假的吧……？”” 
 
    “是真的。不过……那只怪物似乎出现在了跟设定不同的地方……森林的样貌似乎也发生了改变……而且，我刚才的状态好比被盗号了……果然，也有那个人插手其中的可能性……” 
 
    “啊~嗯，茜拉塞小姐？” 
 
    “她在嘀咕些什么呢。虽然听不大清楚” 
 
    “失礼了。刚才是我的自言自语，请别介意。……那么” 
 
    茜拉塞轻轻合起手，献上了祈祷。 
 
    “感谢此次的再会，请让我向你们委托任务吧” 
 
    “关键的任务内容是？” 
 
    “稀有强大的亲子羁绊，请以此力量，来解决于前方妈妈村所发生的事件” 
 
    虽然是这样的内容，不过。 
 
    “啊，嗯……详细内容的说明呢？” 
 
    “请到了村庄再打听。搜集必要的情报也是任务的一环” 
 
    “这种内容赶紧告诉我们不就得了。还故弄玄虚的” 
 
    “请称之为一种格调美。……好了，出发吗。我也和大家一起前往妈妈村” 
 
    “嘛！茜拉塞小姐愿意成为我们的伙伴啊！太感激了！” 
 
    “伙伴增加是好事！小女子也很感激！” 
 
    “诶？说实在的，我不擅长跟这个人相处” 
 
    “我一般般。那么，就当这么回事了” 
 
    神秘的修道女成为了伙伴。 
 
    于是，茜拉塞若无其事的靠向薇兹。“我刚说了不擅长，为什么你还靠过来啊！”“只不过是故意找你茬。哼哼哼”由于知道她是个如此作风的人，所以其他的伙伴带着欣慰的眼神注视她们。 
 
    “那么，走吧。……对了，真真子女士，在这边的生活感觉如何？若是哪里不方便，我会尽快处理” 
 
    “嗯~~我想想……可以的话，想让小真多向我撒撒娇……比如，紧紧拥抱我之类的” 
 
    “那么，在妈妈村的温泉尝试一下混浴怎么样？就是世人所说的裸体来往。真人君会忍不住猛扑上来吧。想必关系能够亲密得过分危险呢” 
 
    “怎么办！妈妈我好伤脑筋！” 
 
    “这是不同意思了吧！？是不能越过的那一线吧！？” 
 
    “其他比如，尝试下药怎么样。因为这边的世界不适用医药品法，所以无论怎样的药物都能自由使用” 
 
    “没有医药品法，真的没问题？” 
 
    “虽然不是没问题，但不这么做的话，道具的使用及买卖会受到限制。是不得已而为之的处置” 
 
    “啊~……虽然平时假装没事地使用，但回复药姑且是医药品呢……” 
 
    真人一行一边热烈地讨论着带有一丝危险药品气息的话题，一边穿越迷路森林。 
 
    当他们穿过林立的树木后，前方村庄的景色便展现在了眼前。宽阔的田地间立着寥寥几户朴素的农家小屋，几只牛悠哉的在窄窄的农道上阔步前进。风和日丽，连训斥小孩子拿农作物玩耍的声音也十分的温和。就是这样的妈妈村。 
 
    此时。 
 
    “那么，就此告辞。我绝不会忘记和各位一起走过的步数” 
 
    茜拉塞离开了队伍。 
 
    “诶！？突然脱离！？明明成为伙伴后才走了三十步而已！？” 
 
    “正确的说，是二十八步。毕竟之前约好的是陪同到妈妈村为止。绝对遵守约定的事情，这便是茜拉塞的做派” 
 
    “茜拉塞小姐，再陪我们一会吧？我也想跟茜拉塞小姐多聊一会呢” 
 
    “虽然我十分的高兴，但接下来还有工作要做。请恕我失陪。那么……啊，在此之前” 
 
    茜拉塞将嘴巴贴近薇兹的耳朵边。 
 
    “你的母亲就在附近，乘此机会我想找她聊几句。可以的话，要不要一起去？” 
 
    真人偶尔听到了悄悄话的内容，但他决定保密。 
 
    薇兹露出了略显迷茫的表情，但她背对着茜拉塞。 
 
    “……还不赶紧去？反正我没什么好说的” 
 
    “是吗。那就没办法了。……各位，告辞了。我在此别过。祝你们保重身体” 
 
    茜拉塞恭敬地行了一个礼后，走进了妈妈村。 
 
    虽然有点在意依旧看向别处的薇兹，但总之。 
 
    “……茜拉塞小姐走掉了，怎么办？” 
 
    “就算你说怎么办也……毕竟人家好像有什么要事，没办法啦。跟茜拉塞小姐在此分别，我们去妈妈村吧” 
 
    “说的是。那么走吧” 
 
    吞下一缕寂寥，真人他们踏进了妈妈村。 
 
    但归根结底，由于他们的前进方向一致，所以变成了一直跟在前面的茜拉塞身后行走的感觉，距离上只相差了两米左右，不过，既然相互间认定为告别了，再去打招呼又感觉哪里不对。 
 
    “““““（……超……超级的尴尬……）””””” 
 
    包括茜拉塞在内的五个人，因微妙的气氛而感到快要窒息的同时，一边走进村子。 
 
    “百忙之中打扰了。可以借一步说话吗？” 
 
    “诶？……你、你们，看上去像是冒险者的样子，难道说是穿过那片森林过来的吗！？哇啊，好厉害！尽是些年轻的小姑娘！” 
 
    “啊啦，讨厌，小姑娘什么的。好歹我已经是为人母亲，有一个十五岁的儿子呢？在这里的是我的亲儿子小真。……来，小真也打个招呼” 
 
    “老妈！我不是一直在说不要老是介绍儿子了吧！” 
 
    “唔诶诶诶诶诶诶诶诶！？你不是十五岁吗！？……有生以来第一次看到如此年轻、漂亮的母亲……” 
 
    “谢谢。……请问，可以向您打听一点事吗？” 
 
    在向村民打听的期间，茜拉塞快步离开了。“（感谢您的体贴）”真人在心中道谢后，竖起耳朵倾听村民的话。 
 
    根据他所听到的，这座妈妈村正面临着某种困难。但是，详细内容要真人他们去村长那里打听，因此他们赶紧前往村长家。 
 
    “真是的……不要装腔作势了，赶紧告诉我们不就得了……” 
 
    “老实说，我也想过同样的事，不过，你别这么说啦。换言之，就是格调美。村民被训练的很到位” 
 
    “那么，村长先生的家在哪里呢……” 
 
    “肯定是那个！小女子的眼光不会错的！” 
 
    有一座背对森林而立的格外大的民宅。想必是哪位村民通知过了吧，被认为是村长的老人拄着拐杖向真人一行点头打招呼。随后他们被村长迎进家中。据村长所言，这里既是村长家，又是村子的集会所，更是兼具没有旅店的村子的住宿设施。 
 
    真人他们在这座大住宅的餐厅里，用欢迎饮料紫苏汁来润喉后，村长便娓娓道来事情经过。 
 
    “是前几天的事了。一名自称‘夜之女帝’的恶魔来到了这座村子” 
 
    “夜之女帝……恶魔……” 
 
    “此人突然现身，用强大的力量折服村民，并提出了某个要求。……说想要活命的话，交出祭品” 
 
    “难道是交出村里最美丽的姑娘？这是何等老套不可原谅的家伙！” 
 
    真人对此愤怒不已。因为他觉得在这里生气才是勇者。对吧？是的是的。……不过。 
 
    “啊~不不，想要的不是姑娘。毕竟，对方是女帝啊” 
 
    “啊，也对。说是女帝，姑且为女性嘛” 
 
    “嗯，不如说，看情况对方还会说出不想看到姑娘什么的……女帝所要求的是‘这个村里最瘦、最有肌肉的，就算摸个一整天的胸肌和腹肌也不会腻的，出色的帅气牛郎’啊” 
 
    “嘿~~……感觉突然浮现出了脑袋超级坏的工口熟女的印象……” 
 
    瞥了一眼伙伴后，真真子发出了苦笑，波特则一头雾水似的可爱的发着愣……而薇兹正抱头苦恼。的确，是会让人做出如此反应的内容要求。 
 
    村长以充满苦涩的表情继续诉说道： 
 
    “预定在今晚上交祭品。我们已经没有时间了，连拒绝的方法都没有，符合要求的人也不存在于村里，简直走投无路了……就在我们不知如何是好的时候，各位来到了这里……那个，不知该怎么说好……” 
 
    “啊~~我知道村长在想什么。也就是说，就是这么一回事咯” 
 
    “是的。首先以笑脸欢迎『请不要介意的留宿在此』，然后准备免费的伙食，准备免费的房间，请各位免费享受这个村子引以为豪的温泉，不顾一切地延长各位的滞留时间后，最终让各位跟女帝碰撞，想让你们设法解决” 
 
    “有点意料之外。不是委托任务，而是用笑脸请求我们去解决。……算了，无所谓” 
 
    不管怎样，这个任务早已经接下了。 
 
    被森林包围的妈妈村早早的进入了黄昏。太阳西下，树木的阴影盖住了村子，夜晚不知不觉便悄然而至。随着这片黑暗的到来，自称夜之女帝的恶魔所出现的预定时刻也渐渐迫近。 
 
    但是，在此之前，先得消除旅途的疲劳，养精蓄锐才行。 
 
    “唔啊哈~~好爽啊~~不错的温泉~~mamama~” 
 
    一个人独占由岩石砌成的露天温泉的真人。 
 
    妈妈村自豪的温泉，其名为“妈妈的乳汤”。 
 
    看到位于村长家背面的温泉牌子的瞬间，虽然害怕进去后会遭到自身风评的降低而犹豫不决，但这里果然是温泉。甩开衣服和尊严，浸泡到肩膀以下的话，就会情不自禁地说出“不错的温泉啊~~mamama~~”已经沦为了温泉的奴隶。 
 
    “糟了糟了~~感觉我可能变美了” 
 
    捧起乳白色的热水往脸上一泼，使得皮肤嫩滑嫩滑的。“呼。好怕待会儿照镜子啊”真人细致的给脸部做按摩…… 
 
    “不对不对，我在想什么啊” 
 
    现在可不是做美容的时候。因为有着不得不事先确认的事情。 
 
    真人向隔墙另一侧的女浴搭话道： 
 
    “喂~~~老妈。在不在？” 
 
    “啊啦，怎么了？” 
 
    声音从真人身后传了过来。 
 
    回过头后，虽然真人非常不希望在，但确实在那。将头发盘起来的真真子理所当然一样的出现，又理所当然一样的用热水冲洗身体。 
 
    当然，身体上什么都没裹，从脖颈到后背，再到纤细的腰部，乳白色的热水沿着身体曲线流淌而下……水珠正从翘屁上“啪嗒啪哒”的滴落。 
 
    才没看到才没看到。不看不看。 
 
    “喂。你在搞什么啊，老妈” 
 
    “机会难得，想着和小真一起洗呀。反正是母子，可以吧？”“ 
 
    “这里若是亲子专用温泉的话，退个一百亿步还可以接受，但遗憾的是，这里是公共场所啊。是村民所使用的共用温泉” 
 
    “问了一下村长后，他说今天包场了呢。所以没问题” 
 
    “咕，多管闲事……” 
 
    “所以说……你们两位也快点过来！小真忘我地盯着我身体看的现在正是好机会！” 
 
    “才没有盯着看啦！……话说回来，诶？……那两个人也会进来……？” 
 
    “好啦，不准回头。好好看向这边。她们两个都是正值青春期的女孩子，所以得为她们着想一下才行” 
 
    “……也请你为青春期的儿子着想一下” 
 
    真人的脑袋被牢牢按在丰乳面前的时候，从背后传来了“嘶嗒嗒嗒嗒、咂啪！”某个物体跑着跳进温泉的声音。“久、久等了！小女子已经泡到肩膀以下了，所以没问题！”波特好像进来了。 
 
    剩下的薇兹则…… 
 
    “喂，真打算混浴吗！？开玩笑吧！？难以置信的说！？” 
 
    “啊啦啊啦。亲人间没法一起泡温泉吗？那么，做我的女儿果然不行呢。可惜了” 
 
    “不，等一下！既然有这个可能性，我就进来泡啦！……要是能当真真子女士的女儿，这是最好的……听到那种话，就更应该了……” 
 
    “那就来吧。我想你明白的，带毛巾泡温泉是违反礼仪的哦？我在这方面可是很严格的呢？” 
 
    “我知道的！这种东西又不需要！” 
 
    薇兹发出了像是将遮掩平坦身体的毛巾“啪”的甩到脚边，以全裸姿态“嗒嗒”的接近过来的声音后，“噗吃”一声，似乎她泡进了温泉。 
 
    “真人！要是你看向这边，就杀了……” 
 
    “薇兹妹妹，说出这种话的孩子可不怎么值得钦佩啊？” 
 
    “唔……就算看向这边我也什么都不会做，但要适可而止！” 
 
    “哦，哦……” 
 
    适可而止的话，就准许欣赏的许可被下达了。 
 
    惬意地泡在温泉里，浮出两座胸岛的真真子。寸步不离的将重要的挎包顶在脑袋上的波特。将鼻子以下的部位浸到水面里，维持最高警戒态势的薇兹。然后，不知不觉正座的真人。以上四人成为了混浴伙伴！ 
 
    真人获得了个人称号【混浴小子level 1】！ 
 
    “老妈……你在想什么啊……” 
 
    “茜拉塞小姐也说过吧？只要相互间裸体来往，关系就能变亲密。妈妈我也觉得这是个好主意。所以让大家一起来。……妈妈的助攻，高兴不？” 
 
    “咕……受不了你……受不了你……受不……” 
 
    这里不该发牢骚。也不是讲述感谢话语的场合。真人一心一意地泡着温泉。……说实在的，怎么可能一心一意。 
 
    “好了，聊一聊吧。关于和夜之女帝的战斗，小真想谈一谈是吧？我说中了？” 
 
    “对，这个！就是这个！” 
 
    真人用热水泼脸，绷紧脸蛋接下话茬。接下来是有关战术的正经商量。要打起精神了。 
 
    “根据村长的说法，虽然对方像是恶魔，但实际情况又如何呢。强度和攻击模式之类的。总之，首先想要情报……我说老妈，指导手册上没有写什么吗？” 
 
    “关于这个……虽然指导手册上记载了大量怪物的数据资料，却没有名为夜之女帝的恶魔” 
 
    “连指导手册上都没有资料……那么……” 
 
    遗漏记载。或者说，也可能是新追加的怪物。真人他们所参加的这款游戏目前是试运行中。作为正式上线前的测试，随时都会进行更新，所以这种情况也…… 
 
    “夜之女帝是魔法系的。攻击、辅助、回复，什么都会。而且，具有Cast Cancel，瞄准对方咏唱中的空隙是不可能的。再加上，对方还具备次数耐性的无敌防御，要想给本体造成伤害，必须连续攻击对方三次以上。是个超级麻烦的对手” 
 
    流利地为真人他们提示情报的是薇兹。虽然真真子和波特一脸佩服地看着她…… 
 
    但是，真人却没法这么认为。当然，他很在意。 
 
    “……你还真是了解啊” 
 
    “这是当然啦。因为，那家伙是……啊……” 
 
    “那家伙是？” 
 
    “啊，嗯……那个……啊，这个……那个啦，那个……啊~，呃……” 
 
    薇兹已经像是个典型的可疑人士一样，视线游移不定“别、别看我这里啦！你这个色鬼！”“噗！？”她向真人泼去了热水。 
 
    但是，真人并不会因被泼了点水而放弃直视她。这是欣赏带点色气的锁骨与上半部分平胸的绝好机会……订正，是关键的追问。 
 
    “喂” 
 
    “所、所以！没有什么奇怪的理由！……那个……是跟你们认识前所知晓的情报啦！传言有这么一件事！然后去打听来的而已！” 
 
    “你要我相信？” 
 
    “给我相信啦！是伙伴吧！竟然怀疑伙伴，好差劲！人类渣滓！” 
 
    “何必这么说啊！？……啊~我知道了。姑且，就当这么一回事。姑且啊” 
 
    “就这么定了！……真是的……呼……好热啊。可能有点泡晕了。这个温泉是不是太热了？” 
 
    薇兹慢慢站起身，将薄红色的屁股贴在温泉边缘。实际上不止是温泉的缘故，不过她用手扇着自己不知不觉变烫的身体…… 
 
    于是，薇兹意识到了自己在真人面前暴露了裸体这件事。 
 
    “……啊……？” 
 
    真人有股少女的羞耻心即将爆发的预感。 
 
    但是，真人却意外的冷静。因为，他已经做好觉悟，双手投降了。 
 
    “等下，薇兹。给我留点说遗言的时间。……老妈，都怪我看到了少女的肌肤，作为惩罚会吃到耻辱的魔法而夸张的死去。看情况甚至会死个好几次。但是，请放心，我一定会复活的” 
 
    “对呢，这是游戏嘛。就连茜拉塞小姐也复活了好几次。那么，妈妈我会相信你，在一旁守望你的” 
 
    “小女子准备好了回复道具，所以没问题的！请放心的去吧！” 
 
    “谢谢，波特。……那么，薇兹。狠下心来干吧” 
 
    为不给村子造成危害，真人背对森林摆好架势。……但是。 
 
    “哼！别别别别小瞧我了！要是在这里惩罚的话，对你这种人来说就可能变成褒奖了！我我我我才不会做这种事呢！” 
 
    “你说，什么……竟然，没有惩罚……你觉得这样好吗？” 
 
    “哼哼！不甘心？呐，不甘心？不甘心的话，就在附近挖个洞，给我连呼没法讲出口的台词『非常感谢！』！……库库库……啊哈哈……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    薇兹逃跑了。她放弃惩罚，逃跑了。 
 
    九死一生的真人茫然地嘀咕道： 
 
    “……非常，感谢……” 
 
    感谢薇兹的原谅，感谢没有让真人吃到苦头……用法上，毫无疑问是正确的，可他的话语却仿佛虚无飘渺。 
 
    另一方面的此时此刻，村长宅邸后方广阔森林里的某个地方。在听不到任何虫鸣鸟叫、一切生物都消失无踪的这个地方。 
 
    “这就奇怪了……依照温泉剧情的约定俗成，差不多是真人君被打飞过来的时候了……可他没有来啊” 
 
    茜拉塞在内心咂了咂舌。期待完全落空了。 
 
    在这个节骨眼上，如果引起什么骚动的话，就有可能乘对方的注意力被吸引过去的时候逃离的。可远远望去的村子从刚才起就一直安静无比……。 
 
    “怎么了？” 
 
    “……没什么，请别在意” 
 
    被一道充满愉悦的声音不慌不忙地搭话后，茜拉塞决定不再回头观望。 
 
    不过，她尽量不看向对方。因为眼前的光景……根据不同人的喜好，看上去会是美好的东西吧，但对没有这方面兴趣的人来说，只不过是一副丑陋的光景，连看都不想看。 
 
    茜拉塞的眼前有五个美青年，无论哪一个都是半裸的青年。一个人趴着成了坐的部分，一个人直立不动成了靠背的部分，而左右两边的人伸出手成了椅子扶手，最后剩下的一个人像乌龟一样蹲坐着，成了靠脚的凳子。 
 
    至于坐在美青年们用身体所制作的青年椅子上的则是夜之女帝。 
 
    褐色的皮肤，充满魅力的身体，以及头顶上犹如羊一般的卷角……宛如一副恶魔样的女帝，丝毫不去整理身上放荡地穿走样的夜礼服，而是一边沉浸在葡萄酒与美青年的舒心座椅上，一边向茜拉塞投去了神魂飘荡的视线。 
 
    “那怎么了？你又有什么想说的了？” 
 
    “不，够了。您的态度我充分理解了” 
 
    “那么，你要怎么办？” 
 
    “您的行为大大脱离了游戏本意。因此，对于我们来说，不得不采取废弃当初契约内容，停止提供服务的措施” 
 
    “啊啦，是这样啊。太遗憾了。……不过伤脑筋了……我这个人，不是那么明事理的人呢……或许会顽抗到底” 
 
    “没用的。我们早已经准备好了使你无力化的手段。……那么，恕我马上执行” 
 
    茜拉塞轻轻举起手。这是信号。 
 
    监控现场状况的运营团队在她的一声令下，发动了名为即刻停止帐号的强制权力。女帝二话不说就会被下线…… 
 
    本应如此，但是。 
 
    “诶？” 
 
    什么都没有发生。 
 
    女帝维持着靠坐在青年椅子上的姿态，仍然待在茜拉塞的面前。 
 
    “唔哼哼。怎么了？难道说，你想从系统方面排除我吗？……不过，没用的。我拥有特殊力量” 
 
    “特殊力量？这到底是……” 
 
    “谁知道，会是什么呢。……你已经没什么事了吗？那么，结束掉吧” 
 
    夜之女帝目露凶光地轻轻指向茜拉塞。“……呲……！”只是这样，茜拉塞就被夺去了身体的自由，变得无法动弹。 
 
    “（这是……黑客入侵……这便是她所说的力量吗……）” 
 
    茜拉塞完全无法抵抗。对方会毫不犹豫地排除碍事者吧。 
 
    既然这样的话，结局便是死。不过，茜拉塞却冷静得很。……因为她有预感。 
 
    “最后可以让我再确认一下吗” 
 
    “可以，请说” 
 
    “您没有打算和女儿破镜重圆，重新来过吗？” 
 
    “没有。我要自由的活下去。要母女间搞好关系什么的，我拒绝” 
 
    “真的这样就可以了吗？” 
 
    “当然可以啊？别让我说几遍了，那种蠢女儿……况且，你看看？这些孩子不要太乖。都是听我话的，聪明懂事的好孩子。不是很棒的儿子们吗？我可是一直想要这种孩子啊” 
 
    “哪有将自己的孩子当家具使唤的母亲……算了，跟您说什么都没用了” 
 
    “是啊，没错。所以，你可以退下了。拜拜” 
 
    夜之女帝轻轻一弹手指，便从指尖上产生冲击，并一口气穿透……茜拉塞毫不费力地被击飞，撞上了背后的树木上。随后她冷静的低头看向从后背贯穿的折枝，不久便闭上了眼睛。 
 
    从游戏外侧无力化女帝的作战以失败告终。 
 
    但是，还没有结束。希望还存在于内侧。 
 
    “（下一次睁开眼的时候，可靠的母子身影一定会出现在眼前吧……）” 
 
    然后，他们一定会凭借自己的力量，将一切引导至正确的方向。 
 
    茜拉塞怀揣着这样的预感，进入了棺材之中。 

  第一卷 第五章 小孩该有小孩的样，父母该有父母的样，虽然家家都有本难念的经，但同舟共济便是父母与子女吧。  
     真人走出温泉，进入了更衣室。 
 
    于是，他发现了不知是不是村长准备的慰问品，那是既有魅力又危险的慰问品。 
 
    “……竟然是妈妈的牛奶……！？” 
 
    呀啊，等一下，别误会。准备好的当然是洗完澡之后的必备品——冰凉透彻的牛奶（瓶）。因为是妈妈村出品的牛奶，所以只是取了这样的名字而已，不过。 
 
    喝不喝妈妈的牛奶？ 
 
    “咕！不是的！不是这样的！终归是为了日后的成长！” 
 
    真人单手插腰，一口气喝光了牛奶。噗哈~~好喝。 
 
    “真人，你在吧。可以说几句吗？” 
 
    突然，薇兹从更衣室的门对面向真人搭话道。 
 
    “哦，嗯……的确，我在这里……难道说，现在你要惩罚我？如果是这样的话，请至少给我穿衣服的时间。全裸状态下被击飞实在是……” 
 
    “为什么讲敬语啦。话说，又不是来惩罚你的。只是有些话要说” 
 
    “哦、哦唔……？” 
 
    假装有事要谈，却突然将人击飞也是有可能的。总之，真人决定先穿衣服。将波特谨慎制作的小熊图案的内裤穿上后，再来是衬衫。 
 
    在真人换衣服的期间，薇兹异常奇怪的一边选择措词一边向他搭话。 
 
    “那个……我接下来要稍微出个门……” 
 
    “哈？你说出门，是去哪里？” 
 
    “哪里……类似在附近的森林散散步，该说是这样的感觉吧……” 
 
    “喂喂，待会儿我们马上要进入boss战了啊。你还散步，而且是在森林……天色已经很暗了，不是很危险吗？况且有怪物出没，一个人去是不是太危险了啊” 
 
    “啊~嗯，话虽如此……啊~……要不然，真人也一起来？” 
 
    “哈啊？为什么连我也？” 
 
    真人不禁傻眼。 
 
    薇兹却没有立即答复，像是在考虑什么似的停顿了一会后，小声嘀咕： 
 
    “……还是算了。再见” 
 
    “哈？喂，这算什么。你有点奇怪啊……咦？” 
 
    真人手脚麻利的穿戴整齐，打开更衣室的门后，薇兹的身影早已不见踪影。他忽然往森林的方向看去后，便能隐约看见红色渐渐进入了黑暗之中。薇兹是进入森林了吧。她真的是打算在森林里散步吗……而且，她似乎走在连兽道都不是的地方…… 
 
    “怎么看样子都不对劲啊……还是追上去——现在可没功夫考虑啦！真是的！” 
 
    真人拿起斜靠在墙壁边的天空圣剑法尔玛门特，奔出了更衣室。 
 
    不过，立刻决定追上去虽好，但或许太大意了。 
 
    “该死的……当时应该带个照明来的……失误了……” 
 
    原本就是号称为迷路的森林，而且在正值日落的时间带内，以不穿装备的情况下进入里面。就算称之为自杀行为也不言过。这是好孩子绝不能效仿的行为。 
 
    要说是不是人走的道路之前，甚至不知道自己的脚踩在什么上面。真人在视线不好也该有个度的状况之中继续前进着。“呲！？”真人跌倒了，“唔哦！？”尽管正脸撞上了蜘蛛网，但他仍搜寻着薇兹。 
 
    “那家伙也绝对迷路了吧……然后我也迷路，结果适得其反……之类的，真的饶了我吧……喂~~薇兹！在不在！你在吧！话说，拜托请你就在附近！” 
 
    真人拨开灌木丛大声呼叫，接着他顺便搬起倒树查看下面“唔，大量的西瓜虫！？”当然，薇兹怎么可能在这种地方。但他怎么找也找不到。只是一味地浪费时间。 
 
    真人一筹莫展，于是他无意间抬头看向天空。从树木的枝叶间能够看到的是浮在澄澈夜空上的月亮，以及……晃动的影子。 
 
    “嗯？上面有什么在！怪物吗……呃……喂” 
 
    他抬头看到的是鞋底。是在哪里看到过的长靴鞋底。无声降下来的鞋底理所当然一样踩中真人的脸面后，直接将他压到了地面。 
 
    会做出这种事的人只有一个。 
 
    “哈啊……你搞什么。难道说，这是刚才的惩罚吗。你不是采取不惩罚的方针吗” 
 
    “又不是惩罚啦。这只不过是着地。都怪你处在我的着地点上” 
 
    “你这个家伙……” 
 
    落到真人颜面上的是薇兹。“……明天是粉红日吗”“刚才说了什么？”“不，没什么” 随后，从他脸上轻轻一跃的薇兹一边慷慨的时不时露出明天用的内衣，一边傻眼的看着真人。 
 
    “那么？你在这种地方做什么啦” 
 
    “这是我的台词。你才是，在这种地方做……嗯……？” 
 
    话说到一半，真人忽然意识到了。 
 
    茜拉塞只跟薇兹说的悄悄话，在妈妈村发生的事态，以及薇兹听到这些内容后的态度，这个状况……难道说，会不会是这么一回事。预测的根据要多少有多少。真人感觉自己恐怕是猜中了，不过以防万一。 
 
    “呐，薇兹。我或许全部知道了……你跟女帝之间的关系什么的，这种事在这里反而不问你是不是比较好？” 
 
    “没错，不问为好。这样你也能放开手脚去战斗吧” 
 
    “关于这一点，我觉得已经没什么区别了……” 
 
    “那怎么着啊。威胁村子，要求交出能够玩弄胸肌腹肌的男人的那家伙是我的那啥，必须得从我的口中明确说出来才行吗？早就快让我吐血了啊？甚至连血泪都随便流了啊？” 
 
    怒目圆睁地瞪向这边的薇兹异常的激动。与其说流下血泪，不如说会一下子喷涌而出。不妙了。 
 
    “啊~嗯，是啊。体谅你，不说也可以” 
 
    “嗯，多谢” 
 
    随口道谢的薇兹，“啪”地拍了下真人的肩膀。作为表达感谢的态度来说，虽然不是不感到哪里不对，但心情上觉得不坏，真人决定先接受这份感触。 
 
    于是乎。 
 
    “也就是说，你接下来打算秘密接触，试图去说服对方。就是这么回事对吧？” 
 
    “对的。实在没法放任不管吧。又不是毫无关系的” 
 
    “但是，万一自己不得不去的话，又有点不安，作为心灵支柱想让我一同前往” 
 
    “喂，这一点就不对了！我根本不是因为不安才希望你一起陪我的！这种事我一点儿也没想过！别得意忘形了，笨蛋！看我连续给你施放即死魔法了啊！？” 
 
    虽然薇兹的脸蛋红得即便在黑暗之中也一目了然，不过，既然本人否定，那就当作不是咯？ 
 
    “才不是，才不是！换言之，我只是为了以防万一，才想着带你一起去罢了！” 
 
    “以防万一……” 
 
    “说不定跟对方沟通不了啦！很有可能会突然攻击过来啊！毕竟就是那种家伙！……万一开战了，要给女帝造成伤害就必须得连续攻击三次。所以需要我和真人的combo攻击，这样便能突破对方的无敌防御，给与其伤害” 
 
    “原来如此……所以想到带上我和combo用的饰品吗” 
 
    “对，就是这个” 
 
    两个人从口袋里取出阿德莉泪的指环，薇兹将其戴在了右手无名指上。“好啦，你也戴上”“哦，好……”真人也姑且有样学样。这并没有深意。 
 
    于是，真人忽然想到。 
 
    “考虑到进入战斗的话，果然会需要老妈的火力不是吗？以防万一，还是叫上老妈去比较……” 
 
    “不要，先等等。务必别叫真真子女士一起去” 
 
    “为什么啊” 
 
    “作为战力来说的确非常有帮助……但是，自家无可救药的家长和年轻漂亮、性格超好的其他家长待在一块儿的话，家庭差别就会显而易见，这种事饶了我吧……你懂吗？话说，给我理解！” 
 
    薇兹再次怒目圆睁，怒火中烧“理、理解了！懂了！”拥有如真真子这般母亲的幸福儿子就算说什么也都是反效果。这里就遵从她的意愿。 
 
    “那、那么，先由我们两个前往吧。第一目标终归是说服。但是，倘若失败，战斗不可避免。就是这样？” 
 
    “OK。……可以的话，在跟那个笨蛋见面前，想事先确认一下关键时刻的配合……啊，正好有个不错的发现” 
 
    前方的树林间有道蠢蠢欲动的影子。森林是怪物的栖息地。虽说打倒了区域boss，但怪物不会因此消失不见。战意也十分充足。对方立即袭击了过来。 
 
    “需要说明怎么配合吗？” 
 
    “不，不要。脑子里已经想好了” 
 
    “那就上吧！麻烦你了！” 
 
    “好的！首先由我……挡下！” 
 
    狼啊、鹿啊、熊啊等眼神凶恶的野兽们开始朝真人和薇兹突进。首先应对它们的是真人的职责。 
 
    真人为吸引敌人的仇恨，跃到敌人的面前。然后他伸出左手，展开了作为铠甲夹克附加效果的防御壁障，独自挡下敌人的攻击。随即便发出了“咚刚”的声音！ 
 
    “呲！不过，承受住了！……” 
 
    真人用壁障推开敌人，乘机挥下圣剑法尔玛门特，横扫周围的狼后，就是现在。 
 
    “薇兹！combo！” 
 
    “Cast Cancel！爆炎！再加上！爆炎！” 
 
    一个爆炸紧接着一个爆炸将敌人燃烧殆尽。压倒性的胜利！“很好！”“那么，回收！”然后，两个人孜孜不倦地开始回收宝石。可以变现的东西依然很重要。 
 
    总之，感觉就是这样。 
 
    “将真人当肉盾，感觉挺不错的呢。战斗非常容易。我们或许是个好组合” 
 
    “说的是。话说，回复下。我可是受到了光防具附带的自动回复也来不及补的伤害啊” 
 
    “要是和那个笨蛋战斗的话，首先由真人去吃攻击，而我积蓄力量待机。到了下一个回合再由真人攻击、我接combo的方式，一口气揍飞对方” 
 
    “不，等下，给我增加一步回复的行动。肉盾没有治疗就弱得要死啊。比起孤独寂寞而死的兔子还要短命呢” 
 
    “兔子就算孤伶伶的也意外死不掉的样子啊？” 
 
    “诶，真的？还真不知道……哎呀，这种事无所谓了，赶紧给我回复啦” 
 
    “是是，我知道了。到时候随机应变” 
 
    真人和薇兹结束了宝石的回收，然后。 
 
    “那么，出发……虽然很想这么说，不过，该去哪里……？” 
 
    “不用担心。我从村长那里拿到了交付祭品的方位地图，所以交给我带路吧” 
 
    “了解。那么……出发吗” 
 
    两个人轻轻互碰了一下拳头，便朝森林深处走去——朝着深深的黑暗走去。 
 
    “……感觉上，差不多了吧” 
 
    “我也是这么觉得。接下来要多加小心了” 
 
    真人和薇兹小心谨慎的避开道路，行走在灌木丛之中。他们悄悄拨开树枝叶，窥视前方状况后……发现在森林的开阔地，似乎有什么在动。 
 
    在月光的照耀之下，有道立起来的影子。那是团团转的黑色漩涡。 
 
    “喂，那是什么……旋转着……虽然那种时空漩涡在其他游戏里见过……” 
 
    “正是那个。……来了” 
 
    深色漩涡突然加速回转，渐渐扩大。 
 
    当它扩大到如玄关大小的时候，周围开始弥漫着强烈的香水臭。好像有什么朝这边走来似的。 
 
    于是，没过多久便从中出现了人的身影。 
 
    那是个深褐色肌肤的妖艳女性。包裹在耀眼夺目的夜礼服下的体态既丰满又纤细。她一边扭动着性感十足的四肢一边前进着。 
 
    更甚的是，吸引真人目光的是长在她头上两侧的角。扭曲丑陋的角明显不是人类的证明。 
 
    “（恶魔……这就是夜之女帝吗……）” 
 
    对方是某人的母亲，换言之，他清楚对方是测试玩家的其中一个。女帝是不是使用了形态变化的魔法吧。……真人瞥了一下眼神些许相似的薇兹后，再次将视线落在女帝身上。 
 
    现身的女帝轻轻打了一个响指。于是，五个半裸美青年从黑色漩涡中跑了出来，他们运用各自的肉体如做体操一般组合成了一把人体椅子。女帝理所当然一样坐在人体椅子上，并露出了妖艳、痴醉的笑容。 
 
    “哼哼哼。今天是值得纪念的日子。是得到第六个儿子的日子。让他当什么呢……啊，对了。让他做腹肌桌子如何呢。这个不错，将他放置在手边，一边用指尖附魔腹肌一边享受葡萄酒……唔哼哼哼！这是最棒的奢侈享受！” 
 
    女帝一边嘀咕一边发自内心的放声大笑。 
 
    唔。一点儿不想和这类人扯上关系。 
 
    偷偷观察状况的真人老实说已经丈二摸不着头脑，一头雾水，而薇兹则快要被气死了。 
 
    “……那个笨蛋母亲~~~……脑子要坏到何种地步才肯罢休啊~~~~~~……！” 
 
    薇兹真的要火冒三丈了，她的头上已经青筋暴起。 
 
    “喂，冷静，薇兹！首先要说服吧！首先要沟通！” 
 
    “已经不是沟通的时候了！才不认那个是自己的母亲！杀了那个笨蛋母亲后，我也去死！” 
 
    “叫你冷静啦！动静这么大的话……！” 
 
    “没错，已经察觉到了” 
 
    ““呲！”” 
 
    女帝一边很随意地朝一个角度望去，同时早已在手边显现了装订夸张的厚重魔法书。 
 
    攻击要来了。 
 
    “喂喂！对面突然想干架啊！连打招呼的机会都不给！” 
 
    “那计划变更！首先打一顿让她老实点，接着说教一个小时左右后再沟通，就这么定了！上，真人！” 
 
    “没办法了！上吧！” 
 
    当真人和薇兹立马跳出去的刹那间。 
 
    “沉默” 
 
    女帝的先发攻击。由Cast Cancel带来的瞬间发动的魔法袭向真人他们。然而，对真人没有效果。 
 
    薇兹被封印魔法了。 
 
    “好~~啦，不干了不干了。撤退~~辛苦了~~啊~干不下去了” 
 
    “喂，等一下，那边的废物！别这么轻易放弃……！” 
 
    “死亡” 
 
    薇兹在附近一下子躺倒表示不干后，女帝的魔法再次发动。死神袭来，薇兹瞬间死亡，进入了棺材。 
 
    “喂喂喂喂！太不留情了吧！……该死的！事已至此，也只能我一个人上了吗！” 
 
    看对方这个样子，打招呼什么的根本无意义。正如薇兹所言，首先要打倒她，然后再和她沟通，除此之外别无他法。既然这样。 
 
    真人甩去不安，奋力一踏，一口气缩短与夜之女帝的距离后，向对方砍去。“哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”天空圣剑法尔玛门特反射着月光划出一道锐利的弧线。 
 
    随后，斩击捕捉到了女帝……不过，斩掉的只是在女帝周围展开的一张黑色护罩。并没有给本体造成伤害。 
 
    况且，被切开一次的护罩已经立即修复，立刻重整为二重防御态势。 
 
    “切！这就是次数耐性的无敌防御吗！好棘手啊！” 
 
    “哼哼哼。抱歉我是无敌的呢？……话说，你是哪位？招呼不打就砍上来，没一点礼貌哟？” 
 
    “那真是十分的抱歉！……我是那边死亡中的贤者的同伴！因为她想要说服你，所以为了帮她才飒爽登场的，爱管闲事的勇者！” 
 
    “啊啦，是这样吗……” 
 
    一听到真人的开场白，女帝的目光便显露不快。看上去像是打从心底的不愉快。 
 
    “哈啊……愚蠢至极。啊啊~无聊透了” 
 
    “什么无聊透了，不带你这样说的吧！薇兹别看那样，还是意外的担心……！” 
 
    “无聊” 
 
    夜之女帝弯曲食指，“乒”一声弹了一下。刹那间，无形的压力破裂，真人以猛烈的势头被弹飞了。 
 
    “噶哈！？……喂、喂……搞，什么……刚才的，是魔法吗……有点不一样……？” 
 
    “只是弹了一下手指哦？真的只是这样而已。……哼哼哼……啊哈哈哈哈！” 
 
    女帝大大地挥舞手臂的瞬间，空气扭曲，产生了悲鸣。 
 
    一根手指就轻易弹飞人的冲击，以其数倍膨胀开来的猛烈威力，无形地袭向真人。“呲！？”真人连惨叫都来不及，便撞上了身后的树木，就这样无法动弹了。 
 
    “咕……喂，这是什么！？……哈……击晕效果！？” 
 
    “对对，就是这个。一定时间内陷入行动不能的状态。我也只是简单听了下说明，所以记得不清楚。不过，挺便利的。毕竟接下来……只要这么做就可以了” 
 
    女帝仅仅轻轻抬了抬手。于是，她身后的黑色漩涡变化为圆锥形，其锐利的尖端对准了真人。是一条不能回避的穿刺路线。 
 
    了结对手的手段准备就绪后，女帝作呕道： 
 
    “胆量不错嘛。事到如今还恬不知耻地出现，难道打算动之以情、晓之以理吗。啊~~无聊透顶。真的是给人添麻烦。母女什么的……哼，算了。碍眼的话，只要消灭就行了。一同出现的你也是同罪。给我快快消失” 
 
    “呲……要被干掉了！？” 
 
    真人无法如愿采取防御姿势，只能静待败北。 
 
    就在这个时候，地面突然开始摇晃。随后，震动逐渐变大。 
 
    “地震？……不对，不是……” 
 
    “这个晃动……难道是！？” 
 
    正是难道。真人面前的地面突然如箭塔一样隆起。他对这副光景有印象。这是……无论离开多远，都能找出儿子的位置，甚至能打破当前状况的辅助技能【母亲之牙】。 
 
    换言之…… 
 
    “小真！你在那里吗！我现在就过去！” 
 
    来了，是真真子。在连衣裙的外面套上白银铠甲，右持大地圣剑特拉德马德尔，左持海洋圣剑阿尔图拉，身后跟着波特的真真子飒爽登场。 
 
    月光照耀下的身姿帅气凛然，前来拯救弱者危机的英雄就如她一样。 
 
    “真真妈！小女子去看一下薇兹小姐的状况！” 
 
    “麻烦你了，那我去看一下……虽然很想这么说……但在此之前，似乎有不得不面对的对手呢” 
 
    “啊啦，你能够做我的对手吗？我可是很强的哦？” 
 
    “跟你强不强没有关系。……对我那可爱的孩子做出如此过分事情的人，无论对方是谁，我都不会原谅！赌上母亲之名，绝不原谅！” 
 
    “什……！？” 
 
    一瞬间，真真子逼近至女帝的面前，交叉的两把剑毫不留情地朝对方的脖子挥下。 
 
    虽然真真子的攻击被黑暗护罩所防御。但是，紧接着斩击所产生的数发石刃和水弹擦过女帝的肌肤，造成了些微的伤害。 
 
    “咕！？怎、怎么可能！？竟然能让我吃到攻击！？” 
 
    虽然没有造成多大的伤害，但攻击确实奏效了。“障壁！”错愕的女帝慌忙发动魔法，拼命巩固防御。 
 
    “还没完！我上了！” 
 
    “什、什么！？攻击次数是不是多过头了！？你太不讲道理了吧！？” 
 
    实际上，真真子的攻击是以挥舞剑所产生的石刃和水弹为主，而剑本身的攻击不做考虑。 
 
    不过，女帝的无敌防御是有次数耐性的。假使没有伤害，只要施加一定程度的冲击的话，这样也算是一次攻击，耐性自然会被削减一层。 
 
    “虽然心中确实有一部分感到不甘心……但果然，我家的老妈好厉害啊……太强了……” 
 
    真真子以压倒性的速度步步紧逼，接连不断的破坏对方的防御。而女帝则从被破坏的一旁展开防御壁。两个人的攻防仿佛狂风暴雨一般。特别是真真子的全体攻击所造成的余波十分凌厉，树木轻而易举地被击倒，甚至连大地都被击碎。这是何等的激战。 
 
    当真人一动不动地盯着战况看时，“哈！？不好！？我的职责是！”真真子察觉到了真人的视线，以全力的一击打退女帝后，急急忙忙地赶赴真人的身边。诶？怎么了？ 
 
    “啊？老妈，突然怎么了……” 
 
    “对不起，小真！明明支援小真是妈妈我的职责，可我却冲过头了！但是，我意识到了现在该做的事！” 
 
    真真子露出了极其温柔的笑容，轻轻伸出手说： 
 
    “来，小真。乘现在” 
 
    “乘现在你个头！？就算你让给我也伤脑筋的说！？又不是什么机会！我如你所见，完全动不了！” 
 
    “怎么会！那怎么办！？” 
 
    “我还想问你啊！话说，现在与其管我，还不如作女帝的对手……诶……啊啊！？” 
 
    在真人的视线前方，“咕！必须得再次提高设定才行！”女帝放下话，扩大黑色漩涡，留下青年椅子后逃跑了。她的身影在转瞬间消失无踪。 
 
    和夜之女帝的接触就这样以失败告终。 
 
    战斗结束后，立刻开起了反省会。 
 
    “所以说！那个情况下，老妈上该多好啊！当时，维持火力压制，不停猛攻就OK了！直接打倒就好了！为什么你退缩了啊！” 
 
    “可、可是，小真！” 
 
    “什么啦！” 
 
    “妈妈我没有放出火啊。又不是炉灶” 
 
    “所以说，我没讲炉灶的事，要说几遍你才懂啊！所谓的火力，就是攻击力！好好学学！” 
 
    “原、原来是这样。对不起，我是个没记性的妈妈……真的对不起……” 
 
    真真子一脸歉疚的深深低下头…… 
 
    但是，就在她低头前。 
 
    “啊，不是！停！” 
 
    真人猛然用双手按住真真子的脸颊，将她的脸抬起来。“呼纽？小曽？”母亲的鬼脸近在眼前。“不小心搞错按住的位置了！”总之，真人把真真子的脸抬起来。 
 
    勉勉强强安全？也不是不觉得出局了。不过，真人意识到了。 
 
    “（这里就算顺势乱骂一通也无济于事……这样就和以前没区别了）” 
 
    不是这样，绝不能这样。因为真人不想这样。 
 
    应该要好好说话才对。毕竟渴望沟通的母亲就在面前，所以得冷静下来。必须传达的内容要好好组织成语言。 
 
    “啊~那个……不是的，不是的……我不是想对老妈抱怨，只是想提醒你一下而已。有点像‘这样做比较好哦’这种小演讲的感觉” 
 
    “嗯，我知道。小真为了妈妈我着想，正在教授我重要的知识对吧” 
 
    “对，所以我不会像小孩子一样大吼……啊，嗯……就是这么一回事……下次再多加努力吧。我也会好好教你的” 
 
    “好，妈妈我会努力的” 
 
    真真子笑颜逐开，而真人点了点头。随即，他深深地叹了口气。对，这样就好。这才是正确的。自己要做还是能做到的。 
 
    虽然是无意中的，但真人一边体验着自己如同正在成长一样难以形容的喜悦感，一边轻轻回过头，朝不远处的薇兹看去。 
 
    “……那么，说回正题了” 
 
    薇兹不高兴到了极点。她犹如闹别扭的小孩紧抱着玩偶乱发脾气一般，紧紧抱住坐在她膝盖上的波特，并板着个脸将下巴搭在波特的头上。 
 
    “喂~~薇兹。首先，被当作玩偶对待的波特看上去一脸为难的样子，所以放开她啦” 
 
    “波特又不为难，对吧？” 
 
    “是、是的！小女子完全没问题！就这样成为玩偶！” 
 
    “波特觉得可以的话，我无所谓。……那么薇兹。反正大家聚齐了，差不多可以说明一下事情原委了不是吗？” 
 
    “显摆完你们良好亲子关系的情况下，打算要我披露自家的惨样？这是何等的挖苦人啊” 
 
    “呀，虽然并不是这样的……我大致已经察觉了，所以无所谓，但跟老妈她们讲清楚比较好吧？毕竟是伙伴啦。不能一直蒙在鼓里，对吧” 
 
    “……哈啊……我知道了。说出来就行了吧，说出来” 
 
    薇兹大大地叹了一口气，抬头看向月亮后嘀咕道： 
 
    “那个叫作夜之女帝的家伙……那个，是我的妈妈” 
 
    此言一出，真真子大吃一惊，随即脸色煞白。 
 
    “诶！？那位原来是薇兹妹妹的母亲吗！？……小真，是真的吗！？” 
 
    “嗯。看来是真的。虽然是一副恶魔的姿态，但那个大概只是通过魔法改变的吧” 
 
    “对。我的妈妈是个人类啦。又没有长角……胸部也没那么大。话说，那副样子丰满过头，虚荣心太强了” 
 
    “怎么会……怎怎怎怎怎么办……妈妈我狠狠地跟对方打了一架……” 
 
    “啊~~没事没事。这方面我一点儿不介意。而且我也是当真想要揍她。……不这么做的话，她是个正眼都不会看我一下的笨蛋。真的是差劲透了” 
 
    薇兹一边抚摸着波特的脑袋，一边回想着自己母亲的身影。 
 
    “我家的妈妈，很早以前就沉迷于牛郎俱乐部，对玩男人的兴趣停不下来……顺便告诉你们，我真正的名字叫作‘玄夜’，不过这个名字实际上是她中意的牛郎花名啊” 
 
    “诶，不会吧……” 
 
    “给自己的女儿，取牛郎的名字……？” 
 
    “原来薇兹小姐的本名是玄夜小姐啊……” 
 
    “对啊……对啊……咕……” 
 
    玄夜拼命克制快哭泣的自己。……由于她对自身的本名感受到了强烈的愤怒与痛苦，所以今后依旧称呼她为薇兹好了。 
 
    “毕竟妈妈是这副德性，都怪她，我家超贫穷！因为妈妈把家里的钱花光了！甚至将女儿的伙食费都供给牛郎了！……事情到了这地步，爸爸也忍无可忍，然后爸爸和妈妈离婚了。我当然决定跟爸爸一起生活。这下一切都解决……原本是这么认为的……可某一天，妈妈突然出现了” 
 
    “类似家人间重新和好一样的？” 
 
    “正是如此。当时我强烈反对，然后她提出了这个游戏的话题，硬逼着想要搞好关系。……可是，一旦得知自己强得能够大量赚钱后，说什么为排解压力而沉迷于玩男人中，并把我当作讨厌鬼。结果最后跟她大吵‘开什么玩笑！’，然后便分道扬镳了” 
 
    薇兹喘着粗气看向真人他们，她那死心的脸上露出了空洞的笑容。 
 
    “嘛，我家就是这样的感觉。已经结束了” 
 
    “什么结束了……你……” 
 
    “刚才那人就是这样吧。别说听我的话了，甚至连看都不看一眼，就突然施放即死魔法。她一点儿没想过我” 
 
    “那、那个！小女子觉得没……！” 
 
    “好了啦~~好了啦~~没必要顾虑我。而且我也没什么想法。因为我家的母女关系已经完全结束了……” 
 
    “没有这回事” 
 
    此时，明确表示否定的是真真子。她站到薇兹的面前，直视着薇兹，再次说道： 
 
    “没有这回事。母女关系才不会结束。母女关系永远不会结束” 
 
    “喂，真真子女士……一脸认真的说什么……” 
 
    “因为，这是真的啦。母女关系跟遗传基因啊家谱什么的不同，有着斩也斩不断的联系。所以母女关系是永远的” 
 
    “呀，真真子女士跟真人关系亲密，或许能亲身感受到母子关系，但我就完全……” 
 
    “没有这回事。就连薇兹妹妹也肯定有。只是你没意识到罢了，而它有好好存在于你的心中。……过来” 
 
    真真子拉起薇兹的手使她站起来，然后将她直接搂进怀里，紧紧与她相拥。 
 
    “喂，真真子女士……干什么……” 
 
    “好了，薇兹妹妹。你试着好好感受一下我的拥抱。怎么样” 
 
    “什么怎么样……真真子女士的胸部又大又柔软，闻起来好香……” 
 
    “但你不知不觉间会想吧？是不是有点不一样” 
 
    “那是……虽然是无意间的，但跟自己所熟知的感觉不一样呢，也不是不会这么想……不过，该说味道也有点不同呢，当然不是贬义上的，或者说不是这种……” 
 
    “这和谁不一样呢” 
 
    “和谁？当然是和我的妈妈……啊……” 
 
    薇兹忽然像是察觉到了一样。 
 
    那是不知自己何时出生，不知不觉间所培育出来的东西。 
 
    那是正体不明、模糊不清，但确实存在、不可否定的那种感觉。 
 
    无论谁心中肯定都有亲子间的这种联系。 
 
    “告诉你，才没有结束。薇兹妹妹的心中也确实存在着。……所以，我说的对吧？” 
 
    真真子看向真人，对他微微一笑。 
 
    这是什么意思呢……连问都不用问。 
 
    “报仇，是吧” 
 
    并不是拯救世界这种狂妄自大的事。而是为了近在眼前的人，为了修复关系恶化的母女羁绊。 
 
    普通的勇者那绝不能输的战斗拉开了帷幕。 
 
    “别、别误会了！我并没有那么期望，只是真真子女士说‘无论如何都要’，所以再去见妈妈一次而已！嘛，稍微搞好一下关系也可以啦，顶多有那么一点点的想法！” 
 
    “是是，随你说。让我家的老妈抱了抱你，太好了呢~~” 
 
    虽然薇兹不停嚷嚷地找借口，不过不用放心上了。 
 
    真人一行开始追踪夜之女帝。 
 
    “怎么样，波特？” 
 
    “香水的味道感觉变浓了！是这边！” 
 
    “波特妹妹果然厉害呢。靠气味就能知道” 
 
    “因为气味也是鉴定时的重要因素，所以有好好提升技能！请交给小女子！” 
 
    在波特一边抽动小鼻子一边搜索的带领下，真人一行朝着森林的腹地走去。 
 
    越往森林深处走，覆盖在头上的枝叶越多，照射下来的月光也逐渐减少。越往前越是被深深的黑暗所包围的同时，真人他们继续向着深处、更深处的地方前进。 
 
    走了一会后，波特发现了什么。 
 
    “啊，有什么在！……那是……？” 
 
    前方出现了一副奇怪的景象。棺材挂在一根木杆上。似乎是某个人死在了那里。 
 
    “说到突然出现在我们面前的棺材，只能想到一个人” 
 
    “我也只能想到一个人啦。所以说，速速将其复活吧。……Supala·la·majia·peru·mirare……重生！” 
 
    薇兹施加重生魔法后，棺材消失，躺在里面的修道女便出现在众人的眼前。果然是这个人。自称神迷修道女的已知人士，茜拉塞。 
 
    “呲……各位好。看来又承蒙各位的相救。一直劳烦各位，实在抱歉” 
 
    “哪里哪里，已经习惯了。请别在意” 
 
    “不过……可以的话，在此告知你们希望拔掉插在我身上的树枝后再……让我复……复……复活……”（断气）。 
 
    “对不起，我没考虑周到！” 
 
    茜拉塞虽然复活了，但又死掉了。用魔法复活死者简单归简单，但细节不处理好似乎就不行的样子。“真人！到那里等着！”“好咧！”将茜拉塞从树上放下来后，再一次让她复活。 
 
    真人他们再次和茜拉塞相会了。 
 
    “果然不出所料。相信当我再次睁开眼睛时，看到的一定是各位的笑容。……好了，请允许我赶紧确认一下状况。委托的任务如何了？” 
 
    “绝赞进行中。夜之女帝逃走了，目前正在追踪她的行迹” 
 
    “原来如此……那么，关于女帝知道什么了吗？” 
 
    “对方可以通过Cast Cancel使用魔法，也拥有次数耐性的无敌防御，是个非常棘手的对手。……其他还有……” 
 
    “女帝是我妈妈这件事已经坦白啦” 
 
    薇兹毅然决然的断言后，茜拉塞略显意外，眉毛略微吊起，露出了惊讶的表情。但是，她又立即恢复了原本的冷静。 
 
    “既然如此，似乎可以全盘托出了呢。作为指引各位的存在，由茜拉塞告知几项有关女帝的追加情报吧。当然会告知你们，正因为本人是茜拉塞” 
 
    “又是一直以来的状态呢” 
 
    “首先……夜之女帝是薇兹小姐的母亲，本名叫作和乃女士” 
 
    “和乃女士啊……下次见面时，必须得好好打招呼才行” 
 
    “打招呼等战斗完之后再说。战斗前，唯独母亲之间的拉家常还是饶了我吧” 
 
    “和乃女士身为测试玩家自不必说，她过于沉迷游戏，是个将自身的兴趣和愿望完全暴露出来的人。而且，也是个从容不迫地做出只限本人的羞耻事情的人” 
 
    “咕……你这个张扬我家家丑的家伙……” 
 
    “薇、薇兹小姐！请冷静点！似乎您要进化成别的什么东西了！” 
 
    让和母亲一样快要恶魔化的女儿稍稍冷静下来后，茜拉塞便继续告知重要事项。 
 
    “然后，关于状态值。她和薇兹小姐一样，职业是贤者，作为初期的初回特典，给了她一开始便能使用一切魔法的魔法书。和真真子女士的剑一样，授予了她母亲用的官方作弊装备” 
 
    “薇兹……你也不容易啊……” 
 
    “是啊！我自己不得不消费SP来学习魔法才行，可妈妈却没这个必要！到了战斗，尽是妈妈在大显身手，我完全没有出场的机会！” 
 
    “另一方面，积攒了大量SP的和乃女士，利用这些点数习得了Cast Cancel的技能。……差不多就这些，有关女帝战斗能力的说明到此为止” 
 
    “诶？不对，请等一下？” 
 
    关于最最棘手的能力，茜拉塞还没有说明。 
 
    “茜拉塞小姐，可以问一下吗？女帝拥有的无敌防御……” 
 
    “关于这个能力，别说给与了，本身就没有在游戏里实装” 
 
    “诶？……本身就没有实装……？” 
 
    女帝会使用不可能存在的技能。这难道…… 
 
    “……难道说，是作弊吗？” 
 
    “zuobi？小真，这是什么意思？” 
 
    “啊~~简单来说，就是一种‘狡猾行为’的感觉。不过，根据情况，不单单是停留在狡猾的范畴内” 
 
    这是明确的不正当行为。而且是明显危害游戏、有时甚至威胁到游戏自身存亡的犯罪行为。 
 
    听到真人的话，茜拉塞深深颔首。 
 
    “没错。恐怕和乃女士使用了某种作弊工具。检查过系统日志后，确认到了从外部带进来的类似程序” 
 
    “从外部带进来的吗？” 
 
    “关于入手程序的详细经过仍不明确，但单方面送达的可能性也无法否定。作为作弊工具的机能，除了无敌之外，还能让NPC做出无法预料的行为，还可能盗取账号等，由于是个用途非常广的程序，所以认为和乃女士因沉迷于该效果而重复使用。……犹如麻药一样” 
 
    “一旦碰过一次后，就无法摆脱的玩意吗……” 
 
    “那个笨蛋母亲……到底在搞什么啊……只有这个是碰不得的吧……” 
 
    “是啊。这可不是开开玩笑就好了的。原本作弊工具的使用是被禁止的。万一发生了给游戏运营带来阻碍的情况，运营方会毫不犹豫地采取法律措施” 
 
    “会被起诉吗……” 
 
    “提供本游戏的是政府。由于计划在全国推广展开，准备工作早已稳步而顺利地进行着……若因本次事件产生问题或是发生推迟的话，根据情况，很可能会要求赔偿亿单位的损失” 
 
    “喂……那、那么多钱，妈妈怎么可能付得起……” 
 
    “付不起也要付。关于这一点，法治国家绝不会轻饶的” 
 
    “怎么会……要是真那样……我的妈妈，会怎么样……” 
 
    薇兹那颤抖的手彷徨无措……忽然她触碰到了真人的手臂，随后，纤细的手指紧紧抓了过来，像是寻求帮助一般。明明嘴上不饶人，可即便如此，她的内心果然还在为母亲着想。 
 
    “（我知道，没事的，别担心。因为……因为有我在）” 
 
    虽然真人做不到低声细语啊，或是将手覆在薇兹的手上等等如此做作的动作，但他的心意在。 
 
    真人一瞬间下定决心。 
 
    “的确，虽然事态严峻，不过还来得及吧？我们能够做到的事还有吧？” 
 
    如此询问后，茜拉塞思考了一会，一边斟酌词语一边回答： 
 
    “这是极端的说法……现实世界那边，只要破坏和乃女士所使用的电脑，或许事态会迎来终结。可以作为一种方法吧” 
 
    “要是采取如此强硬的手段，绝对会引发舆论。事情可不会简单收场” 
 
    “正如您所言。一旦事情败露，对政府的批判会蜂拥而至。这才是给运营带来的阻碍。……更重要的是，作为完全潜行媒介的电脑遭到损坏的情况下，和乃女士的自身安全会无法获得保障。政府伤害国民这种事，是绝不允许的。因此这个手段无法采用” 
 
    “那么，果然只能在游戏里想办法了呢” 
 
    “是的……在游戏里面，以游戏的方式来想法办解决……正因为发生了此等事件，亲子间的羁绊才会加深。我认为，得出感人肺腑的结果是最佳的。若能这么做，之后由我巧妙地整理报告书就行了” 
 
    “那就定了” 
 
    虽然最终取决于薇兹母女，但为此要尽力而为。战斗，获胜并阻止女帝。首先从这一步开始。 
 
    看清该做的事后，真人环视伙伴们。 
 
    “薇兹你，问都不用问吧” 
 
    “当然！肯定干！” 
 
    “很好。……波特是非战斗的，所以……” 
 
    “不！小女子也会努力！小女子会拼命努力尽自己所能！” 
 
    “嗯，是啊。因为薇兹被封印魔法而立即阵亡，所以必须让波特准备道具才行啊” 
 
    “喂，别以我搞砸为前提说出来啦！我会努力不做摆设的！” 
 
    “请务必这么做。……老妈呢？” 
 
    “虽然觉得插手其他家庭的问题是多管闲事，但事已至此，只能全力以赴地管下去了。妈妈我会开足最大火力，插手管闲事的” 
 
    “毕竟气氛还不错，我才不会吐槽老妈。……总之就是这么回事，茜拉塞小姐” 
 
    真人以饱含强烈意志的视线直视着茜拉塞，向她表明挑战女帝的想法。 
 
    而茜拉塞环视了一遍各位挑战者，随后深深颔首。 
 
    “明白了。那么，就由我使用秘藏的禁忌之力，将各位带到女帝的所在之地吧” 
 
    茜拉塞重新面朝森林深处，轻轻抬起双手进行祈祷。 
 
    “您知道在哪里吗？” 
 
    “是的。女帝目前藏身于本不可能存在的异次元空间，试图将自己的力量提升到更高一个层次” 
 
    “在异次元空间，进一步强化……” 
 
    “直截了当的说，就是开了个‘后门’，对系统进行不正当改写中。就在刚才，我收到了系统部门的联络” 
 
    “真的是好直白。幻想系的感觉完全被糟蹋了” 
 
    即便是无法多开的游戏，一旦使用作弊工具，就能在电脑上打开多个游戏画面，以便同时进行游戏。就算任务、生产等原本要花时间而不得不选择其中一项的游戏行为，也能两边同时进行，并获得两边的成果。很赚。 
 
    但是，这种不正当行为是绝对不允许的。 
 
    “夜之女帝……既然她如此打算，那么我们这边也不会手下留情……以牙还牙，使用压倒性的力量来回报她吧……连接上异空间，势必将你拖到制裁之地！” 
 
    然后，茜拉塞高声吟唱！ 
 
    “强权发动！问答无用，极大魔法‘运·营·介·入’！” 
 
    “唔哇……好生动的究极魔法……” 
 
    Online game“MMMMMORPG（暂定）”，掌握其一切的伟大之力发动了。 
 
    存在于眼前的深邃森林的景色，产生了强烈的扭曲……没多久，当扭曲平复之时，仍旧是一尘不变的景色。 
 
    但却不一样了。至今为止只有波特嗅到的微微香水味四处弥漫，不禁令人喘不过气来。这明显是女帝的气息…… 
 
    正当此时。 
 
    “熔岩流！” 
 
    女帝的声音响起，黑暗的森林一瞬间染成了一片赤红。前方，熔岩浊流一边吞噬燃尽树木的同时，一口气涌了过来。附近瞬间变成了火海。 
 
    这终归没法淡定说成是游戏效果什么的。 
 
    “咕，突然就杀过来了！……真人！轮到你了！” 
 
    “说实在的，我好想哭，但这里要是不上，就称不上勇者了啊啊啊啊啊啊啊！” 
 
    真人跳到灼热的浊流前，伸出左手展开了防御壁障。这样能防住吗？就算不行也要防！尽管沐浴在庞大的热气中，然而真人仍果敢地阻止熔岩吞噬自己的伙伴。 
 
    “虽然设法挡住了，但这样下去要被蒸熟了！HP正一点点的掉！” 
 
    “那就使其冷却下来！Supala·la·majia·peru·mirare……风雪！再加上！冰雹！” 
 
    薇兹使出了连续魔法。狂风呼啸的风雪降低了周围的温度，而落下的巨大冰雹凝固了熔岩。似乎能够在结冻的熔岩上面通行了。 
 
    定睛而视，手持魔法书悠然站立的女帝身姿出现在了前方。 
 
    “妈妈！我现在过去，待在那别动！” 
 
    “啊！喂，薇兹！” 
 
    薇兹一看到女帝便一个人先跑了过去。真人也慌忙追上去。但就在他起动的刹那间，从旁边传来了风削声，有什么东西挥了下来。 
 
    “什么！？怪物吗！？” 
 
    真人猛然后跳回避，并确认是什么东西后，原来，挥下来的是树枝。位于真人旁边的是树怪……不，不对。是生长在附近的树木本身。 
 
    在真人他们的周围，平淡无奇的树木水平移动着，某些树木旋转着树枝，某些树木朝规定方向滚倒，正表现出异常的举动。 
 
    “这……难道说，是在操作物体试图妨碍我们吗？咕，好麻烦！毕竟这一片都是森林，数量太多了！” 
 
    “这里就交给妈妈我！来多少，打多少！” 
 
    “有全体攻击真好！那就拜托了！我去追薇兹！波特待在老妈的身边！” 
 
    “是！小女子会待在真真妈的身边！” 
 
    “茜拉塞小姐……奇怪……？” 
 
    真人没看见刚刚还在附近的茜拉塞……啊，有一个棺材垫在了倒下来的树木底下。 
 
    “小女子去复活！”“嗯，拜托了”交给波特了。 
 
    施放完第一波攻势的女帝召唤出黑色漩涡，迅速走了进去。而薇兹追着她，不管不顾地跳了进去。 
 
    “真是的！不是不懂你的心情，但别一个人冲前面啊！” 
 
    踹倒眼前的树木，越过倒木，真人也一鼓作气地冲进黑色漩涡。 
 
    真人持续奔走在以浑浊的流动所构成的不详漩涡之中，当他抵达位于前方规规矩矩的空间后，停下了脚步。 
 
    “……这里是什么啊” 
 
    这是个完美的四方空间。毫不夸张的六面体。其墙壁、天花板仿佛由无边框的显示屏画面构成一样，程序语言成排排列着。就是如此电子般的一个空间。不过，真人现在没功夫欣赏这些。 
 
    空间的深处发现了薇兹和女帝的身影，两个人拉开距离对峙中。无论谁的手上都显现了魔法书，正处于一触即发的状况中。 
 
    真人急忙赶到薇兹的身边，架起圣剑法尔玛门特。 
 
    “真人，慢死了！” 
 
    “是你冲太前了啊！……那么，状况如何？” 
 
    “完全处于无法交谈的状况啦” 
 
    薇兹瞪视的前方，女帝轻轻一哼，忽然仔细欣赏起真人来。如同评价一般仔细欣赏着他。 
 
    “哼~~……不起眼的男孩子呢。既不是帅哥又不是肌肉男。这是男朋友？” 
 
    “不是！话又说回来，有关男人的喜好，我才不想被你说三道四！而且，我又不是想聊这种话题！……听好了，先回答我的问题！这里是什么！给我说明下！” 
 
    “哈啊……叽叽喳喳的，好啰嗦的小孩……老实说，我不知道。我什么都不知道” 
 
    “哈啊！？这算什么！别装傻了！” 
 
    “因为，是事实啦。我不知道这里是什么。道具箱里送来了一封寄件人不明的礼物，拆开一看后，就出现了这间屋子啦。……之后要说知道什么的话，就只有‘在这里祈愿的话，必定能实现愿望’这件事而已” 
 
    “什、什么啊，那是……” 
 
    “就是字面上的意思。祈祷想要将出色的男性变成自己的东西的话，就会教授我自由操纵的方法。祈祷想要变强的话，就授予了我攻击不会命中的护罩。祈祷想要不用魔法来打倒敌人的话，就只需手指一指、手臂一挥，便能解决敌人。就是这么回事” 
 
    “喂，等一下……莫名其妙的说” 
 
    “不，等下。这是……？” 
 
    这里是女帝所使用的作弊工具其本身的……程序之中吗？ 
 
    而且，据女帝所言，并不是她自身在操作作弊工具…… 
 
    “（是其他的某个人响应女帝的要求，进行着操作……让效果发生……？）” 
 
    既然如此，那到底是谁……如此问题之后再考虑。女帝她行动了。 
 
    “我已经回答疑问了。那就请你们回吧。……科尼利奥，欧雷奇奥，缇佛内。三个都过来” 
 
    三只存在响应女帝的呼唤，突然现身了。 
 
    蓝色毛发的兔子。翅膀上描绘有如同耳朵花纹的蝴蝶。缠绕金银宝石的旋风。 
 
    让三只不可理解的存在陪伴的女帝，露出了仿佛得到全世界一般充满愉悦的表情。 
 
    “这些孩子也是在这间屋子得到的。十分的优秀。只要有这间屋子，我就能实现一切愿望。立于世界巅峰也轻而易举。支配一切也十分容易。然后……就连支配另一边的世界——现实世界也不是梦了” 
 
    “哇，这家伙在讲什么。脑袋秀逗了” 
 
    “事实上就是。因为，我尝试询问了一下后，给与的答复是『可能』啦。毕竟运营这款游戏的是内阁府，通过网络入侵等等……总之，能行呢” 
 
    内阁府。当然是日本的中枢。国之核心。 
 
    “在这里祈求『想要国家的机密文件』的话，能以多少钱卖掉呢……如果能自由操作公共机关的系统的话，为了防止受灾，会做怎样的……” 
 
    “喂，住手啦！这实在不是闹着玩的吧！？就算没这样也很糟糕了啦！给我适可而止了！” 
 
    “我没打算闹着玩呢。有可能会做，不对，将来我会这么做。好，决定了。我要成为支配者。将一切置于我的控制下。……所以，别再打搅我了。请从我的面前消失。光是出现在视线范围内就让我不舒服” 
 
    “喂，对自己的亲生女儿不带这么说的吧！？” 
 
    “就是要说。因为，你只是损害我心情的存在罢了” 
 
    女帝以像是看待超级大麻烦一样的眼神注视薇兹，并轻声嘀咕道： 
 
    “别看这样，我也曾是认真的呢。认真想过，通过这款游戏，试图和女儿破镜重圆。……可是，算了” 
 
    “诶……” 
 
    “小孩子就是祸害。到哪都是自私自利、不断添麻烦，是剥夺家长平稳、自由生活的存在。……所以，玄夜” 
 
    “喂，等一下！等一下妈妈！再一次……！” 
 
    “已经够了。你这种人，才不需要。赶紧从我的面前消失掉” 
 
    女帝徐徐地指向薇兹。与此同时，耳朵花纹的蝴蝶以目不可视的速度呼啸而过，轻而易举地击飞薇兹。连发出悲鸣的时间都没有，薇兹便被顶到黑色漩涡的另一侧。 
 
    于是，真人的心中怒不可遏。这是无需克制的愤怒。他用力握紧手上的剑。 
 
    “我说，你……为什么这样。你也算是母亲吗” 
 
    “啊啦，说教？能别这样吗。归根结底，你也和那孩子一样不是？不为父母着想，自说自话，肆意妄为不是？” 
 
    听起来有点刺耳。抛出来的字眼非常漂亮地正中靶心。 
 
    真人自身也深刻理解。 
 
    “……我承认这一点” 
 
    “唔哼哼。是吧？小孩子都这样” 
 
    “啊，没错。……一想到实现了梦寐以求的游戏内转移后，连母亲都跟着过来，对此感到非常不满意，甚至还乱骂一通” 
 
    其结果，弄哭了真真子。 
 
    “虽然一起开始冒险是不错，但对母亲的言行举止感到不满意，对她乱发脾气。好比迁怒他人一样，大说一通” 
 
    随后，真人看见了低下头、处于哀伤之中的真真子的身影。 
 
    然而。 
 
    “但是……我家的老妈不曾说过像你一样的话” 
 
    真人仍记得真真子以泪洗面后的身影。 
 
    即便小孩子再怎么任性、自己受再多的伤，也会原谅他，对他露出如平时一样的微笑。真人仍记得母亲这样的身影。 
 
    所谓的母亲，是原谅你的人。接纳你的人。 
 
    因为真人是这么认为的。 
 
    “我十分清楚自己很自私。……可是啊，你不能接纳小孩子的这一点吗？” 
 
    “作为吃过大亏的家长，怎么忍受得了” 
 
    “即便如此，也请你接纳你的女儿。她说想要和母亲重归于好……” 
 
    “哈啊……谈不下去了呢” 
 
    女帝发出了如嘲笑般的叹息。真心傻眼一般继续说： 
 
    “所以，我讨厌小孩子。只为自己考虑。你以为如此自以为是会行得通？” 
 
    “我清楚自己也很蛮不讲理。但是，除此之外，只得这么说啊” 
 
    “就是讨厌。我又不是上帝。如你所见，我是恶魔，哪有心情原谅自私的小孩……” 
 
    “在你的心中也应该存在才对。归根结底，再怎么说都是母亲。……若无论如何你都不能发现的话……” 
 
    “你要怎么做？” 
 
    “剥掉你的恶魔皮，让你回想起来。即便拼尽全力也要” 
 
    真人斗志满满地将圣剑对准女帝。 
 
    恶魔来回抚摸自己那妖艳的肉体，嗤笑道： 
 
    “啊啦，打算扒光我吗？唔哼哼，啊哈哈哈哈！可以，试试看啊……前提是，做得到的话” 
 
    女帝淫荡的弯起嘴角，直到从那冷笑的嘴唇中流露出魔法为止……还剩，0秒。 
 
    即刻开战。 
 
    “爆球” 
 
    “这个魔法是小范围爆炸！那就全力拉开距离来回避！” 
 
    “风雪” 
 
    “这是广范围的！无法彻底回避，通过防御撑过去！” 
 
    灼热的冲击与冰冷的刺激，沐浴在哼着歌施放而出的连续魔法攻击下的真人，突然被迫陷入了防守战。 
 
    但是，真人确实回避了主要打击。没有受到多余的伤害。 
 
    “应对得挺聪明的嘛” 
 
    “早预习过了！不管怎样，你的女儿也使用同样的魔法！果然，母女的攻击模式也相似呢！” 
 
    “哼。不吉利” 
 
    女帝面露不快，手臂横向一挥。和魔法不同的冲击波施放了出来。 
 
    “棘手的来了吗！咕！” 
 
    此攻击既不可视又不可避。虽然真人立刻选择了防御，但他无法完全承受住狂风呼啸的压力，身体向上浮了起来…… 
 
    真人的身体从无机质的地面上浮到带有泥土与青草气味的地面。他从黑色漩涡里翻滚而出，全身撞到了某种坚硬的物体上后停住了。 
 
    “咕！？……呲……什、什么啊……” 
 
    周围的光景突然改变。原本是茂密的森林，可生长在附近的树木却消失殆尽，变得一片空旷。勉强残存的树枝上似乎挂着棺材……那是薇兹吗。波特正拼命地进行处置。 
 
    然后，真人撞上的东西是由周围的树木堆积而成的山…… 
 
    ……小真！……你在那里吗！？  …… 
 
    从树山里面微微传来了真真子的声音。 
 
    “老妈？……难道你被关进去了吗！？” 
 
    真人使出浑身解数，抡起法尔玛门特朝眼前的树山砍去。 
 
    但是，树山毫发无伤，连一道伤痕都没留下。 
 
    “我说，为什么啊！冒险者公会的建筑之类的，能够破坏吧！普通的攻击应该能破坏object……！” 
 
    “对，没错。作为bug，是给破坏掉了呢。到现在为止是这样。……不过，似乎修正过来了，所以已经无法破坏。你的妈妈出不来了。我成功封印了棘手的火力。唔哼哼，啊哈哈哈哈！” 
 
    从黑色漩涡中踱步而出的女帝满脸愉悦地高声大笑。 
 
    “这么拼命的想要救出来……怎么？难道说，想叫你的妈妈帮忙？明明平时嫌她碍事，偏偏在遇到困难时才打算寻求她的帮助？” 
 
    “才不是！我只不过想救她而已！要是自己的母亲遭到如此对待，小孩一般会去搭救吧！” 
 
    “说是这么说，结果还不是方便自己借助力量嘛。啊~讨厌讨厌。果然，小孩好任性。希望你给我适可而止了。你的妈妈肯定也这么想的” 
 
    “我家的老妈和你不一样！” 
 
    “没有不一样。因为，同样身为人母嘛。所以，你妈妈的心情由我来告诉你。……对于图方便而利用母亲的小孩，就该……” 
 
    女帝抬起手，立即发动了魔法。 
 
    “天罚之光！” 
 
    声音响起，雷电从天而降，真人受到了电击的贯穿。这一切几乎同时发生。 
 
    虽然真人猛然伸出的左手前端的防御壁障运作着，但伤害过于巨大。 
 
    “呲！……这，非常的……有效……” 
 
    明明不想屈膝，可膝盖一折，跪在了地面上。 
 
    “怎么样。是否体会到了母亲的心情？所有的母亲都在生气呢。这就是愤怒的铁锤。唔哼哼！” 
 
    “生气的事当然会有……这种事……” 
 
    “不止是愤怒。……还有失望、气馁和后悔……世间的所有母亲才没有那么高兴的为孩子着想。又碍事又麻烦，真希望小孩消失呢” 
 
    “怎么可能……！” 
 
    “对母亲来说，小孩单单是个累赘。只是个剥夺自由的玩意，仅此而已。唔哼哼哼哼，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
 
    女帝发出了刺耳的笑声。虽然真人想立即反对，但就在此时，他忽然感受到了地面正微微的晃动。 
 
    这个晃动是至今为止曾好几次感受过的晃动……没错，毋庸置疑是大地母亲响应某位母亲的思念所产生的晃动。 
 
    带着哪怕是一点点的同情，真人向女帝忠告： 
 
    “……那个，要改变想法的话，乘现在” 
 
    “哈啊？你在说什么呢。我所说的内容全都是事实，是母亲的真实。没必要改变想法” 
 
    “是吗……那么，做好觉悟吧” 
 
    真人使出全力大声呼喊： 
 
    “和你不同的母亲就在这里！对吧！你说是不是……老妈！” 
 
    紧接着，大地激烈晃动。别说站立了，就连匍匐在地也难以支撑身体的晃动之中，一条割断地面的巨大裂痕划过堆积而成的木山。庞大的水流随着轰鸣声，瞬间从龟裂中喷涌而出，冲垮树木。 
 
    当一切冲刷而去后，出现的是架着大地母亲与海洋母亲这两把圣剑的真真子。 
 
    拿着剑，一直挂在脸上的笑容消失不见的真真子就在那里。 
 
    “怎、怎么会……为什么？……明明不可能破坏……明明不可能出来！” 
 
    无论女帝说什么，出现在那里的身姿便是真相。 
 
    真真子直视女帝，慢悠悠地朝她走去。 
 
    “我片刻不曾忘记……我的孩子诞生的那一刻。不曾忘记……能让我认真考虑为了他就算死也在所不惜的那一刻。我家孩子第一次冲我笑的那一天，第一次叫我妈妈的那一天，我怎么可能忘得了。因为，我是一名母亲” 
 
    真真子一步一步用力踏下去，一字一句斟酌道： 
 
    “为什么会存在忘记如此幸福之事的人呢……谁会跟你一样，仅仅只有一个，仅仅只有我们所拥有的，名为亲子间这一无可替代的血脉，为何要去轻视它呢……我对此难以理解。甚至感到了愤怒。然后也觉得好悲伤” 
 
    真真子略带同情地抬起头。在她的视线前方，女帝以寸步不让的态度严正以待。 
 
    “但是，我相信。如果你也是母亲的话，能回想起来吧……不，请你回想起来。为了身为你的孩子——薇兹妹妹，无论如何都要请你回想起来” 
 
    “哼。机会难得，就不客气了。我已经没有兴趣了。……小孩什么的才不要。这个世界，我一个人就足够了。因为，我拥有力量。拥有不会被任何人妨碍，能够实现一切愿望的力量……” 
 
    “既然如此，我就用你所轻视的力量来粉碎你那引以为豪的强大。只要这样，你就能清醒过来吧” 
 
    “愚蠢至极。你以为这种事做得到？” 
 
    “嗯，可以做到。因为，我有个自豪的儿子。……是吧，小真？” 
 
    随着一声呼唤，真真子那悄悄回过头的脸上……是一如既往的表情。难以想像是母亲的年轻以及毫无疑问是自己母亲的笑容就挂在她的脸上。 
 
    “（哎呀哎呀……作为老妈自豪的儿子，可不能丢人现眼啊）” 
 
    真人硬是奋力撑起疼痛的身体。挺起胸膛，握紧剑，虽伤痕累累但气势十足地跑向真真子的身边。然后，只有那么一句话，真人无论如何都想马上告诉她，所以他悄悄地说道： 
 
    “一直是个自私任性的儿子，对不起了。但是……谢谢。很庆幸老妈是我的老妈” 
 
    “是，不客气” 
 
    真真子偷偷地拭去快要洒落的泪水。 
 
    到决战时刻了。母子并肩而战，一齐面向敌人。女帝最大限度地进行着戒备，手持魔法书摆好架势。虽然感觉对方会立马发动魔法攻击……但在此之前。 
 
    “真人先生！这个！” 
 
    身后突然有人叫住了真人。回过头后，波特扔了一个小小的宝珠过来。 
 
    “请扔向空中！然后就会发动！” 
 
    “哦，好！” 
 
    真人照着波特所说，将接住的宝珠扔向空中后，微微发光的宝珠施放出了如电颤音一般的诡异振动。随后，颤动降临到伫立于战场上的人。 
 
    对真人没有效果。对真真子也没有效果。对波特也没有，对仍是棺材状态的薇兹也没有效果。 
 
    女帝被封印了魔法。 
 
    “什……什么……怎么，可能……” 
 
    “亏你之前还否定个不停，母女简直一模一样嘛！……波特，good job！立大功了！” 
 
    “不敢当！能帮上忙太好了！” 
 
    “那么，上了，老妈！就由我们来教教她何谓亲子！” 
 
    “嗯！上吧！” 
 
    真人拖动本应站都站不稳的身体跑了起来。绝不能错过这次机会。要抢先手，一口气进攻到底。 
 
    真人快步逼近到魔法被封印、处于惊慌失措的女帝眼前，挥下法尔玛门特。一层黑色护罩被破坏了。 
 
    “咕！……魔法封印什么的，看我立刻解除……！” 
 
    “不会让你得逞！哈啊！” 
 
    真真子紧接着真人，当场挥下特拉德马德尔。从地面冒出来的石刃一起袭向女帝。第二张护罩被破坏了。 
 
    还没完，真真子再一次的攻击。但在攻击到来之前，狼狈不堪的女帝叫住真真子。 
 
    “等、等一下！那边的你，是叫真真子女士对吧！是这个男孩的妈妈对吧！” 
 
    “对！我是小真的母亲！这怎么了吗！” 
 
    “那么，你就没有想法吗！？被自私任性的儿子耍的团团转，就没有留下讨厌的回忆！？没错吧！？” 
 
    “那是……” 
 
    真真子的攻击突然缓了下来。她会得出怎样的回答呢，真人也不由地介意起来，停下了动作。 
 
    不过，名为真真子的母亲的内心丝毫不为所动。 
 
    “是啊。有过悲伤，也有过辛酸。……但是，我很清楚。小孩子就是这种生物” 
 
    “你说这种生物……怎么可能如此简单的接受……！” 
 
    “你所言极是。你所说的心情，在我心中也有。父母也是人类。并不是无论被说什么也不会动摇、不会受伤，并且原谅一切的上帝” 
 
    “是、是啊！既然这样……！” 
 
    “但是，我觉得。……与小孩相处，会想些什么……这只有小孩在身边时才能做到的事。这一切，只有现在这个瞬间才能创造，以及只有父母才能入手的宝物。……所以！” 
 
    真真子挥下阿尔图拉。水弹从创造出的水流中喷射而出，毫不留情地贯穿女帝的身体。“咕！？”女帝受到了伤害。 
 
    “所以，我会接纳小孩的一切。接纳一切，拥紧他。无论发生什么事，都不会舍弃” 
 
    沐浴在怒涛般的攻击和毅然决然的语言攻势下的女帝，脸色大变地狂叫道： 
 
    “别、别开玩笑了！我不承认！这种东西只不过是理想！现实没这么简单！……对的是我！我才是对的！小孩什么的，自私、任性又麻烦！” 
 
    在女帝的面前，青兔、耳纹蝶和财宝旋风插了进来。女帝将它们叫过来当作自己的盾牌。 
 
    不过，终究是垂死挣扎。 
 
    “别一直啰哩啰唆的了！你的孩子为了触碰你而正拼命地伸出手啊！给我理解啊！” 
 
    真人的斩击波将纵身一跃的青兔斩落，击破一只。 
 
    真真子紧随其后。 
 
    “我痛彻理解你的心情！但是，能够接纳的只有身为母亲的你！所以，不要逃避！好好面对你的孩子！” 
 
    真真子的攻击，由特拉德马德尔创造出的石刃全部贯穿了财宝旋风身上的金银宝石，将其击破。 
 
    随后，真真子再一次的攻击，阿尔图拉的水弹一齐扫射而出。但是，以可怕的速度飞来飞去的耳纹蝶避开了所有的攻击…… 
 
    就在此时。 
 
    “Supala·la·majia·peru·mirare……爆炎！” 
 
    突如其来的火焰在上空膨胀开来，一瞬间将飞在空中的耳纹蝶烧了下来。 
 
    “再加上！弱体！” 
 
    因连续不断施放出来的魔法，使女帝的守备能力下降了。 
 
    连续施放魔法的是薇兹。通过波特的道具复活的薇兹击破了最后一只，更是成功弱化了女帝。 
 
    “妈妈！结束吧！狠狠地吃一拳，让脑袋清醒一下，然后再好好和我讲！……无论被你说什么，果然你还是我的妈妈，无法真正的讨厌你！我果然是妈妈你的孩子！” 
 
    “玄夜……你……” 
 
    “上吧，真人，真真子女士！不需要客气，动手干！” 
 
    “才、才不会让你们得逞！……放马过来！” 
 
    黑色漩涡响应女帝的呼唤，蠕动扭曲起来，其变成了两张大翅膀贴合在女帝的后背。随后她高高地飞了起来。想必她觉得攻击打不到空中吧。 
 
    然而，太嫩了。不如说，正合意。 
 
    “轮到小真了呢！交给你了！” 
 
    “嗯！空中的敌人就交给我吧——————！” 
 
    对空特化的圣剑发出了呜呜的吼声。施放出来的斩击波切断了一张翅膀。 
 
    单翼的恶魔便从天而降。 
 
    “老妈！最后一击！” 
 
    “这是妈妈我的全力！……请回想起你自己也是一位母亲！” 
 
    真真子的连续攻击。石刃和水弹一齐施放了出来。 
 
    包含心愿的攻击全数命中。女帝的全身遭到贯穿，下腹部被穿破。胜负已成定局。 
 
    “咕……怎、怎么会……我，输了……？” 
 
    落败的女帝呆呆地睁着眼，一边按住微微发痛的腹部一边摔向地面。 
 
    但是，在她激烈撞上地面之前，下落的速度变得缓慢。 
 
    女帝被人接住了。 
 
    “诶……玄夜……？” 
 
    抱住她的是女儿。从母亲背后紧紧抱住，将额头紧贴其后背，薇兹只是无言地维持这个动作。 
 
    女帝轻摸着女儿的手，落下了一滴眼泪。 
 
    真人他们温柔地注视着两个人的一举一动。 
 
    “好，辛苦了” 
 
    为了不打扰那边，真人和真真子静静地“嘭”一声击掌。“那、那个，小女子也……”“哦对，并没有忘记你哟”“波特妹妹也辛苦了”三个人再次轻轻击掌。 
 
    就这样，战斗落下了帷幕。 

  第一卷 终章  
     “啊啊~真是的，好烦躁！搞什么啊！我到底做了什么啦！做了什么又没关系吧！反正是游戏！让妈妈我随便啦！” 
 
    “让你随便的结果不就成这样了嘛！不停给别人添麻烦！而且，那是什么鬼！把帅哥当成家具什么的，你脑袋是不是傻！？与其如此，还不如让你去光顾牛郎店还要好一点呢！” 
 
    “是吗？那就这么做。玄夜，拿钱来。你在打工对吧” 
 
    “别说蠢话了！你这个妈妈要坏到何种地步才肯罢休啊！给我适可而止了！真~~~~~~的可以适可而止了！” 
 
    “啊啊~真是的，烦死人了！叽里呱啦的！玄夜一直这样！从妈妈的两腿间‘噗’一声蹦出来那会儿起，就一直叽里呱啦吵个不停！” 
 
    “不要说从两腿间‘噗’一声啦啊啊啊啊！还有，别用本名称呼我啊啊啊啊啊！” 
 
    “玄夜哪里不好了。不是个好名字吗。……啊，好久不去见他了……他过得好不好呢，排名第一的玄夜。下次去店里的话，得指名他才行” 
 
    “给我好好体会一下，将自己中意的牛郎名字直接取给女儿的愤怒怒怒怒怒怒!” 
 
    “笨蛋女儿！看我不把你的平胸变得更平！” 
 
    “包括遗传的怨恨在内，我要揍飞你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你！” 
 
    薇兹化身成愤怒的恶魔向自己的母亲袭去。 
 
    另一边，解除变身魔法，回到人类姿态的夜之女帝——外表是位平凡的中年主妇——身为薇兹母亲的和乃也打算彻底抗战。 
 
    两个人互相抓住对方，脑袋顶来顶去。一瞬间，和乃改变姿势压在薇兹的身上，随后两个人揉作一团展开了寝技的较量…… 
 
    “……啊” 
 
    “嗯？什么啊。怎么了吗？” 
 
    “不，没什么……该怎么说呢……感觉有点妈妈的味道~~……” 
 
    “喂，别突然讲这种话啦……玄夜也是，给我一种果然这孩子是我的孩子的味道呢” 
 
    “呣。感觉刚才的说法有什么不对劲！你说的是臭味的意思吧！” 
 
    “啊啦，被你识破了？因为，你身上有汗臭味啦” 
 
    “你不也是一身汗臭味！妈妈臭死了！感觉有老人臭了！” 
 
    “等等，只有刚才的发言给我撤回！妈妈很介意的呢！？” 
 
    总之，那对母女就是这种感觉。 
 
    而这边是在远处注视她们的真人和茜拉塞。 
 
    “诶~~虽然从感动的场景一下子进入了亲子乱斗……不过，那也不能不说是关系亲密吧，到底如何呢” 
 
    “是啊……毕竟吵架吵得无话不说了……要是能在不给周围添麻烦的范畴内吵的话，就让她们去吧” 
 
    那也是一种亲子的形式，或许这样也不错。大概。 
 
    “那么，之后将怎么处置薇兹的母亲？” 
 
    “首先请她登出游戏，充分听取事情的详情经过” 
 
    “然后，会作出严厉的处罚？” 
 
    “关于作弊工具的使用是不能饶恕的。但是，只要自发的坦白一切，提供对今后的运营有益的情报的话，便可以减轻处分。看她们那样子，母女关系挺和睦的” 
 
    “是吗……那么，那个……薇兹她呢？” 
 
    “由于这款游戏是以亲子两人一组为大前提，所以根据和乃女士的态度，薇兹小姐恐怕也会被采取账号停止的措施……不过” 
 
    茜拉塞悄悄移动视线，看向戴在真人右手无名指上的戒指。 
 
    “我没有打算不知趣到会拆散两位年轻人的关系，所以这一点请放心。而且在游戏内诞生新的亲子关系，对我们来说也是可喜可贺的结果。……只不过，请遵守适婚年龄等等的法律哦” 
 
    “嗯？嗯？嗯？不是很懂你在说什么？”（j叔：忍了那么久，终章就让我吐个槽吧！真人你还不丢下老妈快和薇兹结婚去<滑稽>） 
 
    “算了，这种事暂且不谈。此次真人君和真真子女士大显身手了呢。我十分佩服两位展现出的亲子之力。干得漂亮” 
 
    “多谢。……不过，后遗症变得严重了……” 
 
    真人悄悄观察身后的情况。 
 
    “真真妈，好亮！像太阳一样！好耀眼！” 
 
    “对不起我太亮了。能和小真一起努力，让我高兴死了……啊~~心脏又跳个不停……”（闪闪发光————————————————！） 
 
    虽然和波特谈笑的真真子就在那里，但因情绪高涨而一直发动的【母亲之光】太过刺眼，已经无法确认真真子的样貌了。好闪。 
 
    “关于母亲的技能，我认为再调整一下比较好” 
 
    “呼，是吗。那么，就作为测试玩家的意见，提交上去了。还有其他什么意见吗？” 
 
    “其他……我想想……其他还有什么……” 
 
    正当真人思考的时候，从他嘴里“呼哇”一声打了个哈欠。虽然HP已经回复了，但果然仍残留着疲劳。 
 
    “似乎您非常累了呢。那么真人君和真真子女士请回到旅馆慢慢休息。那边的烦人母女看样子还要花点时间，还请你们先回” 
 
    “烦人母女……算了，恭敬不如从命。波特也和我们一起……” 
 
    “不！小女子会察言观色！不能打搅你们母子俩！” 
 
    正因为觉得这种状况略微麻烦才希望你一起来的，但因纯粹的顾虑而被拒绝了也没办法了吗。 
 
    而且，真人感觉也并不是如此讨厌和真真子两个人待一起。 
 
    “那么老妈，我们先回去吧” 
 
    “好，那先回去了。啊对了，小真。回去后做什么呢。泡温泉？吃晚饭？还是说，和妈妈我一起睡？呀啊☆”（闪闪发光！） 
 
    “别得意忘形。也别发光。还有，晚饭我想吃乌冬面” 
 
    “了解。妈妈我会拿出本事来做的。……唔哼哼” 
 
    “干、干嘛啊。突然笑起来” 
 
    “因为，小真难得从自己嘴里说出想吃的东西啦。在家里一直是『什么都行』『一般的』，妈妈我很寂寞啊？” 
 
    “对、对不起……” 
 
    “现在像这样能好好说出来，还和我聊了那么多话……妈妈我非常的高兴……呜呜……” 
 
    真真子的眼眶里微微渗出了泪水。 
 
    “喂，为什么要哭！？不该哭的吧！？” 
 
    “唔哼哼。说的是，突然哭起来什么的，奇怪的妈妈呢” 
 
    “受不了你……哈……母亲真是个搞不懂的生物啊……” 
 
    “或许是。对男孩子来说或许不懂。……但是没关系。不懂也可以。只要你想着我是你的妈妈就足够了” 
 
    “……是这样的吗？” 
 
    “是的” 
 
    真人和真真子一边随意聊着天的同时，自然而然的肩并着肩。 
 
    并肩而行的这对母子的身影是如此的耀眼夺目。 
 
    第二天。 
 
    在村长和村民的笑脸欢送下，真人他们离开了妈妈村。 
 
    “多亏各位打败了夜之女帝，使得村子恢复原样。受到迷惑的青年们也恢复正常，回到了故乡。真的是非常感谢。……虽然算不上什么谢礼，但请务必收下这个” 
 
    说完，村长拿出来的是URL。那是由半角英文和数字组合而成的一行URL。 
 
    “啊，嗯……这是唱的哪出戏？BUG吗？” 
 
    “用手机登录这条链接的话，就可以下载能够在全国温泉协会加盟的温泉旅店里使用的免费住宿卷。请各位好好利用” 
 
    “免费住宿卷来了！”薇兹超感动☆ 
 
    “好棒的礼物！”真真子发痴了☆ 
 
    “那边的两个人，别高兴了。这玩意没啥用吧” 
 
    “怎么会。这可是非常棒的奖励。在游戏中获得的任务报酬能够在现实中使用这一举措是划时代的尝试。请务必收下” 
 
    “哈啊……那就收下了……波特，把URL收起来” 
 
    “是！交给小女子！就把它保管在小队存储箱里了！” 
 
    波特将URL代码（棒状物）一点点塞进自己的包里。 
 
    好了，出发。 
 
    今天阳光明媚、风和日丽，是个最适合踏上新冒险的日子。 
 
    “……呃，话说薇兹” 
 
    “嗯？怎么” 
 
    “为什么你在啊？” 
 
    “哈啊！？你这什么口气！你想说我很碍事吗！？” 
 
    “不是这个意思！……你原本和自己的母亲吵架，然后做我家老妈的女儿，以此达到通关的目的吧。但是，你姑且和自己的母亲和好了吧？既然如此，已经没有和我们在一起的理由了不是吗” 
 
    “啊，嗯……是这样没错……” 
 
    “所以，我不由地想你会不会跟你的母亲一起登出游戏，然后在现实世界那边一起生活了呢” 
 
    “啊~嗯，差不多……这种事也不无可能……不过，我还想在这里多待一会啦。毕竟机会难得，还想再多多冒险呢” 
 
    说着说着，薇兹双手背在身后，轻轻玩弄着戴在右手无名指上的戒指。 
 
    这有着怎样的意义呢，看来连本人都没有自觉的样子。（j叔：一个终章就让我吐槽两次，可以的。死傲娇，还不快快去结婚？<滑稽>） 
 
    “总之，可别把我排除在外哦。话说回来，绝对需要我身为超强贤者的力量吧！” 
 
    “你当务之急是提升魔法封印和即死的耐性吧” 
 
    “我、我知道啦！会好好提升耐性的！” 
 
    “那就好。那么，出发冒险吧” 
 
    真人一行开始迈步寻求新的冒险。 
 
    新的冒险……冒险？ 
 
    “……啊啦？小真” 
 
    “嗯？怎么了，老妈” 
 
    “我们接下来做什么好啊” 
 
    “你说做什么好……啊，嗯……做什么好啊？” 
 
    真人不禁反问道，对此真真子歪了歪头。薇兹则耸了耸肩表示“我不知道的说？”。而波特一脸呆然的样子。好想永久保存这张呆然的脸。若一边欣赏这张脸，一边吃饭的话，至少能吃三碗，不，是四碗半的饭。 
 
    正当此时。天空中展开了一块屏幕，一张豪无表情的面孔映照了出来。那双无论处于怎样的场面都异常冷静的瞳孔俯视着真人他们。 
 
    『各位，早上好。我是永远留在你们心中一角的白濑』 
 
    “好想立刻把你从内心中赶走” 
 
    『告知你们我是即便被赶走也会不知不觉间回归，且赖着不走的白濑。……好了，本次的任务承蒙各位的帮助。因而，我想向值得依靠的各位委托下一个任务，可以吗？』 
 
    “又是任务吗？……嗯~无所谓……” 
 
    “等一下，小真。妈妈我想过了，差不多登出一下游戏是不是比较好呢。因为，小真必须上学才行吧？” 
 
    “……唔……” 
 
    这么一说，或许是。进入游戏以来，这是第几天了？在此期间，若一直请假不上学的话，出席天数似乎会变得很不妙…… 
 
    『关于这一点，请不用担心。目前你们所参与的是由日本政府主导的项目。因为是由国家发出请求，来邀请各位体验本次特别计划的。所以学业的暂时性免除自不必说，甚至连收入的保证、家庭的管理都万无一失』 
 
    “哇！是这样啊！那就放心了！” 
 
    “放心的支援体制！不愧是国家运营的！” 
 
    『毕竟期待着各位今后仍以任务的名义解决运营方力不能及的各类问题。所以这点支援是理所当然的。哼哼哼』 
 
    “明明这种思忖不用爽快地告知我们也可以……” 
 
    『那么，既然扫除了你们的后顾之忧，告知各位接下来该前进的道路吧。正因为我是白濑。……哈！』 
 
    当映照在空中的白濑侧眼瞥向一边的时候，从她的眼睛中“哔”一声施放出了光线，指明了真人一行该前往的方向是那边。“这个表演是怎样啊” 『我还挺喜欢的』既然本人喜欢，那就无所谓了。 
 
    于是。 
 
    “那么大家，前往下一个任……” 
 
    “那么大家，前往下一个任务吧！哦！” 
 
    “老妈，这句话是我想说的……我是勇者，又是队长。OK不？” 
 
    “啊啦，对不起。不过，这种事是先到先得的。我说错了吗？” 
 
    “真是的……算了，无所谓啦” 
 
    小事情而已，不必每次都抱怨。不知为何真人可以原谅这种行为了。 
 
    “那就出发吧。哦！” 
 
    “小女子也出发了！哦~~！” 
 
    “是是，走了啦~” 
 
    “小真也跟上！和妈妈我一起冒险~！哦~！” 
 
    “好嘞，别太得意忘形了，老妈” 
 
    对于得意洋洋地迈步前进的真真子感到有些傻眼的同时，真人也迈出了步伐。 
 
    就在此时，真人忽然想起来。说起来…… 
 
    【问：跟母亲一起进行冒险之旅的话，关系会变亲密吗？】 
 
    在开始这些日子之前，调查问卷上曾询问过这样的问题。 
 
    如今的话，上面会写怎样的答案呢？ 
 
    “……会亲密起来不是~~吗？虽然不太清楚” 
 
    结果，真人嘟哝着和开始冒险前没多大区别的话语，同时也在自己毫无察觉的情况下，面带笑容地追着母亲的背影迈开了步伐。 

  第一卷 后记  
     大家好，初次见面。我是井中だちま。此次十分感谢大家将本作拿到手里。 
 
    这部作品的女主角是母亲。关于这一点，也是获得了责编“非常尖锐的点子”这一评价。 
 
    这的确是。轻小说的女主角是以受到粉丝的热情爱戴为目标，从而诞生的存在。结果却是母亲……如果没有一定程度的癖好，就很难把她当成老婆吧。 
 
    但是，这样就好。 
 
    真真子不是被您所爱的女主角，而是爱您的女主角。是认同您的一切，接纳您并深深爱您的母亲。 
 
    因此，这类“我有其他老婆……”的读者也请随便，若能在书架的一角摆放着本作的话我会很荣幸。当然不会打搅到您。在被真真子悄悄守望的同时，请和其他的老婆卿卿我我…… 
 
    诶，做不到？嘛，的确。但是，这点还望通融一下。请务必捧个场。 
 
    借此机会，向各位关系人士问个好。 
 
    十分感谢在第二十九回fantasia大赏中选出本作的各位评审委员的老师。 
 
    另外，负责插画的饭田ぽち。老师，参与本作出版的各位人士，以及责任编辑K先生，向你们致以谢意的同时，今后也请多多关照。 
 
    最后，虽然考虑过向年过五十后成为了合同工，还取得了叉车执照并开着四处奔波的我家老妈奉上本作。 
 
    不过已经有子孙的老奶奶即便我双手奉上轻小说也只会让她伤脑筋……诶，要读？要读吗？ 
 
    那么，给。但是，只有当着我的面说读后感这件事还请放过。 
 
    二零一六年·秋  井中だちま 

  第一卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 