文件发布时间:2010-08-31 10:32:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夏海纱音与不可思议的世界
本卷名称：第一卷

序章

每年一到二月，身体就会被一种想从校舍顶楼往下跳的冲动所驱使。

这并没什么特别的理由。

就算我对自己感到绝望，也并不代表我对这世界感到失望，更不是希望通过死来消除人生的苦恼。只是觉得被像冬天空洞的太阳，浑浊浅灰色的云，冰冷的刀具一样的大气所包围，就想把自己的一切给毁了。

也许我只是怕冷。

可二月是最适合让什么结束的季节。

父母离婚也是在二月，符合失恋氛围的也是二月，情人节也是在二月呢。

那空虚的季节还真让人感到厌烦

呼，厌烦。这口气简直和纱音一样。她说厌烦就像说口头禅一样来着。

「真是的，烦死了！」

自那事以来都快3个月了。

五月是符合青春这字眼的季节。

打从娘胎出来一点点建立起来的常识，在初三的冬天被纱音破坏殆尽，修复这常识这些时间是必要的。

再构成已格式塔崩坏了的世界观，需要连我自己也不知道到底是长还是短的3个月时间。

这段时间里我从中学生成为高中生，身高长了可零花钱没涨，要是没有运气上升的感觉也就没有实现了宇宙旅行的情报，只是校舍从中学的3层建筑变成了4层建筑，站在屋顶上就算不想往下跳也会被想飞向哪里的这份感情所侵袭。只要一仰望那片像大海一样，鲜艳的天空。

但话说回来，世事不会按自己的想法进行这才是人生啊。烦恼的种子如聚集的话，就像秋风扫落叶一样热闹非凡，夜不能寐。有的人得了失眠症，也有的得了忧郁症，他们中也有人为疾病所困束手无策，更有一到每年二月就要从校舍跳楼的稀有动物。顺便一提，那些家伙是一到考试前就想，会不会有巨大陨石砸向地球让一切都回炉重造呢这样逃避着现实的想法。

可世界是很现实的，不管你怎么向星星许愿，陨石也不会掉下来，性感的天使也不会下凡，就连鸟屎掉头上这种小市民的事也不会有。

正因为这样现在的我，一边为了成绩不下滑付出相应的努力，一边用那少的可怜的零花钱过着平凡的高中生活。偶尔也会在屋顶上沉浸于感伤之中。

即使在现在看来，那段冒险历程也像断片般的梦。

还有上课时，呆呆地沉浸于回忆里也是。

我心里有的只是，仿佛愉快的暑假结束后的丧失感。

还有就是对未来——微弱的希望。

发生了许多不可思议的事情，而且净是些现在回想起来也是无法相信的事。

但那既不是梦也不是幻觉。

是真实发生在我身上的事情。

要简洁的陈述这故事的话，就会变成这样。

『我与夏海纱音展开了不可思议的航海旅程，拯救了面临毁灭危机的世界。』





第一章 与怪人邂逅的海浪声

就像烦人的推销员突然上门来推销一样，麻烦也总是在不经意之间来临。

父母离婚也是如此突然——至少我是这么感觉的。

那是小学3年级时候的事。被人问起父母离婚的理由，具体什么内容我记不清了。作为我又有什么感受。感觉这事总和自己搭不上边。

其实说实话，我早就已经对这满是裂痕的家庭氛围感到了厌烦。事实上我一想到他们只要一离婚就我能不用再听他们无聊的争吵我便放松了许多。

我并不打算用置身事外的口吻来说的，但人生总有分别。唐代的诗人也在诗里说到过——天下无不散的宴席。唯有别离才是人生之类的。

夏海纱音出现在我的人生里，是在今年的2月15日。

那天早上就像冬之妖精过分的努力，就像校长的大叔式搞笑段子一样冷。

是一个自杀有点感觉对不起自己的早晨。

在鼻涕都快冻住了的寒风中，我独自一人悠哉的走在没人的上学路上。

之所以特地写上「没人」，是想委婉地陈述我是因为睡过头而迟到的。

不、正确的来说应该是快迟到了才对。全速奔往学校的话应该还是来得及的，但偏偏我是很容易放弃的那种人，而且我最不擅长耐力跑和吃胡萝卜。

于是，我便用淡定的步伐前往学校。

那是在出了大马路之后，被拦在潮崎站铁道栅栏那儿的事。

等待电车通过的我，注意到了坐在车站广场板凳上那少女的存在。

那女孩大冬天的雪白的大腿就这么从迷你裙里露出着。双手放在腼腆地并拢着的膝盖上就这么边坐着边用水汪汪的大眼睛，看着车站前的行人。

真是个超级可爱的女孩。

快速电车轰鸣着奔走的这段时间里，我的视线被钉在那女孩身上。冻的发抖那女孩时不时的把双手合起放在嘴边哈气，或是摩擦着暴露在外的大腿。

穿成这样不冷才怪。那么早穿个迷你裙就上街。就好比是穿着滑雪装在盛夏的威基基海滩上跳舞一样疯狂的行为。

我在想她到底在干吗的时候——

好像看到板凳边靠着一块手工制作的招牌。

饶有兴致的走进一看，上面写着这样一段文字。

〈探险队员、幕集中！〉

幕集……

就算要故意写错一般也不会写错的，那女孩就这样毫无羞色的在公众场合旁若无人的放着这块写着『幕集』的招牌。而且这2个字写的还真是出了奇的烂。

远看这笔迹就和雕刻在阿尔塔米拉洞穴里或是哪的洞窟遗迹里的东西一样。

我立马就知道她和我同是潮崎中学的学生了。

那是因为她的脚边放着和我一样有着一条白线的包。

我们学校的特征是按照3年级是白色、2年级是绿色、1年级是红色这样被区分开来的，这样区分代表着什么至今是个谜，但这么一来一眼就能判别出学年。

于是。这女孩和我在同一学年么？

在我正纳闷儿的时候，她向我笑了笑。

「你要不要成为我们的队员？加入我们吧——或者说是，给我加入！」

这就是我与夏海纱音的初次邂逅。

第一印象……让我想想，恩、奇怪的女孩。

「队员？」

「探险队员。现正募集中。无相关经验也OK」

她搞什么啊？在打什么工么？

不管浮上脑海的问題，我总之先指出了招牌上的白字。

「探险队员什么的无所谓。这字，写错了哦」

「诶？哪儿？」

「募集的募下面是『力』」

「…………」

她盯着『幕集』看了一会之后、从包里拿出万能笔交到了我手上。意思好像是叫我改正的样子。出于无奈、我把『募』字给改了过来。

「啊！还真错了！」

少女脸红的抱着头。

「怪不得出勤中的大叔们用奇怪的眼神看我！」

我想大叔们看的一定是从迷你裙中露出来的大腿。

她乱挠了头发一阵之后，头发变得乱糟糟的了。

不懂点到为止么，这女孩。

「我叫夏海纱音。你要不要参加探险队？」

「探险什么的探险队？」

「去太平洋寻找虚岛」

去太平洋寻找虚岛？

我把这话在脑内重复思索了3遍，还是没能理解。

「我不太清楚这话是什么意思」

「其实也没那么复杂。只是去太平洋探险。我是船长，现在在募集夏海探险队第一批船员。可否听懂？」

「乘船去么？」

「不乘船怎么去太平洋啊」

「嘛，这倒也是」

我挠了挠脑袋。嗯~。还是搞不清楚状况。

感觉像是在英语考试上看到请用英语写出正确的求爱方式这么一道题的感觉。

「你也加入我们吧」

「就算你这么说我也…」

「真是犹豫不决的人啊」

纱音叹了叹气。

「那这么办，要真没兴趣的话那我们就在此告别。你去学校——但关于我的事要向老师保密。泄密了的话就杀了你哦」

用狮子也会抖三抖的眼神向我威胁。

「要是还是有点兴趣的话，就跟我来。我给你看用的船。你可以看完之后再决定是不是要参加。怎么样？」

怎么样？纱音歪着脑袋这么说着。

那样子不知为什么很可爱，我条件反射似的点了点头。

「离这很远么？」

「骑自行差不多20分钟路程」

什么嘛。说是船，我还当要到神户的码头附近呢。看来并不是这样。

就是说要给我看的是在她家里的照片或是什么的么。

「但我们没自行车啊」

「停在那的是我的『飞天纱音酱号MKII』」

她信心满满的指着那辆红葡萄色自行车。

我对她那可怜的起名字品味表示同情的同时，我强烈感受到了现在这时代、还有人会给自己的自行车起名字的人，应该作为化石来保护起来。

「于是。你来？还是不来？哪一个」

纱音用连企鹅都能冻死的眼神瞪着我。

我去。我这么回答道。

真心？我并不否定。

的确，是有种觉得很奇怪的感觉。

说是去太平洋找那什么岛，这可不太像是日常生活里能遇到的话题。

即便是这样，我还是决定先跟着纱音去了再说。因为就这么告别的话，不就太可惜了么。我对纱音那异常奇妙的话很感兴趣，对她更感兴趣。虽然可能会被说成是色狼本性显露无疑然后被卷入灾难，对这么说的家伙送给他们这么一句。要你管啊。

「话说回来，你叫什么名字啊？」

纱音坐在后座，过分亲密的偷看着我的脸。

从作为男人这个生物的立场来看，我担当了驾驶员的职位。

「凪沙悠马」

「凪沙悠马？呼呼。真是个怪名字」

奇怪还真是对不起你了啊。

「夏海纱音这名字也很怪啊」

「我很喜欢的啊」

「我也喜欢我的名字」

我气呼呼的回了她一句。纱音她「嗯哼」地哼哼了一声。

「算了，出发吧。发动引擎，正前方满舵！宜候！」

（住：向着船首面向的方向前进）

宜候是啥？

我一边歪着头在想，一边踩着自行车。

「往哪儿拐？」

「左满舵！」

「诶？哪边？」

「左满舵当然是左边！这是常识啊！」

纱音用带刺的声音说道。

「这点常识都不知道，真让人讨厌！」

这是哪个世界的常识啊。

我想着这家伙肯定是个纯船宅，然后我向左拐了。向着学校方向骑着。我本想加速的但突然想起了一件事。

「穿那么短的迷你裙乘自行车不要紧么？」

「为什么这么说？」

「那个……我想有可能会被别人看到」

「没事的。看到了也不要紧，为此我还穿了很可爱的内裤」

用不知道几分真几分假的口气这么说道的纱音笑了起来。

我真想叫她去太平洋之前先给我去次医院。

嘛，无所谓。反正我只是按照她的命令蹬自行车。

不知是过了多少时间的事——最初的异变造访了我们。

「在前面那角落拐进去」

在就这么按照指使地拐进角落的瞬间，难以置信的情景飞入了我的眼帘。

呜哇！？

过度的惊吓驱使我按了刹车。纱音完全搞不清发生了什么。

「怎么了？」

「呜，呜……」

「想上大号了么？」

「不是！」

我指着在码头对面渐渐延展开来的世界。

「是海！」

「嗯。于是呢？」

纱音的眼睛由于眼前的景象越睁越大。

在这里有一件事不得不向大家说明一下，我所居住的梦前市根本就没大海什么的。

可港口和大海却出现在了我们眼前，一般来说都会被吓到吧。如同残暴的鸽群吃了一记竹枪乱射一样、我乱了手脚。

但纱音那水灵灵的大眼睛里浮现出的却是疑惑的眼光。

「你难道是头一回看海？」

「这怎么可能！」

「那就没什么好惊讶了的吧」

「说的也是，但……」

这这这这到底是怎么回事啊？

我揉了揉眼睛，拼命的眨了几下，又揉了揉眼睛。

果然是海啊。怎么看都是海啊。并不是大的吓人的池子吧。好广阔的大海啊。水平线对面的大陆也看不到啊。给人种只属于男人的浪漫的感觉耶。大海果然好棒啊。

「我在想些什么啊！」

「怎么了?」

「你不认为大海出现在这个地方很奇怪么！？」

「才不怪叻。从我出生的时候就有到现在叻」

……诶？真的假的？

我注视着纱音。那神清气爽的表情，看上去并不像是在撒谎。而且被她那极为可疑的眼神盯着看，就连我自己对刚才说的那番话也越来越没信心了。

咦？难道是我搞错了？

我突然想起了爱因斯坦说的一句关于相对论的名言——「就算和可爱的女孩子一起座上1个小时，你能感觉到的也就只是1分钟」。花费了体感时间20分钟左右的移动，实际却花了2小时。之类的？怎么想也不可能。

纱音无视陷入混乱状态的我，指了指港口的右侧。

「我的船在那边。港区的里面」

「狗岛？狗的主题公园么？」（注：港区与狗岛日语中只相差一个浊点，所以男主角听错了）

「你还真是个喜欢板着脸说笑话的人啊」

她摆出一副拿我没辙的脸，催促着我快点蹬自行车。

据纱音的解释来看，所谓狗岛好像就是集造船，码头装卸，修理为一体的复合型设施。码头那的确是排列着造船厂，货物仓库，小型港口之类的设施。

码头那边聚集着许多很MAN的男人，黑绿色的海面上停靠着一艘被栓了起来的船。

那是一艘装备着3根桅杆，白色而又美丽的钢制帆船。

「那是第六级船型护卫舰〈马林布雷德号〉」

从自行车上轻盈的跳了下来，纱音信心满满的说了起来。

「全长87米，总排水量2000吨。总帆数为30张。主航行动力来源为风，作为辅助动力来源，搭载了海鹤来公司制造的L7型双核星环引擎。由于装备了6叶式的螺旋桨能够实现双轴推进，最高时速30节以上。这可是民用船里远东最快的机装帆船哦。呜呼呼」

「…………」

我该如何表达我当时的情感才好。

一言蔽之也就是——好帅！

帆船有着其独特的魅力。在20世纪之前的发明里，是最为复杂最为美丽的产物。船体通体呈流线型，光看就知道能开的很快。雄壮的桅杆及位于船头容易让人联想成独角兽的角一般的舰首桅杆（好像是叫第一斜桅），交错在一起的绳子，装备在船身各处的滑轮装置……简直就是一件巨大而又华丽的艺术品。

好，好厉害。看到这个我魂都被勾走了。

「怎么样？我的船，觉得满意吗？」

「这个？你的船？」

那感觉像是被丢到了充满感动与困惑的宇宙中。

「乘这个去探险?探险为期多久？」

「姑且先是预定为2个月」

「2个月！？」

我在想她是不是白痴。

「别瞎说了。剩下的还有第三个学期课程和毕业典礼。到4月份还有高中入学典礼。对了对了，在那之前还有期末考试之类的事情啊。」

「『期末考试之类的事情啊』」

纱音窥视着我的眼睛。

「你说话方式还真是单一啊」

「比起方式还是给我多注意点说话内容吧」

「2个月不行？」

「2个月实在太长了」

「嗯~。不行么」

纱音露出奇特的神情，仰望了天空。

「我还认为只要你的话一定会跟我来的呢。」

使你这么想的根据是啥？

我当然对她的冒险充满兴趣，也有想乘一下马林布雷德号的诱惑成分在里面，但翘课翘2个月出去旅游这个怎么也说不过去。说来也是。我已经拿到了海星高中的录取通知书，这段时间还真是没事干。

「没办法，既然不同意的话就算了」

纱音的脸上还有一丝不舍的感觉，但这也没办法。

「那么你接下来打算怎么办？」

「准备去学校」

「凪沙你和我都是潮崎中学三年级的吧。几班?」

「1班。你呢？」

「3班。怪了，学校里没见过你啊」

「我也是」

要是和这么可爱又奇怪的女孩在一个学年的话，不可能会不知道的啊。

纱音像是在想什么一样挠了挠头。

「那我也去学校吧」

「穿着这样去？」

「我包里有校服。等我一下，我去换衣服」

丢下这么一句话，她用像软体动物般的举动消失在了马林布雷德号的甲板上。

在等她的这段时间里，我眺望了稍显寂寥的港口。虽然试图在脑内展开一张地图，但对刚才发生的那是怎么也无法释怀。梦前市里没有海。所以这里不是梦前市。从我家骑自行车也不是骑不到海边，就是说我现在来到了比想象中更远的地方么。

周围的景色明明应该是头一回见到的，却有一种不可思议的亲切感。

这就是所谓的既视感。总感觉怪怪的。

怀着不明真相的感情，下意识的使视线四处奔走——于是。

我发现离这稍远的地方，有个脏兮兮的老婆婆在往这看。在已生了锈的仓库前，笑嘻嘻的好像有什么意思一样的眯着眼。我无法确定她是什么时候出现在那的，但能够确定的是以前有遇到过。具体在哪遇到的我想不起来了。

在当我在想那老婆婆到底是谁呢的时候，听到甲板上传来了呱嗒呱嗒的稍显吵闹的脚步声。

「简单简单比放屁还简单」

（注：女主角是用北海道方言说这句话的，所以男主角会不知所谓）

满嘴说着莫名其妙的话、纱音穿着飘飘然的迷你裙再度登场。

「我们走吧」

「…………」

我看了看摆了个很可爱的姿势的她身上的衣服，说道。

「那裙子，违反校规了吧」

「但很可爱吧」

纱音像喝醉了的水母一样，软乎乎地弯曲了身子。

真是个怪家伙。

回头一看，老婆婆已经不在那了。

从潮崎站回来，把车停在停车场后我们就赶去了学校。

纱音一路上不停的在那说。说3年来她都所属于美术部，3个月前「纱音酱号MKI」被偷了，3天前她决定考如月女子高中。

真让人感到意外。「募集」两个字都写不好却考进了如月女子高中。

纱音信心满满的说道。

「我可是本世纪最强的幸运女孩哦」

她是以什么为根据说出这句话的，也许只有本人知道。

稍微打发了会儿时间，等待午休的我们偷偷地从后门溜进了学校。

说真的，其实来学校也没什么意思。刚从考试里解脱也没什么学习欲望，班级里别说好朋友连个普通朋友也没。

我是不太喜欢搞人际关系的那种性格的人。

那是因为我看穿了人与人根本就无法真正的相互理解的那种无力感，当然也有对他人不抱有任何期待的关系在里面，我的身体好像很自然的就把这些传达给了别人。好像我记得小学学生手册上就写着「不合群」来着。因为父母离婚明白了人际关系是何等脆弱的十岁小鬼头，一定不会知道为什么要和别人搞好关系的吧。

正因为如此，我已经习惯了没朋友的状况。

但一个熟人也没的情况这是头一遭。

进入教室，我吓一跳。

那是因为教室里一个人都没。

不，教室里有很多学生。

但认识的，一个都没。

咦，咦？

我不经意的愣在了那，纱音摆出了一副不可思议的表情。

「怎么了？」

「这是3年级1班啊」

我确认了一下「3—1」这班级牌。

「净是些不认识的人啊」

「嗯？」

「认识的一个都没」

「为什么这么说？」

「我也不知道」

连我自己都觉得我在说胡话。

我就像在田里受着风吹雨打的稻草人一样，呆呆的站在教室入口处。

那时，从我身后传来了一个声音。回头一看，是个没见过的男生。

「夏海同学，今天你不应该是休息么？」

「啊，是吉见君啊。我问你，你认识这人么？」

纱音指着我。然后吉见少年的眼神就像看着谜之物体X一样。

「谁啊，这家伙？」

「没什么，不必在意」

纱音满面笑容啪嗒啪嗒地挥着手。吉见一脸不解的进了1班教室。

「他是1班的啊，为什么他不认识你？」

「我也不认识他啊」

「这话什么意思？」

「就是不认识他的意思」

这到底怎么搞的。

乱成一团的我看了看黑板，黑板上有用粉笔写着今天的日期。

哼。就算我是穿越了时空的少年，也不太可能来到了过去或是未来。这里是我熟知的世界。但有许多我不认识的人。也有许多不认识我的人。

Why？为什么会这样？

静静地惊愕之后，我被恐惧与恐慌所侵蚀了。

我去看了下其他教室，一个熟面孔都没有。我跑遍了整个学校，也去了教师办公室，有印象的老师一个都没有。

喂喂。这搞什么飞机啊？这玩笑也开了太大了吧。

「你没事吧？脸都发青了哦」

纱音担心思的我向我搭话。

最后，我像逃跑一样得跑出了这所我一个人都没见过的学校。连自己的座位和容身之处也没有，除了逃跑之外我还能做什么？

我抱着头步履蹒跚得往车站方向走了过去。这到底是怎么个一回事？大规模的恶作剧么？但学校里一个认识的也没啊。这又怎么解释呢？为什么净是一些我不认识的人？有谁知道这是怎么一回事么？有的话用400字以内给我说明一下。

疑问与恐慌的大旋风，席卷了我的脑内。

第五节课的上课铃发出的铃声，好像坏了的一样从我头上飞过。

听到这铃声，突然想到了什么——

我拿出手机往家里打了通电话。

几秒后，我一言不发的把电话给挂了。

纱音感觉很稀奇的盯着我看。

「你妈妈没接电话么？」

「您所拨打的号码是空号」

我把登陆在手机里的号码从头到尾的都打了一遍，都是给我这句话。您所拨打的号码是空号。并不是对方不接电话。而是号码没被使用。打哪儿都打不通。有一种被与世隔绝的感觉。

「发生什么了？」

「我也不知道」

「你在想什么？」

「我在想我是不是在做梦」

「明白什么了么？」

「明白了浦岛太郎的心情」

「接下来怎么办？」

「天知道」

发了疯的人是不会发现自己已经疯了的吧。

我很正常。大概很正常。

但是从这会儿开始，我开始渐渐失去了我的现实世界的安定。

原本我认为正常的世界，现如今一切看上去都是那么不自然。吃完饭后刷牙，三振出局。太阳从东边升起，地球自转一周24个小时。天是蓝的。海也是蓝的。

这些看来是常识的东西，接二连三的在我脑中不断崩溃。

普遍性的世界根本就不存在。存在的只是，无限组成的多样世界。

虽然说丧失了安定的世界观的我现在能够辨清楚地辨认这个世界，但一开始的我就像被奇异的漩涡所玩弄的小船一样。迷路了的旅行者，最后所向往的只是自己的家。这既是常识，也能说成是唯一的真理不是么。

就这样，我回家了。

「不把这谜团解开，睡觉也睡的不安稳了」

因为这个让人难以释怀的理由，纱音也跟了过来。

没想到有更不得了的事情在等待着即将到家的我。

家没了。

不，这并不准确。

家还在。只是家门牌变成了『龙宫寺』。

龙宫寺？谁？

不止我家一家。隔壁的吉原先生家的门牌变成了『竹下』。对面的山岸先生家变成了『柊』，工藤先生家变成了『前川』，中野先生家变成了『山田』，得津先生家变成了『樋渡』……不止我家一家，附近的居民家门牌都被替换了。不，同学也被替换了。也就是说整个城市都被替换了？

我好像被卷进了一个不得了的事件——

让我这么感觉到的是在那个时候。心脏象疾槌儿打鼓似的砰砰直跳。我用颤抖的手指按下自家门铃后，从里面出来了一个完全不认识的彪形大妈。目测体重为120公斤。三围从上往下依次是，100，100，100的啤酒桶身材。

这相扑力士是谁啊！？

本想如此吐槽的却没这闲工夫，从未感受过的恐惧向我袭来。这恐惧感有如在梦中被凶恶的怪物追赶一般。

为什么？为什么我家里会住着我不认识的人。

那是我家，但变得不是我家了。

「你们是干嘛的？找我有什么事？」

啤酒桶询问起我们，那时该如何回答是好呢。这是我家。这么和她说？但门牌上写的却是……。我完全陷入了恐慌，我无法冷静面对这一切。我所能做的只有一言不发的逃离我家。

「给我好好说明一下啊，喂」

纱音对着呆呆地彷徨在街道上的我踹了一脚。

还真是个喜欢提不合理要求的女人。我挠了挠头。

「想要听说明的是我才对！」

「那胖大婶不是你妈妈么？」

「我老妈是个窈窕美人啊！」

「那你没家了么」

「有，但里面住的人不对」

「你的意思是你家被偷了？」

「家怎么被偷啊？我的意思是附近居民的家都被替换了。可恶，这到底怎么一回事？难道是日耳曼民族大迁移，然后把我认识的居民全都赶出这个城市了么？」

「日耳曼民族？你在耍我么？」

「我才被耍了呢！」

我完全搞不懂，这一切到底是怎么一回事。是妈妈用刷新记录的速度把家卖了？NO。是我在做梦？NO。是我疯了？NO。全都是NO。

搞得我都想哭了。

神啊。这是您设计的一个天大的玩笑么？

我停下了脚步，深呼吸，平和了一些之后我环顾了周围的街景。

看到的是我熟悉的街道。但又是我不熟悉的街道。这里是我熟悉却又不熟悉的世界。

……到底发生了什么？

呆呆的把视线对向空地，那有一个正在给小野狗面包的老婆婆。

是今天早上在港口见到的那个老婆婆。居然能在这遇见，世界比想象中的还要小啊。

好像以前在哪和她见过？

算了，现在这不是重点。就算我记得不是很清楚，反正以前在哪和这老婆婆的见过就是了。也就是说，现在她的存在就是唯一能够称为是我认识的人。

感觉像抓住救命稻草一样的慢慢走近她，老婆婆抬起头来微微的笑了一下。

「我知道你想问我什么。现在很犯愁吧，〈迷路人〉」

「诶？」

「似识非识的这个世界。但你对这世界什么都不知道」

「……你是谁？」

「你的女朋友！」

老婆婆笑了。她好像是在说笑话。

但这一点都不好笑。

「我们是不是以前哪见过？」

「我见到你不是第一次，可你见到我却是第一次」

谜一样的话语。

「但我总感觉好像在哪见过你……」

「那是〈时间的海市蜃楼〉。并不是过去的现实」

「时间的……？什么？」

「你问了个大错特错的问题」

老婆婆摸了摸在刨地的狗仔的背。

「再这么刨那儿也刨不出宝藏哦」

我不太清楚这话到底是在对我说还是在对狗说。也许是在对我们2个说。

「这里是什么地方？」

「嗯，总算提了个像样的问题」

老婆婆眯起眼睛。

「听过平行世界这单词吗？」

「是某个时空分支，平行存在的另外一个世界吧」

纱音抱起狗仔如此说道。老婆婆嗤笑了一下。

喂喂，开玩笑的吧。这种像科幻小说一样的情节。

「就是说我在平行世界里迷了路是吗？」

「不，对你来说，这里是重复世界」

「重复？」

「宇宙是由无数的素粒子构成的，这点你是知道的吧。而所有的物质都是由电子和中微子之类的微小的粒子聚集而构成的。为了让沙子和沙子能够融合，也就有了2个平行世界偶发性的融合。那一瞬间，2个不同的世界相互之间彼此影响构成了重复世界。听懂了没？你所生活的世界与那边那个小姑娘所生活的世界是存在于同一空间上的不同世界。同位空间异世界。因为2个世界时间的流动以及空间构造都各不相同，所以平时都是分开来的。」

「那么我所熟悉的梦前市现在」

「存在于此。你的家人，朋友也是。」

老婆婆异常夸张的张开了双臂。

「但现在你看不见他们，他们也看不见你。」

难以置信。为什么会发生这种事？

「一般来说，重复世界和现实世界都是被一个薄薄的断层给隔离开来的，但有时空间会发生融合性——然后穿破〈夹缝空间〉，就产生了〈迷路人〉。也就是我们常说的神隐。」

「神隐？这词还真够上个世纪的」

「那我就说的现代一点。你被诱拐了。」

「被谁？」

「那位小姑娘」

「我，我！？」

纱音惊讶的用食指指着自己的鼻子。

「我才没诱拐他叻。你也太没礼貌了！」

「看你这样子好像还没发现自己的能力啊」

「……我的能力，是什么？」

「万有引力」

老婆婆好像感到很有趣的歪了歪嘴角。

「正确的来说应该是〈指向性万有引力〉。并不是全方位的，而是能够向特定方向放射引力，把自己所想要的东西给吸引过来。这可是不止物体，连人的命运也能牵引的超能力啊」

然后她斜眼看着我继续说了下去。

「人都具有引力，因此人与人才会互相吸引。虽然有人把其成为「命运」，拥有巨大引力的人能够操纵别人的命运。现在你的状态就是被那小姑娘的引力给操纵着。就像被磁铁吸住一样，硬是给拽进了这个世界。要想回到原来的世界的话，那就必须把吸住你的引力减弱。」

「那我该怎么做？」

「引力的来源就是强烈的思念。要想回到原来的世界的话只有完成那小姑娘的愿望——」

老婆婆脸上浮现出了平静的笑容。

「看来只有杀了她了」

就像你知道的一样，有质量的东西就有引力。

就是所谓的万有引力。包括大到像星球，小到像苹果，路边的小石头，人类都具有引力。可由于那引力过于微弱，平常生活中我们根本无法感觉到。人类之间不会相互过于亲密也是因为这个。

可纱音恐怕是拥有巨大引力的特殊体质。

她的超能力好像平日里是密封起来的，这次不知道因为什么爆发了。本来那会儿纱音的引力应该把一切都吸了过来才是，可她的自我防卫本能好像把引力给抑制住了。因此并没有向全方位放射引力，而是向特定方向放射出了特定量的引力，把自己所想要的东西给牵引了过去。——这就是所谓的〈指向性万有引力〉。

麻烦的是，纱音无法靠自己的意识控制这个能力。

所以就连她本人也无法预测引力会何时向何处放射。

于是，倒霉的我被纱音的引力所捕获，拉进了重复世界。要是想回到原来的世界，看来必须得实现纱音的一个愿望，这样一来就能弱化操纵着我命运的引力。

这是一个希腊人也为之汗颜的杯具。

实在难以置信的情况。

但事实是现在正发生在我身上的现在进行时的这情况，无法以世界的一般理论来说明。外加说明完毕了的老婆婆，呼的一声就从我们眼前消失了。这叫人怎么相信？要是你也看到了这超自然现象的话，不管什么天方夜谭的事你也都会相信的啊。

可事件的嫌疑犯本人，却对自己的能力抱着怀疑态度。

「胡说八道。什么指向性万有引力啊。要是有这能力的话我不就是史上最强的幸运女孩了么。海胆，鲍鱼，鱼子酱——听从召唤快点过来！」

为什么全是海鲜？

「看，完全没过来嘛」

「会不会是你气势不够？」

「吹牛，肯定是吹牛。怎么可能会有超能力」

「那老婆婆可是从我们面前消失了的啊」

「那是变戏法。肯定是不受欢迎的魔术师为了打发时间在捉弄我们」

纱音说完这句后我就没再理她了。

超能力。不是蛮好么。超能力怎么了？有人能把汤勺弄弯。有人靠意念就能移动物体。超能力者存在于世界各地。HGB秘密研究了超能力，FBI拥有超能力搜查官。超能力是真实存在的。人们之所以不承认超能力，是因为他们被自己那渺小的常识所束缚了。

稍微有点跑题了。回到正题。

日渐西沉，我来到了纱音家。

「行么去你家？」

「这不你不是没家回了么？这也没办法的」

回着头说话的她瞳孔里闪着好奇的光芒。

「我并没有全信你说的话，只是觉得蛮有意思的。都是谜团」

「你才是谜团」

一起跟过来的狗仔「汪」的叫了一声。

纱音家非常的气派。装饰虽然很古典风，家具却很豪华。

她把我招待进了精心装修的卧室。

「肚子饿了吧。我去做点吃的给你，你随意」

这么说着，她在制服外穿上了围裙去了厨房。

我忐忑不安的和狗仔一起环视了她的卧室。

这房间乱的出奇。东西就这样到处乱丢——这房间的惨状正如实得诉说着奔放少女的性格。桌子上放着本戴着草帽的少年海贼漫画书。这漫画我的世界也有，漫画名也一样。我翻了几页，发现图与故事与我看过的稍有些不同。看来是中国的山寨版本。

因为同位空间异世界的相互影响，就连漫画也会有相似的存在。不过并不完全一样，那是因为2个世界并不是同一个世界。

想到一半，从厨房那传来了一声巨响。看来好像是纱音把锅子给打翻了。

「我来帮你吧？」

「啊，没事的。吵是吵了点，不过不用担心」

纱音从厨房向我投来巨萌的微笑。

搞的那么大动静，她到底要做什么给我吃？

不知道为什么我感觉我要杯具了。

「那个，夏海同学」

「叫我纱音就行了」

「那纱音，你父母呢？」

「不在了。妈妈在很久以前就死了，爸爸在2个月前死了」

「啊，对不起」

「没事。家里就我一个人，你不必拘束」

「谢谢」

一边说着谢谢，我坠入了我自己的意淫世界。我好歹也算是个健康的青春期男生。和纱音那么可爱的女孩子独处一室，当然会开始妄想做这种或者那种事情。

我拿在如此的紧急事态下还能想象那么工口的事情的我有点没辙，但一想男人就是这么一回事的时候，厨房里想起了巨大的噪音。

纱音正专心致志的做着料理。好像很习惯于做料理了，但这过程与优雅一词完全搭不上边。看着她做料理时时不时发出怪声的一系列动作，让我联想到了在东京四处破坏的怪兽。

动静还真不小啊，喂。

我对料理的完成度抱有巨大的不安的同时，顺手把装饰在书架上的照片给拿了下来。

照片上有一个戴着船长帽的英俊男性和一个可爱的女生。那女生就是纱音。大概是她4岁那会儿吧。男性不知道是不是她爸爸，严厉而又棱角分明的脸长的极像在『眼下的敌人』里扮演U船舰长的德国演员。

「……？」

把视线稍往旁边移了点，发现狗仔仰望一副挂在墙壁上不可思议的画。被这幅画勾起了兴趣，我和狗仔一起看着这幅画。

用精妙的绘画手法，描绘了漂浮在海上的奇怪的岛屿。乌云覆盖天空闪电雷鸣，大海波涛汹涌。岛上各处都能看到建筑物的轮廓，但被大雾笼罩不能明确断定。

当我在想这到底是什么岛的时候，

「这是虚岛」

纱音不知道什么时候站在了我身后。

「时而消失，时而出现，时而移动的不可思议的幽灵岛。岛上藏有宝藏，现在还在太平洋上漂流着。这幅画是马林布雷德Ⅰ号发现的」

「Ⅰ号？」

「嗯。马林布雷德是去年当时还是贸易船船长的爸爸在室户海域漂流时发现的。把它拖回了港口后，花费了一年时间改造。于是才有了现在的Ⅱ号」

「漂流？前一任船长呢？」

「听我爸说发现它的时候，好像船上的船员都已经变成一堆堆的白骨了」

这故事还真吓人。

纱音抱起小狗，继续说了起来。

「自打捡回这幅画后，爸爸就变了。好像被什么附身了一样拼命地调查虚岛，没等马林布雷德号改造好就出港了。」

我注视着脸上阴沉之色的她。

「我当他2个月左右就会回来了。看来……永远回不来了」

「难道你是为了找你父亲才准备出海的？」

「怎么可能。我最讨厌我爸了。我只是想看看虚岛到底有没有好到能让我爸爸要抛下我的程度。岛上是不是真的有宝藏」

用轻描淡写的口气这么说着的纱音，用不透明的视线看着照片上的那人。

「他一直在海上漂，我都没怎么好好说过几回话」

「给人一种大海男儿的感觉呢」

「但他其实并没看上去那么伟大。他是个不懂女儿是怀有怎么样的心情等待他归来的我行我素的人。女儿明明那么可爱那么乖巧？」

这叫我如何回话是好，总之我先点头认同了她。

「可怜的纱音酱。孤独的纱音酱。感冒也没人照顾的纱音酱。努力做了料理也没人陪你一起吃的纱音酱。一个人睡觉，一个人醒来。这搞的我真的很想哭」

「我懂」

「真的么？」

「我也是一个人过来的」

爸爸和妈妈离婚，抛下了我和其他女人结婚。母亲为了抚养我不停的工作。职场女性的收入虽然还不错，但没时间享受母子之间天伦之乐的幸福。

所以我很能理解你的寂寞。因为我也有这么一段寂寞难堪的回忆。

纱音好像把我说的话都听了进去，但好像故意避开了这话题。

「咦？这对话好像变得沉重了点啊」

她用开朗的声音笑了一笑。

「总之我们要去找这个岛」

「有线索之类的么？」

「嗯。我在马林布雷德的地板下发现了这个」

这么说着，纱音从抽屉里拿出了个盆一样的东西。

那是一个直径约30厘米左右，盘的边缘刻有精细花纹的这么一个圆盘。这就是指南针了吧。只不过没有针，中央镶嵌着一块蓝色水晶。

「曾经有名叫樱波水木的队员——5年前他好像和我爸爸一起登陆了虚岛——据他所说这个圆盘好像是能够指出虚岛所在位置的〈无针指南针〉」

「没针怎么指出所在地？」

「我不知道。但我一定会找到的」

「我该做些什么？」

「打算跟来？」

「不实现你的愿望就回不了原来的世界」「诶~你相信了啊，那老婆婆说的话」

那口气像在奚落我一样。

「你那边世界的太平洋是怎么样的我不知道，但我这边世界的太平洋可是很危险的哦。有好几艘船都是有去无回的。非常非常危险的哦」

「我可不想一个人看家门」

「有没有觉悟接受船员的训练？」

当然，我点了点头。

纱音暂时陷入了沉思，然后笑了一下。

「我知道了。录用你为船员了。好好执行我的命令。绝对服从，绝对忠诚，绝对效劳是队规第一条。要是敢不从的话就把你脑袋从头顶给劈开来。懂了没？」

这口气就像独裁者一样。

对这边的世界来说没有基本人权与法律面前人人平等的概念么。

「懂是懂了，但具体要我做些什么呢？」

「现在要做的只是和我一起吃饭」

高压态度说完之后，她的脸颊微微泛红了。

「一个人吃饭，寂寞的都快哭了」

「…………」

还真是个不折不扣的傲娇少女。





第二章 狂醉者与向蔚蓝扬帆起航的船

第二天，我们来到了马林布雷德号所停泊的三号泊船位。

午后天空苍白的云气，仿佛把无精打采的太阳挂在东边的天空上一般。

和昨天比起来今天暖和多了，可码头吹的风还是很冷。

轻快得走在我前面的纱音，穿的很单薄却好像不怎么冷。她身着以白色为基调时髦的航海专用服装。这设计感觉像是可爱的贵族大小姐学校的水手服。轻飘飘的迷你裙中，显露出的是优美的腿部曲线。

从摇晃的裙摆露出的健康的大腿，分外耀眼。

真是的，这大腿也太GJ了。

外加脚穿长筒袜，头戴船长帽。腰间还佩戴着卷成环形的鞭子。这打扮像是动画里的COSPLAY少女一样，但很合她身。

昨天捡到的小狗，跟在她的脚边。它被赋予了一个名为手蔓藻蔓（简称手蔓）的怪名字。命名者当然是纱音。为什么我会觉得被一个完全没有命名品味的主人捡到，再可爱的狗看上去也像草狗了呢？

而我穿着学生服,两手都拎着旅游包。纱音把航海必备品都买齐了。好像花了很多钱，但她却好像并不在意。

「没事，只要能随意差遣你就行」

她这发言，很淡然的就把民主主义给否定掉了。

「由于你是个没任何航海经验的陆地人，所以要先从基础训练开始锻炼。一般来说无经验者一上来都是二等水手这军阶的，但我以我的权限将你以士官候补生的军阶登录在我麾下」

「这算啥？」

「这可是被赋予权力的下级准士官哦。差不多相当于一年级学生里的学年委员」

纱音头稍稍歪着得回了过来。

「悠马，喜欢当领袖么？」

「虽然我不太喜欢居于人上，但我更讨厌屈于人下」

「你独狼么？」

「只是朋友不多」

「是么？」

「我从以前就不太受同学欢迎」

「嗯。是这样啊」

纱音俯身看了看我的眼睛。

「原来如此」

「……哈？」

「你是那种被讨厌了也无所谓的类型的人吧？」

也许是这样。

「大家都不想被人讨厌，想到被孤立就吓得发抖，而你给人的感觉就是孤独一人在教室里也无所谓。我就是我，不受你们欢迎也无所谓。对那些不愿被大家排挤在外，拼命学习察言观色的人来说，他们会不会是看你那超脱的态度不爽？」

搞什么啊？把我说的像闷骚一样。

「但我喜欢你这样的人」

「嗯~喜欢我哪点？」

「你的虚无性」

纱音的身上裙子轻飘飘的飘着，从跨板上搭上了她的爱船。

从甲板上望去，马林布雷德号很是壮观。工作人员们都忙于自己的工作，船上简直乱成了一团。头上高的吓人的桅杆与横梁相互交错，绳子像蜘蛛巢穴里的蛛丝一样张的到处都是。这构造美与这份壮丽，夺走了我的心。

「斋藤！」

纱音叫了正在指挥作业的大胡子男人一声。

「呀～小姐。你好」

「别叫我小姐，得叫我船长哦。水木君来了么？」

「还没，货物已经到了。要招呼大家来整理么？」

「不必。我只是来看看情况的」

这么回答道，她一个转身。

「我来介绍一下。他是凪沙悠马君。以士官候补生身份上的船。是我的朋友哦」

「我叫斋藤潮。请多指教」

「哪儿的话，请多指教」

我与斋藤先生握了握手。他的手皮和手套一样厚实。

「斋藤是在我爸爸的手下担任帆缆长一职。是管理帆和锁具的甲板作业负责人。与长相相反的是他有洁癖，以后小心点哦」

「晕船想吐的时候给我吐木桶里哦」

大胡子帆缆长豪爽得了起来。这笑容很有亲和力。

「我们走。这边」

我追着纱音跑了过去，路上观察了正在工作的工作人员。

「是你把这些给聚集起来的么」

「不是。其中一半是我爸爸的部下。大家都是在我还是小鬼头的时候就已经认识的了。放心，虽然都是些粗人，但大家人都不错」

这么说着，她给我说明起了船体的构造。

「现在我们所在的位置是上层甲板。每次出港前都会像这样乱糟糟的。接下来在中央的那一高层就是舰桥甲板——是这艘船的作战指挥部。在船首的那层是船首楼甲板，船尾的是船尾甲板。然后，从这个楼梯下去就是下层甲板」

一个回头，做起了电梯引导员的动作来。

这女人真有趣。和她在一起一点都不会厌。

我们下到了下层甲板，来到了位于船尾区域的客室。

「这里就是你的房间。虽说稍微小了点」

那是个5平米左右的狭小客室。小是小了点，但我也没带多少行李，一个人住应该没什么问题。床和衣柜，还有洗漱间，从圆窗向外看去，还能看到田园式的港口风景。

「其实还有比这更大的客室，但已经有人先入住了。那人是我朋友」

「你的房间在哪？」

「船长室在舰桥甲板下面哦。刚才我们经过了会议室吧。就在那上面。船长室里有浴室，厕所，办公室，食堂。所以你吃饭就到我房间来吃。其实你去大食堂吃我也无所谓啦」

「我会在你房间吃饭的啦」

我坐在床上侧眼看着纱音。

从迷你裙里露出的白嫩嫩的大腿在勾引着我的视线。和纱音孤男寡女两个人呆在那么小的房间里，总感觉平静不下来啊。

「船上都是些你不认识的人，会觉得寂寞么？」

「我习惯一个人了」

「悠马你喜欢孤独？」

「不是这样啦」

把行李放到地上之后，我耸了耸肩。

「我只是觉得就算很勉强的交到了朋友，等着我的也只有麻烦事」

「你乍看之下还挺正经的，可实际上已经相当扭曲了啊」

纱音扑哧的笑了声后，把手蔓抱了起来。

「要是有想要的东西的话就快点说哦。我让他们拿给你。」

「谢了」

「那你快点换衣服吧。我在甲板上等你」

她抱着小狗离开了我的房间。

把行李都安置好了后，我换上纱音为我准备的士官候补生服。

一切是未知的世界。我对这次航海当然会感到有些不安。还有不知道能不能顺利的完成她的愿望的害怕。但兴奋早已凌驾于这些情感与担心之上。乘着巨型帆船到水平线的彼端去展开冒险——但凡是个男的都梦到过这一场景吧？在蔚蓝的大海上描绘一条白色的航海印记，乘风破浪的帆船。想象着那雄伟的情景，我一个人兴奋了起来。

话又说回来了，怎么感觉有些头晕。

这就是晕船么？

总之我先换好了衣服，站在了镜子前面。然后我说不出话来了。

纱音的笑话，说真的一点都不好笑。

士官候补生服的款式，和我刚脱下来的学生服一模一样。

「接下来『纱音酱的简单易懂的帆船讲座』就要开始了哦！」

上了甲板等着我的是，戴着眼镜手拿教棒的纱音。

她是打算做女教师么。教棒尖端海豚的小模型异常可爱。我与手蔓被安排坐在了画有船体构造图的白板前。

纱音哼着像广播里英语会话讲座一样的旋律，开始了讲课。

「lesson1。为懵懂无知的陆地人介绍帆船的基础知识！」

呜哇。第一句话就被看扁了。

「首先是帆船的帆——根据帆的展开方式的不同，可以分为以下几个类型。有独桅小帆船，纵帆船，双桅帆船，双桅横帆船，三角缘斜帆船，三桅帆船」

这么一边说明着，纱音把白板上的构造图按顺序一张张指了过来。

但在这里，我就不详细介绍讲座内容了。

为什么？因为我完全没听懂。

你们想啊是不是有这样的老师。不管学生的接受能力就自顾自的在那暴流水账。

「大型舰就是像马林布雷德号这样的船型。由于马林布雷德号是三桅船型，也可以称之为拥有三根桅杆的全装备船——」

说着，纱音把白板给翻了过来。

白板的背面画着一艘与马林布雷德号相似的帆船。不愧是美术部的，画工了得。人不可貌相啊。

「桅杆的称呼从船头开始分别是，前部桅杆，中央桅杆，后部桅杆。这3根桅杆的设计是在各个桅杆的帆桁上装备了能够五段展开的横帆。当然，各个帆桁也都有自己的名字。最下面的叫下桅帆桁，它上面的叫中桅帆桁，再上面的叫上桅帆桁，最上面的叫顶桅帆桁。比如说我们可以把中央桅杆的中桅帆桁称之为主中桅帆桁，懂了没？」

手蔓「汪」的叫了一下。

你真的懂了么？

说实话，纱音刚刚说的我一点都没搞懂。

她不适合当老师这点我倒是搞懂了。

可纱音心情大好得不停的说着谜之专业用语。好漫长。这课漫长的可怕。搞得我都想睡觉了。我认为她下次应该找些失眠的人来听她讲课。

「好，接下来的lesson2，终于轮到实地训练了！」

在一味的只自顾自讲的课程结束后，纱音命令我参加爬墙训练。也就是要爬上桅杆。命令的那份强硬，已经快升华为艺术了，连拒绝的余地也没有。

「这桅杆得有多高啊？」

我仰望了一下耸入傍晚天空的桅杆。

「从海面到中央桅杆顶部高度为46米。当然我不会叫你一上来就爬到顶。那边有个瞭望台吧。你先爬到那试试。」

「知道了。下次爬」

「现·在·就·给·我·爬」

纱音的眼里闪着发疯的光芒。

海面到桅杆顶部为46米，这高度相当于一幢15楼建筑。要是摔下来的话，小说也就到此结束了。就算只是爬到下桅帆桁上面的瞭望台，那高度也有将近20米。

在我有所犹豫时，纱音「真讨厌」的这么叹息道。

「算了。我来给你做示范。跟着我爬」

她把船长帽交给了斋藤先生，扑到了船舷的横静索上爬了起来。

所谓横静索就是从左右支撑着桅杆的绳索，只要顺着这斜绳一路爬上去，就能爬到桅杆上的瞭望台了。

「悠马，快跟上！」

手抓着绳子，纱音大叫道。

我说纱音，你的内裤都被我看光光了啊。

哎～迫于无奈，我只得跟在她后面爬绳索。

刚开始我一点都不怕。但往下看的那一瞬间，我畏缩了。虽然只有校舍3楼这么高，但脚边是晃个不停地绳索，这么一来也就没任何可比性了。

「别往下看！」

爬在我前面的纱音丢了这么一句话给我。

「但往上看的话就会看到你的……」

「敢想入非非的话，就把你一脚踹下去。」

那你现在把裤子给穿上啊。

这么抱怨着，我开始继续爬了。

费了好一番周折爬上了瞭望台，里面有一台大口径的望远镜。

「这里就是中央桅楼台了。景色不错吧」

「这扶手有点晃啊」

「是你的手在抖」

啊，还真是。

「来，我们继续爬」

纱音以更高的地方为目标爬了起来。

还要爬啊……

这回绳索更倾斜，更不安全了。纱音却爬的很轻快。

虽然不愿意，但我也开始爬了。甲板已经离我们很远。工作人员小的都蚂蚁一般。

「准备跳到中桅帆桁上去了哦」

纱音纵身一跃跳上了与桅杆交错着的帆桁，走到了帆桁的顶部。

哇噢。这一下子吓得我不轻。纱音回头催促起了被吓呆了的我。

「来，快点！」

别开玩笑了，白痴！

我颤抖着抱住了桅杆。在近30米的高度叫我走在帆桁上。

这也只有中国杂技团或是援救队员亦或是想自杀的人才做的到的啊。我既不是玩杂技的也不是援救队员更不想自杀。

「根本就办不到啊！」

「又没叫你飞在空中。你只要学着我做的就可以了」

「怎么可能做的到！我要下去了！」

「你个大男人别说那么没出息的话啊。等我们出海，要在比这个更高的帆桁上高空作业的。不管是大浪还是狂风还是暴风雨还是半夜里还是大姨妈的时候（我是男的！）。乘船还在船坞里的这段时间，你可要多加练习适应这高度啊」

「这明摆着不可能适应的嘛！」

「那你要下船？在家里等我回来？」

在我犹豫不决的时候，纱音做了个难以置信的动作。她一下子从帆桁上站了起来。双脚并立的站在帆桁的顶端，伸直着身子张开双手尽可能的保持平衡。这动作有点像杂技团走钢丝。难以置信的平衡感。

yes。她不正常。肯定脑子坏了。

「快别这样，很危险的！」

「那你就来救我啊」

「叫你别这样了——可恶，来就来！」

「要紧紧抱住帆桁哦。那有根下缘索吧？就踩在那个上面，抓住上面的扶手。绝对不能松手啊。沉着冷静得做就没事的。」

我按照她说的，颤颤巍巍的开始爬帆桁了。

神啊……我向至高的存在祈愿。虽然当我陷入如此悲惨的状况时就已经被神给抛弃了，但如今依旧向神祈愿，这就是人类悲哀的心理。

比在甲板上更能感觉到船的摇晃，衣服被风吹的啪嗒啪嗒作响。

在这胆都快被破了的高度，还没系安全绳。好高啊。好吓人啊。

……嗯？等一下。没系安全绳？搞什么飞机。

一般来说要爬到那么高地方来的话不是都要系安全绳的么？

「我，我感觉不到我还活着……」

「等你习惯了，我就教你在帆桁上怎么开展工作」

纱音向我这边走了过来，然后一脚跨过了帆桁。

她「咦」的一声，打量起了我的全身。然后又看了看自己的身体。我还当发生什么了呢，她可爱的「啊哈」地笑了一下。

「安全绳忘系了」

「这没什么好笑的！」

这事儿是绝对不能忘的吧！呜哇，都怪这白痴现在我遇到了危机啊！

「没事，没事。只要我们不掉下去安全绳就用不着」

「掉下去就晚了！」

「那我们就尽量不要掉下去不就好了。对吧？」

什么对吧？说的再可爱我也不会被骗了。

「先不说安全绳的事。这景色很不错吧？」

「把这景色拍下来。我要在地上欣赏」

「吓成这样了还有空讲笑话」

「我不能害怕啊？」

「可以啊。说实话我没想到你第一天就有勇气爬到这」

「什么！？你骗我！？」

「没骗你，就是捉弄了你一下下」

「这两个词在现在这情况下意思是一样的」

「好啦好啦。看，景色很美吧」

纱音笑着指了指。

可恶。这什么女人啊。哪天我一定要咒死你。

咒归咒，这景色的确没话说了。我还是头一次在那么高的地方眺望梦前市。

我熟知的城市——陌生的城市。我的眼里有的是黑色的海面，港口的防波堤人为的把大海和陆地给隔了开来。西边的天空，有日渐西沉的残阳。天空仿佛启示录一般熊熊燃烧，沐浴着鲜艳的残阳，华丽的披上了一层暮色。这景色美的叫人忘我。

但头发随风飘动纱音的侧脸，比这些还要美。从远处看她雪白的脸颊，被夕阳染红仿佛害羞了一般。真的好漂亮，要不是在离地30米的高处〔无安全绳状态〕的话，一定会更浪漫的吧。

——不过，或许这样也不错。

在如此广阔的世界一角，我们无限期的孤独二人。

「我说纱音，那是什么？」

我注意到了从海面显露出来的废弃大楼的一角。

好像在想些什么的纱音「嗯？」的一声回过神来了。

「喔，那是由于海平面上升而被淹没了的城市哦」

「海平面上升，是因为地球温室化效应么？」

「嗯。你那边的世界海水没上涨么？」

「上涨是上涨，但没这边这么严重」

我终于明白梦前市里为什么会有海了。

「话说回来，为什么在这个时代都还用帆船？」

「原因是世界大战引起的科学技术退步与化石燃料缺乏。围绕粮食和资源，世界各地都在打仗。虽说现在已经好多了，但由于石油和石炭还是很难弄到手，所以海上的主要交通工具又倒退回了帆船。风再怎么用也是无限的吧」

「世界大战……你们这发生过战争么？」

「20世纪末发生过。你们那没么？」

「是啊」

纱音用手把被风吹乱的头发压了压。

「虽然是重复世界，但和你的世界好像区别还是挺大的」

「也许吧。说不定并非如此」

那老婆婆说过——在2个重复世界，时间的流逝方式是不一样的。

说不定我现在看的是未来将发生在我世界里的情形。

我们就这样，彼此无言的眺望着残阳好久好久。

马林布雷德号的出航准备工作，正有条不紊的进行着。

航海用的物资不断的送至码头，被搬进了船舱。有水，食物，衣服，燃料，火药，武器，还有些帆布，圆木，索具之类的修补材料。要想在太平洋上独立航行的话，不管哪个都是不可或缺的。但奇怪的是打扫工具的量也异常惊人。

纱音混在负责搬运工作的队员里，穿着迷你裙一飘一飘的转来转去。她时而监督水手们的工作，时而拿鞭子抽甲板，时而厌烦，时而偷看木箱里面的东西，时而闻木桶味道从而确定里面装着什么。

那段时间，我一个劲的接受着地狱的训练。

纱音任命了一位少年做我的教官。

「他是樱波水木。以前和你提起过的吧，就是5年前登陆过虚岛的那人。只要是虚岛的事他比谁都清楚，所以这次我请他以顾问的身份上船了」

水木是一个金发碧眼，皮肤雪白，眉清目秀的少年。

母亲是法国人，小时候就和父亲一起驰骋于世界大海。外加是为数不多有登陆过虚岛经验的水手。父亲在三年前去世了，他对再度寻找虚岛重燃热情，因此好像在收集许多文献资料。

他简直就像是少女漫画里半路杀出的拥有中性美长相的美少年。

这家伙肯定很受女孩欢迎，有点看他不爽了。

我这么想着，纱音用手指戳了戳我的胸。

「当·然。很某人不同人家可是独当一面的水手哦。所以把你交给他培养。我要忙出航的很多事情的。拜拜。水木君，交给你了啊」

「请多指教，凪沙君。那我们现在就开始训练吧」

水木露出爽朗的笑容，把我带到了中央桅杆那。

「那你先爬到顶桅帆桁——最上面的帆桁那试试」

他很轻描淡写得就说出了我最害怕的事。

「事先一定要先系好安全绳才行。这点可不能忘记哦」

不必说我也知道。真想让某个笨蛋女人也好好听听这话。

我抓着绳索，以遥远的距离为目标爬了起来。水平移动46米是很轻松，但向上移动46米就没轻松了。地球引力真是太可恨了。

终于爬到了最上段的帆桁——

在顶桅帆桁上看到的风景，在快站也站不住的我面前呈现。上面风很大，比在甲板上的时候更能感受到船的摇晃。因为害怕我都快瘫软了。

「爬的不太流畅啊」

在我后面爬的水木，很轻盈就就爬到帆桁上来了。

「身体用了多余的力量。所以你才会累，才无法敏捷的爬上来。听好了，我们爬桅杆不是爬着玩的。我们必须在这高度工作不可」

说着他把自己的手搭在了我右手上。

「能够固定住身体的手就一只。然后要用单手作业。也就是“一只手为船，一只手为自己”要是用了太多多余的力量的话，体力马上就会消耗殆尽的哦」

我知道了，把你手拿开。我可没有和同性紧握双手的兴趣。

「首先要消除你的恐惧心理。然后就能渐渐适应了」

金发随风飘动，水木露出了担心我的笑容。

「那你下去给我拿个苹果上来」

「为什么是苹果？」

「因为我想吃了」

「…………」

我盯着他看了会儿，然后什么都没说的就下去了。管你苹果还是橘子，总比呆在那么高的地方好。早就想回到甲板上了。

「我这在计时哦。磨磨蹭蹭的话就让你跑甲板马拉松了哦」

单手拿着计时器，水木说道。

可恶！我就知道会是这样！

想吃苹果只是个借口，真正目的是训练我上下桅杆的速度。

气喘吁吁的下到甲板上，又哼哧哼哧的回到了顶桅帆桁上——。

我懂。这用专业用语说就是“欺负新人”。接下来肯定会叫我去买茶（而且只喝宇治茶）

「速度慢下来了哦。接下来给我把最下层甲板拿来」

「拿什么？」

「最下层甲板。不知道的话就去问」

「…………」

「怎么了，已经缴械投降了么？」

谁会向你投降啊。

「我会把像山一样的最下层甲板拿给你」

「好，不错。去吧！」

你给我记住水木。哪天我也咒死你。我又一次以甲板为目标。

可是最下层甲板是什么啊？好像不太像是吃的。是船上要用到的道具或是零件吧。

（注：因为水木是用日语外来语说的最下层甲板，所以悠马才不知道是个什么东西）

上气不接下气的我下到了甲板上，逮住了监管装货作业的斋藤大叔。

「斋藤先生，哪儿有最下层甲板？」

「嗯？最下层甲板就是最下层甲板啊」

原来就是叫我从船的至高点去船的至低点。耍我呢在。管你什么最下层甲板的，现在我都想对水木使出落岩摔了。

整个最下层甲板装货作业，是由这边的航海长岬辉良所指挥的。

航海长是继船长之后的第二把交椅，大家都说岬先生是马林布雷德号第一美男。这相貌的确不输水木。与还留有少年可爱的水木相比，20岁中期的岬先生全身都溢出精悍的男人味。

「那个，岬先生……最下层甲板在哪？」

「最下层甲板就在这，发生什么了么悠马君？」

「那个，水木叫我拿最下层甲板给他」

「哈？」

「樱波说：“给我把最下层甲板拿到顶桅帆桁上来”」

精疲力尽的我这么说着，周围的工作人员都笑喷了。

怎么了？我说了什么奇怪的话了么？

搞不清发生了什么的我愣在那，岬先生有些犯难的告诉了我。

「悠马君。最下层甲板就指的就是最下层甲板」

「诶？」

「这里就是最下层甲板哦」

「…………」

被，被算计了！

我脸涨得通红，走上了升降阶梯。被水木给算计了。

忘记了全身的劳累，我死命的爬上了桅杆。不可饶恕。绝对不可饶恕。我一边爬着，一边在脑中描绘着他把绳子卷成一卷，倒吊在帆桁上的样子。

我以刷新记录的速度爬上了顶桅帆桁，水木在那眺望水平线。天使般华美，又有几分悲伤的侧脸。你丫的还在那装逼，混蛋！

我叫了他一声，他笑嘻嘻的回过头来。

「喔~还真够慢的呢。最下层甲板拿来了么？」

「开什么狗屁玩笑。甲板怎么可能拿的过来」

「你还信誓旦旦说拿来的呢。作为惩罚去跑甲板马拉松30圈。现在就去！」

这混蛋……！

你一个人自HIGH吧。我不玩了，我彻底不玩了。

但我不想因为顶撞他被他打小报告，我下到了甲板上跑了几圈。然后跑了20圈回到了帆桁上，那里等着我的是水木天使般的笑容。

「还差10圈啊。回去重跑」

可恶。数的还真清楚啊。

总之我是彻底被他涮了——

不管怎么形容水木都是个讨人厌的家伙，我很讨厌他。

但私下水木还是个不错的家伙，我不讨厌他。

水木不太和其他船员交流，经常爬上桅杆一个人看海。那种名为孤独的自闭型的性格，我也许和他产生了共鸣。

训练时的他很严厉，但那纯粹只是为了锻炼我。实际上，我在短时间内学会了许多作为水手该做的事。水木很会教人。

与之相反，纱音绝对不适合教师这一行当。教人要有忍耐力。她决定性的缺少了这点。她一定是钙量摄取不足。

「干嘛呢你，笨蛋！真烦！」

她经常烦躁不安。

但唯独关于爬杆的训练，她忍耐力异常强大。她与水木一起看着我慢吞吞的爬上桅杆，再慢吞吞的下到甲板上。

纱音有这么一时兴起的时候。在她精力十足的时候，有时也会不知所措的忧郁起来，在她向我投来满眼血丝的目光的时候，有时脸上也会浮现出可爱的天使的笑容。这经常把我搞得混乱不堪，纱音像翻书一样快变化着的表情，充满着吸引我，我无法抗拒的天真可爱的魅力。

到了2月末，有更多的男人们上了船。

聚集齐了出海需要的人数后，纱音命令全船员进行了展帆训练。我们重复着，爬杆，过帆桁，展帆，收帆这几个动作。期间纱音的鞭子响起了好几次，在老船员的帮助下，我们的技术越来越娴熟了。

「感觉变得有点男人味了呢」

那天，纱音窥探着我的脸如此说道。

那是我们2个人在傍晚的海岸线上带着手蔓散步时的事。

「老古话说的好“士别三日当刮目相看”」

「试着把竹筷给分开。吃完猪排饭去吊香鱼？」

〔注：日语上这两句话发音相近〕

「谁和你说这个啦」

「嘛，你好像被整得很惨啊」

「全身肌肉酸痛，整个人都快散架了」

我抱怨了起来。我是很容易发牢骚的那类人。

「我说纱音。有事想对你说在前头」

「什～么」

「我不太会游泳的」

「我也是哦。一到水里就会沉下去的」

「不会游泳行么？」

「为什么这么问？」

「万一掉到海里不就麻烦了嘛」

「遇上沉船事件之类的？」

纱音回过头来。我耸了耸肩。

「要是船在大海中央沉了的话，会不会游泳都一个下场。非要游的话只会给自己增加痛苦，还不如快快得沉到海底来的痛快。呼呼呼」

纱音的身体像海草一样晃来晃去。

我无法判断，这到底是纱音式的幽默呢，还是船长必须与船同命运，这古老的不成文的规定呢。或许她只是在阐述事实。

「我以前在海里溺过水」

纱音目视着耀眼而又闪耀的水平线

「航海中一个不小心从帆桁上掉了下去」

「真亏你能平安无事啊」

「没死才是奇迹啊。我被偶尔经过此地的船给救了」

狗屎运的女人。

「人家是本世纪最强幸运女孩嘛」

纱音自豪的挺起了胸。

「嘛，人有时不会游泳得救，会游泳反而淹死了。大自然的力量真是不可抗拒的啊。不管再怎么豪华的船，也总有沉没的那一天。我们能做的只有听从上天安排」

我终于明白她为什么如此热衷于爬杆训练的理由了。话说回来，不管下面再怎么是海，摔下来时的冲击肯定不小吧。当时肯定是摔成重伤了。

「呐，我们去游泳吧？」

纱音的眼神有那么点恶作剧的感觉。

「诶？」

「走吧」

她牵起我的手跑了起来。

那里有个人工沙滩，不能称之为海水浴场。从楼梯下到沙滩上的纱音，脱了鞋子带着手蔓啪嗒啪嗒地跳进了海里。

「悠马你也快来啊！」

「我就算了，天还那么冷的」

「你说啥！看招！看招！」

她向我泼海水把我给打湿了。

「喂，别闹了！我都湿了！」

「我也湿透了啊，你看」

湿透了发光的大腿，稍有点诱人。

从海里上来的纱音，抓住了我的手。虽说那力量非常柔弱，但我没能甩开她的手。在此时，不管什么男人都无法抗拒这女性的魅力。我被纱音毫不留情的拽进了泛着金色、波光粼粼的大海里去了。

那女孩是在进入出航准备的最后阶段时出现的。

那天的训练早早就结束了，纱音和年轻的水手们在甲板上搞了个派对。

和普通中学女生一样开的派对一样，主要以果汁和零食为主。已是大人的水手们或许会觉得不够劲，但大家闹的意外的欢乐。我本也想去凑热闹的，但没有被邀请，从以前我就不太习惯主动去加入别人的圈子，所以我很识趣的放弃了。

我从船上下到了码头，读起了从斋藤先生那借来的海事事典。

从市区里出现机车集团，是在我读完第二章时候的事。

数量异常惊人的机车。所有车都涂成了黑色。而且穿着黑衣服戴着太阳镜的男人们一个接一个的出现，我想到这一定就是第一个字是「黑」的人，我不经害怕起来。

从带头车上下来的，不是威风凛凛的组长，而是五官端秀可爱的女孩。女孩留着一头褐色长发，带着一顶帽檐很深的大小姐帽。

「不好意思。请问下纱音在吗」

她向我如此问道。

「在。要我去叫她么？」

被刚刚那阵势给吓到的我，一心只想着逃跑，我站了起来。

可纱音不请自来了。

「琴菜！」

「yahoo~」

「什么yahoo啊！这无敌舰队是怎么一回事？」

「我把旅行要用到的行李带来了哦」

「就算搬家也没那么多行李的吧！？」

「常识性考虑的话有那么多哦」

「所以我才受不了有钱人……总之！我不会让你把这些行李搬上船的！搬了的话就完全超载了啊！行李只限能双手拿的！跟班只限两名！」

「诶～，纱音你坏心眼」

「全上船的话船底都会被你们给踩穿的！」

「可我是不管到哪都不想改变自己生活方式主义者」

「那你就抱着行李沉到海底去吧！别太得寸进尺了笨蛋！」

「嗯……」

我咯吱咯吱得挠着脑袋，纱音把那女孩介绍给了我。

「她叫海鹤来琴菜。是赞助我们出航的海鹤财阀的总帅」

「原来不是黑社会的啊」

「比黑社会更糟」

「初次见面。我是队员编号001海鹤来琴菜」

「我是凪沙悠马……总帅是？」

「我不是菜粥哦」

「那是菜粥才对吧」

（注：日语中总帅与菜粥发音相近）

「耶！」

海鹤竖起了大拇指。

在搞什么啊？

我向纱音寻求帮助，看了看她，她耸了耸肩。

「海鹤来财阀是以远东为据点拥有200多艘船只的多国籍企业。以海运业为中心，同时也有涉及造船，金融业的远东最大财阀。她就是那个财阀的最高责任者」

「其实也就只是挂个名的，实权还是掌握在爷爷手上」

「那就是有钱人咯」

「要是关于钱的事，请随时找我商量」

「小心点哦。她的公司作风是宽松融资严格征收」

「当无力偿还时，我会让他乘上纱音的船的」

「当我的船是捕金枪鱼船么？」

纱音用手遮住嘴在我耳边耳语了几句。

「她是个怪人，不必在意的」

「和你很合得来么」

「嗯。你是怎么知道的？」

「我当然知道」

纱音一脸的不可思议。

看来她就是纱音以前说过的纱音的朋友。虽说已登录为队员，但因为是这次航海的赞助者事实上是贵宾。2名贴身保镖与她一起上了船。看到他们穿戴着与时代脱节的黑色太阳镜与黑色西装，就会让我联想到〈福禄双霸天〉这部电影。

那时，从甲板那传来了水木的招呼声，他手里捧着本厚厚的书。

「夏海，能过来一下吗？」

「在船上一定得要管我叫我船长！」

一边在抱怨水木公私不分，一边大步地走向了他。然后2个人的头凑在一起，看着开着的书小声的讨论起了什么。

我心神不宁的时不时的偷瞄他们。

纱音和水木有时会像这样讨论事情讨论的很火热。大概是在相互交换有关于虚岛的情报吧。但我看着身体和水木贴近，时而开怀大笑时而笑着拍拍他的纱音，总感觉心情无法平静下来。

「放心，还有挽回的余地」

扛着机械材料经过的岬先生对我偷偷说道。

抚摸着手蔓头的海鹤来抬起了头。

「凪沙君你喜欢纱音吗？」

「根本就没人提这事」

「我告诉你个秘密吧」

海鹤来笑嘻嘻的竖起了食指。

「纱音其实是个父控。她只对成熟男人感兴趣」

「…………」

没救了。

发船的那天早晨天气晴朗，吹的是西北风。这风向不怎么好。

登录在纱音队员名簿上的船员人数共有108人——

虽然没达到马林布雷德号的规定人数，但让船动起来应该没问题。

缺少的人数，准备在预定的停靠地，八丈岛上进行招募。

上午9点。终于准备要发船了。

「帆缆长，召集全员！出港位置！」

戴着船长帽的纱音，发出了威严的声音。

「全员，出港位置！」

斋藤先生一声令下，船员们都行动了起来。

甲板上像被捅了的马蜂窝一样忙开了。错综的脚步声。我和水木向指定岗位跑去。由于已经训练过好几次了，大家一点都不混乱，一切都是那么井然有序。

桅杆上飘着〈起锚出港〉的信号旗，码头上聚集着许多看热闹的人。

「起锚机，起锚作业开始！」

纱音从舰桥甲板上麻利得发出指示。

「帆缆长，开始展帆作业！」

「第一解帆手，登桅！扬中桅帆，大横帆，船首三角帆，船尾纵帆！」

「好！我们上，凪沙君」

我跟在水木之后，以桅杆的高处为目标爬起了绳索。反复训练多次爬杆了，所以没以前那么失态了。但还是怕啊。

「没事的。按照训练时那么做就没问题」

水木回过头来鼓励我。

我和他一起从桅杆爬上了中桅帆桁。迅速解开了绑在帆桁上名为括帆索的这根绳子。然后配合「解帆！」的信号，释放了帆布。

「把括帆索给我拉紧了！右舷班，别磨磨蹭蹭的！」

「拉转桁索！把前桅大帆往左舷拉，主帆往右舷拉！」

甲板上命令声满天飞，哨声与叫喊声交错在一起。

从帆桁上向甲板上看，男人们在那各司其职。有在进行起锚工作的人，也有为了让船首三角帆彻底张开而在拉绳子的人。到处都忙得不可开交。舰桥甲板上，有拉扯着嗓子指挥的纱音娇小的身影。

「凪沙君，帆桁在晃啊！」

水木突然叫了起来。

看纱音看的出神的我下了一跳。

正如您所知，要想让帆船动起来的话，必须要让帆配合风的来向才行。因此我们要拉动被称作为转桁索的一根绳子，来改变帆桁的方向。帆桁一动在帆桁上进行高空作业的我们也会摇晃，再加上风一吹帆再一鼓起来，我们的落脚点就更不稳定的。在这又高又不稳的地方看女孩子看的出神要么是笨蛋要么就是色狼，而我是笨蛋外加色狼的一个大混蛋。

「啊！」

我身体失去了平衡，仰面朝天。

我的视野纵向回旋，看到了万里无云的蓝天。

要掉下去了——！

在我这么认为的瞬间。

一股强有力的力量把我拉回了帆桁。是水木在瞬间抓住了我的手腕。

那是瞬息之间的事。我全身冒冷汗，抱住了帆桁。

「谢谢你……救了我」

「不必在意。小心点哦」

哈～我还以为我死定了呢。要是水木不在身边的话，我早就杯具了。虽说系着安全绳不至于掉到甲板上，但也会吊在半空中。刚出港就露出如此丑态的话，不摔死也肯定被纱音给揍死。

你救了我一命啊，水木。你是我的救命恩人。

话说你要握着我说到什么时候？

他金发随风飘动，目不转睛的注视着我。怎，怎么了……？

被那明亮的绿色眼眸所直视，我内心产生了巨大的动摇。我一瞬间无法判别我的心在怦怦直跳，是因为差点摔下去的恐惧，还是水木基情（？）的视线原因。

这就是久负盛名的“恋之吊桥效果”么。原来男性之间也行啊。

等一下。我可没那方面的兴趣。

「喂，你现在能松手了」

「诶？喔喔，抱歉」

水木脸红的转过了身去。开玩笑的吧。

「差不多该下去了，水木」

「你先下去吧。我在上面吹会儿风」

他用平静的眼神望着远方的水平线。

既然这么说的话，我也不强求他。我慢慢的从摇晃的帆桁上回到甲板上。

水木在身后对着风喃喃自语着些什么，但我听不太清楚。

死里逃生的我回到了甲板上，正好是马林布雷德号出港区水门那会儿。帆被风吹得鼓鼓的护卫舰，速度正缓缓上升。

在舰桥甲板上，纱音打开传声管的盖子，向各部门传达指示。

「第一帆桁班，把帆变更为左舷开放式！操舵手，右舵10度！」

「收到！右舵10度！」

穿着漂亮的水手服的海鹤来，抱着手蔓站在了舵轮旁边。

顺便一提，马林布雷德号有２个舵轮。分别在舰桥甲板正下方和船尾甲板。使用发动机驱动的话是用中央舵轮，风力驱动的话是用船尾舵轮来进行操纵的。现在因为是风力驱动，所以正在使用船尾舵轮，舵手是通过传声管与舰桥甲板的纱音取得联系的。

马林布雷德号缓慢的开始了回转运动。

白色护卫舰之字形的通过狭长的水路，一下跃进了港外锚位。

「导航模式，解除！舵中央！航向西南，宜侯！」

我沐浴着海风，一边眺望着纱音雪白的侧脸。带着船长帽指挥的她，没有了平时那份不稳重的感觉。一丝不苟的脸，像充满勇气的少年一样。

我在想她能不能稍稍往这看看的时候——

她转过头来，给我抛了个可爱的媚眼。

我突然慌了手脚。

出港后八小时，雄伟的水平线展现在我们的眼前。

太平洋。世界迎来了日落。

染上夕阳色的大海是如此的庄严，仿佛在夸示大自然无穷的力量。

马林布雷德号为准备夜间航行收帆了。虽然帆面积减少了，但船速一点也没降。真不愧是纱音所自豪的帆船。同时兼顾优秀的高速性和耐海浪拍击性的白色钢铁帆船，即使出了太平洋也发挥着稳定的速度。

大幅度转动舵轮后，护卫舰改变了航向，选了一条全新的航路。

晚上8点——负责第一晚看岗的我和水木爬上了瞭望台。

真是个宁静的夜晚。能听见的只有船首劈开海面的声音，以及浪花拍打侧舷的声音。在我们头上，壮丽的银河的光辉——数量惊人的星光，绚烂的点缀着夜空。

结果，那晚什么都没发生，唯独时间在不断流逝着。

期间在甲板上看到一个白色的人影，大概是我看走眼了吧。

午夜12点。看岗任务结束后，我钻进被窝，很快就进入了梦乡。





第三章 冒险者与黑色潮流

次日早晨。桅杆上方广阔的天空，蓝的令人想打哈欠。

马林布雷德号全帆展开，保持着每小时12海里的高航速。右舷的远方，是无边无际的水平线。风向为西北风，是能够让船发挥出稳定速度的风向。正侧面偏后方向吹来的风是最能让马林布雷德号出速度的。

现在，我们正顺着黑潮航行着。

从扶手处看海，船首劈开的白色海浪与黑色海面的对比很是漂亮。再向船尾望去，护卫舰白色的航海印记在深蓝色的海面上描绘出了一个艺术性的弧形。

由于借助了风和海流的力量，中午很轻松。

我和水木结束了船内的巡检之后，在船尾甲板上无所事事了起来。

「我说水木。虚岛是个怎么样的地方？」

为了打发无聊的时间，我向金发少年搭了话。

「5年前你登陆过的吧？听说那有无数的宝藏，是真的么？」

「嗯。但我们没怎么调查。老爷子他们都害怕」

「害怕？为什么？」

「传说岛上封印着帕西菲斯女神与缇亚娜斯公主。她们2个是企图支配世界的破坏女神。不过她们被英雄马尔纳克所打败，和她们所居住的城堡一同沉入了海底……当然，这只是个传说，水手们可都是很迷信的」

「帕西菲斯？」

「就是帕西菲斯大陆。曾存在于太平洋上的传说中的大陆」

水木望着南边的水平线。

「我的父亲是卡米洛特社的货船船长。我们在北纬18度，东经138度上发现了虚岛，当时岛正以每小时2海里的速度向西漂流。我父亲在那发现了几件不可思议的遗物，并把他带了回来。那是以现代科学技术难以解释的奇怪财宝——夏海所拥有的〈无针指南针〉就是其中之一。

「可纱音说她是在马林布雷德号上找到的啊」

「我父亲在上海把这些遗物全都卖了。说是留在身边的话会招来灾难。还真是个老迷信。应该是几经辗转反复最后才到了夏海手上的」

「岛会时隐时现还会移动的吗？」

「认为不科学么？」

「一点都不科学」

「嗯。但自古以来太平洋就是幽灵岛的宝库。例如16世纪发现的LosJardines列岛，近500年来只有2次目击报告。再例如明治时代发现的恒河岛，据文献记载，不断重复着消失与出现。虚岛绝不是个案。有记录表明像这样不可思议的岛屿，从以前就存在于太平洋上」

随后他仰面朝天，小声自语了起来。

「这个世界没有不科学的东西。有的只是我们的科学不够发达」

那我想让你科学的解释下发生在我身上的这一切。

我想是这么想，但这样对他太残酷了。我换了个问题。

「你为什么要去虚岛？」

「那是因为——……」

他小声得嘟囔着什么，但那声音消散于风中，没能传入我的耳朵。

闪闪发亮的金发，在海风中轻柔的舞动。他若无其事的眯缝了眼睛。

「凪沙君为什么要寻找虚岛？」

「理由有些复杂」

「为了夏海？」

「此话怎讲？」

「你是不是对她有意思」

为什么他会这么想？

「我和纱音认识了没多少时间啊」

「喜欢上一个人和时间长短无关。有一见钟情的话自然也会有过了十年才发现对方的优点的。你昨天还一直在看着她。」

而且还差点因此从帆桁上掉下去。

我咳了几声。

「你有喜欢的人么？」

「有啊」

他稍显羞涩的点了点头。

「进展的还顺利么？」

「不，只是我的单相思」

「为什么？」

「理由有些复杂」

水木笑了笑。感觉像被他给耍了。

可在爽朗的笑容中，他蓝色的瞳孔闪动着一个淡淡的影子。那像划过夜空的流星一般，转瞬即逝，但我并没错过那一瞬间。

水木的眼神有时会带有些忧郁。像是没了主人的弃犬一样。说不定我就是被他那不透明的瞳孔给吸引了。他对谁都不会敞开心扉，孤独的生存方式。也包括彼此都丧父的纱音。我们的心，仿佛是在大海正中央寻找陆地的孤独漂流者。

「喂！看到船了！」

从桅杆上传来了声音。

甲板上突然喧闹了起来。纱音打开了通向瞭望台的传声管的盖子。

「方位呢？」

「右舷前方！下风方位！」

我用望远镜望了望右舷的海域。海上漂浮着一个小点。

「从帆型来判断船型应该是双桅横帆的方帆双桅船。好像正往东边航行中」

水木向纱音报告。

「船的所属呢？」

「可能是卡米洛特社的虚岛搜索船」

听到了喧闹声，海鹤来上到了甲板上。

「从上海到八丈岛的调查船经常使用这条航道的」

「黑潮可以利用啊。这里又是交易船的必经之路，说不定有可能是盯上交易船的海贼」

纱音用望远镜看了看之后，回头对岬先生说道。

「彰。以现在的速度和航向，再过多久会与对方遭遇？」

「以这个距离来看的话，大概还有2个小时以上」

航海长的岬先生看了看手表如此回答道。

凝视着水平线的纱音下达了指令。

「全员午饭速度解决，一小时后进入最高战斗配置」

一小时后，马林布雷德号上全员进入了战斗配置。

「动力室，做好引擎可以随时全开的准备」

通过传声管，纱音向各个部门下达命令。

「右舷各炮，准备好了么？我知道了。等我指令」

我忘说了，这艘船总共装备有24门大炮。炮列甲板在二层，大炮是以两舷各10门，船首追击炮2门，船尾迎击炮2们的比例装备的。下层甲板的7门右舷炮现在还未装备，但只要纱音一声令下，马上就能投入实战。

原本只是个小点敌船，渐渐变大了起来。

船员们的情绪也紧张了起来。

但靠近了一看，那只是一艘普通的漂流船。

桅杆断裂，破了的帆就这么飘荡在那，。船体被无情的破坏，甲板上一个人影都看不见。只有一只海鸥在船首的扶手上休息。

没有危险。但纱音还是下令小心翼翼的接近那船。

「新浜，航向修正2度！右舵！」

她命令着操舵长，俯视着上层甲板。

「斋藤，暂时停航——准备接舷！」

「收到！帆桁班，调整为里帆」

（注：所谓里帆就是调整帆桁把帆调整到受风面，从而降低船的航行速度）

拉动绳索后帆桁的方向发生了改变。中央桅杆与后部桅杆的帆被牵引到了反方向，缓和了风力的马林布雷德号速度渐渐慢了下来。

斋藤先生把带钩的绳索在头上晃了几圈，丢向了漂流船的舷檐。

「好了队员们！给我杀进去！」

纱音用可爱的声音发号施令，用鞭子轻巧的乘上了对方的船。那感觉像是海贼女头领。队员们大声叫嚷着跟着可爱少女的英勇战姿杀了进去。

哎，真受不了她们这股劲。

我小心翼翼的不掉入船与船之间的缝隙。跳上了舷檐。

「啊，凪沙君」

从马林布雷德号的甲板上，传来了海鹤来甜甜的声音。

我伸出手帮助她跳过来。

「谢谢你！」

「你的保镖呢？」

「他们2个都晕船晕趴下了」

「……」

为什么要带这种人？我稍稍呆了一会儿。

船上到处都是战斗后的痕迹。刀剑的印记和弹痕，甲板上还留有血迹。

虽说一具尸体也没有，但船上清晰地留有凄惨的噩梦般的痕迹。

「会不会是被海贼袭击了」

环顾甲板上的惨状，海鹤来小声自语了起来。

这船真奇怪。虽是方帆双桅船型，但感觉船体构造与设计理念完全不是这么回事。

感受着这毛骨悚然的感觉，我环视了一下甲板四周。纱音和水木肩靠肩好像在说些什么。切。我看到了手蔓乘着纱音注意力不在它身上的空隙，从中央升降口那下去了。

「啊，喂」

我慌慌张张的追了过去。要是它有个什么三长两短的话，我肯定会挨纱音骂。

「喂，手蔓！」

在坡度极陡的楼梯下，是昏暗的下层甲板。没有任何人的气息。马林布雷德号的船员们似乎还没下到下层甲板。手蔓也没了踪影。

「糟了，跑哪去了啊」

「手蔓酱，快出来」

海鹤来向一片黑暗招呼着。然后——

「开路队员集合！」

从上层甲板上传来了纱音热闹的声音。

我和海鹤来，暂时中断了寻找工作，从升降口上去集合。我看到了排列整齐的队员面前，站在木桶上双手叉腰的纱音。像是早晨全校集会站在司令台上的校长一样。在万里无云的天空下，她意气风发得长篇大论了起来。

「——现在我宣布〈第一届跃跃欲试☆大家一起来掠夺变得幸福大会〉现在开始！让我们有请斋藤，来说明一下大会的规则！」

站在木桶旁的斋藤先生，貌似面带羞色的咳嗽了一下。

「哎，规则很简单。需要筹集的东西可以分为两大类——」

「呐。纱音是个怪人吧？」

海鹤来把头缩到升降口之下说道。

我耸了耸肩表示同意。

「但和你很合得来吧？」

「嗯。你怎么知道的？」

「我就是知道」

还真是物以类聚人以群分啊。我叹了口气，下到了下层甲板。

海鹤来脚步从容得跟了过来。

「但她以前可不是这样的哦」

「她是什么时候变成这样的喜剧王的？」

「好像是从纱音那听说的吧，小学生的时候她从桅杆上摔到海里。受了重伤。命虽是保住了，但当时脑袋受到剧烈冲击。于是就」

「变的有些奇怪了？」

我这么问道，但她的话语变的暧昧了起来。

「不是这样的。在她的身边开始发生一些怪异的事」

「怪异的事？」

「前一阵子果汁易拉罐都吸在她脑袋上。不知道这怎么搞的，易拉罐像被吸铁石吸引了一样粘在她头上。你相信么？」

嗯。指向性引力。

「然后纱音怎么了？」

「很是高兴。说是当时正想喝果汁。『我是本世纪最强的幸运女孩啊』说着就闹腾起来了。经常发生这种事」

「是吗……」

果然纱音从以前就开始用引力把想要的东西拉到身边了。

身边发生这种奇怪现象的话，不管是谁都会觉得不可思议，纱音不这么想真是太符合她的性格了。总之来简单概括一下的话，就是说由于那次摔落事件，给头部造成的打击，使得那个奇怪的超能力觉醒了？

「可纱音并不是幸运女孩」

海鹤来一个人喃喃自语道。

「自从获得了奇怪的能力后，纱音的家庭就变的四分五裂的。她妈妈害怕她的这个能力离家出走，爸爸则本来就不是什么顾家的人」

「我可是听说她妈妈去世了的啊」

「是被母亲抛弃的。要是不当妈妈已经死了的话，就不能和过去有个了结」

「…………」

原来是这么回事。被父亲抛弃的我，能够理解纱音的感受。

看她平时这样怎么也想象不到她还有如此辛酸的过去。

我突然觉得脸上开朗笑容不断的纱音很值得称赞。

「海鹤来你为什么参加这次航海？」

「我们公司现在在和向极东进发的卡米洛特社争夺利益。他们成立了一个寻找虚岛的专门机构，我们当然也不能落后。一旦发现虚岛，亿万的财富就能收入囊中。这就是作为总帅的我的方针。」

「实际上呢？」

「因为我是纱音的朋友。很奇怪么？」

「不。你还真是个好人啊」

「耶！」

海鹤来竖起了大拇指。刚才的当我没说。果然是个怪人。

突然，黑暗的深处有动静。我回过头去。

「手蔓么？」

最下层甲板的船首区域，錨索横放在脚边。正面有放帆布的仓库，那影子里藏着个人。是个银发双马尾的可爱少女。年龄在10岁左右。好像肚子很饿的咬着手指看着我们。

「是生还者。到我们这边来」

海鹤本来准备到她那边去。但那少女往后退了几步，她停下了脚步。要是她逃了的话再追也很麻烦。我看她好像很饿的样子，于是我从腰包里拿出了甜面包。

然后少女面无表情的走近我们，啃起了面包。

「你叫什么名字啊？」

海鹤来问她。但少女没有回答。继续面无表情的啃面包。

「难道是哑巴？」

「应该是语言不通。what'syourname？」

少女很珍惜得似的拿着面包，歪了歪脑袋。

「给我面包的人？」

「我不叫给你面包的人我叫凪沙悠马」

「我叫海鹤来琴菜」

「给我面包的人」

被她起了个奇怪的绰号。

手蔓摇摇尾巴蹭了过来

纱音挥舞着鞭子，催促我们把从遇难船上获得的掠夺品装上船。获得的有帆布与圆木，索具之类的。虽说获得了大量的修补用材料，但财宝几乎没有。一定是被海盗给抢走了吧。水木眼光敏锐得从隐藏木板下发现了金库。现在还上着锁所以暂时打不开，但纱音想象着金山银山口水都流下来了。

搬完东西后，遇难船沉了。

马林布雷德号切断了接舷绳离开了那里。

在白色航线的对面，遇难船的干舷正渐渐下沉。船尾和海面一个高度，甲板被海浪所吞噬。然后像电影里一样，船首翘天，沉了下去。漂流在海面上仅存的漂流物，浮在了波涛汹涌的海浪间。

就这样马林布雷德号再一次的顺着黑潮航行了。

「这小女孩长的像洋娃娃一样的呢」

事情告一段落后，纱音在船尾甲板上扯着银发少女的脸皮。

安静得坐在木桶上的少女，就算自己的脸被扯了还是表情平淡。用吸管喝着从纱音那拿到的果汁。

「这孩子是哪个国家的？」

「应该不是亚洲这里一块的。虽说他还是会说点日语」

海鹤来歪着头。纱音打量起了少女的脸。

「你叫什么名字？」

「给我果汁的人？」

「我是夏海纱音。是这艘船的船长，我可是非常异常令人感动得伟大哦」

「给我果汁的人」

纱音也被起了个奇怪的绰号。海鹤来摸了摸少女的头。

「肯定是遇到很可怕的事了。好可怜」

「问不出她遇到了什么吗。要是有航海日志就好了」

说着，纱音的视线落到了缠在少女腰上的铃铛。

「这是什么啊？」

纱音的手向那铃铛伸去。少女「呜！」的叫了一声。

纱音吓得把手给缩了回来。

「我又不是要偷你的铃铛」

「那铃铛有什么不对么？」

「我在想为什么那铃铛不响」

这种事不是无所谓的嘛。还真是喜欢注意些奇怪的地方的女人。

「这孩子打算怎么办」

「怎么办，也只有一起带回去了咯」

嘛，也是啊。这附近好像也没托儿所。

「那我来照顾她」

「太好了琴菜。那必须得给她起个名字」

纱音高兴的手托着下巴。我有种不好的预感。

「横竖都要起名字，那就给她起个可爱点的名字。飞鼠或者是波坦金之类的」

「诶—，亚历山大或者凯撒大帝多好」

「你俩起名字的品味还真让人绝望啊」

我半睁眼的吐槽道，纱音立马不乐意了。

「那你来给她起个名字啊」

「诶？我来？」

「看你对我们起的名字不满意，想必你一定是想到了好名字吧。那就让我来拜听一下『第一届笑嘻嘻☆来为无名少女起起名字吧大会』的总评委有何高见吧」

「什么时候有的这大会……我是总评委？」

「无所谓啦，快起名字」

「没错没错，快点快点」

纱音和海鹤来都嘟起了腮帮子。她们俩的脸就像嘴里塞满了榛子的松鼠的脸一样。不知道为什么银发少女也模仿起她们，嘟起了腮帮子。好萌。

我向水木求救。他移开了视线，吹着口哨离开了。太薄情了。

纱音心情不怎么好的把脸凑了过来。

「回答要迅速，吐字要清晰！再不回答的话要拿鞭子抽了啊！」

「那……那就叫南希」

「南希！？那不是初一英语书里女孩的名字嘛!」

「纱音，你那吐槽稍稍有些吐歪了」

海鹤来自言自语的说着。我抱起了胳膊。

「一个人来决定有点太那个了。去问问看大家的意见吧」

说着借口。突然纱音眉头一动。

「我想到了！可爱的名字！」

她打了个响指，把手搭在了银发少女的肩上。

「从今天开始你就是実瑠香」

「这名字起的真随便啊」

海鹤来直言不讳得陈述着自己的感想。

同感。但总比波坦金和亚历山大要好的多了。

随着日落，船开始收帆了，到处都被灯光打亮。

晚饭后，轮到我和水木站岗。

桅杆上方的繁星点缀在夜空中举办着星光盛宴。海面上好几重的浪花披着星光闪闪舞动，浪花打在马林布雷德号的侧舷上，溅起粒粒白色的水花。眼前的一切仿佛是在做梦一般的如诗如画的情景。

稍许吹了会儿海风，我和水木分头去巡检了。一到晚上，白天那热闹的船舱也恢复了宁静。这样的马林布雷德号上漂浮着像幽灵船一样的恐怖气氛。没有比充满空气中充满湿气和黑暗的通道更恐怖的了。

所以，当我眼前掠过一个白影的时候，我不由的叫了起来。

那是银发双马尾少女的影子。

「実，実瑠香酱。你在这干吗？」

「给我面包的人」

「这时间应该已经去睡觉了哦。你怎么了？」

実瑠香含着食指，注视着船首楼甲板。

怎，怎么了……？

背脊上一阵凉意，我看呆了。一位金发撩人的少女站在突出船首的第一斜樯的尖头部分。身着与巫女服差不多的服装，脸上浮现出一丝淡淡的微笑。

「有一艘船！」

水木这突然的一声吓了我一跳。回过神来，少女已消失不见。

咦？那女孩呢？

想起了白骨和尸体的事，我寒毛都竖了起来。这艘船上难道有……？

不可能。肯定是我看走眼了。就当它什么都没发生过。

我拉起実瑠香的手逃跑似的与水木汇合了。

「船在哪？」

「8点方向。距离约3000。正向这驶来」

我用夜间望远镜确认了一下。镜头里的焦点相互重合后，在一片黑暗中呈现出了帆船的大致轮廓。是全装备的船型轻型巡洋舰。扬着帆，以相当快的速度向这笔直驶来。我有种不祥的预感。航海灯一盏都没打，就像真正的幽灵船一样。

「怎么了，什么事那么吵？」

斋藤先生阔步走到我这边。実瑠香「呜～」得缠着我要望远镜，我给了她。

「是全装备的船型帆动力舰。正以无灯火状态追击着本船。」

「站岗班，进入战斗状态！悠马，你去把船长给叫过来。」

「我明白了。水木，実瑠香就交给你了」

我奔向了位于舰桥甲板正下方的船长室。

敲了几声门后，纱音马上就来开门了。

「怎么了？」

「我们正被无灯船追击」

「我知道了。我马上就上去」

她手脚很是利索。回到房里后，不一会儿就带着船长帽出来了。

上到甲板，看到站岗的队员都听从斋藤先生的指示全部到位了。

「斋藤。我来指挥」

「现由船长来指挥」

斋藤先生向站岗班传达了移交指挥权。

「现在情况如何？」

「左舷后方有一艘全装备轻装巡洋舰。距离2800，正以无灯火状态接近中」

「可能是海盗船吧。紧急灯火管制。全员，战斗配置。不必鸣笛」

「要不为了回避改变航线，或是采取之字航行？」

「不必。要让对方认为我们没有发现它。维持现航线与航速」

「收到。维持现航线•航速」

纱音点点头，打开了传声管的盖子。

「瞭望台，是我。加强对周围的警戒。有可能还潜伏着其他的海盗船」

「收到。全方位警戒」

在下层甲板的非战斗人员也被这动静惊醒，全员都进入了自己的岗位。

我神情严肃得用望远镜望着敌船，对纱音小声说道。

「是白天袭击了遇难船的那群家伙么」

「有可能。从那样子来看应该是以交易船为目的的海盗」

竟然在日本近海有海盗出没，这世界真让人泪流满面。

「试试用船尾迎击炮把它给赶走吧。要是这招不行的话，它就会到处乱窜的。掌炮长，准备船尾迎击炮。悠马，你也去帮忙」

「知道了」

我被掌炮长的矶桐先生给带走，下到了船尾的下层甲板。

进入发射室后，我立即进行了大炮的发射准备。

马林布雷德号的船尾迎击炮，前装式的有2门。由于要装填弹药，要打开炮口栓，让大炮退到驻退索的极限位置。装填员负责把炮弹从炮弹库里搬出来，弹药员负责用木棒把装药袋捅进炮口，然后再装入炮弹。

发出装填指示的矶桐先生回头问道。

「你就是我们家公主看中的士官候补生吗？」

他冷不丁得拍了拍我的脸，微微一笑。

真是给人一种大海男儿，狂野青年的感觉。

「好叻，打开炮门！」

炮门打开，2门迎击炮被滑轮装置给推了出来。

确认完发射准备结束后，我打开了传声管的盖子。

「船尾迎击炮，准备完毕」

「对方进入有效射程的话，依据你们的判断随时可以射击开火」

我把纱音的话传给了矶桐先生。

从监视窗望去，敌船已经离我们相当近了。身体由于紧张变得僵硬了。

「听好了小的们，给我右炮瞄准桅杆，左炮瞄准吃水线打」

矶桐先生向炮手发出指令。

「准备开火——开火！」

震耳欲聋的轰鸣。

2门大炮发出巨响，我捂住了耳朵。黑色的炮烟，在夜之深渊吐出了红色的火焰。惊人的炮声，惊人的破坏力，惊人的闪光。太壮观了。太有魄力了。开火的同时，颇有重量感的大炮退至驻退索的极限位置。

可命中率却没那么惊人。

在离目标远的让人发笑的地点，竖起了2道水柱。我用望远镜确认了一下，瞄准桅杆打的右炮炮弹落在了远离敌舰的遥远后方，而左炮的一发炮弹就落在马林布雷德号船尾的跟前。连200米都没射出去。真是开玩笑般的射击能力。

「混蛋！你在瞄哪啊，蠢货！填充，快给我填充弹药！」

矶桐先生毫不留情得痛骂了炮手一顿。

「引擎发动，两舷全速前进！」

我通过传声管，听到了正对动力室下达的命令的纱音的声音。

这回训斥矛头对准了我们。

「你们蒙着眼射的是吧？还是说你们在玩搞笑？」

「修正误差，给我好好瞄准！我们家公主发怒了啊！」

矶桐先生呵斥着炮手。

——此时，在黑暗中，导火线亮光，在一拍子之后发出了轰鸣。是敌方的舰首追击炮。撕裂夜空，炮弹飞了过来。在离船仅50米的前方，竖起了水柱。射偏了。可敌方的射击远比我们来的精准。下一发就有可能打飞我所在的船尾。

「瞄准——开火！」

大炮咆哮了。由于发射的反作用力，炮身往后退了一大步。

真是惊人的大炮声。我看到这一发把敌舰的舰首区域给打飞了。命中了！舰首的物体被打的粉碎，飘荡在空中。哇哦，太猛了。我兴奋了。

「好耶！打中了！打中了！」

从传声管听到了纱音天真无邪的叫声。

还没给予它致命伤害。海盗船依然健在，顽强得发射着大炮。

只不过因为中弹时的失速，丧失了追击马林布雷德号的能力。

飘扬在黑暗中的帆影渐渐变小——最后消失在了一片黑暗中。

随着越发接近八丈岛，漂浮在海上的帆影也多了起来。

航行在周边海域的基本上都是巡航型的武装外洋船。也有商业用的长距离货船和自由通商船。据水木所说，八丈岛是与冲绳齐名的太平洋航路前进基地据点港口。因此有许多船到岛上来补给。他还告诉我说，南下小笠原列岛后，那里是一片危险的魔之海域。

真是搞笑。海盗都出来了，这里却还不是危险海域。外加从昨晚开始我们就遭遇了狂风暴雨。

船体摇晃的非常厉害。本以为巨浪会把马林布雷德号的船首给高高举起，但却是把船尾给举了起来。船体向右舷倾斜后，马上又是左舷的扶手都快接触到海面般的倾斜。冰冷的浪涛无情得打在甲板上。我由于晕船一直吐个不停。

所以当我在翻腾的浪涛中看到小岛的时候，我不由得感谢起了神。

船上搭载的无线通讯机收到了信号。是八丈岛港湾管制局向来访的所有船只发送的航海通信，并对来访船只表示欢迎以及入港手续的指示。

纱音告知了对方自己的姓名，船籍编号，以及入港目的。

不一会儿从我们就从港口管制官那里得到了交杂着杂音的回复。

『MS马林布雷德Ⅱ号，你们获得了入港许可。请以规定入港速度从218号航道入港。停船地点为港内锚地西12』

「收到，感谢管制官」

联系结束后，纱音把无线通讯机收了起来。

「彰，计算一下进入218号航道的最佳航线」

「以每小时6海里的速度，到达最初的旋回点需16分钟。在那里左摆渡20度即可」

「新滨。拜托你了啊」

「放心吧船长」

老练的操舵长巧妙得转动了舵盘，使船保持住了平衡。

水木发现有船在靠近这事儿是在马林布雷德号正在通过规定航道，为了入港转入自动航行不久后的事。

船内充满了紧张的气氛。有别的船打算硬挤进我们的航道。

那是一艘有5根桅杆，超大型的战列舰。从战舰大小来看，应该搭载了上百门大炮。相对距离缩减，距离我们只有2000米。它还在不断接近。

在这波涛汹涌的海上，帆船之间靠的那么近可不是闹着玩的。

「明明是我们先进入航道的！」

纱音竖起了眉毛。

信号员立即用照明发送了抗议的摩尔斯电码，但对方并没有更改航线的意思。

牵着実瑠香手出现在甲板上的海鹤来，皱起了眉头。

「卡米洛特社的landbreaker级战列舰……」

「兰斯洛特号——配备在远东的最尖端战舰」

手拿望远镜的水木，自言自语道。

斋藤先生一脸严竣得向纱音进言。

「距离1800接近中。船长，在这么接近下去的话就危险了」

再门外汉也知道这么下去不妙。从右舷迫近而来的战列舰拥有压倒性的威容。排水量有1万吨以上吧。不是排水量仅2000的马林布雷德号能比得上的。要是相撞的话我们肯定瞬间爆炸沉入大海的吧。就像是亭亭玉立的天鹅向面目狰狞得龙发起挑战一般。可是——

「全员，战斗配置。停止自动导航。准备之字航行！」

纱音她没有要让出航线的意思。

「准备战斗么？」

「打了也不是对手」

她紧紧抓住扶手，目光盯着兰斯洛特号。

战列舰越来越逼近了。近到有必要进行警告射击的地步。马林布雷德号的右舷炮被推了出来。事态发展到了剑拔弩张的地步。

我们肯定接不住他们一击。我发现自己的脚在不断颤抖。

事情峰回路转，过了一会儿后战列舰采取了回避运动。渐渐开远了。

到，到底发生什么了……？

「争夺航线哦。在外海的港口上偶尔会发生这种事」

岬先生用平静下来的声音告诉了我。

「真是一群让人不爽的家伙」

纱音鼓起了腮帮子。

马林布雷德号维持现航线，不一会儿就到达了八丈岛。

「抛锚！」

从锚索孔中锚索反复发出巨大的响声，船首锚嘭得一声掉进了海里。

真是的。来个“东京”都要那么拼命。这世界也太会开玩笑了。

所有帆全部折叠好的时候，港务官乘着小船从码头那儿过来。

虽说是为了入港手续而来的，但他那傲慢的态度触动着纱音的忍耐神经。而且还要征收格外的费用，她的忍耐不可能不超越临界点。停泊费和补给费以及与吨位相对应的设施使用费，出入港手续费，泊船引导费……虽然不知道外面行情是怎么样的，但那金额足以让人咋舌到眼球飞至西伯利亚。

「太暴利了！是不是因为我是女船长看我好欺负！」

「没那回事，小姐」

港务官用傲慢的态度回应道。

「这里可是太平洋的外沿，又是通往地狱的第一站。费用高点也是正常的」

「可冲绳那的价格可是很有良心的啊！」

「那您到冲绳去补给好了」

「呜……！」

纱音用咒杀般的眼神瞪着港务官。

此时，海鹤来出来当和事老了。

「港务官先生。我相信这样一来您能给我们最大限度的让利」

她把一张支票交到了港务官手上。

港务官看了一眼，态度发生360度大转变。笑嘻嘻的搓揉着手开始说：

「没想到原来是海鹤来家的大小姐啊。请您在这文件上签字。这是对常客的特别打折服务，这次我会酌情在这文件上动些小手脚的」

简单来说也就是海鹤来收买了港务官。

看来不管做的有多冠冕堂皇，钱始终是万能的。

可是就算已经给我们打折了，纱音的脸还是没放晴。她嘴里说着唯利是图的家伙啦领导的走狗之类的，在文件上签上名后把港务官赶下了船。

在八丈岛停留的2天，纱音一直是一副不高兴的样子。当她知道停在隔壁泊位的兰斯洛特号船员知道了她为了停泊费和港务官纠缠不清这事被当做笑柄时，她的心情更糟了。「总有一天把你们打沉」，2天来一直在自言自语着这句。新招募的队员的技术让她很满意，但知道是港务官为她准备的之后，心情又跌到了谷底。

出港也很杯具。被随性的风玩弄的马林布雷德号在湾内横冲直撞，受到了锚泊中全船舶炮火的热烈欢迎。

「哪天回来看我用舰炮射击把那炸成一片焦土！」

纱音的瞳孔闪着凶光，有一阵子时间大家都没敢接近她。

航海这才刚刚开始。





第四章 探索者与雾海

从八丈岛出港不久后，风向就转为了南风。

马林布雷德号倾斜得右舷扶手都快触碰到海面，整艘船顶风航行。所谓顶风航行就是顶着上风之字航行。船体描绘着清晰的航迹，航行过了青之岛。马林布雷德号逆风航行的性能也非常优秀。

西边的水平线染成庄严的深红色色时，船上发布了黄昏警戒配置。

从船的航向来看，纱音像是准备沿着小笠原列岛前往关岛方向。

可我还没被告知具体的目的地。

「目前是打算前往《雾海》哦」

在船长室里吃着晚饭，纱音这么告诉了我。

「我们现在的目的地是楚克群岛西部，虽然还只是暂定的。是以前水木君目击过的海域哦。在明白〈无针指南针〉的使用方法前，我们只能大致的寻找一下岛的位置」

「就是说你很随性的在让这艘船航行着？」

「请你说成是遵循着女人的直觉在航行」

也就是说你现在很随性的在让这艘船航行着是吧？

我悄悄得自语了这么一句，但好像被纱音听到了。于是我被瞪了。

「那，你的直觉灵么？」

「命中率比中彩票还低」

海鹤来笑嘻嘻得说道。

「在玩猜银币正反游戏的时候，连着十次都猜错。一般来说，就算故意要猜错十次也不可能吧？」

「这还真是概率帝啊」

水木说着笑了起来，纱音脸涨得通红一声不吭的继续吃饭。也许是对自己的直觉没信心，她放弃了辩解。我们竟然寄希望于她的直觉上，这次航海前途令人不安啊。

实瑠香也在餐桌上。她坐在海鹤来的旁边，用手在往嘴里塞食物。因为这样她的双手和嘴边都一片狼藉。

「哎呀呀。这可不行哦。要好好用刀叉来用餐哦」

海鹤来擦拭了她的嘴角，银发少女「呜~」的支了一声。

我若无其事得将盘子上的胡萝卜给了手蔓。

「话说回来《雾海》是啥？」

「位于太平洋中心的魔鬼海域」

纱音的瞳孔里露出了很少有的紧张感。

「全世界水手都畏惧的世界上最大的遇难海域。没有一艘船能够深入《雾海》并成功返航的。就连美国第三舰队也全数丧命于此。是个很可怕的地方」

「自世界大战以后，《雾海》就成了超自然现象多发地」

水木接着说了下去。

可没有一名水手知道在《雾海》上究竟发生了什么，最深处又有着些什么。第三舰队全灭后，好像就再也没有调查船前往调查沉船原因了。吞噬了数千名冒险家的魔鬼海域至今仍守护着沉船的秘密……

「还真令人毛骨悚然啊」

「总有一天我会解开这个谜团的」

纱音气息紊乱的把肉直往嘴里塞。

从室内的传声管里传来了模糊的声音。声音的主人是站岗的岬先生。

『船长，六点钟方向发现船影』

「知道了。我马上上去」

我们中断了晚餐，离开了船长室。

走出上层甲板后，我们看到岬先生正对水手发出配置指令。

「本船正被不明船只追击中」

我用望远镜看了看，发现了水平线上有十艘以上的帆影。

「是那艘landbreaker战列舰」

「外加还有护卫舰，驱逐舰，炮舰……」

斋藤先生的神情严肃起来。

「是卡米洛特社的打击舰队。好像是从八丈岛一路追来的」

「为什么追我们？难道我们的船被施沉没诅咒这事暴露了？」

纱音歪着脑袋问。啥诅咒啊。

「他们也在寻找虚岛」

水木说道。海鹤来竖起了食指。

「卡米洛特社的远东分部经纪人热衷于寻找虚岛这事纱音你也知道的吧？所以他们在整个太平洋展开舰队，进行着大规模的调查活动」

「要找虚岛的人一抓一大把。但为什么偏偏追我们？」

「说不定他们是冲着《无针指南针》来的」

海鹤来的眼神稍显责备之意。

「都是因为纱音乱用我给的援助资金。像那样不把钱当钱花，卡米洛特社的人不盯上我们才怪。我们应该节约经费，考虑运用大额资金经由挂牌公司的方法才行」

「那么邪恶的方法我怎么可能想的到。你个缺德金融业者」

「你那是对我爷爷的侮辱！我要求你收回你刚刚说的！」

海鹤来揪住纱音，开始挠她的肚子。

或许是纱音对挠痒痒攻击毫无抗性，痒的四处闪躲。

甲板上响彻着可爱的悲鸣。岬先生突然插了一句。

「船长，我们在等您指示」

「我知道。把航海图拿来！」

纱音呼出呼哧的喘着气，粗鲁得翻开了航海图。

「彰，现在航向如何？」

「正在方位一—二—○上航行中」

她「嗯哼」了一声，仰面夜空，确认了风向。

「熄灭全航行灯！发动引擎，两舷前进半速！」

「右满舵！航线改为方位二—一—○！」

「操舵手，右满舵！方位二—一—○！」

岬先生复述了一遍。甲板上忙开了。

纱音坐在木桶上，晃着脚看着站岗班的工作。

她的战术是。先关掉航海灯，藏身于黑暗中后，使用引擎导航法后加速，改变航线反追踪卡米洛特社的舰队——这么一回事。

马林布雷德号发动了引擎，船开始加速了。

「冲啊冲啊～向前进～夜晚的大海喔♪看见船叻♪看见船叻♪」

纱音唱起了莫名其妙的歌。

真是个“危险”的女人。

这么想的好像不止我一个，大家都渐渐远离了她。

马林布雷德号关掉了所有航海灯藏身于黑暗中之后，改变了航线——

一小时后采取了下风位掉头，复杂的伪装航线前进开始了。

七大洋（印度洋北大西洋南大西洋北太平洋南太平洋北冰洋南冰洋）上存在着人们因抱有恐怖和兴趣而私下流传的海洋传说。

现在在世界某处飘忽不定的幽灵船夜罗勒号，时常出现在大西洋上空的迪斯科尔之云，一夜之间数十万市民消失不见的惊异的大都会莫尔兹比港。沐浴着月光幽静闪耀着的南马都尔的无名遗迹。沉睡于禁断之岛布干维尔岛的千头狮身人面像……

最后就是《雾海》，全世界水手惧怕着这个被诅咒的海域。

《雾海》是指包含硫磺岛，所罗门群岛，夏威夷群岛的巨大领域，是奇异超自然现象多发的众神的后花园。复杂的海流以及风和浓雾会引起航海障碍，所以不可能成功突破。但是只要一旦开辟出新的航路，就一定会获得巨大的财产和名誉。

可向《雾海》进发的船只都无一生还。在周边海域好像还漂流着多艘废船。其中也有就算是船返回了，船舱内一名船员也没的情况。就算有船员，也全都变成血与肉块的悲惨下场——有时还会更猎奇。虽说有极少数的生还者，但他们的精神都被破坏，全都疯了。

《雾海》——超越人类想象的未知海域。

我们已踏入了这片神秘的海域。

那是发生在经过硫磺岛那会儿的事。我们与一艘纵帆型帆船相遇了。那船微速航行，我们这边也感受不到敌意。望远镜一看，船首楼甲板上有个高个子男人露着一口白牙冲着我们笑。那船上挂着太阳旗，我们向他挥手示意。

在那不久后，一股恶臭向我们袭来。

沉默的恶魔降临马林布雷德号。

靠近一看，船首楼甲板上的男人已经死了——死的有些年月了。靠在扶手上的身体已经腐烂，脸上的肉也掉了下来。远看看上去像是在笑是因为他那一口暴露在外的白牙。我们向腐烂的尸体挥了手。

纵帆型帆船被残忍的破坏，而船员们则比船更悲惨。眼前这情景不由得让人想蒙上眼睛，曾经还能称作是人的东西，散的甲板上到处都是。

看来这次纱音也没要开掠夺大会的意思了。

「全帆保持现状。左满舵！」

她面色苍白的下达了回旋命令。

到头来我们还是不知道纵帆型帆船究竟是被什么袭击了，船内传言四起。有主张说是海贼干的，也有断言说是肉食系的怪物。《雾海》上有怪物从深海上浮并侵入船舱的恐怖传说。

恶魔的大海现在也在活泼的散播着这份恐怖。

我们想要忘记刚才看到的，各个都不作声得继续着工作。

我重复着站岗，换人，吃饭，睡觉，再站岗……

那是发生在出了日本领海在公海上巡航的事。

晚上。头部疼痛把我给弄醒了，睁开眼睛一看，是実瑠香在拉我头发。

大半夜的干吗啊你。

「给我面包的人。有个半透明的女孩子」

「哈？」

「有个透明的女孩」

我眨了眨眼。啥？

我迷迷糊糊的脑子里首先想到的第一个问题是，为什么実瑠香会在我的船室里。房门开着。睡前为我应该是锁好的啊……透明的女孩子？

「给我面包的人。半透明的女孩子。这边」

実瑠香拉起了我的衣袖。

事出无奈，我起身离开了船室。

上到上层甲板，冷冷的夜风拂面吹来。

现在这片飘溢着妖异的黑色大海很平稳，无任何异常。

左舷的远方，有着一团令人发毛扭曲的红紫色的雾。看上去就像剧毒瓦斯的集合体。在那华丽色彩的深处，就有着全世界船员都惧怕的暗黑世界么。

「呜。给我果汁的人」

実瑠香指了指舰桥甲板。在繁星点点的星空下，纱音呆呆的望着天。她注意到了我们，回过头来。无力的双眸。无力的微笑……就像空壳一般虚渺的纱音。

「怎么了？你没事吧？」

「嗯。别放在心上」

声音没有一点精神。

「你好像累了」

「我有时会变得非常忧郁的」

纱音用空洞得声音说道。

「我有时心情会莫名变得沉重，变得一团糟，像要被不安击垮似的，变得非常害怕活着。你有没有有过这种感觉？」

「有啊。一个星期里十天都是这样」

「别开玩笑。我现在没那心情」

好像是这样。我点了点头。

其实自从我们认识以来，我已经看到过好几次这样的纱音了。这就是海鹤来私底下称之为「忧郁模式纱音」的症状。这时的纱音只是一个容易受伤，纤细的女孩。

「我在想我们就这么冲进雾海是不是会死」

「你真的没事吧？」

「嗯，没事。一到这种时候我都会有些受虐狂的感觉。但一到明天，反作用力一上来，又会变回开朗的虐待狂」

「化身博士么」

（关于化身博士，详情baidu）

「我有点双重人格啦。在这样的夜晚里，软弱的我就会出来。在一片黑暗中抱膝颤抖。害怕，不安，寂寞，总感觉非常……」

说到一半她戛然而止。像是忘词了的舞台剧女演员。切断了与外界一切接触，把自己封闭在自己的茧中。

当然不能就这么放着她不管，我陪她眺望一会儿漆黑的大海。

那是安静又仿佛像是在梦里一般的一段时间。

我开始想世界啊自己啊人生啊都是些什么。名为夏海纱音的女生，对我是如此信任，毫无半点猜疑，这一切全都颠覆了常识。然后在绝对的世界观被破坏殆尽后留下的是——无尽的疑问。这是梦还是现实。我是谁，她又是谁。脑子里满是没答案的哲学性问题。可不知道为什么当时我想不起来一个最重要的问题——就是我到底喜欢纱音么。

回过神来，发现纱音在静静得仰望着我。

我也看着她。心，跳得好快。

这并不是某一方期望的结果，这只是非常自然的故事发展顺序。

在镶嵌着宝石的星空下，彼此的嘴唇越靠越近——

突然，从传声管传来了铃声。

「——！？」

我们条件反射似的拉远了距离。

这搞啥飞机啊！又不是在拍三流恋爱喜剧。

我打开传声管的盖子后，听到了海鹤来的声音。

「纱，纱音！？」

「我是凪沙。怎么了？」

『快派救援队到我房里来我拿着房间在枪里守着！』

「搞不懂她在说些什么」

『怪物在船内四处乱晃啊啊！』

海鹤来的声音像是快要哭出来一样。

所有军官武装起来后在海鹤来的房间集合了。海鹤来的话虽然很荒诞无稽，但也不能就这么付之一笑。她用慌张的口气这样说道。

「有个可怕的怪物在走廊上四处晃！身体像是熊和猴子的合体，獠牙就暴露在外！还有它的眼睛。红眼睛在黑暗中发光啊！」

一般这时候都应该是叫救护车的，但我一想到现在并不一般，很是悲伤。

我不知道该以什么样的态度来接话茬，我看了看在场人的脸。

纱音好像无条件得相信了朋友的话。真是个单细胞生物啊。但斋藤先生和岬先生他们半信半疑。水木第一个陈述了自己的看法。

「虽然《雾海》的怪物传说的确很有名，但当时船内很暗，会不会是你看错了？」

「我的确是很怕这种东西，但我绝对没看错！」

「你们有看到什么了么？」

纱音问起了站在海鹤来身后的两名保镖。

黑衣二人组互相看了看后，继续保持沉默。

「你们俩从出港到现在根本什么忙都没帮上嘛」

黑衣二人组互相看了看后，果然还是保持沉默。

加油干啊，福禄双霸天。

海鹤来情绪激动得挥舞双臂。

「我真的看到了！请快点检查船内安全！」

「你是要我们深更半夜的把所有船员都叫醒么？」

岬先生一脸犯难的表情抱起了胳膊。

「在全员检查船内的时候，对船外的警戒会下降，这太危险了」

「我要的是现在对船内的警戒！」

「那啥，实瑠香也好像看到了些什么」

我插了一句。实瑠香说。

「半透明的女孩子！」

「好像是个女幽灵。其实我前几天也看到了」

「那就是说这船上既有怪物又有幽灵？」

海鹤来的脸色看上去快要晕厥了。

但不知道为什么纱音好像很开心的样子。好像遇上麻烦后她就打起精神来了。

「好呀！把非站岗人员都叫醒，让他们去搜索各区域！未经我这船长许可就私自上船了，用专业用语来说就是偷渡。也就是说我向她们征收暴利乘船费也情有可原咯。快，把所有人都叫醒！紧急灯火管制命令发布！『第一届哆哆嗦嗦☆抓怪物&抓幽灵夺回和平吧大会』开始咯！」

你打算向怪物和幽灵收船费啊。

我觉得这些都无所谓了。

数分钟后，睡梦中的非站岗人员被叫醒，开始了搜索。马林布雷德号船内所有的灯都点亮了。接下来从船首到船尾，下层甲板，最下层甲板，船舱都被搜了个底朝天。但就是没找着怪物和幽灵。

一小时后，没发现任何线索的全员们集合到了会议室。

「嗯哼。一班到十班什么都没找到是吧」

纱音的目光落到了脚边小狗的身上。

「手蔓，你发现什么了么？」

手蔓坐了下来要食吃。

「亏你还是只狗，真够没用的」

「我真的看到了啊」

海鹤来至今还一口咬定。

那时，我想起了一件事。

「话说回来，有谁调查过船长室么？」

「我的房间？」

「嗯。我在想现在到底是谁在你房里走来走去」

我抬头看天花板。所有人跟着看天花板。楼上有动静。

「胆子不小啊，胆敢侵入神圣的少女闺房！」

纱音气势汹汹得夺门而出。

「喂，等等！」

我追了上去。走过通道，爬上了狭窄的楼梯。

迷你裙摇摆着，纱音不费吹灰之力的推开了船长室门。

下一个瞬间，她呆住了。我看到了。我看到了在昏暗的船长室里搞破坏的怪物。我看到了从窗外射进房内的灰色月光描绘出她丑恶的轮廓。矮矮胖胖的身体，长长的手臂，短脚——和海鹤来描述的一样，像是熊和猴子的混合物般的体格。还有小而圆的头。狰狞的獠牙。鲜红闪亮的双眼。啊啊啊，怪物啊！

怪物把什么东西夹在腋下冲了过来。

危险！

我一把抱住纱音，把她压倒在了地板上。随后赶到的斋藤先生和岬先生扣动了手枪扳机。枪声在耳边轰鸣。子弹结结实实的命中了怪物的身体——

弹射出了火花。

「这家伙是个机器人！」

纱音叫了起来。钢铁怪物抱起了《无针指南针》，准备开溜。

「不会让你逃掉的！」

纱音麻利得解开了腰间的鞭子。鞭子缠住了怪物的脚。

但怪物拖着体重较轻的纱音撞破墙壁飞了出去。

「呜啊啊啊啊啊！」

「纱音！」

我爬起来去追那怪物。

甲板上悲鸣与骂声交织在了一起。

子弹满天飞，怪物拖着纱音在那四处徘徊。可四面都是海，怪物无处可逃。

进退两难的机械兽，反过来袭击起了纱音。纱音用在甲板上的钩爪躲过一劫。看上去像是杂技般的搏斗，她不一会儿就被逼入舷侧死角。

反射着月光的凶器，闪着冰冷的光芒。不妙！

「你个混蛋！」

我使出全身的力气，撞向金属身躯。

尖利的钩爪擦过纱音的肩膀，还是只是坏了个舷侧的扶手。因为我撞了它那一下，《无针指南针》掉在了甲板上。红色瞳孔回过来瞪向了我。攻击目标变成我了。

「悠马，快逃！」

喊叫的纱音。迫近的怪物。我想站起来，却因为腿不停颤抖而动弹不得。

我简直就像是被蛇盯上的青蛙一样。

啊哇哇……快逃啊我！快逃啊我的身体！特别是脚！

怪物高高举起钩爪——

就在那时。

「打扰了哦」

一名金发少女在我眼前降临。

怎怎，怎么回事？

穿着与时代脱节的衣服，光鲜亮丽的身姿。是以前有目击到过的迷之少女。一瞬间我还以为是天女下凡了呢。身体透明，透过身体可以看到怪物的身体呜哇——！

我该如何说明接下来发生的事呢？

总之怎么发生我就怎么叙述。

在金发少女举起右臂的瞬间，怪物的身体就浮空了。这金属机器人要有好几百公斤了吧。这好像是超能力或是其他什么的。然后她把右臂往旁边一划，就把那怪物丢到海里去了。金属块被黑暗的大海给渐渐吸了进去。

就这样就结束了。大家都看闷了。

两眼睁得滚圆的纱音，终于反应了过来，替大家提问了。

「你谁啊？」

金发少女简截了当的回答道。

「幽灵」

「好厉害，真家伙诶！是真的幽灵啊！」

纱音的手伸向透明的身体，眼里闪烁着感动。

「看，能穿过去哦！悠马，你也来试试！」

我不要。怪吓人的。

「没～事，没～事！又不会咬你！」

纱音硬是抓住我的手，向金发少女的身体上按了过去。

我的手掌碰到了丰满的胸部。

「呜哇！」

「在船上我是会实体化的啦」

金发少女脸上浮现出小恶魔般的笑容。纱音的眼睛变成了一个点。

「你是僵尸？」

「才不是叻，真失礼啊你」

「虽说有实体的幽灵不是僵尸。但卷上绷带你就是木乃伊男了」

「幽灵就是幽灵，僵尸就是僵尸。这都不懂，你脑子还真是出了奇的笨啊」

「我可不想被僵尸说我笨！」

「我是幽灵哦。怎么想也不可能有那么性感的僵尸的吧」

……这不着边际的对话怎么回事。

她们的这番对话，要是是与我无关的话倒挺有趣的，但现在这事就在我身边，听了还真累。

一股莫名的倦怠感向我袭来，我插入了她们的对话。

「你叫什么名字？」

「保密。你们就叫我『初代』好了。要满怀敬意的啊」

「为什么要叫初代？」

「因为我是马林布雷德号“初代”船长」

我和纱音互相望望对方。

「难道你是白骨尸体？」

「不。我早在两百年前就已经死了」

「两百年！？还真长寿啊——不，死了好久了啊」

纱音说了句稍有些不得要领的话。

「怎么死的？」

「被杀的。想详细了解下吗？」

「……没兴趣」

我们都摇摇头。没人想听她说这事儿。

「那这艘船两百年前就有了？」

「没错，但建好才没几年」

「为什么事情会变得那么奇怪啊？」

「我和我的船被你那不可思议的引力拉到了这个时代来」

「你这是借口。你有什么证据吗？」

「从你身体里散发出的磁场就是最好的证据。超强力的弄的我好舒服的」

「呀，干吗啊你！？」

纱音被初代一把抱住，发出了悲鸣。

「快放开我！你个百合女！」

「我被你所吸引了。啊啊，太棒了！太美妙了！」

「讨厌！你摸我哪啊！？那里不行——啊，啊！」

纱音和初代，发着妩媚的声音相互缠绵。

包括我在内的船上所有队员们，都咽了口口水。

——发生了什么请自行脑补——

好不容易推开了幽灵，纱音已经累的喘着粗气。像是被吸走了元气一样，一脸的憔悴。唯独眼睛里还燃烧着发狂的火焰。

「干吗啊你！你个淫乱变态幽灵！」

「你被大家看到你这副样子不也很舒服么」

「怎么可能，白痴！」

「被我欺负的让你有感觉了不是。你个受虐狂」

「杀了你！我一定要杀了你！」

纱音颇有气势的在那低鸣，不知道为什么拿我做起了盾牌。喂，别推我啊！

看来即便是万有引力少女，对上喜欢磁场的幽灵也毫无优势啊。

「但这样一来你就明白了吧。你拥有着能够打破时空屏障，牵引物体的不可思议的能力。嘛，你还是小心点为好。不久你就会有把比我危险多了的东西给召唤到这个世界来的危险。小心不要把世界给毁灭了啊」

「哼！都害怕幽灵或怪物了，暑假的盂兰盆会怎么可能玩的开心啊！」

「你的想法还真有趣。我完全搞不懂拥有毁灭世界的力量和愉快的度过暑假之间有什么联系」

「所以你才无法成佛啊」

「诶？是这样么？」

初代歪着脑袋陷入了沉思。

别为这种事烦恼啊。

「无所谓啦。话说你们在这大海上干吗？」

「我们在找虚岛。岛上沉睡着巨额财宝！」

「财宝？」

一瞬间，初代被这字眼所吸引了。但——

「就算财宝收集的再多，死了也带不走啊」

「这话我听很多人都说过，你说的最有说服力了」

「我就说嘛。不管得到多少财富，最后还是会失去。这才是人生。」

「变成幽灵后想法也颓废了么」

「虽是这么说，但现实是你的美貌也会随着时间的流逝渐渐衰老哦」

「我说你占我便宜就那么开心么？」

「嗯。因为你身体又敏感，又会发出很可爱的声音」

「求你了，快成佛吧！」

「可我有义务保护你」

「……怎么说？」

「这艘船是我，我是这艘船。现在我正处于被你的引力所支配的状态。只要你一天是船长，我就只有保护你，跟随你」

「哦～那要做我手下么？不愿意的话我就把你灭了」

「你认真的么，纱音？」

我说了这么一句，纱音左右晃动她的食指。

「这么有趣幽灵，没可能灭掉她的」

「我是问你真的要收她为船员么」

「这当然。要是队员里有幽灵的话，我们夏海探险队一定会名声大噪的」

什么名声大噪，应该说是会被附身吧。

初代喜悦之情溢于言表。

哎。又增加了个奇怪的同伴。

「但是！」

纱音指着初代。

「下次你要是再敢有工口行为的话，我就会为你诵经超度！我们可是净土真宗！」

（注：净土真宗，不懂的请baidu。佛教相关。）

好像以前有个叫荣格也不知道是格荣的心理学家说过，说心灵现象是反应体验者深层心理活动的，是无意识的心理反映到外界的一种现象。

不，太深奥我也搞不懂。

总之幽灵是实际存在的。我的又一个常识被打破了。

「幽灵这事咱们就不问了，但那机器人是怎么回事？」

纱音把士官组员聚集在舰桥甲板上，向幽灵提问。

回答的是水木。

「我以前有在照片上看到过。是运用在以前世界大战中的自动战斗兵器」

「为什么那么危险的东西上了我们的船？」

我这么问纱音，她把双手交叉于胸前。

「会不会是谁把它给带上来的？」

「这么个庞然大物，能在不被大家发现的前提下带上船？」

「有可能是先把机器人分解，然后混在货物里带上来的」

海鹤思量着说道。初代单手托着下巴。

「有可能是被船长的引力拉过来的」

「为什么我要拉它过来啊。虽然我是很想在探险队里配置这么一个机器人来的」

动机充分。

好像不止我一个人这么想。应该说是除纱音以外的人都这么想。

意识到自己被大家看成嫌疑犯的纱音，辩解了起来。

「先是被当成诱拐犯，然后是偷船贼，这回又是偷渡犯？我真是太冤了」

诱拐和偷船贼这两点一点都不冤吧。

「有在船内看到可疑人物么初代？」

「你最可疑了」

「……除我以外」

「不知道。我又不会连船的角落也检查到位」

「搞什么啊，真没用」

「你别搞错了。我虽然是幽灵但不是什么保安。勺子就是勺子才不是什么叉子，勺子不能像叉子那样使用不是很正常么」

「谁和你说勺子和叉子的事啦，笨蛋」

「你才笨蛋。打比方都听不懂，看来你的IQ还停留在六岁小孩水平啊」

「死人一个还那么嚣张。没你事了，消失吧」

纱音抛出这么一句后，初代哼得一声消失了。

「她肯定是因为毒舌才被杀掉的」

你们俩还真是一路货色。

我是这么想的，也就停留在想想的程度上了。

搞到最后大家都议论起那机器人到底是从哪来的了。虽然大家都没说，但好像都一致认为是纱音的引力把它给拉过来的。纱音也好像察觉到了这次骚动的原因源于自己，所以也就没有过分深究了。

「话说回来我的《指南针》呢？」

「刚才实瑠香拿着玩的」

我从靠着的扶手上起身，俯瞰了上层甲板。实瑠香领着手蔓在那看着《无针指南针》。我准备去把她手上的《指南针》给拿回来。

然后我发现——镶嵌在指南针里水晶散发着蓝色的光芒。从水晶里射出的一条光线，射在实瑠香的额头上。接着指南针的盘面上闪耀着像象形文字一样的不是很清楚的数学公式，这到底……？

实瑠香抬起头对着我眨了眨眼。

「给我面包的人？」

「纱音，快来！」

我方寸大乱得招呼了大家。

看着发光的指南针，纱音倒吸了口凉气。

「这什么啊？你做了些什么？」

「不是我。是实瑠香」

我缓缓地把实瑠香的身体给转了过来。

射在她额头上的光线，冲破黑暗，射向了水平线的彼端——

「好棒！指南针启动了耶！」

纱音发出了欢呼声，跳起了奇怪的舞蹈。

「刚才在光线的方向有虚岛！」

「是东南方向！」

「彰，改变航线！左摆渡二十度！」

纱音兴奋得命令着岬先生。

实瑠香不可思议般的看着纱音，把指南针给了她。

「给我果汁的人，这个给你」

「谢谢」

纱音满脸笑容得收下了《无针指南针》。

纱音一拿到手，指南针光芒就消失不见了。咦？我和纱音相互之间看了看。

把指南针再交到实瑠香手上后，水晶又亮起了光芒。

「这怎么回事？」

「只有在实瑠香手上时才会发光」

这萝莉什么来头……？

纱音像是想起了些什么，问道。

「在遇难船上拣到的保险箱去哪了？」

「好像到最后也还是没能打开」

「斋藤，把保险箱拿过来」

纱音回头说道。

保存在船舱里的金库被对自己力量颇有信心的水手搬到了甲板上来。

「您打算怎么做船长。锁的非常严实，不爆破是打不开的」

「初代！给我出来，初代！」

金发少女从甲板下现身了。因为她是从脚底下出来，所有人都吓了一跳。这太刺激了。而且这次出现的初代变成了四，五岁的可爱小女孩。

「咦？怎么变成矮矬子了？」

「因为小屁孩叫我，所以小女孩初代就足够应付了！」

「小女孩初代……算了」

不知道纱音是不是被她搞的头晕了，她按了按自己的太阳穴。

「我想知道这个保险箱里放着些什么」

「保险箱？我最喜欢保险箱了。因为保险箱里放的基本上都是宝物」

「你身为幽灵，应该能穿墙之类的吧。帮我看看金库里的情况」

「用不着我看，打开看不就好了么」

「锁着才打不开的啊，你个笨蛋」

「那你拜托我打开它不就好了么，笨蛋」

「做得到？」

「当然你个笨蛋」

小个子初代嘭得拍了拍胸，向着钥匙孔伸出了食指。

然后看上去颇有分量的保险箱的门，就这样轻而易举得打开了。

「好厉害！行啊你！」

「给我宝物！」

两眼放光的初代往保险箱里望了望。

那只是短暂的兴奋。看了初代拿出来的东西，纱音发出了沮丧的声音。

「就这个？就这玩意儿？」

是一捆书和文件。由于上面写的不是日语，所以完全不知道写着些什么。

既不是金块也不是一捆捆的钞票。我们就像要把抽错了的签珍藏到来世的白痴一样。

「上面写着什么？初代你来解读一下」

「不会读！」

「我虽说是幽灵但又不是什么语言学者」

「能给我看看吗」

水木沙沙得翻着书页。

「嗯。这样一来就能翻译了」

「真的？不愧为是水木君！」

纱音和初代异口同声的高兴说道。

新老两代马林布雷德号船长，说到底还是一路货色。





第五章 徘徊者与迷宫航路

我们渐渐看清了薄雾对面的岛影。

那是马里亚纳群岛。

当我听说因为要补给水和粮食需要在关岛停留几天的时候，把我给激动的。我已经受够了冷酷的太平洋上汹涌的浪涛。对陆地产生了眷恋之情。

心中满怀对乐园的向往，期待着上岸的我所抵达的关岛，令我大失所望。杀气腾腾的石滩，悬崖峭壁，繁茂得让人发毛的树木，以及异样的废墟——这片荒凉的土地，就是这边这个世界的关岛全貌。

驶入了阿加尼亚湾的马林布雷德号打了逆帆后就抛锚了。

组织好征粮队后，便在海面上放下了一艘舰载艇。登陆的总共分为两队，岛北面方向由岬先生，南面的拉姆拉姆山方向则由矶桐先生负责指挥。

我靠在左舷扶手上，目送划着大艇的登陆队员们远去。由于今天是我站岗，所以登陆许可要明天才能批下来。总不能大家都上岸没人看船。

正当我沮丧地站着岗的时候，初代轻飘飘的飘了过来。

「怎么了？一副像是看着毁灭了的世界一样的眼神」

「对我来说差不多就是这么回事」

「我从船长那听说了。好像你也是《夏海引力》受害者？」

金发幽灵少女站在我旁边，眺望起了小岛。

「真令人吃惊。虽然我之前就已经隐隐约约有所察觉了，但没想到这个世界的里竟然还有另一个世界，」

「察觉？怎么察觉到的？」

「因为在梦里看到过好几次了」

梦？

「你想啊，你做梦的时候有没有去过“似识非识的世界”？周围的一切都已司空见惯，但稍往前走几步却到了个陌生的地方」

的确，做梦做到过好几次。

井然有序又有些复杂，熟知与陌生的地方奇妙得相互交错在一起，满是谜团的世界。事物的合理性都断断续续，对突然发生的怪事不知所措。

就在那时，我想起了遇见纱音那天发生的事。从自己熟悉的街道里突然出现了一个海一样的异常空间，那份冲击，不正是只有在梦里才能体验的现象么。

「那就是说这里是梦中世界？」

「不。你们在梦中看到的是《夹缝世界》。是两个重复世界制造出的影子或者说是虚像。你感觉梦既真实又混沌是因为两个世界都受着空间两侧的影响。也就是内和外。正因如此梦才会支离破碎、微波、水波。蝴蝶效应——“蝴蝶在北京扇动翅膀的话，将会在纽约引起风暴”」

「那是啥？」

「混沌理论。极小的偏差就能彻底改变结果」

论述科学理论的幽灵么。这也真够混沌的了。

就在我这么想着的时候，初代突然抱住了我。

「嗯～你身上的磁场也好棒啊」

「喂，喂」

「求你了。什么都不要说。抱紧我」

她把脸埋到我胸里，小声说道道。

「几百年来我都是孤身一人。都无法感受人的温暖。我现在这身体虽然是虚拟的，但还是能感受温暖的。所以，抱紧我……」

虽说是个近乎变态的幽灵但她也很孤单啊。这么想着，一股悲伤之情涌上心头。

抱紧她后我感受到了一种像春日和风般柔软的触感。

「你这样真不像个幽灵」

「因为我的心还活着嘛」

胸中深处被一股热热淡淡的麻痹感所包围。

「感受到了么？心与心在相互牵引。这就是万有引力」

「有点痛苦啊」

「但很舒服吧？」

「嗯」

这痛苦像是恋爱了的感觉。我的心在强烈得渴求着些什么。初代变得楚楚可怜了起来。我的心被一股想要一把把她揽到怀里紧紧抱住她的冲动驱使。魂不守舍也许形容的就是现在的我。

「谢谢。好了。再这么下去的话你就要爱上我咯」

初代吐着舌头，悄悄的离开了我。

「话说船长在叫你哦」

「……诶，哦哦。我知道了」

我有时还真跟不上女人的心理转换速度。

我真不知道该如何抑制我高昂的情绪才好。

我和初代肩并肩走在一起，她小声说道。

「我不是和谁都这样的。因为每个人的波长都不一样」

「你和纱音就不必说了」

「那孩子很寂寞」

怎么说？

「《夏海引力》的源头是想摆脱孤独这一强烈想法。想必她一定是很想找个人呆让他呆在自己身边。所以才把能够治愈自己那颗寂寞的心的人给拉了过来」

初代闭上眼，感受着海风。仔细一看，脸上稍稍泛起了些红晕。

「悠马君你的话可能能帮上船长」

「怎么帮？」

「去治愈船长的孤独。这么做的话《夏海引力》应该就会消失」

「……」

我突然了解到了纱音的孤独。也许人们都是孤独的。街上虽然很热闹，但有时我们会觉得像是和世界隔离了般的孤独。

家里有的也只是和他人无二的淡薄的羁绊。而在学校，有的也只是像朋友一样的表面交流。因为是由手机和短信随意建立起的关系，所以破坏起来也很容易。对手到擒来的东西没有一丝感激之情。正因为财宝来之不易才更显价值。说不定我们因为有很多东西都能手到擒来，而不想历经辛苦去寻找宝藏。

在这次危险的航海过程中，纱音究竟在寻求着什么……？

「慢死了，真是的！」

上到舰桥甲板上后，带刺的声音刺进了我的鼓膜。

呜喔！？

看了一眼我都快喷鼻血了。

穿着大尺度白色比基尼的纱音躺在沙滩椅上。毫无保留地暴露在在外的雪白皮肤，超乎我想象的丰满胸部。芊芊细腰。大腿优美的曲线，太耀眼了。

「你你你怎么穿着这样」

我结巴了。

「又H又可爱吧」

纱音稍显害羞似的脸红了。

那表情真是太可爱了。

「冲动了没？」

「才不会啦」

才怪。

「没事的，不用遮遮掩掩的了。我特许你对我的身体意淫」

「…………」

「初代你也去换身泳装怎样？反正有很多」

「没这必要」

初代轻盈的一个转身换上了一身性感的金格尔裙式泳衣。

「嘛，差不多就这样」

「幽灵还挺方便的嘛」

纱音对此表示佩服。我在别的意义上也表示佩服。纱音拥有着作为中学生来说完美的身材，但初代与之相比更性感三分。啊，不行了！我快疯了！

——海鹤来一脸困惑的从升降楼梯处望了过来。

「果然还是好难为情啊纱音」

「没什么好难为情的吧，快点上来吧」

「呜呜呜……凪沙君别那么看着我」

穿着可爱的粉红色高腿剪裁泳装的海鹤来用手臂遮着胸部一块，上到了甲板上来。接着穿着连身泳装套着救生圈的实瑠香出现在我眼前。

我想说——关岛最高！没被分配到征粮队里真是太好了。

我不知道该往哪儿看的挠了挠头。

「我听说是有事才把我找来的」

「水木君马上就上来了。你也想听听翻译的结果吧」

说真的，现在我觉得翻译什么的都无所谓。

过了一会，水木抱着文件也不知道是书的什么的出现了。他即便是看到了这泳装美少女军团也毫不动摇。你和尚么你。

「那么就让我们听听你翻译的结果吧水木君」

「发现了件不得了的事。这本书是帕西菲斯文明衰败的记录」

「就是古代文书？那么这么一来的确很珍贵」

「不，不是这样的，夏海船长」

水木因和我完全不同的理性的原因兴奋了起来。

「不是这个次元的事」

在很久以前，太平洋上有一个精神科学极度发达的黄金文明。

也就是帕西菲斯文明。

帕西菲斯人因接受王女迪亚纳斯的指导而变得非常兴旺。他们发明了超越语言的思念交换术，构建了个体与整体相连接的社会体制。由于个体同时也就是整体，所以他们没有不安和烦恼，人人都生活在幸福之中。直到最后他们把精神从肉体中分离出来，掌握了能够突破时空屏障的技术。

可国家会盛极必衰，空前繁荣的帕西菲斯大陆也不例外。导火索就是内乱。渴望着权力的帕西菲斯人，要求久坐女神之位君临帕妃西斯的迪亚纳斯退位。但这招来了迪亚纳斯的勃然大怒。

恐惧的帕菲西斯人选了玛尔纳克为英雄，先下手为强得向迪亚纳斯宣战。

王女迪亚纳斯用其超强的超能力召唤出邪恶的部下前来迎战。

激烈的战斗使得帕妃西斯文明毁灭，大陆化成了荒芜的焦土。

战斗究竟持续了几年，至今仍没有个说法——

战斗最后以玛尔纳克射出的贤者之箭射穿了王女迪亚纳斯的胸膛而告终。

但因为迪亚纳斯是不死之身所以无法杀死她，玛尔纳克只得将她封印，将她与她的城堡万魔殿一同沉入海底。失去了王女迪亚纳斯的超能力庇护的帕妃西斯大陆随后也沉入了大海。

「那个沉入大海的迪亚纳斯的万魔殿就是虚岛是吧」

听完故事，纱音很是失望。

「那神话以前水木君不是和我说过的嘛。根本就不算是什么新情报」

「我们来一个个来解决问题吧。首先，你们对这个文字有没有印象？」

我们凑在一起看了看书。上面满是不知道是哪国语言的文字。

突然，纱音扭着身子躺倒在了沙滩椅上。

「我是那种一看书就贫血的体质」

快叫医生给你看看吧。

我想都没想的就觉得对这文字有印象。

「这不是《指南针》上浮现的文字么……？」

「这是古代帕妃西斯神官文字」

水木的双眼像孩子的眼神一样放着光芒。

「这是帕西菲斯人写的。不是神话而是记录事实的年代记」

「这么一来这书是一万年前的？」

海鹤来的表情有些惊讶。

「按常理考虑这保存的也太好了点」

「虽然我也不相信，但只要在这艘船上谜团都会自然解开」

「船长的万有引力把它给吸过来了啊」

水木点头认同初代的话。

「据记载，我们遇到的那艘遇难船好像是从即将沉没的帕西菲斯大陆逃出来的避难船。好像还有其他许多避难船。但载着大量难民的避难船很快就陷入了粮食危机。我是不清楚他们是围绕着为数不多的粮食展开船员内斗还是和其他船对抗，但结果就是我们所看到的」

「那实瑠香就是帕西菲斯人咯？」

我把目光对向了和手蔓一起在甲板上到处跑的银发少女。

「为什么她能用日语交流？」

「帕西菲斯是一个思念交换术发达的民族。简单的说就是心灵感应。所以我认为她应该是读取了我们的思想，从中选词组句的」

「所以身为帕西菲斯人的她能使用《指南针》么」

「也许是这样。说不定她可能是神官级别的人物」

「……嗯～」

「我再去查查。也许能了解到些其他什么的」

水木留下这么一句扬长而去了。

真是个热心研究的人。最近一直窝在船室里，我都寂寞死了。

水木的话相当有冲击性。虽说既没有具体证据这故事又太非现实了，但还算讲得通。那艘遇难船一定是寻找虚岛的纱音无意识之间用《夏海引力》给拉过来的。当时她需要能使用《指南针》的人。

被这想法所牵引，帕西菲斯人实瑠香就这这么穿越时空来到了现代。

「我到现在才发现我竟然有这种能力」

会议结束后，纱音看着自己的手掌自言自语。

「虽然有时是会觉得挺奇怪的」

她大概是在说罐装果汁吸在头上的那事。

俯瞰海面，那里有正在教实瑠香游泳的海鹤来。旁边是死抓着救生圈不放的手蔓。初代不在。幽灵的她无法出船一步。也正因为如此总是抱着男性队员说着磁场什么的。也许她是想通过与别人的接触来体验与人的羁绊。人死之后也要与孤独相伴么。

纱音看了看我的脸。

「怎么了悠马？没什么精神啊」

「才不是」

「啊，我知道了。想家了吧？」

她笑嘻嘻的。

「来。看了我的身体后就给我打起精神来」

「我说你啊……」

看来她并不清楚自己的泳装会给男人们带来什么影响。

我感觉到自己的脸有点烫。理性的海堤快要决口了。巨大的引力把我的视线牢牢固定住了——纱音雪白的乳沟，让我不断犯难。

「呐」

纱音突然叫了一声，我吓一跳。和这女人在一起心脏受不了。

「去不去那岛？看呀，那边飘着个奇怪的小岛——那边那个小的。反正离征粮队回来还有点时间，就我们两个去。嗯？」

海角前的确飘着个奇怪的小岛。

其实去也没什么啦，纱音。

只是就我们两个去的话，我有可能会兽性爆发的。

我们把固定在舷侧的小帆船放下海后，准备驶向小岛。这艘搭载了引擎的马达帆船是纱音的宝物。白色桅杆上按照惯例用烂的可怕的字写的船名。唐怀瑟号。真是天才般的命名品位。

纱音让我上船后，全速航行后我们上了岛。

一棵树都没的这岛看起来有些搞笑。

我跟在纱音身后上岛，感觉有些犯晕。

「不觉得这岛有点晃么？」

「你这是晕陆。长时间在海上航行，不摇晃的地面会迷惑身体」

呜。要吐了……

「真不像样」

纱音好像一点都没事。一边大口大口的呼吸着清新的空气，一边闹闹腾腾的感受着陆地的触感。看着被水打湿的纱音的雪白皮肤，我感觉更晕了。

过了一会，纱音突然变得像是没上发条的铁皮机器人玩偶一样安静了下来。

我们肩并肩得走着，眺望着西边天空鲜艳的彩霞。

「悠马，我能问你个奇怪的问题么？」

她突然一本正经得问起了我。

「你有没有过这种世界毁了也好的想法？」

「啥？」

「有时会觉得活着很辛苦，一切都是那么恐怖……那时候我就会想战争灾害哪个都行只要把世界搞得一团糟就行了。我是不是很奇怪？」

「觉得人生很辛苦的也许不止你一个哦」

「你也觉得？」

「是啊」

一到考试前夕，就希望能有颗巨大陨石砸过来。

「我没什么朋友所以才会这么想的吧」

「我倒是觉得一直混在一起的家伙才更可怜」

「不想和大家搞好关系？」

「我只是讨厌那种很勉强的关系」

「为什么？」

「浅薄的友情只会伤到自己」

「害怕被伤害？」

「没人不害怕吧」

「……嗯。我也不想被伤害。我已经很受伤了」

纱音小声说道。也许是因为暮色的关系，她的侧脸看上去有些忧伤。

「那我能再问你一个问题么？」

「嗯」

「你生我气么？」

「为什么要生你气？」

「你弄成现在这样都是因为我，所以我想问问」

原来她还是在意的啊。有点开心。

「不生气啊。能遇见你真是太好了」

「…………」

纱音抬头向我看。我也注视着她。沉入水平线的落日。波光粼粼的大海。染上夕阳色孤岛上的两人。很是浪漫。胸口躁动了起来了。

这里没人。好机会。

我搂住纱音纤弱的肩膀。她静静得闭上了眼睛。

白色的脸颊染得通红。我心都快跳出来了。

我们两人的嘴唇，即将接触——

就在那时，地晃的厉害。

可恶！这次又是什么！？

我低头看了看地面。地震？岛在晃动。

不，岛已经动起来了。向海面漂流去。

喂喂。这难道是……。

「快逃！」

我拉起纱音的手跑了起来。

「悠，悠马！岛在下沉！」

「不是岛」

「什么！？」

千钧一发之际，我们跳上了小艇。回头望着背后的“小岛”

那是一只大得令人难以置信的乌龟在有用游泳。

我和纱音互相看了看对方，大笑了起来。

这玩笑开的还真大啊。

回想在关岛上度过的三天，只不过是在充满着谜团和不可思议的航海中短暂的安详。我们又是游泳的，又是钓鱼，又是学习使用枪械，又是为了确保粮食储备聚集在桅杆上射海鸟。真是个愉快的假期。

纱音在刚出关岛不久后提出了要举办泳装大赛。

「第一届小鹿乱撞☆争夺主角泳装大赛！」

赢了就能成主角么。

参赛者为纱音，海鹤来，初代，实瑠香四人（纱音非常是强硬的报名参加的）。纱音虽然充满信心，但获胜的是初代。活生生的女孩所不具备的美色似乎把船员们迷得神魂颠倒的。第二名是稳重文静的大小姐角色的海鹤来。第三名是纯洁无垢的洋娃娃角色实瑠香，我们的万有引力少女以最后一名杯具收场。而且她的得票数只有一票。旁若无人的拿鞭子抽队员的暴行也许就是人气低迷的原因。但自身毫无察觉的纱音很少见的消沉了起来。

「呜呜呜。不该是这样的……不可能会是这样的……」

「别消沉了，只不过是玩玩的嘛」

被任命为投票统计人员的我不知道为什么也感到了责任。

海鹤来看了看投票结果的招贴，百思不得其解。

「这一票到底是谁投给纱音的呢？」

「那当然是悠马君咯」

初代笑嘻嘻的说道。

「还想在海龟的背上打啵儿呢」

呜啊！竟然被你看到了！

泪眼汪汪的纱音，刷的一下抬起了头。

「是你么，悠马？」

「嗯～不，嘛」

「给谁？你给谁投了票？」

「…………」

「不说就杀了你！」

「初代」

这么回答道的瞬间，铁拳就紧跟而来了。我被漂亮的打翻在地。

纱音丢下了「你个巨乳控！」这么一句，气得头上冒蒸气得离开了。我明明老实交代了却还差点被杀掉。再说了，没给她投票的又不止我一个。巨乳控也不止我一个。为什么我非得作为代表被揍？

「凪沙君肯定瘟神上身了」

「是啊。悠马君长着一张吸仇恨的脸」

「好像还会吸来穷光蛋之神」

「全身漂浮着奇怪的哀愁感」

你们还真是想到什么说什么啊。

「给我面包的人，疼么？」

实瑠香看着倒在地上的我。

水木窝在甲板的角落里在笑。但看上去好像有种皮笑肉不笑的感觉……

是我多心了么？

结果搞到最后还是没弄清究竟是谁给纱音投的那一票。在相当一段时间内马林布雷德号上揣测不断。甚至还有因为这打赌的。那人到底是谁？

次日，脸上散发出杀人气场的纱音指挥着马林布雷德号再度出海了。在我们的前方，等待着我们的是吞噬了数百艘船只的魔之海域。

马林布雷德号乘风破浪得向着太平洋东面航行。

汹涌咆哮的波涛丝毫不留情的拍打着船身。乘在蔚蓝的浪头上，海浪溅起和船首三角帆一样高的浪花。船被大海的波涛弄的晃个不停。

可白色护卫舰毫不畏惧的向着《雾海》外沿进发。

这已经不是依靠比中彩票概率还低的纱音的直觉的航海了。实瑠香拿着的《无针指南针》正放着青白色的光芒，指示着虚岛的所在位置。

找到传说中的幽灵岛只是时间问题了。

离开关岛第三天的早晨发生了异变。

马林布雷德号撞上了突然出现的雾墙。这浓的异常的雾，弄的我们一下子什么都看不见了。

「强化前方警戒！保持现行航线！」

纱音的命令声飘散在白色雾气里。

再怎么望望远镜也什么都望不出来。水滴打在脸上，衣服也全湿了。

「这雾是怎么一回事？」

「不知道。风明明吹着雾却散不去。真奇怪」

纱音完全被打湿了。就好像水蒸气的水滴似乎盯上了这艘船。

外加不知道哪来的风在这雾中打旋。帆被风吹的鼓鼓的，但一下子又打了个里帆。马林布雷德号被这不断变化的风玩弄着。

要是在这情况下还维持现有航速的话太危险了。

「斋藤，缩帆减速！」

「收到！中桅帆桁和大横帆二段收帆！」

雾的远方传来了斋藤先生的声音。

在连挂在桅杆上的航海灯都看不见和被不明来历的风袭击的情况下谁都会抱有不安和困惑。

太阳升起，落下，又升起。马林布雷德号还是处于雾和风之中。

「真讨厌！」

在这片清一色的白色世界里，纱音焦躁了起来。

现在这情形这就和蒙上眼睛走迷宫一样。

第三天的早晨。我发现船的速度降到了最低。多的能把大海填满的海草挡住了我们的去路。大量漂浮在海面上的半液体状海藻附在了马林布雷德号的船体上。虽然把已经收好的帆全部展开了，但船速一点都没上升。

「开动引擎！两舷半速前进！」

纱音不得已的命令切换为引擎航海法。

就在那时，为了测量水深，船员们把测深机丢进了海里。但在船下3000米也没触碰到海底。我们同时迷失了天空和大海。不安的种子开始在船员之间萌发。

船员们都这样谈论着。

「会不会是我们太深入《雾海》了」

「不会的」

纱音把海图铺在桌子上，皱起了她那标致的眉毛。

「难道你知道现在我们的所在位置？」

「我们现在在关岛和埃尼威托克珊瑚岛的中间」

她毫不迟疑的指着海图上的一个点。

但马林布雷德号正向着偏离当初预定的方向航行着。

第二天的早上我们才注意到这一点。

「前方出现岩礁！要撞上了！」

望风队员大叫了起来。突然从雾中出现了一座石山。

「紧急回避！右满舵！」

纱音大叫道。

「右引擎熄火。左引擎开足马力！」

马林布雷德号采取了紧急掉头。操舵长新滨先生把舵往右转到了底。

所有人都屏住了呼吸。凶恶的石山已做好把马林布雷德号拖入海底的准备。我紧张的直出汗。要是在这儿触礁的话绝对没救。

脚下发出了船底摩擦的不详的声音。

我感觉要没救了。抓着舷侧的扶手闭上了眼睛。

然后——

船勉强从岩礁旁边擦了过去。真是千钧一发。

所有人都松了一口气后不一会儿，警戒员又大叫了起来。

这次是发现了陆地的欢声。

「发现陆地！右舷前方，距离三千！」

「快看！出太阳了！」

从桅杆上方也传来了声音。太阳……这听上去还真不错。

雾一下子就散了开来，桅杆上方的蓝天又回来了。

马林布雷德号的四周呈现出壮丽的景色。浮现在翡翠色大海上的数个岛影。那不是大陆。是郁郁葱葱的列岛。白色浪花包围着岛屿汹涌翻腾着。

「引擎熄火！正舵！」

纱音表情依旧严肃。在她设定的航线上本不应该出现这样的岛屿的。我把正在睡梦中的实瑠香叫醒，让她拿好《指南针》，光线伸向了左舷远方。毫无疑问，我们偏离了航线。

「那是楚克列岛」

正在观察太阳以便定位的岬先生指了指海图。

「当我们被困在雾里的时候好像随波逐流到了南面」

「掉转航向，左舷转舵！」

纱音把船长帽压的低低的，心情不太好的发出了指令。

设定好了新的航线，马林布雷德号果敢的向魔之海域进发。

乘着惊涛骇浪，马林布雷德号继续航行着。

我们现在在北纬十度，东经一百五十度附近——处于密克罗尼西亚领海的正中央。这片海域也是《雾海》奇异现象多发海域，岛上看一个居民的身影都见不着。这片海域上活着的，只有一百二十四名船员。在美丽又残酷的世界尽头，马林布雷德号继续着它孤独的航海旅程。

大海，再次向我们露出了獠牙。观察着海面情况的初代，发现了异常情况，抬起了头。

「我们正被海流带着跑，船长！」

「我知道！」

这次，马林布雷德号被围绕着岛屿的复杂海流抓住了。再这么下去的话将无法保持向东的航行。迟早会败给海流，然后搁浅。

燃料已经耗尽，无法使用引擎航海法，只能靠风帆来来想点什么办法了。

「航向向南！准备绕进列岛的后面！」

我像缴械投降般的叹了口气。调整了帆桁的方向，船开始向南回旋。

我站在甲板上，深刻感受到了大自然的力量。这里就是把众多海员拖入海底的《雾海》么。隐藏着惊人力量的巨浪挥舞着白色的爪子，不断得向马林布雷德号袭来。我跟着船一起东倒西歪的。

「我想回去了」

海鹤来握着实瑠香的手，一脸快哭出的表情。大家都这么想。

改变航线两小时后，刚才那一切像是没发生过一样，海面又恢复了平静。但这也只是短暂的平静。强力的海流再次挡住了我们的去路。

马林布雷德号停下了航行的脚步。别说航进了，船都开始有点慢慢向后退了。这海流真是不得了。漂浮在前方的众岛屿，渐渐的离我们远去。

这海流像是在嘲笑我们一样，否定着我们的努力。靠风帆南下看来是不行了。

「掉头！方位修正为○—九—五！」

纱音再次下达了改变航向的指令。在这举步维艰的处境之下，不用说也知道她很着急。她嘴拧成个「へ」型，眼里放着抓狂的光芒。敢和现在的纱音开玩笑的，也就只有初代了。

「别放射一些奇怪的想法啊船长。不知道你又会把什么给吸过来了」

「管你什么虾啊章鱼啊海螺的！都给我放马过来好了！」

找茬似的纱音大叫道。

真是个只对海味有所挑剔的女人。

「实瑠香，肚子饿了」

实瑠香听了虾啊章鱼什么的肚子叫了。

我们在船长室进餐时，传来了发现遇难船的消息。

那艘船左舷前方冲上了浅滩，搁浅在了沙滩上。曾经这像是一艘雄伟三桅帆船，如今一点都看不出来。我上到甲板，用望远镜确认了下状况。

「那船有什么不对劲么？」

「五分钟前突然在那出现的」

水木一脸困惑的说道。

「十分钟前还什么都没有的，五分钟前就是你现在看到的这样了」

「五分钟……这再怎么看也是搁浅了好几个月的」

靠在扶手上的初代起身打量起那艘船。

不祥的黄铜色的半弦月，照亮了狂暴的暗黑大海。沐浴着银色的月光，在夜色中残败的遇难船浮现出令人战栗的轮廓——海浪拍打着倾斜的甲板。

但令以纱音为首的船员们脸色发青的，并不是只是这些。

「大家都怎么了？那艘船有什么不对么？」

「那是海阳丸」

上到甲板上来的海鹤来告诉了我。

「那是夏海俊介——纱音她父亲的船」

「诶？」

我把视线转向了纱音。少女船长背过身去。

「无需停船。保持现航线继续航行」

「喂，这样行么纱音？」

「你指什么？」

「那是你父亲的船吧。所以……」

「你是叫我去为他收尸？我不要」

回过头来的纱音，脸上没有任何表情。

「那男人所期望的最终归宿不就是大海么」

纱音丢下了这么一句，快步走开了。

不管再怎么样我们都无法接近那船。马林布雷德号的吃水深度只有5.2米，贸然接近的话有搁浅的危险性。就算是放下舰载艇，在这汹涌的波涛里也等同于是自杀。

结果我们什么也不能做，能做的只有在甲板上默默为他祈祷了。

我也不是不清楚纱音此刻的心情。

毕竟一直被父亲所抛弃。

可这样真的好么？

不，不可能会好。

我为了说服纱音，正当我要敲船长室门的时候。

「……？」

我听到了门的对面传来了呜咽声。

那是声音压的很低的哭声。纱音在哭。她为了不让人听到，把脸埋在了枕头里——想象着她的这副样子，我的心突然痛了起来。

也是。不可能会不难过。就算再怎么恨，那也是她唯一的父亲。

这时我该怎么做？

要是大学男生的话肯定是一把温柔的抱住她。

高中男生的话也应该是这样。

但我还只是个中学小毛孩。

我只是个什么做不到，自己的事情都料理不好的无力的中学小毛孩。

哎。真没用啊我。

拖着有气无力的步伐的我回到甲板上，初代双手叉腰的在那等着我。

「真没用啊你。连为自己喜欢的女人分担痛苦都做不到，你还是男人么？」

「啥？」

「抱住她，亲她，推倒她。现在是个大好机会」

我说你啊……

真是何等不检点的幽灵啊。也许幽灵都是这样的。

正当我无法还嘴的时候，海鹤来突然拍了拍胸脯。

「不必担心。我会想办法的」

「能行么？」

「交给我吧。我很清楚该怎么安慰纱音」

说着像驯狮员一样的话，海鹤来走下了楼梯。

我把视线转向了渐行渐远的遇难船。

「突然出现果然是因为她？」

「嗯。是《夏海引力》」

也就是说纱音内心渴求着海阳丸的出现。

就这么把那艘船丢在那里，这样好么？

但我们已经无法调头。海阳丸消失在了夜与海之中。

过了一会儿，海鹤来回来了。

「她哭累了，睡了」

「啊呀，已经平静下来了？不愧是她的好朋友」

「耶！」

海鹤来竖起大拇指，实瑠香也「耶！」得学起了她。

真是群缺乏紧张感的家伙。

嘛，马林布雷德号确实也不适合沉重的气氛。

「可琴菜啊，你是怎么让那疯丫头平静下来的啊？」

「很简单。温柔的抱住她，不一会儿就平复下来了」

海鹤来唰的竖起了食指。

「真是个爱撒娇的孩子。她肯定是希望有人来疼她」

「原来如此。呜呼呼」

初代脸上浮现出了可疑的笑容。她的表情出卖了她正在想些不正经的事情。

「纱音她是个父控」

「就是说她渴求着有包容力的人是吧」

初代向我投来捉弄我一样的眼神。

反正我就是个没包容力的小毛孩就是了。我怄气得跑到了一边。

不知道为什么水木用有隐情的眼神看着我。

很久很久以前，在某个地方有一对奇怪的少年少女。

少年一点都不合群，虽是个喜欢孤独的独狼，但他其实只是个害怕和他人接触的胆小鬼。而少女非常开朗有活力，是个像太阳般耀眼的女孩，但她是个很害怕寂寞的孩子。少年想要帮助少女，但他并没有那么坚强。少女的心非常纤弱，但没纤弱到会给少年看到自己软弱的一面。

那他们到底该怎么做？

天亮了。在鲜亮的曙光中，马林布雷德号张开了白帆。

现在航速为每小时六海里。船仍处于危险海域中。周围的暗礁被海浪拍打，水花飞溅。并不深的海面上复杂得变换着淡绿，蓝绿，蓝色。像宝石一样的海面正磨着它的尖牙。没有人能对大自然的美熟视无睹。

载着对死亡充满阴影的船员们，马林布雷德号依旧迷失于群岛所制造出的迷宫里。

早晨，船钟鸣起。我上到甲板上的时候，纱音在舰桥甲板上指挥着。

言行举止里丝毫看不出父亲的死对她的影响。

纱音对本想为她打气的我这样说道。

「我才不是为我爸爸哭叻。像他那样爸爸死活都不关我事。那艘船上有许多我认识的人，我是在为他们哭」

还真是不坦诚啊。

话说回来为什么海阳丸会突然出现在我们眼前？是因为纱音想知道父亲是生还是死了？就算嘴上说不关她事，但亲情也不是那么容易说断就断的。所以才可能是想要确认一下事实——即便得到的会是最坏的结果。

纱音那一脸轻松的表情致使我这么想。

有可能她只是在故作坚强吧。

「喂，看到船了！」

瞭望台上的队员用扩音器喊道。

「右舷前方发现大量船影！正急速接近中！」

「值班班，系上转桁索！准备回避！」

斋藤先生跑了过来。

「船长，我们好像中埋伏了」

「警报！全员进入战斗准备！各炮台，抓紧填充炮弹！」

纱音通过传声管向所有队员发出命令。

我爬上索具，用望远镜望了望。

足有一支舰队数量的帆影，出现在了望远镜的镜头里。三桅帆型护卫舰，驱逐舰，轻型巡洋舰以及大量的辅助巡航舰以方阵形式从暗绿色的岛屿背面出现。方阵的最后方是一艘有见过的巨大帆船——landbreaker级战列舰。

「卡米洛特舰队。为什么会在这出现？」

「可能是《指南针》的闪光被他们看到了」

初代漂浮在空中回答道。

舰队正保持攻击态势向马林布雷德号的迎击航线驶来。看样子他们也不像是要和我们手拉手庆祝重逢的样子。从那阵型来看能明显感受到对方来者不善。

「彰，准备之字航行！」

「不行！这浅滩太多，没有余地实行回转运动！」

「动力室，引擎能发动么？」

『燃料耗尽，无法实施引擎航海法』

传声管里传来了引擎长三船先生的声音。

情况真是糟透了。发现情况太晚不是哨戒员的错。本来藏身于岛屿背面采取偷袭就是常用手段，马林布雷德号本来对此也有所防备。

但相对于顺风迫近的舰队，我们明显处于不利位置。

「上手舵满舵！斋藤，左回旋让船处于顺风位置！在进入敌人射程范围内就保持顺走态势！彰，注意浅滩，计算出逃跑路线！」

纱音用望远镜确认了情况后，迅速发出了指令。

我心里抱着“这么做能逃掉么”的疑问。

就算要调整到下风位让船顺风，但要让马林布雷德号顺风也要费上不少时间。这么一来在驶出自豪的高船速之前不就已经进入敌人的射程范围了嘛。

但事实是我们现在处于顶风位，也只能往顺风位逃跑。

火急火燎的开始了调头运动。马林布雷德号终于掉到了顺风位。像翅膀一样展开的风帆，被风吹的鼓鼓的。我切身感受到了船在加速。

——回首向船尾望去，我不寒而栗的起来。映入我眼帘的是巨大的钢铁海啸。

因为回旋运动损失了不少时间，敌人已经相当接近了。

早晨的海面上响起了炮声。在马林布雷德号周围竖起了条条水柱。

「松开左转桁索，帆桁直角！」

纱音用手压住船长帽大喊。

「发射船尾迎击炮！」

马林布雷德号上的大炮也喷出了火焰。

炮弹落到了敌前锋护卫舰船头前。逆风的炮弹果然射不远。再加上我们射这一发的同时，十发炮弹向我们射了过来。真是毫不手软。其中的一发打中了马林布雷德号。船头舱被直击弹打中，碎片四处飞散。

「纱音！」

「不要紧，这船可是军舰一样结实的！就吃了它一发，沉不了！」

就在这么自豪得说着的时候，突然，船的晃动把纱音弄得摔倒了。

接连命中了第二发，第三发，第四发炮弹。敌人像是瞄着桅杆打想让我们无法航行，从头上零零星星的掉下不知道是滑索装置也不知道是碎片的东西。

「矶，把他们都给我打沉了！」

『别开玩笑了，我们这火力完全不够啊』

掌炮长矶桐先生从传声管的另一端传来了略显悲伤的回答。

真窝囊！这么叫着的纱音再一次摔倒了。

「悠马，你倒是想想办法啊！」

「我能做什么啊，我又不是海怪！」

我大吼着准备把她抱起来。

船晃得厉害，晃的变成了男上女下体位。我受到了一顿海扁。

「你趁乱在摸我哪呢你，色狼！」

不是这样的。误会啊。好爽——才怪，只是场不幸的事故。

水柱像包围我们一样竖在我们周围，甲板上浸水了。我看到海鹤来和实瑠香捂住耳朵贴在甲板上。我和她们说进到船里面来。这总比在甲板上安全吧。她们抱起手蔓从船首升降口躲进了船内。

水木沐浴着炮弹溅起的水花站在舷侧通道上。抓着扶手，瞪着卡米洛特舰队。初代幽灵化虽然没受伤，但束手无策的飘在空中。

再这么下去就会被他们击沉了。获救的方法只有举白旗投降——

「喂，快看那个！」

突然不知道是谁叫了起来。我和纱音不解的看着对方。

「那是什么啊悠马？」

「……天知道」

体长数十米的巨大生物袭向卡米洛特舰队。

我看到了驱逐舰仅仅只被巨大生物撞了一下快沉了。

「seaserpent！」

水木大叫道。这是一种被称作大海蛇的传说中的海洋生物。

卡米洛特舰队已顾不上马林布雷德号，把所有大炮都对准了海怪。但那些炮击，只是在海面上竖起了几道水柱，几乎都没打中。即便如此，散状发射的炮弹确确实实的伤到了大海蛇那细长的身体。

真是场气势磅礴的攻防战。卡米洛特舰队与大海蛇的殊死对搏变得越发激烈——

「好机会！趁现在我们开溜！」

纱音两眼放光的指着天空上的一点。

马林布雷德号向着与她指的相反方向航行。

初代优雅的着地，对着我扑哧一笑。

「还真亏你能想出海怪」

「我又没想到会是这样」

怎么说这时候出现海怪都不可能。

大海蛇一定是被《夏海引力》牵引而来的。

费尽千辛万苦，马林布雷德号终于平安无事的闯过了楚克列岛。

在那之后船内也频繁的进入警戒态势。

在我站夜岗的时候，奇怪的雾状生物发出扭曲的光出现了。它伸着触手向我们袭来，马林布雷德号被逼的不得不不断的齐射单舷大炮和回避航行。雾状生物虽然很顽强的追了上来，但它随着日出消散不见了。

「第一次看到那种东西啊！那是什么那是什么啊？」

骚乱平息后，纱音好奇的问道，但被初代一句「我怎么知道啊笨蛋」打发，两个人吵了起来。

我们都累了，也就没人去阻止他们了。

第二天，异常的海流和突如其来的狂风，迫使马林布雷德号只能去稍有些恐怖的小岛上避难。在这魔性昂扬的暴风雨中，我们不得不修理下船只。

海鹤来和实瑠香指着孤岛的中心，大吵大闹的在甲板上到处跑。

「那边有个比山还要大的巨人！」

「有个怪兽！有个怪兽！」

我在想纱音又把什么给牵引过来了的时候，结果，巨人怪兽什么的都看到，马林布雷德号平安逃离了小岛。

那之后海怪啊迷之发光体啊各种各样的灵异现象排着队造访了我们。

但纱音似乎对一连串的灵异现象很是乐在其中。

记得以前她把她的航海日志给我看，让我帮忙修改一下。我看了全是白字，缺字的日之后我闷了。

譬如记录与三艘海盗船进入遭遇战的那天的日志，她是这么写的。

『与三嗖迷之海悼船相预，交战后将其激退。激沉两嗖』

纱音像是个五大三粗的水手一样。对记录枯燥的航海轶事很满足，向队员们炫耀日志寻求修改意见，但不知道为什么没人指出其中的白字。

出港一个月之后，在我们的航线上出现了一座奇特的岛屿。

传说中的幽灵岛终于现身了。





第六章 夺路者与幽灵岛的尽头

那怪岛很随性的就从雾中出现了。

在每个人都累垮了的时候终于被我们找到了。

从太阳所在的位置来看，现在我们正处于马歇尔群岛开外不远处。

《无针指南针》放射出的白光射向了矗立于岛中央的城堡顶端——一座白砖砌成的类似于灯塔一样的建筑。错不了，眼前这岛就是虚岛。

「终于找到了啊」

左舷扶手处，初代感慨颇深的自言自语。

折叠好全帆的马林布雷德号，在海湾深处的码头边抛了锚。

趁着纱音部署上岸准备的时候，我环顾了下小岛。

这个呈金字塔型的小岛，应该花一天时间就能环绕一圈了吧。

可就在这么一个小岛上，却隐藏着超乎想象的惊人秘密。

岛上绿意盎然。椰子树，番木瓜树，美洲红树。还绽放着色彩鲜艳的花朵。流淌着清澈的河流。还有美丽的野生动物。

以及闪闪发光的已成一片废墟的街道。

街道位于城堡所在的山脚下的原野上，街道上的所有建筑都是由白色大理石砌成的。这里曾经一定是壮丽的黄金都市。可现在热带树占据了街道一半地方。

「嗯！空气真清新啊！」

先一步上岸的海鹤来带着帽檐很深的大小姐帽，撑着印有花卉图案的遮阳伞。大大的吸了口气。不知道她是不是搞错了什么，她这样完全就是来旅游的。

实瑠香和手蔓追着一只大蝴蝶到处跑。

「琴菜。有瓢虫！」

「别跑远了啊」

真是群没有紧张感的家伙。

我撩起刘海回头向船望去。近50人的登陆部队已经做好了出发准备。所有人都装备着枪和剑。这是用来应对突发状况的。

把视线转向一边，看见纱音和水木在甲板的角落里像是在说些什么，两人的身体相互靠近显得异常亲密。在旁人看来，没错——和恋人没两样。

纱音把手贴在嘴角边，很有女孩味的笑了笑。

然后水木也用温柔的微笑回应她。

「…………」

总感觉不爽。非常不爽。

就在我心里有种说不出的感觉的时候，海鹤来小声向我搭话。

「不要在意。纱音就是这么随意的」

「我才没在意呢」

我粗鲁的回了那么一句。

哎。向海鹤来发火也不是办法。

不一会儿登陆部队就先后下到了码头上。担任着马林布雷德号真正意义上指挥的岬和斋藤两位并没有同行。岬先生要监管船的修理，斋藤先生要打扫甲板。好像挂念船上的污渍挂念的一晚没睡。还真是个挺纤细的人。

初代必定是留下来看船的了。她从船上向我挥手。

「小心点哦悠马君。有份大礼等着你哦」

好可爱啊初代。好想一把抱住你啊。

我一脸笑容的向初代挥着手，突然头被敲了一下。好疼。

回头一看，纱音手里拿着一根带有三角旗的棒子站在那。

「别傻愣着，走了」

「那也用不着敲我吧」

「谁叫你对着个幽灵一脸淫笑的」

切，你不也和水木很亲密么。

「你说什么？」

「没什么」

挪开视线后我向下看了看。

三角旗上写着这么一行烂字——『夏海tanxian队一行』

「难道你写不来『探险』二字？」

「才不是叻。写平假名看起来比较可爱点」

纱音脸红得挥了挥导路旗。在她被我吐完槽准备继续前进的时候，我听到了她悄悄对海鹤来说了这么一句。

「下次航海记得把字典带上」

我说你也太没文化了吧。

看来这回扮演的主题是导游。上次已经扮演过电梯小姐了，也许她很向往这种类型的职业。

「各位游客，现在我们开始虚岛探险」

在队列最前面，纱音单手拿着导路旗可爱的说道。

「嗯～这小岛是片人迹罕至之地。无法预料会发生什么危险情况。所以请各位不要擅自行动。要感情融洽的团体行动。懂？」

「好！！」

男性队员们握拳举起单手。

这股劲从哪来的？

不行了。大家都变得怪怪的。肯定是长途劳累导致免疫力低下感染上了纱音病毒。现在他们绝对已经踏上前往那个世界的路了啊。

「那我们出发！」

就在纱音迈出第一步的时候。

「啊！手蔓手蔓等等！」

手蔓突然跑了起来，实瑠香叫嚷着追了过去。

「小实瑠香！快回来！」

海鹤来撑着遮阳伞追了上去。

「我刚对你们说过不准擅自行动的！」

紧接着纱音挥着导路旗跑了起来。

喂喂，你说的团体行动上哪去了？

「我们也追上去吧！」

被水木这么一说，我也追起了纱音他们。

以毫无生机的古代遗迹为舞台，一场奇怪的追逐游戏开始了。

以手蔓为领头，依次是实瑠香，海鹤来，纱音，水木，我，马林布雷德号的船员们——

「我不是刚对你们说过不准擅自行动的嘛的嘛！」

第四名的纱音挥舞着旗子喊道。

要是被这样的导游带着跑的话谁都回不了国。

让我感到意外的是实瑠香跑的还挺快。嘻嘻哈哈的发出欢声紧跟在手蔓身后。撑着遮阳伞的海鹤来跑的也相当快。这也让我着实吃惊了一下。纱音就更不用说了。叫唤着「我不是刚对你们说过不准擅自行动的嘛的嘛的嘛！」扬起沙土得飞奔着。水木跑的也很快。

说道我，短跑挺擅长的但很讨厌长跑。所以，当纱音喊道「我不是刚对你们说过不准擅自行动的嘛的嘛的嘛的嘛的嘛的嘛的嘛！」的时候我已精疲力尽了。

终于，手蔓在一个大神殿的入口处停了下来。随后到达的实瑠香，海鹤来，纱音，水木也停下了脚步。几乎快要被最后集团追上的我喘着粗气终于抵达了神殿。累，累死我了……双手撑在膝盖上说道。

「有谁带着氧气瓶么？」

没人回答。

我奇怪怎么没人回答，抬起头来——

呜哦！？

我咽了口口水。感觉有些头晕。劳累在一瞬间都消失不见了。

神殿中满是远远超乎了我想象的财宝。金币，银币，翡翠，水晶，刀剑，饰品，豪华的宝石以及艺术性的雕刻——宝藏山正闪耀着压倒性的光芒。

马林布雷德号上的人们都看呆了，好久都没说话。纯粹是被能在废墟中发现超古代繁荣文明的奢华的这份冲击给怔住了。

「好，好厉害……」

「和我家大金库里的差不多多的财宝」

海鹤来这么一句给大家的兴奋头上泼了盆冷水。

纱音欣喜的抱起了脚边的小狗。

「手蔓行啊你！大功一件！」

「汪！」

「好了，各位！」

纱音举起右手，精神得喊道。

「『第二届跃跃欲试☆大家一起来掠夺变幸福大会』现在开始！」

「噢噢噢！」

让人难为情的掠夺开始了。

纱音身上缠满了金银财宝，变得像公主一样耀眼。有可能是太兴奋了，「世界上所有的海都是我的！」这种自私的话都说起来了。

「呐呐悠马。把金币都往我身上倒！往我身上使劲倒！」

我把躺在地上的她的身体用金币覆盖了。

「嗯。乐哉，乐哉。吾甚满足」

像在泡沙澡一样头部以下全被黄金覆盖，纱音精神恍惚了。

真是个纯的白痴。纯的我都不知道说什么好。

但狂欢的不止她一个。所有队员都像孩子一样闹得欢。海鹤来热衷于把各式各样的饰品戴在实瑠香身上玩。

用板车把财宝运上了马林布雷德号后，初代欢欣雀跃得俯冲向黄金山，沉浸在了黄金的触感里。在船上待机的队员们也都很兴奋。

我们把道德心丢在了一旁，贪婪的收集着财宝。

把能看到的所有一切财宝都一扫而空了。

有一个人除外。

水木站在小山丘上，远远的望着山顶的城堡。

「城堡怎么了么？」

我凑过去向他搭话，他好像被我吓了一跳。

回过来的那双绿眼睛过于锐利，使我惊了一下。一个人在那沉思被我打断，可能是生气了。但马上又变回了平时那样温柔的眼神。

「那就是王女迪亚纳斯的城堡——万魔殿」

「里面有什么？」

「被封印的破坏女神长眠于此」

水木左手插进了口袋，金色的头发在海风中飘动。

「和五年前一样一点都没变啊。那时候也吹着黑色的风」

「…………」

「你听不到邪恶女神的叹息声么？」

我仔细听了一下，听到的只是纱音闹腾的声音。

「我只听的到疯丫头的声音」

「夏海船长么。她好像对你有意思」

他若无其事的说了这么句，我差点不小心听漏了。

水木对我明显慢了一拍的反应笑了笑。

「你没发现么？我还以为你这方面感觉挺敏锐的呢」

「纱音不是应该更喜欢你么」

「我对于她来说只不过是需要的人才。可你对于她的意义……」

水木本想说下去，但还是就此打住了。

气氛突然变得很尴尬，我必须得说点什么。

「她好像是父控」

「爱是不分对象的。人的心就是这么回事」

在一番感慨之言的里，我察觉到了水木情感的动摇。那不是在说纱音，像是在说他自己。

那时我发现他右手握着个银色的物体。仔细一看，是个两枚扇贝形状的粉饼盒。带有小镜子的化妆用具。

注意到我的视线后，水木怪不好意思的笑了。

「我想把这个送给我喜欢的女孩子」

「…………」

我心绪不宁了起来。不，应该说是受到了打击。

难道水木真的对纱音……？

也许是感觉到了我的动摇，他一脸平静的眯缝起了眼睛。

「我们俩很相像啊，凪沙君」

「是么？我倒认为一点都不像」

「单说内心深处不相信别人这点上我们就很像」

那声音里甚至有些哀伤的感觉。

「别人就不一样。大家都害怕孤单，所以才想要能够信任的伙伴，然后希望也能被对方信任。夏海船长就是典型。害怕一个人独处，总是希望有人能在她身边。因为害怕孤独就是《夏海引力》根源」

「我也想信任别人啊。但要是因此被欺骗受伤的话，那还是一个人来的好」

「所以你在心里建起了高墙，谁都无法进入的一个只属于自己的世界

水木眯缝着眼睛笑了笑。

「所以我们是很相像的。要说区别也只是朝阳和夕阳的区别」

「朝阳和夕阳完全是两码事吧」

「看上去稍有些不同，但都是一个太阳。从这里看过去的夕阳，从别的地方看来就是朝阳。只是看的角度和站的地方不一样罢了」

「…………」

我不了解水木。虽说一路上一起冒险过来，但我完全不了解他是怎么样的人。他并没有在心中建立高墙不让任何人进入。虽说我对他孤立的生活方式产生了共鸣，但我觉得现在的他很急人。想要接近它也接近不了，我现在的心情就好像围着地球转的月亮一样。

就在那时，我发现自己对别人来说也许也是这样。

人的心就是被想去相信与想被相信这两股想法相互牵绕在一起的。可我和水木，都无法打心底的去相信别人。这么以来的话，我就无法被别人打心底里信任，所以我身边有的也只是表面的人际关系。

为什么我之前没发现那么简单的事。

我就是为了学习这么简单的事才不辞千里的来到这岛上的么？

就在我自责的时候，水木背过身去。

「我们回去吧。太阳马上就要下山了」

「呐，水木」

我向转过身去的水木询问。

「你喜欢的人是谁？」

仔细想来我这是第一次问朋友这种问题。之前我对其他家伙喜欢谁都不太感兴趣。别人是别人，我是我。所以我认为毫无关系。也没兴趣。所以我想要试着相信樱波水木这个朋友。

水木回过头来。眼里映着黑暗和夕阳。

「抱歉不能告诉你。特别是现在」

果然是纱音么……

我心境平和的领悟到了。

「很喜欢她么？」

「为了她，我能与整个世界为敌。我就是为了她来的」

腼腆的笑了笑后，水木从小山丘上下去了。

与世界为敌么。觉悟很高啊。我叹了口气。

我认为纱音是个很有趣的人，在一起也很欢乐，虽然不讨厌她但我没那么高的思想觉悟。最后一次看到的水木的眼睛里，充满了耀眼的决心。我稍稍有些羡慕能对自己喜欢的人表明心意的水木。

「……？」

感觉到有人的气息我回头一看，实瑠香躲在岩石阴影处望着这边。身上穿戴着和某个女王身上一样的奢华饰品，手里拿着一把剑。

「海鹤来呢？」

「给我面包的人，给你」

实瑠香把剑交到了我手上，啪嗒啪嗒得跑走了。

又一个让人搞不懂她在想什么的女孩。

我手握装饰精美的剑，望着渐渐沉入水平线的残阳。

像是要在华丽的黄昏中寻找什么答案一般，我在山丘上站了许久。

光把神殿里的宝藏运上船一天就这么过去了。

纱音在数小时内就把多的让人咋舌的宝藏运上船，这着实让我目瞪口呆了一把。我在她身上完全没看出对帕菲西斯人的敬畏感。我亲眼目睹了贪婪的人类在自己的历史上记下了新的一笔的瞬间。

那天晚上，在财宝的包围下，我们又唱又喝的开了个盛大的宴会。

这晚过的真开心。

在初代还有海鹤来庆祝的时候，我不见纱音和水木的身影。我很在意他们两个是不是在一起我悄悄得

离开了座位。

找了一会儿后，发现纱音一个人呆在船首楼甲板那。坐在酒桶上，一个人呆呆的看着缠在身上的饰品。从那表情来看，应该是和上次一样进入了忧郁模式。

「怎么了？一个人呆在这」

「没什么。闹的太欢累了罢了」

她把手边瓶子里的酒一饮而尽。我望了望周围。

「水木人呢？」

「水木君？不知道」

他俩好像没呆在一起。稍微放心一下。

「不觉得有点扫兴么？」

「什么？」

「获得宝藏前还挺有趣的，真的得到了却变得无所谓了」

纱音一脸无聊的说道。

你当你是绅士大盗啊。

我突然变得无法平静，毫无意义的挠了挠根本就不痒的头。

船员们都在船尾甲板或船内享受着酒宴，附近没人。这昏暗的地方就我和纱音二人。这情况挺危险的。这气氛都快让我成豺狼了。

「悠马你怎么了？一副心神不宁的样子」

「没，没什么」

心里明知不能往那方面想，但就是越来越往那方面靠。这就是男人的本能。我的视线落在了纱音湿润了嘴唇，满是汗水的雪白的脖子，从迷你裙中露出来的健康的大腿上。还有稍显桃红色的脸颊以及眼神没有焦点的瞳孔……喂！

她不是醉了吧？

「你手上的那是酒？」

「你快把我的朗姆酒还给我」

「你喝多了」

「还给我！小心我拿鞭子抽你啊！」

「不还」

「什么嘛，装什么好孩子。我要把地狱军团叫来了啊」

就算你再怎么可爱的讨酒我也不还。

「你喝的够多了吧」

「不喝我不爽！」

「怎么了？有什么不爽的？」

「全部。年龄大了，写不来汉字，泳装比赛最后一名」

还惦记着那事呢。

「我爸竟然为了这财宝拼上性命，真是个大笨蛋。自己的命不要，可爱的女儿也不要……我究竟是多么寂寞……多么辛酸的……活到今天……呜」

纱音抱腿坐在酒桶上，肩膀颤动了一下。

完了，完全醉了。而且还边喝边哭。

「就算收集了再多财宝我真正想要的也回不回来。可真正不想失去的却接二连三的从我身边消失……这世界我受够了……」

「你什么都没失去」

「你没注意到么？你真的没注意到么？」

抬起头的纱音眼里闪着泪光。

「我们已经找到虚岛了。我们不能再呆在一起了。那老奶奶说过的吧。我们将回到原来的世界」

「…………」

我该如何讲述当时带给我的冲击呢。

我把要回到原来的世界这事忘得一干二净了。

假的。不可能会忘记。只是不去想罢了。

要分别了么？马上就要分别了么？

想着即将要和我分别，纱音伤心的哭了起来。

此刻的纱音变得超乎寻常的可爱。

我抱住了她。

「悠马……」

「我不会回去的」

「嗯？」

「我会继续留在这个世界，留在这个有你的世界里」

我仅仅只忧郁了一瞬间就做出这重大的决定。

现在的我无法想象没有纱音的世界会是怎么样的。

决定了。就留在这个世界。留在这个有她存在的世界。

纱音张开了嘴。想要说什么，但因为抽泣的太厉害没能说出来。我毫不在意的继续抱着她。纱音的身体好柔软，纤细的像是一碰就坏的感觉。因为这实实在在的触感，让我深切感受了纱音只是个柔弱的女孩子。

「…………」

彼此分开后，我们相互注视着对方。纱音静静的闭上了双眼。

在这片星空下，我即将要和纱音接吻——

从身后传来了脚步声。

……又来？你倒是让我亲她一次啊。

我吓了一跳回头看到海鹤来摇摇晃晃的向我们走了过来。纱音一脚把我踹开（这女人太过分了），想解释已经晚了。

「呼呼呼。我看到了哦」

半睁着眼睛的海鹤来「耶！」的一声倒在了甲板上。随后跟来的实瑠香嘭的一声倒在了海鹤来身边。两人就这么一动不动的躺倒在那。

「琴，琴菜。是谁把实瑠香也灌醉的」

纱音从酒桶上轻盈的跳了下来，向我发难。

每次都对女孩子的转换速度吃惊不已，但出气筒一职还是算了。

「不是我啊」

话音未落，我脑子里嗡的一声，天旋地转了起来。

咦？

「怎么了悠马」

「总觉得……」

脚一软，我倒下了。睡魔急速向我袭来。在我倒下的瞬间，我看到甲板远方大批队员也昏倒了。情况不太对。

不知道为什么很精神的纱音大叫。

「初代，初代！快出来！发生什么了？」

「不好了船长——」

「谁干的——」

「总之先——」

纱音和初代在远处说着些什么。两个人神色都很慌张。

意识朦胧的我感觉到了船内的异变。我也许会就这么陷入沉睡。但马上就对自己说不能睡着，我一跃而起。

「纱音——好痛！」

有什么撞到我脸上了。

呜呜呜……

痛的我眼泪都快出来了。我捂住鼻子。

当我发现的时候，周围已是一片漆黑。本应该是在甲板上的，现在像是在别的地方一样。

这里是哪？

当我无法搞清发生了些什么的时候，初代标致的脸出现在我右肩上。

「啊，悠马君。醒了啊」

「初代到底发生了什么……？」

「接到船长命令说是要把你藏在床底下」

原来如此。确实是在床底下。什么时候藏的？

我从狭小的床底空间里爬了出来。

「把我藏床底下……我又不是工口书」

「我很喜欢在这时候还不忘幽默的你哦」

「说什么呢——」

说着我愣了下。

「这时候？」

「你都睡了三小时了。还时不时的说着『纱音，纱音』的梦话呢。边睡觉边喊女孩子的名字，你到底在做什么梦啊。好下流」

要你管。

红着脸，我突然想起。

「三小时？我都睡了三小时了？」

「是啊。发生大事了」

初代轻描淡写得说出了令人震惊的事。

「有人造反了」

虽说感觉一下子失去知觉，但实际上好像睡了足有三个小时。

在这期间，有人举起了能推翻一切事物的叛乱之刃。

「应该是饭菜里被下安眠药了。办法虽然老套但很管用。大家都中招倒下。就我和什么都没吃的船长没事。除了你之外的所有船员都被紧紧绑在船舱里。」

初代用超乎想象的平静的口气继续说了下去。

「嘛，我是可以很轻松将他们救出来。但据造反的人说，安眠药效果还能持续三个小时。所以救出来也毫无意义。你能那么快就醒来应该是因为和船长亲热没怎么吃饭的缘故」

「要你多嘴。话说是谁带头造反的？」

「水木君」

「净吹牛」

「我还没不正经到在这种情况下也要说谎的地步」

初代一脸认真的回答道。

「他的五名部下混在船员内。把那机器人带上船的也是他。还让他的手下检查队员们带上船的行李」

那温柔的水木背叛了？

为什么要背叛？又为了什么要背叛？

一时半会没能接受。

「纱音呢？」

「被抓做俘虏了」

「有你跟着她为什么还会被抓！」

「我也没办法的嘛，船上都设好炸弹了」

炸……！？

「放心。我已经解除炸弹危机了。但船长由于为我争取时间被水木抓住了。然后他将船长和实瑠香带到了那山顶上的城堡里」

令人震惊的事实真相在我脑中展开地毯式轰炸。

「纱音她没事吧？」

「目前为止没事。要是水木君对她动些什么手脚，还不指定会把什么给吸引过来呢」

原来如此。

「但要放心还太早。水木君真正需要的是实瑠香。因为他说过能解开施在城门上的封印的只有帕菲西斯人能做到。船长只不过是人质。一旦他达到目的……最坏的情况可能会杀掉船长」

「没那么绝的吧。要是没纱音和她的船的话水木他怎么离开这岛？」

「差不多快要来接他了吧。他刚通过无线电与卡米洛特公司取得了联系。真是大意了。竟然没一个人发现他是卡米洛特公司的人」

这算哪门子事。真糟透了。

话说以前水木说过他父亲是卡米洛特公司的人。

这样一来水木和卡米洛特公司有关联也就不足为奇了。

「海鹤来呢？」

「在这」

初代把在床下熟睡的海鹤来拉了出来。

「她的贴身保镖一点忙都没帮上」

「我就知道。海鹤来交给你了」

从船室出来后，我赶向了武器库。

被算计了。水木不知道把武器都处理到哪去了。我又赶向了船长室。

其实为了防止发生意外情况，纱音在船长室的地板下也藏了武器。出港前被告知具体所在位置的我把船长室的隐藏地板给剥了开来。

不出所料，地板下果然藏着大量的枪械。

「你打算一个人去救她们？」

就在我选武器的时候，初代抱着手蔓飘了过来。

「我没法帮你的哦。因为我和这艘船已经同体化，所以无法出船半步」

「你留下来保护船。你在船上的话能使用超能力一个人应该没问题。等大家醒了后就开始做出港准备。你也是船长你应该知道该怎么做的吧」

初代点了点头。

我把两把手枪别在背后，带上了蛮刀，把手榴弹装入上衣口袋，把从实瑠香那得到的剑系在腰上。然后将水筒，医疗用品，手电筒等物都在进登山包里。然后又把霰弹枪拿起装上了子弹。

「虽然我知道我这话不该说，但你没有任何胜算」

初代用比起平时都要轻的声音说道。

「对手是五个职业杀手。算上水木君就六人……你会死的」

我也知道。

「即便如此也要去是吧。为了船长死也不怕了？」

怎么会。平时说说不怕死，但真要死了还是会怕。

但也不能就这样丢下她不管吧？

初代用稍显寂寞的眼神看着我。

「你喜欢她么？」

我没有回答。其实是我不知道该如何回答。

接着她一下把脸凑了过来。

「……！」

这太过于突然。头发的香味在逗弄着我的鼻腔，全身变得动弹不得。

时间就这么渐渐流逝——

我就这样呆呆的站在已停止了的世界的正中央。

右脸脸颊上，残留着温柔一吻的余韵。

「女孩子的吻是幸运的护身符」

初代脸涨得通红，用食指封住了我的嘴唇。

「不能死啊。死了就什么都结束了」

「……谢谢。我一定会回来的」

手持霰弹枪，我点了点头。

从马林布雷德号上下来的我，和手蔓一同奔向了废墟。

水木少说也比我们早去了三小时以上。就算是这样他身边还带着年幼的实瑠香，应该跑不快。抓紧点的话说不定马上就能追上。

背对着南国耀眼的曙光，我追着叛逆者。

水木想在那城堡里干些什么？

为什么要为了我而反叛。

明明被欺骗了，却既不愤怒也不恨。也许我还没有切身感受到水木的背叛。也就是说我把水木当做朋友一样信任着。

在穿过街道开始爬延伸至城堡的斜坡时，天亮了，蓝天呈现在我眼前。

我喝了几口水，回头看看来一路跑来的方向。无边无际的蔚蓝色的大海正反射着阳光闪闪发亮。景色看起来在浮动或许是因为岛在漂流。

此时，我看到了水平线上出现了什么。

我用望远镜看了看，是帆影。不是一艘。五艘……不，六艘。

是卡米洛特舰队。从目前距离来看，还有几小时就要登陆了吧。

还不知道能不能救出纱音和实瑠香平安逃离小岛。

「看来要抓紧了」

「那你就别傻站在那了啊」

从背后突然传来了个声音。

回过头，看到个有印象的老太婆坐在岩石上。

「老婆婆……您怎么会在这？」

「买好东西回家路上在这歇歇脚」

老太婆哈哈大笑了起来。像是在说她擅长笑话。

手蔓很兴奋的摇着尾巴。我把枪放了下来，暂时放下了心来。

「您是怎么来这的？」

「你赶时间吧。我们边走边说」

老太婆开始攀爬延续向城堡的台阶。

「一言蔽之就是我是通过《夹缝世界》到这的」

「《夹缝世界》……您指的是梦中世界吧」

「看来你已经掌握了一定知识了嘛。没错，我通过了梦中世界来的。我在梦中观察着你们的一举一动。嘛，你就把这当是老年人打发时间好了」

还真是够迷幻的打发时间了。

「您是什么来头？」

「和你一样，只是个普通的人类」

「普通人是无法自由往来于梦中世界的」

「这也不是什么难事。就和平时做梦一样。只要抓住诀窍谁都能行」

「真的吗？」

「就是这么回事。比如说我能看到你看不到的东西，但这并不代表说我就比你伟大。只不过是你在这空间里位置不对罢了。懂么？」

一点都不。

「换个比方也就是位于桅杆顶端的男人能比在甲板上的男人看的更远，但并不代表那男人就会超能力。只不过是他站得高也就望的远了。我的能力也就是这么回事。你和我从不同角度观察着这个世界。我在桅杆顶端，而你在甲板上。也就是这么点区别」

她的意思是认识这个世界的感官角度不同，造成了我与她本质上的差别么。

老太婆说纱音的引力其实也不是很稀奇。

以前也有听说过。我和她果然在哪见过。

「我以前是不是和您在哪见过？」

「不，那是《时之海市蜃楼》。来发生的事将会因为时空的扭曲而变成过去的经历。说的通俗点就是既视感。也不是什么稀罕事」

她的口气就像是在说着咖喱是辣的一样。

这世界到底怎么搞的？

越想越不明白。

说着说着，我们抵达了庄严的大理石城门。

那是一个七层，建有高塔的要塞。包围着城堡的壕沟上架着一座彩虹光芒的不可思议的桥，桥的尽头是厚重的铁门。实瑠香应该把封印解开了吧——左右大开的铁门深处，流动着奇怪的铁青色的黑暗。

「对了对了。有件事我要说在前头」

「穿过这扇门的人都要舍弃希望哦？」

「穿过这扇门的人要相信自己的心。」

老太婆贼笑了下。

我领着手蔓穿过了城门。

城堡内部的景色雄伟的让我怀疑我是不是看走眼了。

摇晃着的群青色空间。满眼都闪着蓝色的磷光。头顶上方也在闪闪发亮。简直就像是点缀着宇宙的繁星。脚底下是散发着柔和光芒的宝石做成的沙滩。沙滩上是闪烁着各种颜色的神秘贝壳。还有水晶岩石，彩虹珊瑚，优雅舞动的海草，色彩鲜艳的热带鱼……成群结队得优雅的游动着。

真是美轮美奂的海底世界。

「这是怎么一回事？」

「在空间的内侧填有另一个空间」

老太婆皱着眉毛对我说。

「你也许不能想象吧。这就是操控着五次元世界，帕菲西斯人的基本概念」

「五次元？」

「长宽高，再加上时间就是四次元世界。然后四次元式的包围着三次元空间的就是五次元世界。很接近内与外的感觉。空间的内与外」

什么乱七八糟的。

我一脸的不解，老太婆发出了干涩的笑声。

「对你来说太难了么。那你想象一下房间里的水槽。水槽里就是三次元世界，在里面游的鱼就是你们。水槽外的房间空间就是五次元世界。」

水槽？鱼？内与外？说的我似懂非懂。

嘛，无所谓啦。我又不是来体验社会的。

先把麻烦的事丢一边，我开始走在广阔分布于城堡内深海上。

从岩石阴影处一头鲨鱼突然跳了出来。

「呜哇！？」

我吓的架起了霰弹枪。

但鲨鱼穿过了我的身体游走了。

「我说过。那是另一个空间。是虚像。就算看的见也摸不着」

老太婆像是捉弄着我一样给我说明。

「不同的空间存在于同一坐标上。虚拟性质的重复世界」

「……这样啊」

其实我完全没搞懂，但好像可以不必担心被鲨鱼袭击了。

那我就放心了。继续前进。

话说回来深海世界还真是可怕。

我一个回头，看到刚才那鲨鱼被巨大乌贼的触手给缠住正痛苦的挣扎着。然后比乌贼更为巨大的螃蟹袭向了乌贼。真是个残酷的弱肉强食世界。这里有扬着奇怪的帆漂浮着的水母。有拍打着翅膀长相滑稽的鱼。有咬着小鱼的扇贝。有咬碎了贝壳的珊瑚。还有缠绕在珊瑚身上的海草。再看下去我要疯了。

接着又走了一会儿，从昏暗的海水里来了个奇怪的东西。

是个像做工粗糙的人偶一样的生物。啥啊那是？

「你在那呆楞个什么劲！那是这边空间的生物！」

老太婆怒吼道。

人偶大军向我袭来。我向后仰并开了炮。迫近到眼前的怪物被打了个粉碎。同时由于后坐力，我被弹到了老远。好疼。

「那是击退入侵者的守护兽。又要来了哦」

「什？什？什么？」

坐了个屁股墩的我慌慌张张的爬了起来。

这可不是闹着玩的。重复着开枪与后坐力，我冲着人偶军团迎面而上。

巨大的枪声回响在海底。可瘦巴巴的人偶军团毫不畏惧子弹继续向我袭来。搞什么啊，他们无敌的？

从背后传来了老太婆冷淡的声音。

「在这距离下也打不中，水平太臭了」

「要你多嘴！」

顺便提一下，我本想不理睬这些怪物，但对方似乎和我想法相反。从周围陆陆续续涌来了足以给人造成心里阴影的异形生物。

从视角余光里，我看到了章鱼怪爬在海底向我逼近。我边向旁边逃跑一边扣动着扳机。应该是瞄准确了，但子弹穿过了章鱼。这章鱼是另一个空间的生物么。

但藏身于章鱼背后的狼型怪物，顶着枪林弹雨发出了临终的嚎叫。

「要怎么区分是不是这个世界的生物啊」

「磨练五感，去感受对方的气」

当我是李小龙啊！

这霰弹枪到现在一发都没打中嘛。

我自暴自弃似的向怪物群里丢了颗手榴弹。

在如此近距离下爆炸，我被爆炸产生的冲击波吹飞了。

「你从头到脚都是个外行嘛」

「你看我像兰博么？！」

「你真会搞笑。我要撤了。我劝你也最好快逃」

留下这么一句，老太婆像以前那样一下子就没了影踪。

呜哇，好诈。话说一般人会就这么把别人丢下么！？

这什么人啊。但现在没时间给我发呆。

无头黑龙正挥舞着尖爪向我接近。

啊啊啊啊啊!

我起身和手蔓一起逃出了这里。





第七章 求爱者与终局的登陆

我一边开着枪一边逃避着怪物的追击。

城堡内部简直大到不像话。恐怕比外观看起来还来还要大——虽说这在物理上根本不可能。要说我现在知道什么，那就是比起建筑这内部的空间更大。

虽然不清楚到底是什么原因造成了这个现象，总之，这里大的一塌糊涂。

正因为这个原因，在甩开巨兽的同时，我自己也理所当然的迷路了。

「嗯……这下麻烦了啊」

别说要去找纱音了，现在就连回去的路的找不到了。

巨大的白鲸从头上游过，透过遥远的海面射入的阳光，仿佛万花筒般在上方摇曳。

正当我失去方向感，不知所措时

之前“呜呜”嗅着地面的手蔓突然【汪~】的一声跑了起来

「哦！知道什么了嘛？手蔓？」

「啾啾，啾啾」

手蔓用可怜的声音叫到。

这到底是什么意思嘛！

但是除了跟着这条狗仔我也想不出其他办法了。于是只好拿着散弹枪跟了上去。

海底到处都是楼梯和门，通过这个地方，就能到达另外一个海底——随之景色也会突然变化，有遍地珊瑚的海底，也有由简单岩石构成的海底，还有布满白沙的海底。时而是优美热带海洋，时而是黑暗的极地海洋。既有浅海也有深海。虽然场景不断地换了几次，但不管几次都还是海底。

手蔓开始攀上岩石的斜面，我也只能继续跟在后面

这是一个非常厉害的陡坡。没想到我居然还会在海底进行登山这种活动。

好不容易攀上了这个斜坡，挡在面前的又是一块异常巨大的岩壁。

但这并不是一条死胡同，穿过墙面，耸立在面前的便是一座壮丽的大神殿。神殿的前方有着宽敞的阶梯，阶梯的上方时伫立着柱子的平台，除此之外还有珊瑚构成墙和水晶做成的塔。简直就像消失的众神居住的荣光神殿一般。

「这就是，万魔殿？」

绝对不会错，这就是邪恶女神，王女迪阿纳斯所居住的城堡。

神殿虽然被绚烂奢华的外表装饰着，但是从门口开始却飘荡着黑色的瘴气。

「我们上吧，手蔓」

我和手蔓朝着被黑暗缠绕的大门，谨慎的登上了阶梯。

昏暗的走道两旁，矗立排列着用石头雕刻而成的奇怪生物，高约4到5米的半人鱼像——大概是在旧约圣经中出现过的“大衮”吧。

沿着以直线形式歪曲的奇妙走道，我们好不容易来到了大厅。这时——

「！？」

有人的声音！我把身子靠在墙上，窥视着里面的情况。

果然是水木一伙！

在这个拥有着穹窿形顶棚，巨大无比的空间内，让人不禁联想到大树般巨大的水晶螺旋形排列着。房间的内部有已经失落的古代种族所建造的台阶和以黄金比例所建造而成的祭坛。

祭坛的上方有用青白色水晶所建筑的台座。在那台座上，躺着一位美丽的少女。仔细一看，是一个绝世美少女，而且她背后是不是还长着白色的翅膀？难道是天使？

少女的胸前插着一支黄金的箭矢，贯穿了整个胸部，已经死了……

不，真到已经死了嘛？

水木和実瑠香正在祭坛的旁边做这些什么，但由于背对着这里，完全无法看见。

祭坛的下方，五个眼熟的男人正在收集财宝。

马林布雷德号的船员兼水木的手下——不，应该说是加梅罗特公司的工作员嘛？

再看看纱音

她被绑在离祭坛一小段距离的水晶柱上，看上去并没什么大碍。

「听好了手蔓，千万别发出声音哦~」

「汪！」

听到我说的话，手蔓叫道。真是只笨狗……

还好水木正在祭坛上不知道干些什么，船员们也专心致志的在整理财宝，谁都没有发现。机会！接借伫立着的柱子，我轻轻地靠近纱音，拔出腰间的蛮刀，正准备切断绑住她的绳子之时。

「悠马！」

纱音大声的叫道。

在这空间里的所有人都回头看了过来。

「啊！小妞要跑了！」

「开枪！开枪！」

伴随着的枪声，纱音悲鸣了起来

「呀啊啊啊啊！！！快帮我解开啊！！！」

我解开了绳子，拉着纱音的手躲到了柱子后面。

「为什么要发出那么大的声音！」

「吓了一跳嘛！谁让你蹑手蹑脚的过来！」

那不是当然的嘛！难道你还让我一边发出高扬的笑声一边登场？

我把枪递给了纱音，两人躲在柱子的遮蔽开始迎战。

枪口不断冒火花，枪声也连绵不绝、形势对我们非常不利。船员们迅速的散开，朝着作为遮蔽物的柱子就是一阵子弹雨，简直完全没有考虑到对方还是小孩子。

总之我们现在只能用枪还击，子弹射完后也马不停蹄的更换着弹夹。

在这期间，水木摊开一本书专心的念着咒文，虽然在密集的枪声中听不清楚他在念些什么，但却知道他说的不是日语。看到这个，不知怎么的总有一种非常不好的预感。

我一边换着空了的弹夹，一边躲在柱子遮蔽处朝着祭坛望去。

「水木究竟在干什么啊？」

「好像在和虚岛缔结契约」

「契约?和躺在那的那个女孩？」

「嘛~不过如果是的话……」

正在射击的纱音，突然屏住了呼吸。

我也顿时领悟了——王女迪阿纳斯，毁灭巴西菲斯文明的破坏之女神。

喂喂，骗人的吧？难道！水木想要——

「糟糕！」

「如果不阻止他的话！」

我们把枪口对准了祭坛。

水木把插在少女胸口的箭矢拔了出来。

这时，异变开始了。

先是四周的墙壁上开始发出七彩的光芒，然后不知从哪传来了不可思议的哼唱声。音乐般，有如低音管风琴样的低沉回响。

我们都被古代文明的气势所压倒，停止了战斗，不断环顾四周。

突然，从祭坛的地板下面冒出了水晶制的长方形突起物。

「纱音，这个到底是？」

「大概，是虚岛的制御装置吧」

望着水晶柱，纱音呢喃道。

水木站在水晶做的操作台前，把“没有指针的罗盘”镶入进去。

「凪沙同学，我本来以为你是个胆小的人，没想到你竟然一根人追到这里来了」

水木从容地笑道。

「还是说，是被“夏海引力”牵引而来呢？」

「你的目的到底是什么？」

「复活王女迪阿纳斯」

「为什么？」

「因为喜欢，从很早以前就开始了」

水木怜爱地抚摸着沉睡少女的脸颊。

「五年前，我在这个岛屿上和她相会——准确的说是她的思念体。之后，让她得到解放就是我活下去的唯一动力。那么，夏海同学，你应该可以引来迪阿纳斯被封印的灵魂。快点让沉睡中的女神醒来吧！」

「我拒绝，这种事情」

「我想你们也清楚，你们并没有选择」

水木把枪口对准了実瑠香的头。

我冲动地想要伸出的手，被纱音抓住。

「你不会开枪的，如果没有実瑠香酱，就无法对岛屿实行制御」

「原来如此，确实是这样。那么，就先让你们看个好东西吧」

水木移开了对准実瑠香头的枪口，来到了水晶的操作台，高高地举起了双手。

在他的身后，浮现出了巨大的图像。

由四个小方格构成的立体屏幕，其中一个屏幕显示的在大洋上采取舰队行动的帆船——正在靠近虚岛的加梅罗特舰队。看上去已经快到达这里了。

满脸残忍笑容的水木，开始吟唱起了不知名的语言。

伴随着吟唱声，旁边显示着虚岛塔的屏幕，开始发出刺眼的光芒。

什，什么！

塔的上方，裂开了一个圆形的洞。

然后再一阵七彩的光芒后，从里面飞出了一个黑色物体。

巨大的，暗黑之龙。

展开巨大双翼的龙，急速下降开始攻击加梅罗特舰队。

「哈哈！怎么样！很厉害吧？」

水木拿起了水晶，操纵着龙。

「以前迪阿纳斯曾用这个装置，从异界招来邪恶的仆从来对抗麻鲁纳克的军队。这个就是指向性引力发生装置哦」

什，什……

「樱波你到底打算干什么樱波！」

在祭坛下方的船员们叫到

「你想要背叛我们吗？」

「我可不记得我有对加梅罗特社宣誓过效忠。你们以为我不知道是谁杀了我父亲么？你们不是打算等虚岛入手后也把我干掉么？」

「你小子……！」

船员们一齐扣动了来复枪的扳机，但是射出的子弹却没有发挥他们的作用——在水木的面前出现了一道光之屏障，挡下了所有的子弹。

「你们想挑战这个得到神之力的我？」

水木大声的笑了起来。

「真是一群无药可救的蠢货」

这次，从银幕中出现了丑陋的怪物。

令人厌恶，半人半鱼的魔物群——大衮。受到指向性引力发生装置的牵引从屏幕中爬出的怪物们，咆哮着扑向了船员。

枪声，悲鸣声，惨叫声以及肉被切碎的声音回荡在大厅中，激烈的战斗，一会就结束了。五名船员都面目全非的倒在了地上。

「过分……」

从悲惨的画面移开视线，我和纱音都说不出话来。

冷眼俯视这一切的水木，又把目光移回了屏幕。

加梅罗特舰队正不断地想暗云开火，试图把龙赶走。但是由于在空中盘旋的龙速度太快，完全无法瞄准，所以射出去的炮弹完全没有命中。反而是龙的爪子破坏了船桅，口中喷出的火球破坏了一艘又一艘的舰船。

「真是傲慢的人，竟然试图对神明拔刀相向」

水木用平稳的目光眺望着被火和黑烟包围的舰队。

「要不要让龙消失，完全是看我的意愿。也就是说，除了打到我别无他法。怎么样，夏海同学，你是要在这里投降呢，还是继续与我为敌？」

水木完全是在享受这个状况

「那么，下面就是你的马林布雷德号咯」

「等等！」

扔掉了手中的枪，纱音从柱子后面走了出来。

「我知道了，所以请你也不要对大家出手了」

「出不出手那就要看你了」

我怒目瞪视着祭坛上的水木。

「那个是邪恶女神吧，你是打算毁灭世界吗？」

「爱是没有善恶之分的，有的只是爱而已」

水木滔滔不绝的说道

「五年间，我为了复活她而拼命地学习，拼命地努力！我对支配世界并没有兴趣，也不憎恨人类。只是因为爱！为了这个，就是为了这个我才回到这个岛上的！」

「对方可是破坏女神哦」

「我没有选择，因为我爱她」

些许悲伤的眼神。

水木喜欢的并不是纱音，而是王女迪阿纳斯。而且他为了成就这段恋情，甚至不惜毁灭世界。

撇开善恶不说，我对水木的这种态度还是颇有敬意。五年间只想着一位少女，并且冒着生命危险来到这与她相会。不是为了什么金银财宝，只是为了爱，为了和迪阿纳斯相会。真是令人吃惊的单纯啊！如果换做我的话是不会有这种勇气和行动力的。

「你神智还清楚吗？没有疯吧？」

「爱是疯狂的哟，夏海同学」

水木的表情即温柔，又悲伤。

「看看为了救你一个人来到这里的凪沙同学吧。如果神志清醒的人，是绝不会做这种事的。但是如果为了喜欢的人，就会变成这样。即使与世界为敌也要战斗！是这样吧，凪沙同学」

我没有回答，是不能回答……

事实上，我自己也不是很清楚。

「好了，夏海同学，现在请帮我召回迪阿纳斯的灵魂吧！」

「如果我说“不”呢？」

「那么马林布雷德号的旅途也就只能到此为止了」

没有选择的余地。

纱音轻声地对我说

「交给我吧，准备战斗」

究竟想做什么？事情已经到了这种地步，我并不认为有什么翻盘的机会。

纱音登上了祭坛，把手放在了迪阿纳斯的额头上。

闭上双眼，聚精会神的纱音宛如向神祈祷的巫女一般。

果然还是不行，再怎么说召唤女神灵魂这种事是不可能办到的——

但我的这份确信，却被一阵可怕的瘴气搞的烟消云散。神殿的内部，开始弥漫出一种邪恶的气氛。在大厅中的大衮们发出了也“叽——叽——”的叫声。银屏上迪阿纳斯的脸颊也渐渐地红润起来。我心中的不安也急速膨胀起来，喂喂，开玩笑的吧！

突然

纱音的头垂了下来，双手撑在台座上

好像精疲力尽，呼吸困难的样子。

「怎么了，夏海同学？做的不是很好么？还差一点」

「并不是这样哦」

对着接近了的水木，纱音使出了扫堂腿。

趁着水木向后跳开的间隙，纱音抓住了実瑠香酱的手。没错，之前的都是演技。

「要逃了哦，実瑠香酱！」

「啊啊，喝果汁的人」

两人跑下了祭坛，发觉二人逃跑的大衮了，也一齐冲了过来。

我拿起了脚边的散弹枪，一边开枪掩护一边等着纱音她们过来。

「作战就是这个？」

「没错哦！」

「这就是作战？」

「没错哦！」

结果枪的纱音，非常华丽的参与进了战斗。

「作战名为“走一步看一步”！」

“走一步看一步”根本是、称不上作战！

真是乱七八糟，相信她的我也是个笨蛋。

怪物群如噩梦的海啸般涌了过来。

「吃我一枪！」

纱音一边后退，一边把半人鱼打翻再地。

接着就是一片混战。

我和纱音一边保护着実瑠香酱，一边像不断袭来的大衮们开枪。受到枪击的可怕妖怪发出奇怪的声音，留着绿色的血液倒下。不过话说回来把怪物打倒的其实只是纱音，我射出去的子弹究竟飞到哪去了？

「这么近的距离还射不中，真是可悲的技术啊！」

「这个刚才就被人说过了」

「……被谁？」

虽然纱音露出了一幅不可思议的表情，但是现在并不是讨论这种事的时候。在水木引力发生装置的牵引下，又有新的敌人出现在了大厅中。真是没完没了啊，这个混蛋！

射光子弹的纱音，排出弹夹回头说：

「子弹」

「这个可是最后的咯」

我把最后一个弹夹交给纱音，但是不顾我的忠告，纱音还是像暗云不断地扣动扳机。这家伙难道没有节约这个概念吗?果不其然，子弹很快又射光了。

「把剑给我！」

「拿好啦！」

我把系在腰间的蛮刀给了她。

回过头拿剑的纱音，转身就给了怪物一道，随后收回的刀又是一击。每次的刀光剑影中，都会有怪物不断地倒下。真是了不起的手腕。

飘起的迷你裙以及挥舞着剑的纱音，好像可爱的女武神瓦尔基里一般。

我也丢掉了枪，拔出了腰间的剑开始应战。

剩下的还有五匹，其中三匹朝着纱音，另外两匹朝着我这冲了过来。

我挡住了怪物的勾爪，随即便胡乱地挥出了手中的剑。

可是怪物却在适当地时机，跳着躲开了我的剑并再次向我袭来，真是意外的灵敏啊！现在我就好像一棒打者般，胡乱地向空气挥剑，完全没有击中怪物。身体能力占优的大衮们一边回避着我的攻击，一边对我开始了波状攻击。光是要挡住这攻击，就让我非常吃力了。渐渐地，我开始处于下风。

纱音也是一样，虽然有着比我高超的剑技，但是在大衮的来回攻击下，也呈现出一副被摆弄的样子。渐渐地被比进墙角的纱音，也开始变成了单方面的防御战。我眼角的余光也瞄到了她因疲惫而扭曲的表情。

「面包之人」

突然，听到了実瑠香酱悲哀的声音。

我回头望去，发现水木正用枪顶着她的头。

「这样就将军了，快把武器扔掉」

糟糕……！

这是背后又传来一阵悲鸣，回头一看，纱音也被怪物制服了。

「凪沙君们看来我真的有点小瞧你了，还真没想到你竟然能到这个地步」

「别管我悠马！他不会杀了我的！」

纱音叫道。

「如果杀了我，就不能复活迪阿纳斯了！」

「如果不协助我的话，也只能杀掉你了，留活口只会徒增危险」

「你真的敢这么做么？」

「我应该跟你说过了，凪沙君。如果是为了迪阿纳斯即使与世界为敌我也在所不惜！复活她是我的最优先事项，也是唯一绝对的命题！」

纱音惨白的脸被怪物的勾爪抓住，同时被强行抬起的下巴，也使她发出了痛苦的喘息声。

「现在我们可是站在同一立场上了呢，凪沙君。我为了迪阿纳斯而准备毁灭世界。而你，为了拯救夏海同学，也不得不牺牲世界呢！」

「你错了哦，水木」

「那么你有什么其他正确的选择么？」

正确的选择，拯救世界，唯一正确的选择就是——

我瞥了眼一点点接近的大衮们。

正确的选择就是干掉水木，这样不仅能消灭怪物，世界也能被拯救。

但是这么做的代价，就是纱音的人头落地，就是她的死亡。

我能忍受这样的现实么？我能忍受纱音的死亡么？

「……」

畜生！果然不行……我做不到。

我咬紧嘴唇，把剑扔到了地上。

水木蓝色的瞳孔中，浮现出了怜悯的神色。

「你知道吗?你做了个错误的决定」

「你在干什么啊悠马！不要担心我，继续战斗啊！」

「不是这样的夏海同学，并不是这样的」

对着拼命挣扎的纱音，水木说道：

「这就是你所期待的结局，你所期待的世界的终结」

「这种事情，怎么可能是我所期待的！」

这时——

我的脑中濡染想到了摸个结论。难，难道！

「凪沙君貌似已经注意到了呢，但可惜已经晚了」

维持着拿枪指着実瑠香头的姿势，水木缩了缩肩膀。

「就是这么一回事，夏海同学。世界毁灭并不是因为我或是凪沙君，而是你，是你导致了世界的终结，是你打开了毁灭之门」

「什么？你是什么意思？」

「王女迪阿纳斯的万魔殿——以及这座虚岛，都是被英雄麻鲁纳克封印在深海中的东西。那么为什么，这东西会漂在现在的太平洋上？又是什么力量把它拉到了海面上？」

「不是，不是我！」

「所有的事都不是偶然，而是必然。无论是夏海同学和我的相遇，还是和実瑠香呀初代的相遇。以及你得到玛丽琳普雷德号和“罗针盘”，所有的东西都是进入虚岛的关键钥匙。就连我，也不过是你计划中一个跳着舞的小丑而已。所有东西，都只是为了实现你的愿望而被拉到你身边的道具而已。就好像围绕着太阳旋转的行星一样，我们的命运都被你的引力所束缚」

「你说谎！」

「你期望着破灭，所以世界的毁灭也是猜得到的」

「……！」

纱音的表情出现了决定性的裂缝，我能感觉到她心中崩坏的东西。纱音从身体开始，失去了力量。总之，就是这么一回事，我清楚地意识到了失败。

「是我们一起舍弃了世界。来吧，让我们把这个愿望实现吧！」

水木平静地说道。

……不对，稍等一下。

我察觉到我正被水木的话牵着鼻子走。他的见解确实正确——90%，但是他的话中也有不合理的东西。就是我！在纱音毁灭世界的计划中，我没有起到任何的作用。如果说手蔓是把我引领到这里德要是的话，那我的职责又是什么？

「你所考虑的问题，其实答案很简单哦，凪沙君」

浅笑着的水木发出的声音，有着一股同情的味道。

「夏海同学为什么把你拉入这个世界，你正在考虑自己的职责吧？你还不清楚自己所应担当的职责吗？夏海同学到底期望你什么呢？」

怜悯的眼神，他把枪口对准了我。

「在这被我杀掉。就是你的职责所在哦」

水木的话仿佛一颗不可见的子弹，滑过了虚空，贯穿了我的胸膛。

「什，什么……」

「据我所知，“夏海引力”的源泉是孤独的心，而且她的自我防卫本能，也限定了所谓指向性的形式。我刚听到这些话的时候，也曾经想过，是否有能通过自身来抑制“夏海引力”的存在？起初我以为是海鹤来，但是现在看来我错了」

因为水木的话太过流畅，让我不免有种冰冷的感觉。

「一定是夏海同学从你身上感觉到了相同的味道吧？感觉到了同样的伤。所以你的存在就是为了治愈她的孤独，才被“夏海引力”吸引到这」

在航海的过程中，我曾经数次感觉到水木的视线。

这么说来，也有过意义不明的握手场景。

「为了调查这个你才接近我的吧？你一直在骗我吧？」

「我是把你当朋友看待的，但是在这之上我还有更重要的事情」

悲伤的蓝色瞳孔，仿佛是在谢罪一般。

够了，我什么都不想也不想听了，真想塞住耳朵从这逃走。

虽然这么想，但是我什么都没做，只是呆然的听着水木的声音。

「作为“夏海引力”制约者的你如果死了的话，夏海同学就会品尝到真正的孤独。在这个瞬间，失去抑制力的她就会发挥出“引力”的极限——迪阿纳斯的复活，实现她所期待的世界的终结。你就是为了这个目的，来到这个世界，来到这个地方」

我回头像纱音望去。

震惊的眼神，发青的脸轻轻地摇着。好像因为太过震惊而发不出声音。但是她这样的反应，反而增强了水木所说的真实性。

是这样吗，纱音？为了毁灭世界，甚至连我都要利用吗？

为了复活破坏女神，在这把我杀掉，我就是为了这个而来到这个世界的么？

为了毁灭世界——

还有水木也一直用虚伪的友情欺骗着我。

有种被背叛的感觉，真想就这样坐下大哭一场。

果然不能相信别人，友情这种薄如纱的东西，到头来只会伤害自己而已。

我的心仿佛被打碎般散落一地。

我闭上眼睛，一切都结束了。现在的我不仅没有逃跑的力气，而且就算逃出去也找不到帮助。如果我真的是被“夏海引力”所牵引着的话，就无法从这个命运中逃走。

我只不过是“夏海引力”的制约者——不过是个起爆装置的开关而已。

在适当的时间，适当的地点，起爆炸弹的安全装置而已。

而且现在，正是启动开关的时候——我的死。

既然无法从这现实中逃走，那除了闭上眼睛还能做什么？

脑中仿佛浮现现了水木残酷的扣动扳机的样子。

但，就在这时

脑中又出现了另外的东西。

那个老婆婆的话——【要相信自己的心哟】

我的心，我的心！

我睁开了眼睛。

——纱音

没错，在我心中的纱音，并不是这样的。

大概，我对纱音……

我心中我相信的事，也就是说——

水木扣动了扳机，几秒钟后，我的世界迎来了终结。

不！还早着呢！

还不能放弃！再仔细想想！

握紧双拳，我抵抗着巨大的绝望，拼命找寻着突破口。

如果放弃了的话，纱音，世界，还有我，所欲的东西都会迎来终结。

脸颊上清楚地感觉到流下的汗，我径直看着指向我的枪口。

水木的话确实很有道理。

但是，不觉得实在是太单纯了么？人的心中应该并不是只有这样的一面。就像我，虽然有期望世界终结的一面，但也有着与之相反的另一面。

纱音曾说过自己“稍微有点双重人格”，那么除了希望世界毁灭的她之外，不是还有另外一个她吗？我不是“夏海引力”的制约者么？那么在我认识的纱音就是另一个纱音，我存在的目的，正是为了封印“引力”的暴走。

再仔细想想！毁灭世界并不是我的职责！拯救纱音才是我的职责！

纱音的愿望到底是什么？她究竟期待我什么？

纱音真正的目的究竟是？

头脑中浮现出海阳丸的事。水木所漏掉的另一个钥匙。

「水木，能稍等一下吗？我有话要对纱音说」

「难道你还想做爱的告白？」

「拜托了，就一分钟」

「嘛，也好。在世界终结前能传达自己的心愿也是好事」

我朝纱音走去。

真相到底是什么，现在也只能赌一下了！

「纱音，原谅你父亲吧」

「……诶？」

「你父亲是个无可救药的大混蛋，竟然为了这么一个无聊的岛，给唯一的女儿留下了那么多寂寞的回忆，一个人跑去了远方。真是父亲失格呢」

拜托！一定要行得通！我一边祈祷一边继续说

「但是，人已经死了，你再这样恨下去不也无济于事吗？」

「什么嘛，在这种时候你竟然」

「正是在这种时候我才要说，你自己不也是，其实并不想去恨，不是吗？」

「哼。我知道了啦！我原谅他了！」

「不对，是要从心里原谅」

「什么嘛！你这样说究竟是——」

突然，纱音的脸色变了。成功了！

她之所以找碴，是因为察觉到了我的意图。这样我的工作就完成了。之后就要看纱音了，是天堂还是地狱，能决定的就只有纱音。为什么这么说的话，因为支配这个游戏的并不是樱波水木，而是夏海纱音。

我现在能做的，就只有相信她了。

「那么，时间到了哦」

转过身去，水木有点失望的说道。

「在世界终结前难道就不能说些更加感人的话吗？」

「现在开始才是正题哦」

「非常遗憾我并不打算再给你时间了，不要嫉恨我啊，凪沙同学」

「不对，应该说你不要嫉恨才对哦，水木」

我抿嘴笑道。这就是逆转的将军宣言！

「有点不对！你们到底在计划什么？」

水木的脸上浮现出困惑的神情

在他的背后，黑暗中出现了一个人影，一个拿着枪的男人正朝他走去。

「你，拿着一把好枪呢」

水木露出了惊愕的神情

夏海俊介朝出乎意料的水木射出了子弹。

大厅中的大衮们，也伴随着水木被打倒而消失了。

随着座位虚岛“契约者”水木的倒下，指向性引力也从这世界消失了，在虚岛上空盘旋的龙也自然消失了。

当然，夏海俊杰也不是这个世界的人。

他是由于“夏海引力”而从那个世界回到这里的。

之后这对父女的交流，非常抱歉我没有写下来。不仅是因为我很识相的离开而没听到，另一方面，这也是人家父女的私事，我并没有必要介入。就连对各位读者来说也是毫无关系的事情。

只是，他们父女俩只是说了些该说的话。

眺望着进行着笨拙对话的父女俩，我更加确信了纱音并不是期盼着世界的终结。大概，她是要……嘛，还是不说了。

目送父亲回到那个世界的纱音的脸庞，特别的明朗。

但是随着夏海俊介的离去，朝我这走来的纱音又是一副不高兴的表情。

「干嘛？」

「父亲要我代他对你说“谢谢”」

纱音鼓起双颊，把头扭向一边。

「我也……谢谢」

虽说看上去并不是一副要感谢的神情。

不知道是害羞还是什么，真是的，一点都不坦率。

但是即使是她这样的表情，现在也使人欣慰。

害羞的我也别看了视线。视线中映出了水木的身姿，衣服被染成红色的他，倒在柱子旁，一动不动。

突然觉得胸口一阵难受，我把背对着他，故意装出开朗的声音。

「那么，还剩下一件事」

「面包之人」

実瑠香手中拿着黄金的箭矢，拉着我的袖子。

没错，如果不再度封印迪阿纳斯的话……我接过了箭矢。

祭坛上沉睡着的少女的表情，隐藏着远远超越人类的邪恶。虽然这样表述有点怪，但的确是非常美丽的邪恶感。

一瞬间，我突然觉得我被这超凡的容貌所吸引。

就好像心脏要飞出去一般——

必须断绝这个诱惑！我朝她的胸口刺出了箭矢。

这样，终于所有事都结束……了嘛？

「呐，実瑠香酱」

纱音看向银发的少女。

「能再度让虚岛沉入海中么？」

「嗯！」

実瑠香拿出了串在腰间的铃铛，还是那个发不出声音的铃铛。

明明发不出声音，但在她左右摇动下，铃铛却发出了清澈的声音。

突然，发生了共鸣。

地板，墙壁，还有天花板都震了起来，非常遥远的地下传来了沉重的声音。

「啊啊，実瑠香酱？」

抱起手蔓，纱音露出了一副绝望地表情。

「如果可以的话，能不能等我们到了避难的地方之后再开始呢？」

「嗯？」

「快逃！」

从天井出落下了石头，扬起了尘土。不好！糟糕了！如果不早点逃跑的话就被被落石搞的一命呜呼！即使不这样也会随着岛屿一起沉入海底。

我们跳下祭坛，朝出口处奔去。

就在这是，眼角却瞄到了某个物体在动。

是水木！背靠柱子坐着的他，一边用左手捂住被血染黑的侧腹，一边用空虚的眼神朝祭坛上的迪阿纳斯望去。

「水木！」

我朝着他的地方奔去。

「快逃！岛正在下沉！」

「……」

无神的青色瞳孔，朝我着看了。

「……我，要留在这里」

「别说傻话了！好了快点——」

「凪沙君」

端庄的脸上浮现出了汗水。

「你，应该了解的吧」

「了解什么？」

「与其抛弃喜欢的女孩子一个人苟且偷生，还不如和她一起沉入海底」

「…………」

这时候我该说什么呢？

不知道，我什么都说不出。

可能，我并没有真正地喜欢过某个人。所以并不能完全理解水木的心情。或许，永远不会了解。

可是，我却能理解为什么我会这么冷漠。

我羡慕水木。因为，为了喜欢的女孩子不惜毁灭世界之类的，不觉得有点浪漫么？而且现在他为了喜欢的女孩子，不惜和她一起沉入海底……我有制止他的权利么？

虽然发生了很多事，但我仍然觉得他很不错，而且，恐怕现在也……

「……」

我慢慢移开了搭在水木身上的手。

眯起眼睛，水木笑了——谢谢。

「悠马！你在干什么呢！快点快点！」

站在大厅入口的纱音怒吼道

从天井的一部分崩坏开始，震动变得越来越大。我站了起来。

感觉到水木平静的眼神忘了过来，好像突然笑了一样。

虽然没有口头的交流，但感觉却有心的交流。

感觉他说了“再见”。

我对他点了点头，背向他跑了起来，朝着纱音

和纱音一起。

虚岛伴随着轰鸣声沉入了海底。

然后——

等我醒来后，发现我躺在干净的病床上。

醒来之前好像发生了很多事，但我却不能清楚地回想起来。明明感觉有看到什么，但却想不起看到了什么。某个甜蜜的，忧伤的东西。

不过醒来后，看到了白色的天花板和母亲的笑脸。

「醒来了啊，悠。感觉怎么样?」

「妈妈……这里是？」

「国立病院，你在上学的途中昏倒了，你忘记了吗？」

什么？不对，怎么回事？

回到了原来的世界吗？刚才是做梦吗？好混乱。

「我睡了多久？」

「整整一天」

一天？只有一天？

「稍等一下，我去叫医生」

母亲往病房外走去，明明按下呼叫铃就可以了嘛。

突然间我有种想哭的感觉。好像心脏被拉紧，感觉活着很辛苦，胸口深处，有种感觉心脏被撕裂般的强烈感觉。好痛苦……

感觉世界的压力都在身上，实在受不了，想就这样死掉……

「没关系，很快就会好的，别担心」

突然，耳中传来了似曾相识的声音。是隔壁床的老婆婆。

「有种心脏被压垮的感觉吧？如果在重复世界呆的时间太长的话，就会有这种神经错乱，像晕车一样的感觉。稍微忍耐下，过一个小时就会好了」

「非常的，不安。怎么说呢……」

「好像被世界抛弃，非常孤独的感觉？」

就是这样。

「这只是感觉而已，你并不孤独」

「为什么只经过了一天？」

「正确来说还不到一天。从“狭间世界”回到这个世界的时候，会考虑到你出发的时间，所以就会变成几乎没有过多少时间的样子」

老婆婆微笑道。

「但是并不是梦哟，你拯救了夏海纱音，拯救了世界。恭喜你」

老婆婆说完这些话，就落下了帘子。

不一会，妈妈带着医生和护士回来，问了很多问题，我也做了适当的回答。也做了CT检查，不过并没什么异常。也许是从考试中解放的压力一下子迸发，医生做出了类似的结论。

我什么话都没说。反正就算把事情告诉他们，也没有人会相信。

过了一个小时，正如；老婆婆所说，感觉好了很多。

我就这样进入了梦乡。

在梦中醒来后，发现自己正站在玛丽琳普雷德号的甲板上。船靠在岸边，左舷方向呈现出了梦前市的街景。

是吗？我回来了。

青色的天空，阳光很刺眼。但和南国的太阳比起来，还是略逊一筹。

沐浴着海风，我沉浸在短暂的感慨中。

然后，传来了已经非常熟悉的某个少女的开朗的声音。

「来合影吧！全队员！甲板集合！」

组员们都纷纷集中到了甲板上。

有牵着実瑠香酱手的海鹤来，有初代，有斋藤和岬，新浜也在。众人把在虚岛得到的财宝都拿到了甲板上。

全员整列，纱音牵着手蛮占领了中央地带。

她的头上，带着闪闪发亮的皇冠。

「那么！为了纪念虚岛探险的成功，我宣布“第一回兴高采烈大集合摄影大会”开始！」

「哦——」

大家非常高兴地做出了热闹的回应。

我站在稍远的地方，眺望着这群一起冒险的伙伴们。想到能够再一次碰到他们，变眼角一热，差点哭了出来。

虽然很想加入他们，但我已经不是他们的一员了。在别的世界居住，作为一个异世界的人。虽然认识到这点很辛苦，但是现在只要看到开朗的纱音就觉得很幸福。

摄影师调节好了摄像机，抬起了头。

「那么，准备拍了哦！」

「稍等一下」

纱音制止了摄影师，往这看来。

「你在发什么呆呢悠马！」

「诶？」

「要拍照了啦！」

「啊，嗯」

我一边挠着头一边站到了角落边。这不是梦吧？

初代一边窃笑一边拉起了我的手。

「你在想什么呢？快排到中间去」

「喏，纱音旁边的位子空着哦」

我被强拉着来到了前排中央纱音的旁边。

「很好！这下准备OK——」

纱音伸出了手，摆出了V字的POSE。

「好的，那么，茄子~」

纱音坚持着因为是重要的照片所以一直重拍，摄影师也意外的配合。集体拍照结束后，开始了个人拍照时间。由于甲板上也准备着酒和食物，于是便在船上凯起了party。是个和喜欢热闹的纱音非常合适的热闹PARTY。

初代走了过来邀请我一起拍照，于是两人变挽着胳膊拍了一张。

这个……就是幽灵照片吧？

虽然心里这么想，但没有说出来。

「呐，我的幸运KISS，很有效果吧？」

「啊啊，我平安的回来了」

「那么下次再做更刺激的事情吧~」

初代展现出无敌的笑容离开了。

之后，嘴里喊着【面包之人】的実瑠香酱朝着我的腰抱了过来。于是便和海鹤来一起三人拍了张照片，POSE当然就是——竖起大拇指，三人聚在一起喊“YE~”

之后二人也挥着手说着【BYEBYE】离开了。

其他队员也逐个过来要求合影。

等我察觉到的时候，发现甲板上就只剩我和纱音了。

纱音站在船头，背对着这里遥望着远方。从船长帽下露出的长发，随着海风跳起了舞蹈。在这风中，似乎有着什么别的预感。

我朝着纱音纤细的背影走去。

「看来这不是梦啊」

「不是梦哟，我活在这个世界中哦」

「我为什么会回到原来的世界？」

「你是为了让我实现找到虚岛这个目标而被召唤到这个世界的，现在这个任务已经完成了，我也已经没有能把你留在这的力量了」

「那么初代和実瑠香酱呢？」

「她们是从过去来到这的，她们所存在的世界已经不在了，所以回不回去。而你却不同，你有你该回去的世界」

纱音转过头来。

「如果没找到虚岛的话，是不是还能再一起呢？」

「能实现你的梦想，看到你和父亲重归于好，我觉得很开心」

「是吗……但还真是讽刺啊」

眼中反射着夕阳的光辉，她嘟哝道。

「“夏海引力”的源泉是孤独的心，所以我把有同样境遇的你召唤而来，我们是被“寂寞的心”联系到了一起」

「……」

「我是我却渐渐喜欢上了悠马，越来越喜欢……然后我的“寂寞感”越来越淡薄，“引力”的力量也越来越小……」

她停了下来，抬头望向夕阳。

预料之外的告白，我不知道该说什么。

「我呢，一直在想，和你分别的时候该怎么办」

「嗯」

「但是，你看，不也有一段很快乐的航海旅程么？」

「是啊，真的很快乐呢」

「谢谢你……还有呢，那个，我讨厌在最后留着眼泪，沉重的告别。所以呢！笑着告别吧，带着“相信着总有一天还会再见”的心情告别吧」

说道这里。

纱音低下了头。

「但是，还是不行，眼泪已经出来了」

她流下了大颗大颗的眼泪。

纱音……

我抱住了纱音，在我手腕中，纱音像个小孩子般哭着。我很喜欢纱音，但却不知道该如何表达这份感情。

抬头望去，上方是一片美丽的夕阳，我大概永远不会忘记这天空的颜色吧？

黄昏包容着我们，我真希望时间就这样停止。

但是暮色还是徐徐降临，整个世界慢慢地笼罩在其中。

「差不多该告别了」

抬起头的纱音，悲伤，平静地微笑着。

「我还想和悠马多呆会」

「我也是，想和纱音就这样……」

话没能说出口，眼泪溢了出来。

「别哭，这并不是永远的告别」

纱音擦了擦眼泪，轻快地跳出了我的怀抱

「总有一天，我会用“引力”再次把你抓过来」

「啊啊，我等着哦」

我也擦了擦眼泪笑道。

不应该沉重的告别，即使以后再也不会见面。依然分别也是人生的一种，那就因该笑着面对他，这就是纱音所期望的。

失去了世界的形状，纱音的身姿也渐渐远去。

我们间的距离越来越大

「下次再见咯，悠马！」

「再见！」

纱音露出笑容，摆出了V字型的手势。

一阵微风，纱音的身姿渐渐消去。看不见纱音的身姿，听不见她的声音。我暂时眺望着没有她的虚空。

再见纱音

太阳落下，黑夜来访……





尾声

这篇故事也差不多接近尾声了。

到这为止快写完了，但现在脑海中鲜明的想法很多。

和纱音分别的第二天早上我出院了，不久冬天结束了，春天来临时中学就毕业了——

四月的新季节来临时，我就是高中生了。

之后，有两件不可思议的事情。虽说我也不知道是否应该说是两件还是没有两件，总之，是让我困惑的事情。

第一件，应该是再次遇见那个老婆婆。

学校回来的路上，她坐在路的一旁喂野良狗吃食。

「从您女儿那寄来的东西」

说着递过来一张照片。

那天在马林布雷德号号上拍了集体照。在一旁一边注视着困惑的她一边拍照。有海鹤来、実瑠香、初代。

因怀念和难过，她好像流泪了。

一抬头，老婆婆的身影就消失了。

这时无意中觉悟了，她的真面目。

大概没有其他的想法了吧?

那个老婆婆、大概……

不知不觉另一件事已经是前些日子的事情了。

我上学从家到海星高校乘电车大概20分钟的路程、在帆坂车站下车、实际上如月女子学校的学生也在这个车站上下车。

那天早上、我下电车时偶然看见了纱音。

月台上挤满了学生，在学生中我看见了夏纱音的背影。

「纱音！」

我叫了她的名字。

回过头的纱音看了我一眼。

没错她已经发觉到我了。

但是由于下电车的学生穿插在我们当中、我看丢了纱音。虽然拼命的找了但是还是没有找到。从那以后就没有看见纱音。

即使找不到也是理所当然的。她不是我们这一世界的人。她是重复世界的人。即使在一旁，也是有一种看不见摸不着的距离。大概偶然什么机会，仅一瞬间我和纱音的世界连接了。这是有点残酷悲痛的一瞬间。

即使是现在，有时在车站、在电车里、在道路一旁也能听见纱音的声音。

夏海纱音和我住在同一街道。

和我仰望同一街道的天空，现在和我生活在同一生活空间。

但是我们没有见面。她即使站在我一旁我也不会发觉到。也许在街上我们很多次擦肩而过。

虽然知道彼此都在自己的身旁却不能相见，果然是件很痛苦的事啊。

我喜欢着她。

一个劲的想着她的事情。

所以写下了这篇故事。我打算把这篇故事登载在プログ上。

题目我打算直接把它命名为【和夏纱音不可思议的航海】。

如果这样的话，在她的世界里也许会给予她一些影响。或许什么时候她会读给我听。假如我们的世界生活在同一空间上，假如两人的世界紧密重合在一起，也许我的想法会实现。

虽说人与人之间的关系并非能够简单的切断的……

但是，我们的心穿越空间应该还能连接在一起。

然而，就要结束了。

已经写得足够了。

老实说最后的结局怎么写啊，一边写一边烦恼着。

优美的话语没有，虽然想了很多，但是假如试着想除了这句话没有别的了。所以纱音离开的时候就说这句话，我也应该用这句话总结这篇故事吧！是的，因为这并非是永远的分别。

所以——

纱音，让我们下次再见吧。





后记

所谓的作家就是说谎的商贩、那他到底是谁呢。如果把这两个角色分开虽说是为人所知的事实、但是如果成为专业的作家话自己所想的事、所感触到的事、所考虑的事、自己想写的事不能直接的写出来。因此这是必要的吗、欺骗自己自身的能力！我对自己老实而且古怪的性格总觉得很辛苦。这篇后记也已经第三次被命令重新写了。很难堪。但是、好像故意的不接受我写的原稿、很喜欢屈折的自己。

初次见面。我叫直江ヒロト。这次因为《纱音》拿到了第21次幻想曲读者大奖、之后又写了《ヘンズ・ダイアリー》得到NEXT幻想文库第一届读者大奖，是相当的胆怯。老实说有点担忧。虽说是这样，但对于描述现在的感受因为后记里没有版面所以以下省略。虽说好像从主管那得到作品介绍，但是还是一句话后记没有版面。这部作品是《迷你裙和大腿》。平常总感觉完成了使命。到此结束。

平安的摆脱了过于残酷的使者。真正想写的东西像山一样高。我想有很多很多。但是假如一旦写了这些又要重写，所以事先暗号化。能够读懂的人真是神啊。万一有兴趣的人请仔细的推敲酝酿作品的每一个角落。下面差不多认真的、老实的写一下。到现在为止对于别人没有把我当一回事的我来说、读者委员会们给予了我很高的评价，我高兴的都快哭了。对于很多人能够从这本书中得到快乐，对于作者来说是非常开心的。多亏了读者们的支持、《纱音》才能出港航海到广阔的世界。真的非常感谢。同时还要感谢编辑部的全体成员、读者委员会、担当、插图的水泽老师、从事这本书的制作出版社。那么下次在《ヘンズ・ダイアリー》的后记中再见吧。




