文件发布时间:2010-09-02 11:15:03
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：夏海纱音与不可思议的世界
本卷名称：第二卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图：方俱灭

录入：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

修图：基佬   

初校：<a href="mailto:rea@per">rea@per</a>

正如味噌汤里会浮着海带芽是众所周知的事实一样，不论什么故事都必定有结束的时候。举例来说，童话故事的典型结局就像下述这样。

『因深情的一吻而得以解除诅咒的公主，从此与王子过着幸福快乐的日子。』

故事像这样迎来了快乐的结局，但公主之后的人生不见得就是一片坦途。铁定还有许多无法告知读者的日常生活纠纷吧。譬如独生子不学好、王子劈腿，或是被处不来的恶婆婆故意找麻烦等。因此若以公主的角度看，说不定会出人意表地觉得永远沉睡还比较幸福。

理所当然的，我也会遭遇这种想一觉不醒的早晨。啐。

嗯，要言之，起床比躺着辛苦，想获取幸福又更为困难。即便真的得到了幸福，还有更麻烦的事等在后头。没错没错，纱音好像也说过吧。在寻宝之前的过程虽然有趣，可是一旦得到以后就一点意思也没有了。

没想到她也能说出如此精辟的道理啊。

即便与夏海纱音的不可思议航海故事结束了，我的人生故事并没有就此落幕，每天都得以平凡高中生的身分度过平凡的校园生活。

那次剧烈的体验戏剧化地改变了我的人生观，但如果要说我上高中以后是否变得比较能与他人来往了？那倒也未必，只是我对跟中学时代毫无改变的自己感到有些不耐了。照这样下去谁也不会理睬我，随着年纪增长还可能变为整天投书报纸媒体、不停批判社会的偏激大叔。我得要当心才行。

看来少年在大冒险当中获得人格的成长只是动画或小说才有的剧情，现实世界里一个人的变化并不会那么大。这也是理所当然的。要是出去旅行就能成为贤者的话，中元节及新年假期的成田机场就会有一大堆佛祖跟甘地了。

不过实际上也有笨蛋出国绕了世界好几圏，从海外回来后便对周遭不停散播莫名奇妙的旅游经验、使众人大感厌烦的案例。这就跟某句西洋谚语说的一样——『驴子出外闯天下，回家也不会变成马(If an ass goes a-traveling,hell not come home a horse』。

然而就我的状况而论，光是要修复从那天以后崩坏的世界观就很辛苦了，确实没闲工夫去交朋友。那就好比自旅行回来以后，会有好一阵子都无法融入原本的日常生活一样。两种情况是很像的。由于跟纱音相处的日子过于鲜明强烈，让我觉得这个世界很平淡，就像飘浮在淡薄的梦境中似的。

不习惯这个无趣的『外在』现实世界。

反而更适应多采多姿的『内在』回忆世界。

我在融入班级之前，还得先从融入这个世界开始才行。

幸好不论什么事都可以靠时间解决，我终究会开始习惯这个平凡的日常，逐步撑过由实力测验、期中考、突击小考等组成的波状攻击，等我终于习惯高中生活，也刚好是写完『夏海纱音与不可思议的航海』的时候。

事情则发生在那之后没多久。

我的人生座标再次被鱼雷所命中。

差不多是六月下旬。

冰冷灰暗的雨季。

不可思议的航海后过了四个月，那一天——

这是与夏海纱音邂逅后展开的故事。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 Stray Sheep
简直就像全世界都达到了饱和的水蒸气量一样，这是一个湿气浓密的午后。

即便只是静静坐着听课，全身也不停渗出汗水。当我托着腮拿垫板代替扇子掮风时，还被加藤老师警告了。

真受不了啊。

所谓的六月，是一年当中最让人郁闷的季节。

雨水多，东西容易发霉，衣服又得换季。因为是介于春夏之间的季节，挑选衣服也很麻烦。还要附加月历上头一天放假的红字也没有，可说是完全没有任何讨喜的要素。何况近期我也没有结婚的打算。

像这样的梅雨到了七月就会宣告结束，让人苦等已久的暑假终将到来。只不过人生的梅雨并不会到七月就戛然而止。没有不会停的雨这句话单纯是在讨论自然现象，人生可是有到死都还持续下个没完的雨啊。倘若就算梅雨季结束了雨还是下个不停，这种飘荡在春夏缝隙间的不透明日子势必会郁闷到吓人的地步。光是每天出门都得带伞就够烦人了。

那天也是从下午开始下雨，忘了带伞的我坐在窗边的座位上叹气。

第六堂课是数学，讲台上的加藤正讲解着不知是三角函数还是三角关系。他那为了不输给雨声而扯破喉咙的模样真像个发情期的蠢蛋。因为他的声音听起来太烦了，我还想象着拿着板擦堵住他的嘴，这时响起的下课钟声终于迫使加藤彻底沉默。

烦闷的数学课结束，学生们纷纷踏上归途。

距离期末考只剩下一个礼拜，这时候没有任何社团活动。

因此我也开始收拾东西。

「喂——悠马。」

同班的西守亮太走过来。

「待会儿顺道去《那不勒斯》一趟吧。」

不知道他在开心什么，心情似乎很好。在这种令人颓丧的季节到底要吃什么才能维持高昂的情绪呢？搞不好是嗑了什么危险的药吧。

我把书包挂在肩上，望向不知为何很开朗的友人。

「你不用回家准备考试吗？」

「是啊。反正念不念都一样。」

「那是你。我可不行。」

「有什么关系嘛。考试不及格也不会死人。」

他一副扫把星般的表情，毫不畏惧地宣布放弃比赛。

我佩服他的达观，但这并非会不会死人的问题。

尽管我这么指点，不过西守依旧不肯退让。

「今天可是直美小姐打工的日子啊。」

「谁？谁是直美小姐？」

「里头的一位服务生姊姊。」

都去过那么多次了还不知道这件事——西守的脸上这么写着。

谁知道那个啊。我连班上女生的名字都还没记清楚哩。

附带一提，《那不勒斯》是学校附近的一间老旧咖啡厅。地板肮脏，东西价格坑人，连义大利面也异常难吃(这应该是他们的招牌菜才对？)为了这个世界着想，这种店当然应该早点倒闭才对，但偏偏视而打工的女服务生是大美女，所以生意还不差。像西守这种为了美女才去的客人根本是大肥羊嘛。

「听说直美小姐就读雾间短大喔。」

「哦～」

我心想，又没问你这个。

「你怎么会知道这种事？」

「当然啦，因为直美大小姐是美女嘛。」

对我报以这个莫名其妙的解答后，西守，自胸前口袋取出小笔记本。

「可别小看我们新闻社的情报网。在我们学校就读的美女个人资料——全部网罗在这——包括住址、电话号码、血型、出生年月日，以及兴趣等等，毫无遗漏。」

所谓的吃饱太闲就是这种人吧。光顾着做这些事，难怪期中考会满江红。

「但直美小姐又不是我们海星高中的学生？」

「像直美小姐这种美女自然不成问题。」

四守啊哈哈地笑了起来。

有问题的家伙是你吧。

至于为何像我这种优雅严谨的男人会跟他这样无脑乐天的呆瓜亲近呢？倒不是因为我个人的疏失，说起来是出于不可抗力的理由，单纯就是由于我们座位很近的缘故。那是发生在开学后的第三天。我正在自己的位子上读※威廉·吉布森写的《神经漫游者》时，西守前来搭话：

「你喜欢科幻小说吗？」我心想他也是科幻小说的爱好者，于是就跟他聊了起来。后来我才发现西守是个根本不看书，就连教科书也很少翻开的家伙。(编注：美国科幻小说家。)

「那，我们走吧，悠马。」

「我不去。我要回家了。」

「别这样嘛，去一下就好了？」

正当他纠缠不休的时候——

「凪沙同学。」

背后突然有人对我出声。

我回过头，一名留着笔直黑长发的女生站在那里。

她是班上的濑户彩花同学。

「那个，你现在有空吗？」

咦？怎么了吗？

「老实说，我有事想跟你商谈。」

「找我谈？什么事？」

「呃，在这里说，有点不方便……」

濑户迅速瞥了西守一眼。

这下子连西守也察觉到了，他带有意味深长的笑容，抛下一句「掰啦」便迳自离去。

我目送他的背影，濑户则以眼神催促我离开这里。

「……」

嗯。这是怎么回事？

濑户就像是过往的那种和美女，是位腼腆娴静的女孩。我也是今天才第一次看到她主动对男同学搭话，何况对象又是我，这就更教人吃惊了。再加上有话要跟我谈这种理由也无叫比可疑，我又不是什么心理辅导员，更不是*大冈越前啊。(译注：日本江户时代的名臣。)不过管他可疑不可疑，我根本就不可能拒绝美女的邀请。

我疑惑地歪着脑袋的同时，也追上了她的脚步。

最后我们抵达位于多用途活动中心二楼的讲堂。

那里距离我先前所在的一年B班教室得走上将近十分钟，正当我对于为何要刻意来到这么远的地方感到存疑时，突然隐约想到了可能的理由。她似乎想找个人烟稀少的地方与我单独谈话。空无一人的讲堂显得静谧，只有响彻屋外的雨声演奏出单调的节奏。

话说回来，她到底想谈什么？假使是「老实说我从很久以前就对凪沙同学……」这样的话题，那我该怎么办啊？我回忆起上周跟西守借的恋爱喜剧漫画告白场景，感到有点心跳加速。好，为了小心起见先做好心理准备吧。毕竟出现这种展开的可能性也不是完全没有征兆嘛。

「抱歉。因为我的原因害你拒绝西守同学的邀约。」

濑户以面带忧郁的表情回过头。

「造成你的困扰了吧？」

「一点也不。反正他也没有什么重耍的事。」

在昏喑的讲堂内两人单独相处，我不禁紧张起来。

我无意义地拨起浏海。

「那，你要谈什么？」

「唔……」

似乎有什么难言之隐的濑户，低头陷入了沉默。

绵密的雨声剌激着我的听觉。

「那个，希望你不要把我当成怪人。」

以此为开场白后，她接着说道：

「老实说我做了梦。」

「啥？」

「最近做了很不可思议的梦。」

「……」

我像是棒球比赛里被藏球把戏欺骗的跑者一样，吓了一跳。

奇怪的梦？

结果濑户只是淡淡地将话题的球丢回给我。

「我每晚都做同样的梦，但到了早上却什么也不记得。一睁开眼内容就全忘了……该怎么形容才好呢？就好像醒来的瞬间梦的轮廓就变模糊，只剩下梦境跟昨天一样的这个印象而已。你有这种经验吗？」

没有，但我还是很在意她的话而耸了耸肩。

「然而今早我却记得些许梦的内容。」

她将双手交握在胸口前，垂下双阵。

「那个梦让我有点好奇……」

「……」

像这种时候，我该怎么反应才好啊？

困于面对她的态度，我只能发出「哈啊」的声音来回应。先不管刚才期待对方告白的自己有多蠢好了，这种事为什么要找我说啊？想解梦可以找心理学家或算命师啊。她找我真的是大错特错了。

不过濑户看起来好像非常烦恼，所以我也不能拒她于千里之外。

梦境这种东西基本上都是荒诞不经的，我一边这么想一边试着询问：

「是怎样的梦呢？」

「有海。被夕阳染成鲜红的海……而我站在一座小岛的崖边。」

濑户一字一句地娓娓道来。

「我有一种很奇怪的感觉。明明是梦，却存在一种不像作梦的现实感。该怎么说才明白好……对了，梦里风的触感与海潮的气味，以梦来说未免太真实了。不过以现实来说又充满了一股悲伤的虚幻感……接着我想起，自己又重返这里了。」

「这里？你是指重返那座岛？」

「嗯。金字塔形状的怪岛。山顶上有城堡，我还看见了高塔。」

「……」

接下来要通过乱流，请系好您的安全带。

我脑中似乎响起了这样的广播。

「我在山丘上眺望那座城堡，不知不觉身边多了个男生站着。我想不起他的长相，也不知道他是谁，但在梦里我却对他很熟悉。他正对我诉说着什么……不过我却完全无法理解他的话……」

之前一直垂下头的濑户这时抬起脸。

接着她完全无预警地所说出的底下这番话——

成为巨大的风暴，吹翻了我的思考。

「夏海纱音，是谁？」

「！？」

我不自觉头晕眼花了一下。心脏差点就破裂了。

「你、你说什么？」

「夏海纱音。她是谁呢？」

「等等、等一下。」

我陷入舌头打结的恐慌中。

夏海纱音？她是这么说的？该不会是我听错了吧？

这仅仅射了一发的言语子弹，将我的现实感瞬间击碎。夏海纱音。地球上应该不存在其他能让我如此动摇的人名了吧。

我感觉自己的体温急速上升，最后终于想出接下来要说的话。

「为什么你会提到那个名字？」

「不知道。」

濑户微弱地摇摇头。

「我，完全不晓得……以前根本没见过叫夏海纱音的人。我明明不可能认识她才对……不过今天早上醒来，脑中就多出了这个名字……我，究竟是怎么了？」

「冷、冷静点，濑户同学。」

该冷静的应该是我才对。我不禁扣住了她颤抖的肩膀。

「你还记得其他的事吗？能不能试着想想看？」

结果濑户只是无力地摇头。

这是怎么一回事？为何她会知道纱音的名字？

不不，不可能有这种事才对啊。

夏海纱音是重复世界的人。她是与这个现实世界互为表里的另一个世界居民。濑户不可能听说过她。就像我之前造访重复世界时；那里的人也都不认识我一样，这个世界不应该会有人知道纱音的存在。

既然如此，为什么？

同名同姓的别人吗？或者只是诡异的巧合？

但濑户梦到的那座岛，不正是虚岛吗……？

脑中有疑惑的暴风雨在肆虐。

完全摸不清头绪。脑袋无法处理输入的资讯，神经细胞发出了悲鸣。我花费好几个月才修复的现实感，就这样可笑地轻易瓦解了。

一边感受胸中愈趋激烈的悸动，我对濑户问道：

「你从什么时候开始作这种梦的？」

「不清楚。感觉好像是最近，但也觉得可能有好几个月了。」

「那，你为什么要找我谈这件事呢？」

这时，濑户自书包内取出一叠纸。

呃！我看了一眼就大为狼狈。

位于封面的纸上印着一行字——『夏海纱音与不可思议的航海』。

我的天啊！

「怎怎、怎么会拿出这个？」

「今天早上，我在网路搜寻『夏海纱音』这名字，结果就出现这个了。」

濑户以凝重的眼神注视我。

「这是凪沙同学写的吧？」

「呃……」

「主角的名字也叫凪沙悠马。」

噗！

「你读过了？」

「嗯。」

呀啊……丢脸到家了！

我的脸庞仿佛在喷火似的，几乎快把我的脸烤焦了。真想找个地洞钻进去或者自己挖个坟墓跳下去，不然谁把我活埋都可以。彻夜写出来、充满爱意的情书就算被别人看见，应该也不会像我现在这么丢脸吧，肯定没错。

「这部小说里出现的女孩子……叫夏海纱音。」

濑户怯生生地继续说下去。

「而且里头出现的虚岛……跟我梦里那座岛很像。」

「……」

「这是巧合吗？」

我无法回答。

「可是每晚都作同一个梦也太奇怪了吧。」

她笔直地凝视着我。

「我想凪沙同学应该晓得我梦到的是什么吧？」

「……」

这种时候我该怎么回答才好。要把真相告诉她吗？

真相？所谓的真相又是什么？

我所写的并不是小说（虚构），而是真实发生的事？然而倘若听了某人表示「其实我跟美少女展开大冒险并拯救世界」这样的话，我会作何感想？「动画看太多了，二次元阿宅。」想必会这样全力嘲笑对方吧。嗯，即便是被梅雨淋到脑袋发霉的家伙，应该也会编个比较难拆穿的玩笑话。所以我绝不能说出真相。绝对不能。若是一时糊涂把真相说出口，运气好只会被当作怪胎，运气不好就会被强迫送医院了。

「那个，如果你不知道也没关系。」

当我不知该如何回答时，濑户反而慌忙说道。

「很抱歉。我说了奇怪的话。请别介意。」

「不，可是……」

「那一定只是巧合吧。为了给自己的梦赋予意义，所以才扯上凪沙同学的小说。大概是考试前太过神经质的缘故……抱歉。请忘光我说的话。」

她迅速说完这串话收拾僵局，单方面结束讨论并将那叠纸放回书包。

濑户似乎很后悔刚才自己说出了那些蠢话。我觉得该对她说点什么才行，但却一时没有头绪。突然被人找上门讨论这种事，脑袋会一片混乱也是理所当然的。看来除非把*荣格的灵魂召来，否则就没人能解析濑户的梦了。(译注：Carl Gustav Jung，已故的瑞士心理学家。)

当我想着这些的时候，濑户正忙着收拾东西撤退——

「……？」

吊挂在她书包上的一只大钥匙圈，吸引了我的注意力。

那玩意儿是以褪色的铜质金属制成，给人一种年代久远的印象。濑户对这种古玩有兴趣，还挺适合她的气质……正当我这么想的时候——

「这是之前去神户时，在古董店里找到的。」

察觉到我的视线，濑户这么说道。

「尽管很便宜，但我却很喜欢。」

「是吗？搞不好这东西其实很值钱呢。」

「真是那样就好了。」

她微笑道。不过她的双阵却显得暗淡混浊。

注视到她那双忧郁的眼睛，我的心顿时痛了起来。或许是传说中大名鼎鼎的骑士精神所致吧。我几乎是反射性地采取了不像是我自己会有的行动。

「濑户同学。」

我叫住正打算离去的她。接着拿出学生手册，写下自己的手机号码，并撕下那页交到她手上。

「有什么事就打电话给我。呃，我会尽量帮忙。」

「……」

她露出有点意外的表情。

「呐。」

「嗯？」

「你不觉得我是个怪胎吗？」

她似乎真的很担心这点。这也不是不能理解。

「我没有那种想法。」

「是吗……谢谢。」

她小心翼翼地收好写有电话号码的纸，说了声「再见」之后便离去了。

或许我刚才应该更积极一点才对，可是——

混乱造成的狂风扰乱了思路，让我只能单独伫立在无人的讲堂中。

天窗外，雨依旧不停地下着。

*

回到家的我，已经像在河里溺毙的河童一样湿透了，把制服挂起来后便立刻去淋浴。这场豪雨简直就像是锁定我回家的时机而下的。

实际上，走出浴中边一边擦头发一边望向外头，不知何时雨已停了，或许这世界真的要开始恶搞我也说不定。

也罢。反正我又不是英国人，对天气的话题一点兴趣也没有。

比起那个，还有更重要的事。

我走入二楼的房间坐在书桌前，回想濑户的话。

究竟是怎么回事？

难道是支配这个宇宙并远超乎人类理解的存在，刻意来戏弄我寻开心吗？

夏海纱音。濑户的确是这么说的。她总不会是从其他同学口中听到这个名字吧……我胸中掀起了悸动。我并不认为她作的梦只是无意义的睡眠现象！不，或许应该说我不愿意那么想。我至今依旧能感觉出纱音就在附近，她一定生活在这条街上，而且就在离我很近的地方。只不过那是一个我看不见也摸不着的场所。

我想起几周前在帆坂车站遇见纱音的事，不禁忧郁起来。

只有视线短暂交错，刹那的邂逅。

连开口交谈都来不及，一瞬间的重逢。

而且随着时间的经过，我也开始怀疑那是否只是幻觉。

「啊，对了。」

这时我想起一件重要的事，便打开了电脑。虽然我不是怀疑濑户的说法，但还是试着在搜索引擎输入『夏海纱音』这个词。

原来如此。结果的确跳出了我的部落格。

我紧盯着荧幕上显示出的网页。

说穿了，我的部落格不是什么热门网站。起初也不是为了给不特定多数的网友浏览才制作，所以设计得很草率。除了网页最上头列出『夏海纱音与不可思议的航海』这番标题，就只有底下按章节公开我的回忆录而已。意识到内容有海所以网页特地设定为水蓝色，大概是唯一称得上有考量的地方。

问题在于我的本名也不小心在网路曝光了。而且只要读过全部的文章，便能锁定我住的街道，以及学校名称、学年等等。如今濑户就已经察觉到我是这个部落格的版主，这么一来，肯定也会有其他人注意到这件事。

在卷入不必要的麻烦事之前，果然还是把文章删除好了。

我的滑鼠指标移到了『删除』的按钮上。

但这时，我的手停止动作。

思考了良久以后——

「…………」

我关掉电脑，自抽屉取出相框并一股脑儿地倒在床上。

删除与否的问题下次再考虑吧。现在没必要立刻下结论。

我躺在床上，意识恍惚地注视着相片。

不必说，这就是别离那天在海洋之刃号甲板上拍摄的团体照。正中央戴王冠的人是纱音，她充满活力地摆出V字手势。至今依然栩栩如生的天真笑容、活泼生动的表情——一如当时般不曾改变的夏海纱音，始终在照片里闪烁着光芒。

我的胸口渐渐沉重、苦闷起来。

她如今在做什么呢？

大概又是为了寻求古代的宝藏，去某处的海洋探险了吧。

还是说跟我一样，每天都得去学校报到？

胡思乱想着这些事，我的心情逐渐变得黯淡。

「……」

老实说，有好几次我都想把这张照片扔了。关闭部落格的念头也不是今天才首度浮现。在我心中的某处，有种想把这一切都删除的冲动，另一个我希望能忘却那场冒险。背负着与纱音的回忆活下去这件事，对现在的我而言太辛苦了。假使要永远抱持无法见面的艰辛，不如干脆忘记她比较轻松。因此我才想撕破照片扔掉、关闭部落格，把一切回忆都当作某个晚上的梦境处理。那么一来，我至少能从这种心酸得到解脱……

然而，我办不到。我毕竟还是没办法那么做。

『当然不是梦呀，我就活在这个世界里。』

离别之际，纱音的那番话又在脑中响起。

『下次再见啰，悠马！』

尽管想将过往埋葬于忘却的彼方，但她的声音却太过鲜明强烈了。

总有一天，还会再见的——

如今也只能相信这点继续活下去了吧。

思索这些事的同时，睡魔自天花板附近降临，于是我闭上了双眼。还得准备考试才行——虽然这个想法掠过脑海，但我还是直接坠入了梦的世界。

在淡淡的幻想中，纱音呼唤着我的名字。

干什么嘛,吵死人了。我如此回应她。

我既不惊讶也不感动，因为我知道这只是梦。也就是所谓的*清醒梦。(编注：在意识清醒的时候所作的梦。)

纱音模样不悦地踱步而来，冷不防开始勒我的脖子。干嘛不理我呀，给我回答！她喋喋不休地说着这些话。但即便我拼命想回应她，却感到难以呼吸而无法发出声，这是作梦时常有现象。举例来说就像被恐怖怪物袭击的梦，明知要逃，双腿却像铅块般沉重，动弹不得，试图想向他人求助却无法出声等等。这类因身体无法自由使唤而焦急，可说是司空见惯的梦境剧情。

纱音聒噪地吵着，像是要挤牛乳一样勒紧我的脖子。就算是多不合常理的梦境，脖子被勒成这样还能发出声音才怪呢。

再加上我真的开始觉得要窒息了……

……嗯？

某件事实瞬间闪过脑海，霎时间——

「我说快醒来啦，悠马！」

「——！？」

我吓得用力睁开眼。

全世界都闻风丧胆的恶鬼，正以凄厉的模样勒住我的脖子。

唷哦啊啊啊啊!?

我猛力挥开对方的手臂，整个人跳起来。恐慌状态令我不自觉后仰身子。

此时，背后的墙壁毫不留情地撞上我的后脑勺，使我发出了惨叫。咕喔啊!?

「啊。终于醒了。」

我听见天真无邪的少女说话声。

刚才对我绞首的恶鬼，正目不转睛地盯着我。

第二波的恐慌这时终于袭来了。

或者说这只是梦境的第二章。

分不清这是梦境或现实的我，无法出声地僵在原地。

我已经完全搞糊涂了。感觉心脏差点就停止跳动。

当混乱与错乱的妖精，正在我头顶上轻快跳跃时——

那家伙微笑着向我打招呼。

「哈啰！」

很久以前某位剧作家说过，在这个世界的舞台上大家都是演员。倘若这是一出舞台剧，那分配给我的角色就错得离谱了。写这出剧本的人，一定是喝醉，或者脑袋根本有问题，反正铁定是疯子或酒鬼不会错。

面对这种实在是夸张到不行的发展，我在床下一完全冻结了。

脑浆变得像马铃薯泥一样黏糊糊地，无法进行思考。

难不成，我终于无法区分现实与妄想了吗？

「呼嗯。这就是悠马的房间呀。」

本来不该存在于这里的生命体，正兴冲冲地环顾室内。

「还满整齐的嘛。男生的房间，我以为应该会更脏乱才对。」

啐，简直是耍人嘛——对方嘴里碎碎念着。

那家伙身着如月女子高中的制服，外表就是位个头娇小的少女。活灵活现的眼珠因充满好奇心而圆睁着，小巧的脑袋每次东张西望晃动时，充满光泽的长发就会在纤细的双肩边摇曳。沐浴于自天花板垂落的日光灯照明下，少女那描绘出圆润曲线的大腿发出皎洁的光芒。自迷你裙摆底下，伸出笔直苗条的双腿……

「……」

我傻眼了。

貌似夏海纱音的生物，正悠哉地待在我房间里。

这是怎么回事？我还没从梦中醒来吗？

不过我的本能，却完全否定了这点。我的心跳，如今正激昂地演奏起最急板。心脏反覆敲击身体内侧的力道，强烈得几乎让人产生晕眩。就像是以心跳声为节奏，召唤起全身细胞展开嘉年华会一样。

骗人的吧？

当我无法出声，只能傻眼地开阖着嘴时——

正在欣赏战舰纽泽西号模型的少女，猛然转过身来。

「怎么了？你的表情好像猴子吃了海蛞蝓一样。」

那是什么鬼表情啊。

我费了好大一番功夫，终于吐出了这句话：

「纱音，是你吗？」

「废话。你还没睡醒呀？」

「唔。搞不好真是那样。」

「话说回来，你从刚才就一直盯着别人的脸看，实在很没礼貌耶。」

纱音冷不防把脸凑近到让我吓一跳的程度。

突然，她又咧嘴一笑。

「啊,我明白了。因为太久不见，被纱音的可爱模样吓破胆了吧！」

接着她举高右臂，用力竖起食指。

「纱音的可爱正肆虐着日本列岛！」

就好比令人厌烦的梅雨锋面一样吗？

「你刚才说什么？」

不，没事。

「……别介意。」

「嗯。好吧。」

不知为何她乖乖点了点头，再度埋首欣赏刚才的模型。

奇怪的家伙。

所以说，她真的是纱音没错？

为什么她会出现在这？

不，比起那个，故事的发展为何不是她边喊着「悠马，我好想你！」边朝我抱过来呢？应该要那样才正常吧。跟她重逢的场面我已经事先想像过三百廿六种了，不过这种平淡的模式却完全出乎意料。

但，位在我眼前的毫无疑问正是纱音。

实际感受到这点后，我不自觉开心起来。

一边压抑自胸口深处窜起的喜悦，我对她发出很率直的疑问。

「你是怎么进来我家的？」

「耶？从那边的阳台呀。那里没上锁。」

「那你又是怎么爬上阳台的？」

「沿着墙上类似水管的玩意儿爬上来的。」

水管？你是指雨水槽吗？

「那是什么？」

「把屋顶上的雨水集中导向地面的管子。排水用的。」

「原来那个叫雨水槽呀。」

纱音发出「呼嗯」的感佩声。

「悠马的外表看不出来懂那么多东西呢。」

「别若无其事地说出失礼的话好吗？」

「我可没那个意思。我是在夸奖你常识丰富呢。」

为何我觉得她刚才是在说我长得很蠢!?

不过话说回来，别从阳台入侵别人家里好吗？又不是蜘蛛人。

「你这家伙，难道没想过按门铃后等人帮你开门吗？」

「喂，我也想要这个模型！哪里买得到？」

「够了，专心听别人说话。」

轻微的疲惫感向我袭来。

要应付这女人一点也不轻松。我再度对这四个月的空窗期深有体悟。

「听好了，纱音。」

我交叉起双臂，开始对她说教。

「一般而言，不论哪户人家都有玄关。所谓的玄关，就是让人进出家内外而设计的门。也就是说，为了让住户方便出去，或是让访客方便进来，才会有玄关的存在。况且照常理，爬墙从阳台闯进来这种事并不会被住户或访客所认同，这也是玄关存在的目的。另外玄关还附有让人可以轻松呼叫住户的门铃。你有在听吗？」

「嘿咻嘿咻嘿噗噗——！」

纱音做出莫名其妙的动作，软绵绵地在室内乱晃着。

一点也没有注意听的样子。真是受不了她。

像这种举动，还是跟以前一样完全没变啊。

然而我觉得她看起来还是跟记忆中的纱音不同，难道是四个月的光阴所致吗？或者是由于她穿着如月女中的制服之故？升上高中的纱音，充满新鲜感，而且又十分可爱——

身材也变得更诱人。

咳……

我假咳了一声，转向更实际的话题。

「对了，你是怎么来到这边的世界？」

「耶？对了，就是靠这个。」

她将手伸入制服胸前。

「砰啪叩噗噗噗——！」

哼着诡异的音效，纱音取出一样黑色的物体。

她究竟是把手伸进哪里啊。难道是把东西藏在胸罩里？

太多可以吐槽的地方，让我连吐槽的力气都没了。

总之那物体就像手机一样，呈现薄薄的长方形。

「那是？」

「在虚岛取得的帕西菲斯古代遗物。应该是叫《共时性同位转向门》吧。这是一种可中和两个异空间的构成要素，打开同位空间异世界之门的装置。」

「也就是能往来重复世界的道具？」

「正是如此。」

没想到她还拿到了这种方便的玩具。

「那，你来这里是为了？」

「老实说我是来找帕西菲斯古代遗物的。」

「古代遗物？那种东西这边的世界也有吗？」

「嗯。你还记得之前曾听过，帕西菲斯大陆沉没时,有大量帕西菲斯人搭船逃难的事吧？记得应该是在关岛时听水树说的。」

我当然记得。那是发生在解读遇难船只上找到的古代文献时。

水树——听到这名字，我胸中掀起了复杂的情绪漩涡。

不知是否有察觉我的心情，纱音淡淡地继续说下去：

「根据某文献，当初有一派逃出大陆的帕西菲斯人，利用了这个《门》漂流到这边的日本。那是一万年前的事吧。所以啰，就因为如此，他们带来的帕西菲斯财宝跟着流入了这边的世界。你听懂了吗？」

不怎么能理解，不过也罢。

「难道说，那是很了不起的宝藏？」

「不如这么说吧，是我绝对需要的宝物。」

纱音耸了耸纤瘦的肩膀。

「如果拿不到，我可就麻烦了。」

「麻烦？」

「嗯。超级极度非常甚大难以想像棘手的大麻烦。」

「……」

我要了解的不是麻烦的程度，而是希望她告诉我具体的内容啊。

但，也就在这时，我嗅出了纱音的异样。尽管她摆出轻松惬意的模样，但双眸却飘出了在戒备什么的紧张感。她身为海洋之刃号船在航海途中不是显露出来的——就是那种眼神。这里明明是安全的陆地，有什么好紧张的呢？

「话说回来，悠马。」

我还来不及问，纱音就先开口了。

「你家里，都没有什么东西可以端出来吗？」

「——啥？」

「举例来说，你知道的，就好比某些好喝的液体之类。」

液体？

「我的意思是我口渴了！放弃无谓的抵抗乖乖奉献出饮料吧！」

什么嘛，原来是这个。

端饮料出来又没啥好抵抗的。是纱音说话太拐弯抹角让人听不懂罢了。

为什么就不能直接说她要饮料呢？这女人真麻烦。

「我知道啦。你稍等一下。」

我走出房间时背后还响起纱音「有客人来连一杯茶都舍不得端出来」与「讨厌，烦死了」等等的抱怨声。这个突然闯进别人家里的家伙脸皮还真厚啊。

来到一楼后打开冰箱看，有茶、牛奶、可乐，剩下就是酸橘醋……虽说最后那个不算饮料。冰箱里也有啤酒，不过还是别让喝醉酒会大哭大闹的纱音碰到才好。

我取出宝特瓶装可乐，跟两只杯子一起放在托盘上。顺便又拿了些零嘴与杯子蛋糕。这些 都是粉领族洗完澡出来会想吃的。特地准备那些饭后的点心，就是为了讨纱音的欢心。

补给物资都放进托盘后，外头传来了狗的低吼声。

那是山岸家养的约翰万次郎。不知道在狂吠什么。

正当我好奇地望向窗外时——

「……嗯？」

瞬間，有什麼飛入了我的視野。

在漆黑的馬路上，好像有誰佇立在那。那傢伙避開我的視線，退入了幽暗當中。不，或許單純只是看起來像這樣，其實一開始就什麼人都沒有也說不定。

我試著定睛凝視，果然路上空無一人。

是錯覺嗎……

我端著托盤返回二樓。

結果——

「……奇怪？」

房间里没有纱音的身影。

「纱音？」

她忽然消失，只留下这个无人的空间。大大敞开的窗户，白色窗帘随着夜风摇晃。是从阳台离开了吗？还是说打从一开始纱音就根本没出现？我开始狐疑自已是否产生了幻觉而不安起来，不过应该不可能才对啊。

我在桌上发现了纱音留下的痕迹。

那是一张便条纸。

的确是她难看到极点的笔迹没错，很草率地写了她的留言：

『明天晚上，车站前再见。掰啰——』

「……」

她已经回去了吗？为什么.不说明理由就擅自离开呢？

此外——

又有什么新的冒险要展开了吗？

疑惑的漩涡在胸口中打转，我将身体探出窗外环视夜晚的街道。

被光线照亮的幽暗覆盖着天空与大地。这当中并没有纱音的影子——

只有充满湿气的风，空虚地在半空中飞舞。

*

翌日早晨，我脑袋塞满了名为睡眠不足的铅球前往学校。

昨天不但夜不成眠，就连考试的准备也全无着手。纱音的登场彻底搅乱了我的思考，这点应该不必赘述了吧。毫无预警地现身，然后又像一阵风般离去。那女人自以为是正义的英雄吗？实际上还比较像突然来袭的疯狂豪雨吧。

不过话说回来，她跑来找我到底想做什么？

从昨夜的谈话，感觉她像是被卷入了某种麻烦……

麻烦？我不禁苦笑。这不是纱音的老毛病了吗？

六月的天空,像一条蔚蓝的毛毯摊开在街道的头顶上方。

尽管在视觉上很清爽，但由于湿度过高，导致不爽指数也相当惊人。这种状态假使搭上挤满了学生的电车，简直就像在烤三温暖一样。或者说是强制参加的忍耐大赛现场。

因此在帆坂站下车时所有人都满头大汗，我也无法例外。

活生生被做成蒸饺，铁定就是这种感觉了。

我想着这些事的同时，一通过验票闸门就被人叫住了。

「嗨，悠马。」

是西守。他露出能使不爽指数上升的开朗笑容。

「怎么了？你的脸色好憔悴。」

「因为快考试了啊。」

「说是这样说，其实是在进行大人的预习吧？」

胡说八道什么啊。

「不要想骗我，我们都什么交情了。」

西守又摆出能引发杀意的咧嘴笑容。

「盗上哪一垒啦？一？二？三？」

「干嘛突然扯到棒球？」

「我在说濑户同学啦。她对你告白了吧？」

「并没有。」

「哈哈哈。我全都明白。」

西守开心地拍打我的肩膀。

「濑户同学的性格不喜欢张扬是吧？包在我身上。我不会把你们的事泄漏出去，只会在一旁温暖地守候你们。谈恋爱时一开始是最重要的。嗯哈哈。」

嗯哈哈个鬼。你根本完全搞错了。

为啥我周围都是些不听他人讲话，或者该说不听我讲话的家伙呢？

算了。放着他不管吧。

一大早就跟这种处于亢奋状态的家伙来往，我可还没罹患高血压。况且就算告诉他真相，他也不会相信的。大抵上，他人来找自己商量烦恼本来就不可以泄漏给第三者。别看我这样，我可是在街头巷尾人人称颂、口风紧到不行的男人。

「不过还真意外啊。像濑户同学那样的女孩，竟然会跟你这种怪人凑在一起。」

「我们根本没什么。况且我也不是怪人。」

「真是无法接受啊。明明就是我长得比较帅。」

开玩笑用你的脸就够了，不必说出来。

「也罢。既然连你的春天都来了，我也该好好加把劲。」

「你要干嘛啊？」

「这还用说吗？就是在考试结束后马上去约直美小姐嘛。」

这家伙的脑袋比六月的蓝天还要晴朗啊。

「话先讲清楚，进入桃花期的人，可不只你一个。」

我进入桃花期这件事根本还没出现任何研究单位提出的科学证据，不过姑且听他继续废话下去。最近直美好像对他莫名温柔，所以西守才一副不守舍的模样。她对我有好感，绝不会错。昨天已经是第七次四目相交了，因此我要在暑假约她出来——西守像是中了邪一样这么说。他的蠢蛋引擎火力全开，在青春的街道上狂飙。

就是有这种人，女生稍微对他客气点就误以为对方对自已有好感。

况且服务生对客人温柔本来就是应该的。

「好吧，那你加油。」

「什么啊，这种口气听了真火大耶。有了女朋友就开始嚣张起来吗？」

「就说了我跟她没什么嘛。」

「哼。既然你坚决否认，那我也有对策。就算你想知道濑户同学的住址、电话号码，或兴趣等，我也绝不会告诉你——啊，不过你已经知道了吧。」

「我不知道。话说回来，为啥你会知道她的地址？」

「因为濑户同学是美女嘛。」

谁赶快来逮捕这家伙吧。

进入教室发现濑户还没到校，这让我有点意外。以往每次我到校的时间，她总是已经坐在位子上安静地等待上课了。

「心爱的女孩好像还没来啊．这位少爷。」

察觉到我的视线，西守咧开嘴低声说道。

就连性格温和的我，都有一股想在他脸上挖出座火山口湖的冲动。

不耐地坐到自己的位子后，我无视西守的冷言冷语迳自托起腮。

目光望向窗外，我思索着等濑户来以后该怎么跟她开口。她的梦有什么含义目前依旧是谜，但铁定有某种意义存在没错。以时间点来说，应该会跟昨晚纱音的造访有关联。总之我得再次跟她问个清楚。

我漠然地凝视着缓慢流过的白云。

梦……

梦究竟是什么。我听说人类的大脑会把白天收集到的情报趁睡眠时进行整理、记忆，舍弃不要的部分，所展现出来的脑部活动就是梦。此外梦与现实之间会彼此产生影响，这是某些心理学家的说法。感觉还满像重复世界的关系啊。

初代曾说，我们所作的梦，是两个重复世界所产生的假象。至于梦既有现实的成分又有非现实的意味，那是由于雨个现实世界从内外交相影响的缘故。因此梦的世界，又被称为《夹缝世界》。

话说能自由来往梦世界的不就是那个超级老太婆吗？她曾说来往于梦中世界就跟睡著作梦现在想起来还真是天大的歪理。看别人打棒球跟实际下场打球怎么会一样呢？

此外老太婆还说过，透过梦能窥见重复世界。

也就是说濑户她，梦到了纱音那个世界所发生的事吗？

可是，为什么会找上濑户？

难道这回轮到她被《夏海引力》逮着了？

不过纱音的指向性引力，经过虚岛的事件后应该消失了才对啊。

所以我现在才能回到自己这边的世界……

唔——实在搞不懂。

我继续托腮，恍神地眺望着一大早的教室。

眼前出现的是，跟昨天一样毫无变化的日常世界——

有些人热烈讨论着昨天电视节目的话题，也有些人跟朋友一起努力准备考试。有些人在座位上睡大头觉，也有些人一大早就精力充沛像是有高血压(好比西守)。这是到处可见的平凡校圔风景。然而就在入学当初，这种理所当然的每一天简直就像作梦一样。经历过足以颠覆世界的体验，受害最大的就是我的现实感了。跟纱音邂逅并展开那次异想天开大冒险的结果，使我暂时丧失了对自己周遭这个现实世界的质感与认知。自那之后过了四个月……

我暗地察觉出自己正在蠢蠢欲动。几个月前丧失掉，那已经再也无法重返、被我彻底放弃，但又绝无法遗忘的那个世界，感觉又重新回来了。

不可思议、色彩鲜明、充斥着难以想像的冒险，重返那个世界——

「怎么了，悠马？为了恋爱而烦恼吗？」

从教室的另一头，西守又开起玩笑。

我竖起中指回答他。

就在这时，濑户终于出现了。她像平日那样低着头进来。

我为了跟她谈话正要站起身，上课铃声却在头顶上响起。

啐。

我又坐了回去。反正一天还很长，用不着焦急。

过了一会儿，导师吉野就顶着闪亮的秃头进教室了。

我跟濑户谈话的好机会，也就是午休时间来了。

原本与柏木、芳川两位同学围着桌子和睦享用午饭的濑户，自己先吃完后单独离开教室。我见状急忙将午餐塞入嘴里，立刻追赶上去。这种感觉有点像侦探，不过或许从旁人看来只是个跟踪狂吧。

她最后来到屋顶。

濑户将双手手肘靠在栏杆上，隔着铁丝网眺望街道。好。我压抑下紧张感，朝她走去。

「濑户同学。」

「……咦？」

她露出惊讶的表情。

「凪沙同学……」

「可以打扰你一下吗？呃，是关于昨天的事。」

我稍微与她保持距离，将背部靠在栏杆上。

濑户远眺跟我相反方向的景色。

「难道，你还是很在意那个？」

「呃，是啊，应该吧。」

「抱歉。跟你讨论那么奇怪的事。」

「不，我不介意啦。」

我用食指搔搔脸颊，问道：

「昨天也作了一样的梦？」

「嗯……」

她点点头，目光转向我。

「果然，那是凪沙同学吧？」

「咦？」

「梦里出现的男孩子。」

我俩视线交会，濑户不好意思地撇开了眼睛。

「虽然记不起长相，不过是我认识的人。至少在梦里，我对那个人很熟……此外今天早上，我还稍微记得他所说的话。」

「那家伙说了些什么？」

「我跟夏海纱音是钥匙。」

什么？

「那是什么意思？」

「不清楚。」

她跟夏海纱音是钥匙？纱音跟濑户会有什么关联啊？我一点头绪都没有。

应该说，她们不可能有任何关联才是。

「呐，凪沙同学。」

「嗯。」

「你看过天使吗？」

「……」

我无言地凝视着一旁的少女。

「在梦中，我好像看到了天使。」

濑户视线朦胧地望向半空中。

「那是一位很漂亮的女孩。简直就像蝴蝶一样，在空中飞着……」

她说到这暂时打住。

「然而我，却把那天使——」

结果这时男同学的叫唤声，掩盖了她的低语。

耶？我连追问都来不及，濑户又继续问道：

「凪沙同学的小说，也有出现天使吧。」

「咦？是啊，没错。」

既然她梦到了虚岛，那恐怕就是提亚娜斯公主了。

毁灭帕西菲斯大陆的破坏女神。沉眠于水晶台座上、生有羽翼的美少女。不过，濑户为何会梦到这个？

「凪沙同学，我可以问个奇怪的问题吗？」

「可以啊。」

「关于你写的小说。」

她压低声音，露出严肃的眼神。

濑户这么问：

「难道那不是虚构，而是实际体验？」

我吓了一大跳。心脏顿时猛烈一揪。

屋顶上吹起强风。她那随风飞舞的黑长发映入我的视野。

「为什么你会那么认为？」

「不知为何有这种感觉。在看过凪沙同学的眼睛以后。」

「……」

隐藏在心底的秘密，正从我的喉咙深处缓缓爬出。

如果是她，或许可以不嘲笑我并接受事情真相吧。我有这种感觉。当我下定决心，正打算开口时——

「小彩……」

轻快的喊叫声打断我。柏木与芳川两位女同学，正在屋顶的入口挥手。

紧绷的空气，一下子弛缓下来。决定性的瞬间，就这么离我远去。

濑户瞥了我一眼，低声说了句「再见」便离开了。

但——

我强烈希望有件事至少要传达给她。

「濑户同学！」

我朝她的背影大叫。

「答案是Yes!」

濑户回过头。她的秀发在风中摇曳。

接着——

她稍微点了一下头，就转头离开了。

远处柏木等人的对话传到我耳中。你跟凪沙同学聊了什么？没什么啦。今天要去图书馆读书吗？然后回家时去《哈奇斯》吃饭……等等。

我确认了一下手表，再抬头仰望天空。

不知为何，我现在的心情很清爽。不，理由应该很清楚才对。之前独自一人保守的秘密，老实说我早就希望能分享给他人。就算对方无法完全理解，即便那只是一种不完全的共鸣，但我如今已能坦率地这么认为。跟不期待他人并筑起心墙的过往已截然不同了——这是我身上一个渺小的变化。

头顶上，是满布着光粒的蔚蓝苍穹。

太阳角度还很高。我巳等不及放学的到来了。

好想早点见到纱音。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 Hit and Run
不过仔细想想，我连碰面的时间跟地点都还没搞清楚。

明天晚上，车站前再见——这也太模棱两可了。

但确实很像纱音的作风。

总之，从结论来说，我跟纱音终于有约会了。

晚上七点。在被街灯照亮的潮崎车站站前广场，她现身了。身穿制服的纱音拘谨地并拢双膝，两手则放在裙摆下露出的大腿上——没错，就跟我们第一次碰面时一样。只不过这回，她吊高的眼角充斥着疯狂的怒火。

惨了。她要发飙了。

返家的人潮看起来都好像在主动回避她，这是我眼睛的错觉吗？至少停在一旁的脚踏车菜篮里，正在发抖的小尾应该不是我看错才对。

「好慢喔！你到底闲晃到哪去了，大呆瓜！」

我以爬上十三阶绞刑台的死囚心态走过去，她立刻破口大骂。

「你知道现在几点了吗？你这个小胡子猿猴的蠢材鼯鼠！」

这种中伤的方式太有个性了，有个性到我几乎听不懂。

不过话说回来，有错的人应该是留下模糊资讯的你吧。再加上我又以为所谓的『车站前』是指帆坂车站，所以放学后跟西守去《那不勒斯》杀了一下时间，之后又在错误的地点枯等到六点半。帆坂车站是如月女中学生们的出没地点，会以为那里是碰面场所的我应该无罪吧。然而这样的辩解结果，却宛如将大量重油倒入火焰地狱一般惨烈。

「害我等一小时竟然还敢强辩!?」

纱音气得头发都变成金色了。

「我有说过是在帆坂车站吗!?」

「没有。但你也没说是潮崎车站吧。」

我继续辩解，但也有不论何种正当的辩护都拯救不了自己的情况，只要知晓苏格拉底一生的人都可以明了。在纱音的言语攻击前我只能勉强防守，防线逐渐被粉碎，被迫退到壕沟的我，最后只能竖起无条件投降的白旗。

「我知道了。是我不好。我请你吃东西，你就原谅我吧。」

「你真的有反省吗？」

纱音发出「嘎噜噜噜噜～！」的低吼声。

「也罢。一生气肚子都饿了，你要请吃些什么？」

「小尾该怎么办？」

「放心。我没忘记这点。」

她把小狗放到地面，自背包取出狗食与狗碗。

我第一次看见有人带狗碗出门。不过我已经不会惊讶了。

正要回家的白领与粉领族都投来狐疑的眼光，我只好装作不认识纱音。

这时纱音正用知名养狗专家推荐的狗食装满狗碗。

「听好啰，小尾。好好帮我守着脚踏车。虽然那时你还没来’不过『纱音号MKI』之前 被坏人抢走了。要是这辆也被偷就抽你一百鞭。明白吗？」

然而小尾只是专注吃饭，根本没在听主人说话。

纱音不安地望着小狗后，说了声「出发吧」便开始迈步。

已经在《那不勒斯》战死一名※野口英世的我，理所当然地想走往眼前的快餐店’结果纱音 却若无其事地进入了隔壁的家庭餐厅。(译注：日本千圆钞上的人像。)

这女人，是想害我破产吗？

廿四小时营业的那间家庭餐厅，对于从中学时代零用钱就不多的我而言门坎有点过高了。 不过，纱音却二话不说就占据了靠窗的座位，现在才提议去快餐店或各自分摊之类的也太迟了，我只能泪流满面地跟着坐下来。

「大号牛腰肉排特餐，再加一客地狱综合百汇圣代！」

纱音完全不帮别人着想，天真地点了高价的料理。

夏海纱音，无法原谅。

我把纱音的名字登录进『迟早要诋咒列表』后，迅速在脑中计算她点餐的费用跟我手上的资金，然后再点我离开时不必仓皇逃出店门的东西。之后，我对着不知在用纸巾摺什么的那个我行我素女开口道：

「昨天为什么不说一声就回去了？」

「因为追我的家伙也跑来了。」

「追你的家伙？」

「类似跟踪狂的人。」

她巧手将纸巾变形，咧嘴一笑。

「虾。」

竟然摺出了漂亮的虾子。真是意外灵光的女人啊。

我夸奖道，她开心地说：

「基本上我擅长摺海鲜。」

听不懂她想说什么。

「比起那个，追你的人又是怎么回事？」

「之后再谈吧。现在我肚子饿扁了。」

纱音又拿起新的纸巾，开始摺起东西。

这回是旗鱼。同样摺得很好看。

在闲聊当中点的菜送来了，我们开始默默吃起料理。

纱音以吓人的速度解决牛腰肉排后，又嗑起地狱综合百汇圣代。明明个子娇小却这么能吃。七O年代美国车的油钱铁定就像她的伙食费一样吧。不过她杏大口认真吃东西的模样，就像个小朋友般可爱。

「别盯着我看呀。」

察觉我的视线后，纱音目光朝上凝视我。

嘴角还沾着奶油。

「感觉好煽情啊。」

「……」

好像有点萌耶。

最后终于连百汇圣代都进了她的胃。

「谢谢招待！这餐真是太棒了！」

纱音以极度幸福的表情舔去嘴角的奶油。不过她好像还没吃饱，双眼充满食欲地盯着食器周围的奶油，大概是在犹豫要不要顺便舔干净吧。我在她采取幼儿举动前，抢先切入正题。

「所以，追兵到底是谁？」

「嗯唔唔。该从何说起才好呢？」

纱音发出奇怪的低鸣声，同时将手伸向菜单。

「事情的开端，是那些从虚岛带回来的宝藏。」

又点了*馅蜜跟可乐？(译注：一种日式甜点。)

你也该适可而止了吧。

「记得宝藏里有个银的粉饼盒吗？」

「粉饼盒？」

「就是附镜子的化妆用具。魔法少女变身时使用的那个。」

「……」

魔法少女变身时使用哪种粉饼盒我一点概念也没有，不过听到粉饼盒这词汇，我的思考却被隐形的石头绊了一下。

一瞬间，无法理解的残像如倒转般掠过我的脑海。

我似乎想起了什么，但那玩意儿却钻过了认知的网，一下子便烟消云散了。我根本搞不清楚自己想到的事物是什么。

对面座位上，纱音可爱地歪着脑袋。

「怎么啦？」

「啊，没事……」

算了，或许之后会想起来吧。

「然后呢？」

「被设下了陷阱。」

「陷阱？是指粉饼盒吗？」

「对。当镜子照出我的脸，瞬间就……」

纱音卷起制服的左袖。

自袖口可以稍稍瞄到乳房侧面就姑且不论了，她纤细的上臂浮现出两块黑斑。那就像某种秘密组织的标志一样呈现眼睛的形状——妖异的刻印嵌入了她雪白的皮肤。呜哇。这是什么鬼东西？

「《死神之瞳》——那是古代帕西菲斯人，在暗杀对手时使用的秘密手段。这会发射出指向性引力，引来恐怖的恶灵。是不论躲到哪都会追来的地狱杀手——非常恐怖的一群家伙。要是被那些家伙抓住，就会惨遭虐杀。」

「等、等一下。」话题也太跳跃了吧。

「简而言之，就是类似诅咒之类的东西？」

「或者该说是某种追踪信号吧。可以追赶猎物并彻底解决的一种记号。此外这刻印，过了一段期间好像还会产生影响人体的『毒』。」

「毒？会很严重吗？」

「我也不大清楚，应该吧……」

纱音放下袖子，最后有点语焉不详。

大概是会死的意思吧。

怎么听都觉得很不真实。所谓的荒唐无稽就是指这样吧。如果是古代人或许会对这种事提心吊胆，但身为现代人的我，会劝她去病人专用的设施。

大概是疑心病表现出来了吧．纱音对我眯起眼。

「你不相信？」

「也不是那个意思。」

「帕西菲斯人的超科学，悠马也见识过吧。」

「这就是《月之泪》？」

「不是不是，那只是一张纸啦。你要看上头的图画啊。」

废话。

「根据文献，《月之泪》好像被带来了这边的世界……问题在于该如何找到它。毕竟我又不了解这边的世界。」

纱音面有难色地交叉起双臂。

「悠马，你有看过那玩意儿吗？」

「有。」

「果然没错。你不可能……」

纱音惊讶地瞪大眼。

「你说什么？」

「在我同学身上。」

不会错。那就是濑户吊挂在书包上的钥匙圈。

「那个人住在哪？」

「这个嘛。住址不大清楚。」

「啥米？」

「不过明天上学就会见面了，到时再说吧。」

「现在哪有空悠哉呀！这可是攸关我的性命耶！」

纱音探出身，揪住我的胸口用力摇晃。

喂喂喂冷静一点。西守想必知道住址，打电话问他就好了。

我在几乎快咬到舌头的情况下把话说完，她讶异地停下手的动作。

「西守又是谁？」

「我朋友。」

「耶？」

她大吃一惊。

「你也有朋友？」

真没礼貌啊。

*

跟西守通过电话听他冷言冷语后，我终于获知濑户的地址。我跟纱音(还有小尾)骑着『纱音号』在夜晚的街道疾驰。

濑户家位于篠山町，从潮崎车站骑脚踏车大约十五分钟。距离并不算远，但途中高低起伏剧烈，肉体消耗就好比跑东京到箱根的马拉松。篠山町是挖山开发的卫星市镇，所以坡道非常密集。前面的菜篮有小尾，后面又载着纱音，要骑脚踏车可是非常辛苦。

加上同乘者又抱怨个不停。

「不是说要请吃饭，怎么最后让我出钱，你这是什么意思？」

「谁叫你后来又多点了东西害我预算超支。」

正常情况下，一个人会吃三千圆以上吗？

个子那么娇小食量却跟牛一样。

「谁是牛呀！我个子矮又不关你的事！」

后头的纱音紧紧勒住我脖子。

住手啊！

差点就翻车了。

濑户家位于幽静的住宅区一隅。那是栋两层楼的传统日式建筑，连接马路的地方有玄关，一旁还有能停两辆车的车库。真是栋豪华的宅邸。

我默默地将车停在紧闭的屋门前，扯住一副理所当然想翻墙的纱音脖子，同时按下门铃。对接通对讲机的濑户母亲告知学校名与我的名字，希望她能传达濑户我的来访。

结果，濑户好像还没回家。

「她说要跟朋友去樱之池图书馆读书。差不多也该回来了吧。」

「原来如此。」

被问到我有什么事，我谎称是要跟她请教期末考的问题，表明隔天去学校再问濑户后，我们便暂且先离开。这么说来午休时，她好像跟柏木等人聊过要去图书馆用功以及去《哈奇斯》吃饭的事。樱之池图书馆离这大约十分钟左右，不过现在去很可能会跟她擦身而过，还是等她回来比较稳当。于是我们在附近的一座公园等待濑户。

「打手机给她嘛。那个西守不是都告诉你号码了。」

讨厌等待的纱音，又开始碎碎念了。

我把脚踏车停在秋千旁，坐在附近的阶梯上。

「打不通啊。因为在图书馆所以关机了吧。」

「搞不好是跟男生出去夜游了？」

「濑户同学不是那种女孩。」

「你太嫩了，悠马。女人呀，在男人面前可是会隐藏本性喔。」

「你也是吗？」

「当然啰。真正的纱音，可是位贤淑优雅的和风美人。」

这家伙根本弄反了吧。

不过纱音依旧以唱戏般的声调继续说：

「没错。要比喻的话，我就像在原野默默绽放的——」

「食虫植物？」

「谁是食虫植物！？」

我的后脑勺被她一口咬住。

就是这种举动像食虫植物啊。

我挣扎着想甩掉她，不过那当然不是我的本意。每当她甜美的吐息抚过我的脸颊，柔软的身躯与我紧密接触时，我就得全力克制住自己才行。会隐藏本性的不只是女人而已，她应该早点认知这点。

「呼。制裁完毕！」

把我的头发弄乱似乎令她心满意足，纱音重重吐了口气。

接着她一屁股坐在我旁边，突然沉静下来。从亢奋到平静，就像精神状态换档了似的。刚邂逅时我对她这种变化大感困惑，不过现在终于习惯了。如今反而很怀念她这种反应。

我偷偷露出微笑，与纱音并肩沉溺在感慨中。

这是个寂静的夜晚。

仰望夜空没有星斗，也没有皎洁的月亮。附近看不到人影，也听不到说话声，就连在远处响彻的街道鼓动都保持沉默。我感觉现实的色彩正从世界远离——在那广阔海洋进行过的冒险，或是夕阳西下于甲板互拥的别离，甚至是此时此刻。不论何者，都像是空幻的梦境……正当我被这种错觉所笼罩时，突然产生了疑惑。

「对了，濑户同学为何会作那种梦？」

「大概，是因为那块金属章的缘故吧。」

纱音仰望着夜空说道。

「我们的世界，会彼此重叠相互产生影响。我追求金属章的念头，或许也透过金属章出现在对方的梦里吧。」

也就是说《月之泪》扮演了无线电接收机的角色吧。

原来如此。这种解释或许有道理。

不过真是这样吗？

不，我完全找不到反证，但为何会有这种感觉呢？刚才在餐厅时也是，我纠结于某种想法却找不出那种想法的具体模样，这种感受非常诡异。

我正苦于搜寻缠绕思路的隐形绳索时，纱音开口道：

「你跟那个濑户同学感情很好？」

「嗯？并没有。」

「既然感情不算好，那女孩为何找你商谈？」

唔。

就像劈腿被抓到的愚蠢丈夫一样，我无言了。

昨天，濑户来找我讨论时，主要是谈她所作的梦境内容——来此的途中我是如此对纱音说明的，关于这点是顺利过关了。不过如果要解释濑户找我的理由，就必然会提到我所写的『夏海纱音与不可思议的航海』。既然如今我已跟纱音重逢，就绝不能让纱音知道那篇文章。万一被她看到，我就要像超新星爆炸一样变成宇宙尘埃了。

这时候应该要适当撒个谎蒙混过去。呃……

「她是美女？」

「是啊。应该吧。」

「哼。」

怪、怪了？

会话转往我没预期到的方向，让我慌张起来。

「不，事情不是那样啦。」

「什么东西不是那样？」

「那个，呃。」

「呼嗯？」

「也就是说——」

到底是谁在这埋地雷的啊！

我词穷了，表现出周章狼狈的模样。这是古代中国人形容慌张的传统成语。

濑户跟我明明只是没说过几句话的普通同学，但就算对纱音说出这个事实，一定也会被反抛「既然关系不亲密还找你～」的质问。然而……要是我这时表现得很暧昧，她又会误解我跟濑户的关系吧？

「是吗？悠马的高中生活也很快活嘛。」

混帐。果真没错。

「我可是一点也不开心。」

「我要是也读有男生的学校就好了。女中里全都是女生呀。」

废话。如果女校里全都是男生，那就变男校了嘛。

「你好像误解了什么吧。」

「才没有。」

纱音反驳。

「况且，我的误解会对悠马产生困扰吗？」

我现在就因为你很困扰啊。

「算了，你不必管我。」

「我并没有要干涉你的想法啊——」

「反正我在这里只是异乡人。」

纱音站起身，转过去背对我。

「尽管我们住在同一条街上，但却生活在不同的世界。我有我的世界，悠马也有悠马的世界。老实说最好还是不要见面吧。」

「你是说真的吗？」

「……」

纱音背对我，默不作声。

这不像是她的发言风格。以纱音的用语而言，这太严肃了。我不觉得这是她的本意，也不想承认。

然而，我自己又如何？我有对她表达过自己真正的想法吗？或是内心的感受？我应该有一些非得告诉她、必须传达给她的事才对。例如那些之前未能说出口的言语，以及未能传达的思念。当时的我们明明说了那么多，却始终将最重要的言语藏在心底，就这么分离了。这四个月，我是抱着何种思念度过的？如今却又是用什么态度接近纱音呢？此时此刻，是该清楚传达给对方了。

「纱音。」

我站起身，强迫她转向我。

纱音「噫呀！」地惊呼着。

不管了，我双手扣住她的肩膀。

「听我说。」

「做什么，这么突然……」

「我……」

心脏猛烈跳着。难以遏止的情感，一口气喷发出来。

就像在斜坡上滑落，满溢的思念不断加速……

「我……！」

正当我即将说出口时——

旋律在夜晚的公园中响起。

那是我的手机。

咕、咕咕…………

我从没像现在这样如此想诅咒手机的存在。

全身失去力量，我当场瘫坐下去。

为什么？为什么每次都有人来打扰？之前的航海在重要场面也是不停遇到捣乱，为什么这种天赐良机总会有妨碍的魔掌伸入？是《夏海引力》的活动？还是纱音被很会吃醋的守护灵紧跟着？

「喂喂。」

纱音戳了戳我的肩膀。

「你，不接电话？」

「……」

我要诅咒。不管是谁打来的，我绝对要诅咒那家伙。

我气得发抖，同时按下接听钮。

结果来电者是意料外的人物。

『凪、凪沙同学？』

「……濑户同学？」

『拜托！救我！』

那是充满紧张感的求救呼声。

让纱音坐在脚踏车后座，我们赶到了樱之池公园。　　樱之池是江户时代中期挖掘的农业用池，周长有两千四百公尺，为梦前市最大的人工池塘。如今则是以黑鲈鱼及蓝鳃太阳鱼的钓场闻名，不过来造访的人也不全是钓客。附近设置了公园，有广场及散步步道、棒球场、图书馆等设施，因此可以看见许多情侣与携家带眷的游客。各种活动与祭典也经常利用此地，算是所有梦前市民的休憩场所，我以前也来过这里欣赏夏天的烟火大会。

然而一到晚上这里就没什么人，再加上路灯稀少，不建议女性单独经过。

「她怎么了？被色狼缠住了？」

「不太清楚，不过好像有人追着她。」

我将脚踏车缓缓骑进蜿蜒的散步步道。

「我是跟她说过有事可以打电话给我。」

不过没想到竟会打来这样一通电话。

据濑户所言，她跟柏木等人道别后路经樱之池公园，突然发现背后有人尾随。她想求援是理所当然的，不过为何不打给家里或警察却打给我？这理由就不得而知了。难不成她认为，「凪沙同学是很稳重可仰赖的男性」吗？

「悠马，你在傻笑什么？」

纱音凑近我的脸。

「我哪有啊！」

「骗人。明明就有。你的表情就像*在五条大桥收集了九百九十九条内裤的变态。」(译注：传说日本平安时代的武藏坊弁庆在京都五条大桥比武赢来了九百九十九把太刀。)

她那是什么脸啊。真没礼貌。

我看到左手边有运动场，于是放慢行车速度。

「她好像是在棒球场附近啊，你有看到人吗？」

「嗯呼。没有人啊。」

纱音的手掌抵在眉毛上，用可笑的姿势环顾四周。

不只是我，任谁看都会觉得她根本没认真找。我心想最好别太仰赖纱音，于是便重拨电话给濑户。结果只有电话铃声空虚地响着，濑户始终没接起来。我不禁开始担忧。

这时，小尾朝右侧的草丛轻轻吠叫起来。

「怎么了，小尾？」

我凝视散步步道的另一头。不过太暗了，什么都看不到。

「嘘。我好像听到声音。」

竖起耳朵，果然听见了微弱的电子旋律音。那是手机的来电铃声。

我把脚踏车停到路肩，走近声音发出的方向。

声音来自路灯照不到的幽暗场所，要踏进那个地方还真教人提心吊胆。如果这是在演恐怖片，那我就是头一个被怪物吃掉的配角A了。

突然间，背后传来了声响，我吓了一大跳。

转过头一看，发现纱音正从背包取出鞭子。

「……」

为什么这女的总是随身携带狗碗或鞭子这类，女高中生绝不会带着在路上走的玩意儿呢？假使被警察盘问，她一定会被带回去侦讯吧。因为尽带这些东西，结果像是手帕之类的这家伙反而绝对不会带。

「喂，你有带手帕吗？」

「咦？没有。」

果然。

「手帕有什么用？」

「上完厕所，可以擦手。」

「咦？你又想大便吗？」

「才不是……」

什么叫「又想」啊，胡说八道。

不行。再跟这女人鬼扯下去天就亮了。我谨慎地接近那草丛。紧张兮兮地窥探里头，发现樱花树后方好像有谁蹲着。

「濑户同学？」

我一出声，人影就顾抖了一下。

「凪沙同学！」

她突然扑上来抱我，真是又开心又困扰啊。

「你没事吧？到底怎么了？」

「我也不清楚……好像有什么……」

大概是恐惧过度了，濑户在我双臂中不停颤抖。

「有某种东西，对我尾随不放……然后，那个……」

她有难言之隐似地停顿了。

窥探过我的反应后，她才慎重地继续说下去。

「对方好像不是人类。」

「——啥？」

濑户所形容的对手，是一群恶心的怪物。

怪物啊。大概是看错了吧。就好像有人说自己见过幽灵一样。不过她为了这种事打给我，以为我是驱魔师或阴阳师之类的吗？

「毕竟就算我跟父母亲或警察说，也不会有人相信吧。」

嗯，的确。

「不过如果是凪沙同学……你不是写了那部小说吗？」

「小说？悠马写小说？」

原本在后头待命的纱音，这时以古灵精怪的眼眸仰望我。

啊，不妙。

「让我看看！我也要看悠马的小说！」

「你不是说读书会害你贫血吗？」

「为了悠马，我会努力！」

不必为这个努力。

「比起那个，你对濑户同学说的事有何看法？」

「没什么呀，她可不是撒谎唷。」

刚才摇晃我身体撒娇的纱音，突然严肃起来。

「那就是一直在追我的家伙们。」

「那为什么它们要袭击濑户同学？」

「目标是锁定《月之泪》吧。肯定没错。」

纱音目光转向濑户。

「你所见的怪物，应该是骷髅吧？」

「你、你怎么会知道呢？」

「因为那群家伙就在那里呀。」

纱音以京都风味拉面般的清爽语调说道。

我跟濑户「耶？」了一声并转过视线。

大约十公尺外的草丛，伫立着无数人影。沐浴在树梢筛落的月光下，异形的轮廓在幽暗中浮现——那是恶心到极点的骷髅人。

它们正以空洞的漆黑眼窝，毫无情感地注视着这里。

噫——濑户倒吸一口气后又抱住我。

啥啥啥啥啥啥！？

由于太过惊愕，我连惨叫都发不出来。理科教室的人体模型恐怖程度完全无法比拟。怪物身上缠着褴褛的布条，手中还拿着生锈的剑。倘若没有虚岛的经验，我现在应该已经发疯了，不然就是抢在发疯前冲入池塘里冷却一下脑袋。

难道昨晚，站在我家门前的人影就是这些家伙？

「这个，就交给我保管吧。」

纱音抢下濑户书包上的金属章。

「这么一来，你就安全了。掰啦。」

「——等一下！」

濑户叫住纱音。

「你是……谁？」

刹那的静寂，穿越了两人之间。

纱音回过头，微微扬起嘴角。

「夏海纱音。」

简短报过姓名，她就跑走了。

骷髅群一齐出动。我急忙护住濑户，不过它们看也不看我们一眼，只是喀哒喀哒敲击牙关紧追纱音。对失去金属章的濑户，骷髅好像失去了兴趣。它们的目标就只有刻了《死神之瞳》的纱音一人。

移动到无人的棒球场上后，纱音巧妙地闪避怪物的剑击。她那华丽的身法，就好像是某美少女战士与魔物群对战的场面。

然而跟那么大量的敌人交锋，纱音的立场也太不利了。

「濑户同学，你赶紧先回家。」

原本愣住的濑户，回头转向我。

「这是怎么回事？那女孩，难不成……」

「没空解释了。你快走！」

我大叫完，冲向停在路旁的脚踏车。

真受不了。又有怪物登场了。

跟纱音为伴，简直是在玩命嘛。

*

我骑着脚踏车，气势惊人地冲入棒球场。

纱音正在本垒附近与骷髅群战斗。她穿过魔物们的缝隙，轻飘飘地闪躲如骤雨般的斩击。只见她秀发飞扬，迷你裙也摇曳生姿摇曳。她用鞭子缠住敌人的剑，再拉回自己手中变成武器。接着变幻莫测地自由挥舞剑刃，随后又华丽地格斗起来。真了不起啊，那家伙。老实说太不正常了。

「纱音！」

我全力踩着脚踏车，赶过去援救她。

不过纱音完全埋首于跟怪物们的斩杀，没察觉到我的存在。她踏着轻快的脚步，掀起短裙裙摆，以圆形轨道为轴心巧妙地施展剑法。说时迟那时快，她双手握住剑柄，给骷髅头来个豪迈的击飞——真是强力的挥棒啊。

锵——有点可笑的声音响彻着球场。

跟颈骨分家的头盖骨，高高地在夜空中飞舞——

…………嗯？

在我头顶上坠落了。

「唷喔喔!?」

我看到傻眼而反应太慢，想慌忙掉转车头已嫌太迟。骷髅头准确地应声掉进纱音号的菜篮里。好、好险啊……我轻抚胸口松了口气，不过蓝里的小尾却陷入恐慌。它不停呜呜叫着，疯狂挣扎。

「知道了知道了。冷静一点。」

我停下脚踏车，将牙齿还在发出喀哒声的头盖骨扔到地上。

呜啊。恶心死了。

这时跑过来的纱音，从后头跳上脚踏车。

「快出发！」

「你——」

还来不及抱怨，怪物群就杀来了。

叮！

尖锐的声响伴随火花，骷髅发出的斩击被纱音以剑挡下。

我腿都软了。如果刚才没有纱音，我现在就加入骷髅的行列了。

将怪物的脑袋砍掉后，纱音大叫。

「你欠我一次唷！」

把别人卷入恐怖片的世界，竟然还敢这么说。

不过，现在不是反驳她的时候。

我载着迅速挥剑的纱音，拚死踩着脚踏板。那群白骨恶魔，正发出咆哮想挡住我们的去路。唔哇。我急忙按下刹车，边扬起烟尘边掉转车头右转逃逸，但是那边也有骷髅剑士。只见剑光一闪。

「喔喔!?」

我急忙再转车头，千钧一发闪过攻击。白刃掠过我右肩，斩破了制服袖子。左右两侧随即又有刀光剑影，甚至还有弓矢如落雨般飞来。

噫呀！别开玩笑了！

奇迹似地躲过这种极度卑劣的攻击后，差点哭出来的我飞快骑出棒球场。

与此同时，我听到了尖锐的悲鸣。

「什么!?」

按下刹车转头一看，濑户被三只骷髅逮住了。

「为什么停车呀！？追兵要来了！」

「得回去救她！」

「先保住自己的性命要紧吧！」

追逐我们的骷髅群陆续自球场冲出。唔，要与如此大量的敌人交手，的确怎么想都不可能。混帐，只能先逃跑了吗？

为什么它们还要追濑户——我暂时吞下这个疑问，重新踩动脚踏车。

就在这时，视野的角落好像出现了什么东西。

「——！？」

我反射性地回过头。

球场的角落，好像有人伫立着。

刚才那是……？

不过那也只是眨眼间的工夫，我当时还无法理解自己看到了什么。

而且现在也没空去关心了。

舍弃多余的念头，我专心一意踩着踏板。通过夜间的散步步道，奔向了一般道路上。该说是幸运或不幸呢，此时马路上没有任何车辆及行人。

「再快一点！」

纱音怒吼。

「又不是骑单车约会！快一点啦！」

那还用你说。这种约会也太恐怖了吧。

「这些家伙！喝！烦死人了！」

纱音左手揪住我肩膀，仅用右手挥着剑。面向前方的我看不见后方的状况，不过剑击的声响却忠实地呈现出战斗的激烈情景。

话说回来，骷髅还没被甩掉啊？我已经骑得超快了耶。

霎时，干裂声响起。纱音「啊！」地大叫道。

「你没事吧！？」

「断掉了。」

转头一看，纱音正将断剑抛弃。断剑滑过虚空，剌入跑在最前头的骷髅眼窝。然而怪物丝毫不在意这点，还是全速进行追逐。

好快。比我想像得还要更快。

应该说，这什么见鬼的速度!?

好恐怖啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

面对在夜间道路上以猛烈速度紧追的骷髅集团，我忍不住发起抖来。

这种速度完全无视缰尸与骷髅不能跑这种不成文规定啊！我已经吓得腿软了，毕竟有谁见过飞毛腿的骷髅哩？骷髅这种玩意儿本身我都没见过了，况且还是以顶尖运动员都会相形失色的腿力逼近——再加上还有一大群。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「现在还怕什么！要转移位置了唷！」

对着恐慌的我怒吼完后，纱音自怀中取出一个黑色的物体。

《共时性同位转向门》——她打算逃入重复世界，将追兵一起带过去吧。

就像操作手机一样，她的手指飞快地在《门》上滑动。

顿时，视野被闪光所覆盖。

骇人的声响劈入耳膜。

那是汽车的喇叭声。

闪光的真相则是大型拖车的头灯。

「噫噫！？」

我慌忙转动车头。

拖车充满威吓感的车体，响彻着轰隆声从旁边穿了过去。侧面吹来的风压，差点让我失去平衡。我的心臓都冻住了。急忙抓稳脚踏车的车头，才勉强避免跟着摔倒。我浑身喷发出冷汗。刚才差点就跟拖车正面冲撞了。

「停车、停车！」

背后的纱音叫道。

「我的《门》掉了！」

「什么!?」

我紧急刹车，脚踏车停了下来。

刚才差点被拖车辗过时，纱音好像不小心松手了。她下车后沿着原路折返，大约跑了廿公尺左右,正要将手伸向地面去拿《门》——

然而就在她指尖接触前的瞬间，剑光自虚空中砍落。

自幽暗中现身的骷髅，朝她砍劈过来。纱音则以媲美野生动物的反射神经及时抽回手臂要是她稍微慢了一点，手腕可能「已经被整个砍断。」

紧接着又有两、三只死灵骑士出现，对纱音展开袭击。

她轻盈地闪过剑击之雨，夹着尾巴逃了回来。

「不行！放弃了！」

「没有《门》，你要怎么回自己的世界啊？」

「你的主词搞错啰。」

「啊？」

「这里已经是我的世界了。」

「……」

啥米!?什么时候跳过来的!?

也就是说，回不了家的人是我？

「别开玩笑了！快去把那个拿回来啊！」

「我不要！你不会自己去拿！」

「啐！」

我望向后头，之前在我那个世界的骷髅们，正陆续被转移位置到这里。回头冲入那群白骨军团的举动，就跟跳下尼加拉瀑布一样属于自杀行为。

「你这家伙！之后我要砍了你！」

「如果不快点逃，你自己也会被砍唷。」

大群魔物举起生锈的剑节节逼近。

「呜哇哇!?」

我慌忙踩动脚踏车。

混帐东西！这下子我又回不了原本的世界了！

实际上，要摆脱用那种速度追赶的怪物，怎么想都不可能才对。然而不到十分钟后，追兵的身影就消失了。

我全身的肌肉充满乳酸，都快变成养乐多了。回头确认过骷髅消失后，我才喘了口气。

「好像成功逃掉了。」

「因为引力变弱，它们失去在这个世界的存在力量了。」

纱音卷起左袖，俯视那眼睛形状的黑斑。

那些怪物，是被刻在纱音手臂上的《死神之瞳》指向性引力拉来的。根据她的解释，刻印发出的引力并没有固定大小，时强时弱。因此当引力减弱时，怪物们就无法继续存在于这个世界，而会被强制送回原本的世界——就如同过往被《夏海引力》捕捉的我一样。

「要不是这样，也不可能从那群家伙的追赶下逃脱。」

纱音放下衣袖。

「不过之后引力又会渐渐增强，得赶紧想个办法才行。」

她自怀中取出《月之泪》，以深灰色的月光照亮它。

不知道她对什么感到好奇，只见纱音不可思议地眯起眼。

「怎么了吗？」

「这里雕刻了奇怪的文字。是什么意思呢？」

「你看不懂？」

「嗯。一定是帕西菲斯文吧。」

她「嗯呼」地哼了一声，将金属章收入怀中。

「算了，等明天再玩猜谜吧。」

自云层缝隙探出头的朦胧月亮，照亮了夜晚的道路。

步下和缓斜坡的同时，我试着问她自己一直很在意的事。

「话说回来，你的引力现在怎么了？」

「我的引力？」

「是啊。我一直很好奇。」

「你说《夏海引力》呀，早就消失了。」

她的语调微微笼罩了阴霾。

「所以悠马才能回原本的世界呀。」

「是吗……的确。」

过去纱音的《夏海引力》引发了各式各样的麻烦，还差点导致世界毁灭。然而她的自我防卫本能将我当作《制约者》，如今似乎靠我的存在完全消除了《夏海引力》。也不知道是谁的安排，我被强制担任了这样的角色。《夏海引力》的源头是想逃避孤独的情感,因此只要纱音不再寂寞，应该就不会再度发动才是。与我分别后也没有出现任何异样,大概是海鹤来小姐跟初代消解了纱音的寂寞吧。

「《门》搞丢了，接下来得去找让悠马回到另一个世界的方法才行。」

背后的纱音喃喃说着。

「放心吧。这个世界的某一处，一定还存在类似《门》的道具的。」

其实我留在这个世界也无妨，不过能获得可自由往来重复世界的道具确实很方便。况且我失踪后母亲也会担心啊。

说到担心……

我踩着脚踏车，同时说出了心中的忧虑：

「濑户同学，能平安无事吗？」

「那个不必担心。如果要杀她当场就会下手了。」

「它们为什么不杀她？」

「我哪会知道。天晓得那群厌食症患者的想法。」

又不是因为厌食症才变成骷髅的。

不过那些家伙抓走濑户有何打算？想当作人质吗？或者有其他理由？跟她每晚所作的不可思议之梦是否存在着关联……

「对了，话说回来。」

这时纱音的声音打断我的思考。

「我以前，有看过那个叫濑户的女孩。」

「不可能吧，她是我的同学耶。」

「但我认识她没错，以前曾在哪见过面。」

没那种事。濑户跟我是同一个世界的人。

身为这个世界居民的纱音不可能认识她。

「我真的有见过她呀。到底是在哪呢？」

「你铁定是跟别人搞混了。」

因为很疲累了，我没有继续答腔。

芬芳的潮香，乘着风飘了过来。

我们继续骑车，抵达停在港口三号船台的海洋之刃号旁。

在幽寂的明亮月色辉映下，雪白的帆船于暗夜中浮出优美的轮廓。三根桅杆，高高地对准了星空。目睹这幕光景，我立刻被深深的感伤所包围。四个月前，我搭乘这艘船在危险的太平洋航行——以传说中的幽灵岛为目标。

好怀念啊，真的。许多往事在胸中翻腾，我几乎要落泪了。

然而在船前的纱音却跳起奇怪的舞，彻底摧毁这种气氛。

「喂——悠马。快点快点！」

真是不解风情的女人。

我推着脚踏车朝她接近。

「你不回家吗？」

「不知道追兵几时又会来，在家怎么睡得着呀。」

「在海洋之刃号上不也一样？」

「不一样，这里有初代会保护我呀。」

对喔，原来如此。

这么说来那位幽灵少女，应该具备守护船长纱音的义务才是。

意即，海洋之刃号对如今的纱音来说，是唯一的安全地带。

从栈板来到船上,只见甲板乱七八糟。应该是在进行出航准备吧，到处都堆满了装货的木箱与木桶。帆布与圆木也散置一地，要找立足点都很困难。就连杂货店的店面都比这里整齐一点。

在这混乱不堪的甲板上，海洋之刃号的少女船长正以软体动物般的扭曲姿势来回走着。看起来像在寻找什么……

怎么了吗？我这么问道，结果她猛然抬起头叫道：

「有够乱！」

「我一眼就看出来了。」

「装货作业根本没进展嘛！」

「是这样吗？」

「真是的！初代只会打混！快给我滚出来！」

纱音气得耸起肩，愤怒地从中央升降口冲下去。

真是精力旺盛啊。

我独自苦笑，仰望桅杆。帆全都叠起来，如今正处于用束帆索绑在帆桁上的状态。不过光是眺望头顶上无数交错的绳索，就足以让人雀跃。

我将脚踏车停放在舷侧，走向船艏楼甲板。四个月前，那是我们别离的舞台。如今看起来会跟当时的氛围不同，应该不只是时间点不同的缘故。帆船这种交通工具，姿态时常在改变着。帆收起来跟打开的时候，以及扬帆的方式与帆桁的角度差异，都会使帆船出现截然不同的一面。

原来如此。就这层意义而言，搞不好跟纱音还挺类似的。

正当我独自陷入沉思时，有人从背后一把抱住我。

「嗨！悠马。好久不见啰。」

我的耳朵被人吹气，吓我一大跳。

右肩上有一张金发少女的端丽脸孔。

柔软的秀发抚过脸颊，让人枰然心动。

「嗨，初代，你好吗？」

「勉勉强强啦。不过我都已经死了，也不能说很好吧。」

她露出魅惑的微笑，用力紧抱住我。

「好想你呀……」

「我也是。」

甜蜜的发香刺激着我的鼻腔。

为谨慎起见先说明一下,她名叫初代——不过，这不是本名。因为她是海洋之刃号的初代船长，本人刻意使用这个名号罢了。为何她不公布本名至今依然成谜。据她所言，她是被《夏海引力》从两百年前的世界牵引过来的幽灵。目前初代附身在海洋之刃号上，与船同化了。因此在船上她可使用各种超能力，还可以进行虚拟实体化。

因此，当她自后方紧搂住我时，丰满的胸部触感也剌激着我的背。

「你长高了。这样不是更像个男子汉了吗？」

她的手搭上我脖子，绕到前面环抱住。

妖艳的眼神加上恶作剧般的微笑，引燃了我胸中的悸动。碰到这种充满诱惑的身体接触，只要是男人都会小鹿乱撞的。

「是、是吗？我自己没什么感觉。」

「这种事自己当然没感觉。不过随着光阴流逝，大家都会成长的。」

初代的眼眸中，微微透露出寂寞之色。

「只有死人不会发生改变。」

「……」

「呐，悠马。还记得最后跟我许下的诺言吗？」

「诺言？」

「就是『下次要来点更激烈的』。」

说完，初代把身体贴了过来。喂喂。

我被她那充满烦恼的表情压迫得不停后退，最后背部撞上了舷侧的栏杆。

初代丰满的胸部压了上来。这种柔软的触感，足以使理智喀啦喀啦崩解。我脑内的天使警告着，这幅光景要是被纱音撞见那可就事情大条了，不过却不敌逼迫而来的柔软嘴唇魅力。我开始产生我俩心跳重叠的错觉。

柔嫩的嘴唇，逐渐靠了过来——

就在这时，脚底下传出响彻全船的怒吼声。

「初代！给我滚出来！你跑哪去了！」

「……真是的。」

气氛被完全搞砸，幽灵少女倏地飘开了。

她不悦地对中央升降口一瞥。

「那女孩吵死人的毛病，大概到死也不会改变吧。」

深有同感。

「她回来得还真快，东西已经拿到了吗？」

「如果是指《月之泪》，YES。」

「混水摸鱼躲哪去了，变态女幽灵！」

「今晚她好像特别躁动呢。」

初代交叉双臂，眼阵顿时露出尖锐之色。

「悠马，你先修理一下。」

抛下意味深长的笑容，她便消失于甲板下。

没多久，下层甲板便传来纱音「呀啊!?」的尖叫声。

「等、等一下！你想做什么——噫呀！」

「因为你太嚣张了，要稍微修理一下。」

「别开玩笑了！在这种地方……会、会被悠马听到！」

「干脆给他亲眼欣赏一下好了？你这羞耻的模样。」

「不行！你别太过分喔，否则我就诵经让你投胎！」

「没用的。你的弱点我一清二楚。就是这里吧？」

「噫呀！那里……不行！嗯啊！不要！」

「呼呼。明明只是小鬼头，却露出这种淫荡的表情呢。」

「都是、嗯、初代你、乱摸奇怪的……啊啊！啊！」

「真可爱呀，船长。来，我让你上天堂吧。」

「呼啊！啊！啊！啊啊！」

从昏暗的升降口下，传来纱音跟初代的娇喘。

搞搞、搞什么鬼啊？喂!?

我开始焦躁起来。极度焦躁。

难不成她们正沉溺于未满十八岁之青少年不可观看的行为……？

不。不论怎么想也不可能——

该该、该怎么办……要下去阻止吗？还是装作没这回事？

我焦躁不安地在甲板上来回走着。两名少女炽热的吐息自一片漆黑的升降口泄漏而出……我脚底下的禁忌花园正敞开着大门，那是只要踏入就无法恢复原本精神状态的异常世界。或者那单纯只是我好色的妄想，实际上根本不是那回事也说不定。

嗯，一定是那样没错。就当作是那样吧。

然而我却没有勇气走下阶梯去确认。

既然如此，就耐心等到声音结束为止吧。

「……」

不过，究竟要我等多久啊。

那两人一起把我给忘了吗？

喂……

那是一个闷热、下着梅雨的夜晚。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 Stormy Departures
翌日早晨，跟岬先生与齐藤先生他们再度见面后，我与纱音一同前往海鹤来小姐的家。

坐在脚踏车后座的纱音，开朗地用鼻子哼歌。由于不时走音无法判断出曲目，但从样子来看她非常高兴。她的心情应该很好吧。

尽管就跟变幻莫测的大海一样，不知何时海象会变差，千万不能大意就是了。

话说回来，今天一大早就肌肉酸痛、两脚僵硬的我，一起床却又得气喘如牛踩脚踏车的存在理由是什么啊。我已经快十六岁了，差不多也该是重新审视人生的时期，结果才刚想到这点，我就看见了离谱的光景。

「到了——！这里就是琴菜的家唷。」

那是一扇让我瞠目结舌的豪华铁栅门。

海鹤来小姐的家，是栋夸张的豪宅。虽然我已经有某些程度的预期，但实际情况却更超乎我的想像。这已经超越住宅的次元了吧。从外门可以看见对面的前庭，再过去则是*乔治王朝风格的优雅建筑，这是哪里来的宫殿啊！我只能这样吐槽了。这栋房子的厕所一定比我家还大吧。(译注：英国一七一四～一八三七年的王朝，其贵族崇尚奢靡。)

海鹤来家的总资产到底多雄厚啊？当我亲眼目睹M型社会的现实面时，纱音正以西洋剑的动作对门铃展开三连击。

「我来找琴菜了！」

只说了这句，外门便自动打开。

真没想到这种可疑分子能轻易地过关，不过仔细一看，门边设置了监视器。这间宅邸的警卫，应该全都认识纱音的脸(跟奇怪举动)吧。

我们再度骑上脚踏车，进入庭院。

从外门到玄关的距离有够远。居然在日本这个小岛国上建造如此夸张的屋子，难道没有违反建筑基准法吗——我这么想的同时，好不容易抵达玄关。这时——

「面包人！」

在庭圜游戏的银发双马尾少女，活泼地小跑步过来。

她背着巨大的青蛙布偶，一把抱住我。

「嗨，美留香。好久不见。」

「面包人！好久不见！」

看来她还是没记住我的名字。不过『面包人』也无妨啦。

「然后还有果汁人！」

「我可不是附属的!?」

从脚踏车下来的纱音，白着眼说道。

「面包跟果汁相比，面包的确是主体啦。不过我是船长，那家伙只是队员编号082，所以应该以我为主，悠马是附属才对！懂了吗？」

「美留香，听不懂。」

听不懂最好。

「琴菜她，根本没有好好教导这个干妹妹嘛。」

纱音不悦地交叉双臂抱怨「烦死人了」。

昨晚已从初代那听说了，上次的航海结束后，海鹤来小姐就把美留香正式纳入家族。也就是说，被《夏海引力》自古代帕西菲斯世界强制召唤来的这位少女，现在已经正式取名为『海鹤来美留香』。

「总之，你得叫我船长才行。懂了没？」

「呀哈哈！毛茸茸的，好痒！」

美留香正在跟小尾玩。

纱音的脸颊开始抽搐。

我转移视线，不远处伫立着两名黑衣墨镜男子，是海鹤来小姐的保镖。上次航海时也有同行，就是沿途都因为晕船趴在地上的那两个家伙。

因为几乎没有对话过，所以也很少提起他们的名字。我记得那个身材高大的威武男子应该是……

「我叫贝冢佑介。这边这位是幕内航。好久不见了，年轻人。」

没错没错。较高大的是贝冢先生。较矮胖的则是幕内先生。

「久违了船长。最近都没见面，过得可好？」

「我有点忙。对了，琴菜呢？」

「我在这里唷。」

温婉的说话声，自头顶上方传来。

海鹤来小姐正在二楼的露台上，她单手拿起茶杯，另一手朝我们轻轻挥着。

正是千金大小姐的优雅早晨一景——

我们被引入一间宽阔的书房。

以书房而言，这里也未免太大了，我还以为这间房子里设有图书馆哩。高耸的书架纵横排列，收藏了数量庞大的书籍，很难马上算出总数，不过绝对是我花一辈子也读不完的数量。

然而更是教人大吃一惊的是，这里的书籍全都是跟帕西菲斯文明相关的珍本。

我询问她是怎么收集来的，结果海鹤来小姐若无其事地回答道：

「当然是每天陆陆续续自世界各地搜刮来的啰。」

说得好像是在搜集全国各地的知名铁路便当一样。

「究竟花了多少钱啊？找来这么多本。」

「不清楚。应该没花多少吧。」

骗人！就算是漫画，要买这么多本也得花费上亿的金额了。

这位大小姐究竟是什么来头啊？

我被海鹤来家的经济战斗力打垮后，只见那位资产阶级少女歪着头。

「怎么了吗？凪沙先生。」

「别管我，我只是个无产阶级。」

「是呀。像悠马这种下层的贫民，现在根本没必要花半点力气去关心。」

纱音用微不足道、不足挂齿的语气说完后，插入我们的对话。

「比起那个，上次提过的事有什么新发现吗？」

「是指《死神之瞳》吧，大致都调查清楚了。」

「那，我特别允许你把内容告诉本船长。」

明明是请教他人却摆出这种高傲的态度，这女人真是的。

不过海鹤来小姐并没有任何不悦的反应，还面带微笑，真是一位心胸开阔的人啊。或许她的心境就像面对任性妹妹的姊姊一样吧。这么说来，跟四个月前相较，我觉得海鹤来小姐身上的气氛也有些许改变。该说是变得更成熟了，或是更沉稳了呢……多了个干妹妹以后更有大姊的模样了。

「说明之前，先让我看看你的手臂。」

海鹤来小姐卷起纱音的左袖。

「嗯……这样的话应该还不要紧。」

「哪里不要紧呀。昨天还被大批骷髅追杀耶。对不对，悠马。」

嗯。那些家伙全都是飞毛腿。

不过海鹤来小姐想表达的，似乎不是这个意思。

「体内的『毒』开始形成后，这块斑点就会变红。意即颜色变化就是危险讯号，如今一点红色都没有，所以时间应该还很充裕。」

「变红了我会怎么样？死翘翘吗？」

「反而该说是不会死才对。」

「嗯呼？就是变成不死之身啰？」

「就某个意义说来，的确如此。」

「那不是很棒吗？」

「不是这样的，因为《死神之瞳》产生的『毒』会使基因发生突变。抑制你肉体老化、类似抗老荷尔蒙的物质会大量分泌，另一方面让你变成再也无法登上陆地的体质。那就是得到永恒寿命的代价。你会变成丑陋的怪物，永远在世界各地的海上徘徊。」

「我、我会变成怪物？」

「嗯。」

「这么可爱的纱音耶？」

「嗯。」

「不要不要，我才不要那样。」

纱音就像对猫型机器人哭泣的眼镜少年般，紧紧抱住海鹤来小姐。

「帮人家的忙嘛，琴菜！」

「……」

海鹤来小姐露出欲言又止的表情，叹了口气。

「你已经拿到《月之泪》了吧？」

「嗯，你看。」

纱音递出垂挂在脖子的金属章。

「边缘这里刻有文字，你看得懂吗？」

「让我瞧瞧。」

海鹤来小姐接过金属章，边仔细观察边在房间内踱步。她的视线扫过整齐并排的书架，应该是在寻找可参考的文献吧。最后她终于拿下一本书，放在大桌上默默地翻阅。那张桌上放着堆积如山的无数书籍，还散布着许多古代文书和草草写下的笔记。

就好像在欣赏某位美女教授般，纱音低声说道：

「从虚岛回来以后，她就一直在研究帕西菲斯的各种学问。」

「为什么？」

「为了调查美留香的身世呀。」

我望向在房间角落跟小尾玩耍的那名少女。

「那孩子，对帕西菲斯时代的事跟自己的来历毫无记忆。未免太可怜了。因此琴菜为了找回美留香的记忆，努力进行各种调查。」

「记忆丧失吗？怎么不给医生看看？」

「当然看过啰。医生说在某些契机下，或许能恢复记忆也说不定。例如跟记忆相关的物品或地点等等，要是能有那些唤醒记忆的媒介就好了。」

「不过既然是一万年前的事，这个时代应该很难找到吧？」

「不是正在找吗，笨蛋！」

纱音生气了。

「要从全世界找来这么多书就够辛苦了。虽说这工作难度就好比要找*逃去太平洋的一条青锵一样，但在身份不明的状况下继续生活，美留香也够辛苦了。至少要找出她的本名……你看,悠马帮她取了这么难听的名字。」(译注：典出日本作家重松清的小说名。)

「当初取名字的人是你吧。而且还是随便乱取的。」

我们正在对骂时，海鹤来小姐朝这里瞪了一眼。真恐怖。

美留香本人也用食指抵住嘴唇，比出「嘘——」提醒我们肃静。

我跟纱音都闭嘴了。

海鹤来小姐严肃地用手指划过页面，同时在纸上不知抄写什么。那跟她平日温柔婉约的气息不同，眼神就好像即将面临测验的考生，样鬼气逼人。这种气氛下实在很难开口攀谈。原来她是埋首某件事后性格就会丕变的类型啊。

我跟纱音都噤声，默默等待她解读完毕。原本忍耐沸点就比氦还低的纱音，没多久就出现奇怪的举动，在房间里乱晃起来。

终于，海鹤来小姐扬起紧绷的脸孔。

「美留香，Pacula.dem.la.faus是什么意思？」

「桥。七座桥。」

「啊，原来是这样。」

「解读成功了吗？」

「是的，我已经懂了。金属章上是这样写的——『我是一滴眼泪。将我奉献给夜之女神吧。如此一来便能从七座桥获得蔚蓝的庇佑。』」

「那是什么意思？」

「不清楚。」

恢复温柔模式的海鹤来小姐，悠然地耸耸肩。

纱音不服气地发出「嗯呼」的低吼声。

「算了。那么《泉水》的位置呢？」

「上头没有记载地点。」

「这怎么行呀！」

「放心吧。还有其他线索。」

安抚喘着粗气的纱音，海鹤来小姐另外取出一张资料。

「纱音认识筑紫号的皆月船长吧？」

「嗯，过去是我爸爸的朋友。我记得他两年前就失踪了。」

纱音答道，脸上露出讶异之色。

「那个人怎么了吗？」

「他也找过《禊魂之泉》。」

海鹤来小姐拿着资料，继续说下去：

「根据皆月船长留下的日志，名为《导引骷髅》的帕罗斯宝藏，似乎有提示《泉水》的确切位置。他注明自己是在上海取得那宝物的、看来那应该也是水树的父亲自虚岛带回来的收藏之一吧。」

五年前，水树的父亲把从鹰带回的嘉在上海分批转卖——

这番话，我也从水树本人口中听过。

「所以，那《骷髅》上哪去了？」

「跟皆月船长一起失踪了。」

「哈……！果然还是没用嘛！」

于音疯狂抓自己的头发。她的发型变成科学实验般的爆炸头。

真是个不知分寸的家伙。

「纱音你太性急了。」

海鹤来小姐摆出柔和的表情。

「关于这点我也仔细调查过了。两年前的十月十八日，筑紫号留下在钏路港进行补给的纪录。此外根据过去出航北洋的船舶资讯,有人曾在志林规岛目击貌似筑紫号的触礁船。」

「志林规岛——是属于千岛群岛吧！」

「《骷髅》想必也在那。」

「干得好呀，琴菜！」

头发乱糟糟的纱音紧握双拳。

「这么一来航线就确定了。目标是危险的北方汹涌大海！我要召开『第一届大口猛嚼☆鄂霍次克海尽情品蟹顺便解除邪恶封印大赛』！」

她在原地转圈后，左手扠腰，右手以四十五度斜角指向空中。尽管从天窗看到的太阳角度来判断，那个方向绝不是北边，但却没人吐槽她。海鹤来小姐也开心地发出「喔……」的叫声举起右臂，甚至连美留香都模仿起干姊姊。真是一群得意忘形的家伙啊。

当然，我并没有像她们那样乐观。

以吃螃蟹为主这点从一开始就大错特错了。此外，为何完全没提到航行的危险？又要遭遇不论有几条命都不够赔的惨况了吗？

不知为何，我有种难以解释的不安预感。

感觉就好像在崖上进行没绑绳索的高空弹跳一样。

*

停泊在港边的海洋之刃号，被壮丁们的粗犷热气所包围。

这种独特的喧嚣气氛，会在船临近出港前被酝酿起来。

如今海洋之刃号正在进行长期航行的准备作业关头，总数一百廿四名的乘组员为了搬货忙得天翻地覆。除了粮食以外还有各种装备等，大量的饮水也得运入船内，海上就跟沙漠一样，淡水是无可取代的贵重物品。

通常，海洋之刃号会在出港前储存约五百吨的水于船内各处的水槽中。当中耗费在生活用水的，顶多只有一半。其余都得用来当压舱物(让船安定的锤)才行。装备高桅杆的帆船，为了压低重心提高稳定性(让船不容易翻倒)，更是需要沉重的压舱物。

当然光靠这些水不足以应付船上的生活，所以船上也装备了海水淡化装置。出港后，造水器每天可以制造±1公升的淡水。

一旦出了海，淡水将是极为重要的资源，这一点在上次航海时我就亲身体验过了。不过，带这么大量的空宝特瓶又是为了什么？

「那还用问。当然是把长生不老的泉水装回来啰。」

纱音仰望用起重机搬运的箱子，如此答道。

「装回来？要做什么？」

「拿去卖。一瓶十万圆。」

「你是奸商吗？」

「这哪算奸商。里面真的是长生不老的泉水呀。」

是这样吗？

装货作业途中，纱音身为船长并没有任何工作。要说她真正在忙的事，就只有坐在木桶上抖脚，对舰桥甲板发出打气声，或是跳着意义不明的舞而已，说穿了她根本是在打扰大家工作。

出港前夕，我与初代一起进行装备的最终检查。

具备复杂操纵系统的帆船，要检查的项目非常繁杂。举凡转动帆桁用的转桁索、扬帆用的升降索与帆耳索、从前面拉帆用的下隅索、从后面拉帆用的帆脚索、支撑桅杆的支索，其他还有滑轮装置与吊索、舵、舵轮、起锚机、辅助动力机关与发电机等，不胜枚举。必须一一检查过它们没有异常或故障才行。

初代以「这艘船就是我自己」为理由，接下了最终检查的工作。

「那一定是琴菜的点子吧。」

一边检查桅杆四周拉开的绳索，幽灵少女一边说道。

「关于钱的事，船长可没那么执着。」

原来如此。真正的奸商是海鹤来小姐才对。

「已经有那么多钱了还热衷做生意啊。」

「没办法。一艘船要出海，花费的钱是以亿为单位。」

「不论是多么要好的朋友，她真的愿意为纱音付出这么多吗？」

「那女孩也有那女孩自己的目的吧。」

初代的羽衣下摆随风飞舞。

我停下正在帮滑轮装置上油的动作。

「是指美留香吗？」

「为了取回失去的记忆，跟船长一起出海旅行并不算太差的选项。」

的确，要说起源头，纱音的那种变态能力才是把美留香拉来这个时代的关键。伴随向来跟帕西菲斯因缘匪浅的纱音一道出门，美留香或许真能恢复记忆。不过话说回来……

「美留香到底是何方神圣啊？」

「没人晓得。但她能操纵《无针罗盘》，又能解除万魔殿的封印，甚至还可以再度封印虚岛。在帕西菲斯人当中也算是相当特殊的存在吧。」

初代眯起眼，注视在远方闪烁的水平线。

「我是谁，我从何而来、又要往哪里去——希望答案就在大海的某处。」

「……」

我抓住绳索，眺望她秀丽的侧脸。

「那你又是谁？」

「什么嘛，冷不防冒出这句。」

「仔细想想，你也还没告诉我你的本名。」

「喔？你对我很好奇吗？」

她把胸部凑过来，露出小恶魔般的微笑。

我才不会被这种美人计所迷惑。

「你叫什么名字。」

「秘·密。」

「为什么不能说？」

「那也是秘·密。」

「年龄呢？」

「问女生年龄太没礼貌了吧。」

「既然不敢说，就代表不年轻啰？」

「你看，夕阳好美呀。」

「……」

名字跟年龄都绝口不提，她过去到底做了什么坏事？

「女人是谜样的生物嘛。」

初代脸上挂着魅惑的微笑，戳了戳我的鼻子。

就某个角度而言，她比美留香还神秘啊。

我坐在桅杆上观察正在享受美景的初代侧脸。外表乍看下像是跟我与纱音一样十五、六岁，但性格方面无论怎么想一定更加年长。以前她曾变身为只有四岁左右的『小女孩初代』，因此绝对可以自由变化外观没错。

追着她的视线看去，绚烂燃烧的斜阳正妆点着梦前港。跟港内停泊的其他船只相较，海洋之刃号的形状非常有特色。高耸的干舷具备两层炮列甲板，船艏还有长而倾斜的船艏斜桅与第二斜桅。外观看起来非常古老，实际上这艘船也是两百年前建造的巡防舰了。透过《夏海引力》才来到现代，集合海鹤来重工的造船技术精髓重新打造成现在的模样。

搞不好这艘船本身，会知道初代的过去也说不定。

「抱歉。我现在还不想讨论，关于自己的事。」

过了好长一段一段时间，初代才以娇艳的目气轻轻说道。

「不过，我迟早会告诉你的。你可以忍耐到那时候吗？」

「我跟某小姐不一样，一点也不性急。」

「OK。那么，我们差不多该下去了。」

她用力伸了个懒腰，站立在桅杆上。

「那位某小姐心情好像很糟唷。」

「——耶？」

我俯瞰甲板。

头戴船长帽的少女，正气嘟嘟地仰望我们这里。

出航当天是一大早就下起小雨的讨厌天气，这点让纱音很愤慨。明知对自然现象生气也没用，她还是非常火大，气到快发疯了。她这种对无可奈何之事发飙后再将怒火转到自己身上的技巧，简直到达了狂人的境界。

「我可是本世纪最强的幸运女孩，出发日当天下雨不会太奇怪了吗！」

因为是梅雨季嘛。

不过我不知道纱音的思考回路加入了什么不纯物质，也不想知道，更不希望她告诉我，结果她还是紧盯着我的脸这么说：

「看来这艘船上,载了一个本世纪最倒楣的男孩呀。」

又是我的错吗？

我的确不能算什么好运的家伙，但也没倒楣到这种地步吧。然而纱音她却将下雨说成是我的过错，还投来责难的视线。

当然，我们又不是出门远足，航海不可能因雨天而中止。

「解开船缆！正舵！第一解帆手，登桅！」

海洋之刃号在雨天下张开白帆，驶离了梦前港。

在此简单介绍纱音所设定的航线。

自梦前港出发后，海洋之刃号要南下大阪湾，穿越狭窄的友岛水道进入太平洋。接着顺黑潮东进，到此之前都跟上回一样。不过这次不去八丈岛了，要采取绕行房总半岛的北方航线。

之后从北海道前往千岛群岛，目标是星罗棋布的岛屿群北端……志林规岛，就是这样。

也就是说，途中跟前回几乎采取一样的路线。

只不过海象却跟上次大不相同。

穿过海潮激烈的友岛水道进入纪伊水道，海上便顿时刮起强风。

对四个月没上船的我来说，这是相当严苛的考验。反覆上下左右摇晃就像果汁机一样搅拌着我的胃容物，最后害我抓住右舷扶手不停呕吐。

唔恶。我快死了。

应该说干脆让我死了算了。

「我没力了……回港……拜托回港吧。」

发出难堪呻吟的家伙，并不是我。

我望向一旁，一身漆黑服装的高大男子也瘫软在扶手上。

「贝冢先生。」

「啊，年轻人……」

「你又上船了吗？明明很不适应的。」

「不论天涯海角，伴随大小姐去任何地方是我的使命。」

贝冢浑身无力，用手按住帽子。

「不过，希望大小姐仅止于海水浴场就好了。」

「幕内先生呢？」

「我在这。」

那个较矮小的黑衣男，已经趴在我脚边了。他嘴边垂着昵吐物，翻起白眼。

「还以为已经克服晕船了说……」

贝冢喃喃说着，然后又探出扶手开始呕吐。

我见状，很自然地胃部又开始翻腾起来，将里头的东西全洒进海中。以专门术语来说，这就是所谓的「呕吐传染」现象。好难过。好痛苦啊。

「还好吧？你们三位。」

海鹤来小姐牵着银发双马尾少女的手走了过来。

美留香指着我。

「面包人，脏脏！」

「呜呜呜……」

我摇摇晃晃地用手背擦拭嘴角。

「晕船药，一点用也没有啊。」

「一想到自己在搭船就会晕。所以想些其他快乐的事就好了。」

「……例如呢？」

「跟纱音一起去游乐园玩的场景之类。」

「美留香，最喜欢旋转木马！」

呜呕恶恶恶！

我与贝冢不约而同吐了起来。美留香，你干嘛提起那个词哩！

海鹤来小姐一脸无助，砰地自己击了一下掌。

「啊，那么就想跟初代——」

呜……呃呃呃！

我与贝冢再度将胃的内容物洒向海面。

从桅杆上飞落而下的初代，改坐在扶手上。

「喂，这个时机呕吐会不会太失礼啦？」

抱歉……

她以敬而远之的目光望向我们，接着又「唔噗」地绷紧脸。

「又脏又臭！够了，别再恶心了！这艘船可是我耶！」

「你们几个，我无法容许甲板被弄脏喔。明白吗？」

有洁癖的齐藤先生，自船艏楼甲板把指关节扳出声响，

接着从岐侧通道，纱音高亢的声音也飞了过来。

「悠马，轮你值更了！偷懒的人要被鞭子抽一百万下！」

你们这群家伙，都是魔鬼化身吗？

*

南下纪伊水道来到太平洋后，海面显得更为险恶了。

高高掀起的波涛打向船艏，黑色的奔流自船艏楼甲板滚落。白波在海面表演起复杂的舞舞蹈，使海洋之刃号上下左右乱晃。

两势也逐渐激烈起来，浪高又很惊人，就就连风力都增强了，船不得不收帆。位于桅杆最下方展开的大横帆，以及其上的中帆桁都进行二段收帆，令于更上方的的上帆桁及顶帆桁更是完全收了起来。

在强风下持续展帆航行，可能会有导致桅杆折断、支索断裂的风险。尤其是高处的帆打开后会产生一种叫力矩的旋转力，使船产生倾倒翻覆的危机。因此当风势变强后就要从最上方的帆开始依序收起，缩小帆的面积。换句话说，我们凄惨地得在这时爬上摇晃的桅杆，在风雨交加中不安定的桅杆上，进行收帆作业的勤务才行。

「好——从桅杆上下来！拉转横桁索！改为往左舷打开！」

在紊乱的风浪当中，齐藤先生以大音量嘶吼着。

等结束桅杆作业返回甲板时，刚好敲起了八点的钟。

这也提醒我该交接了。

值更终于结束了吗……

被晕船及疲劳搞得七荤八素的我，一屁股坐在可以遮风蔽雨的下层甲板。

累死人了，真是的。

这种天候下的航行，令人感到无比地忧郁。毕竟与其说我是肌肉男，还不如更接近以脑力决胜负的类型。因此我对这种重劳力工作很不擅长。大抵上，像某人那样几乎凭藉本能的行动力，跟猴子只有些许的差别。我可不是那种野蛮人啊。

「你说你不是什么？」

摘下船长帽正在擦拭头发的纱音，对我转过头来。

「……别在意。」

「从刚才你就在碎碎念什么呀。」

她重新戴好帽子，把一张扑克脸凑近我。

「喂，悠马你也太没用了吧，先前值更时也很没力。难道你还没进入状况吗？应该要振作了吧，鼓起精神，像个男子汉！」

「我晕船很严重啊。」

「什么晕船！我还不是一样生理期来了！」

这种事不要大声说好吗？我会很困扰。

「算了。你待会儿来船长室一趟。我有事找你帮忙。」

「帮忙，帮什么忙？」

「工作啊，工作！」

我好不容易才喘口气耶。

「你说什么!?」

「……不，没事。」

「如果偷懒摸鱼就处以流放荒岛之刑。明白吗？」

纱音抛下这番话，踩着摇摇摆摆的脚步离去了。

什么流放荒岛啊，判太重了吧。

正当我嘴边埋怨没力气陪纱音胡闹时，初代从天而降。

「今天她也很开心呢。」

「这是讽剌吗？」

「不是。那女孩就一副兴冲冲的模样。」

如果那叫兴冲冲，不爽的时候纱音又会如何。头上长角吗？

「为了排除寂寞，她会佯装出开朗的模样。不过现在这种状况，是为了隐藏欣喜而装出的不悦。」

「胡说八道什么啊你？」

「她很高兴能跟悠马重逢呀。」

「我完全没那种感觉。」

一边接过对方递来的毛巾擦头发，我不禁狐疑地偏着脑袋。

老实说跟纱音再会以来，我就对一件事耿耿于怀——她对能与我重逢这点，究竟有什么看法呢？老实说，我自己是开心死了，但纱音身上根本嗅不出这种气息。该说是我跟她之间产生了热情的差距吗……难不成我始终幻想着太过天真的美好期待？

「怎么了吗，悠马？」

初代出声，让我猛然回过神。

「没事，只是在想你怎么看出纱音她心情很好的。」

「你很在意船长？」

「也不是啦。」

「那么，是为了什么？」

「……」

我无法接话了，只能凝视着初代。她也回望向我。

我们之间流过至今从未有的紧绷空气。那绝非肉眼所能看见，而是在心底隐约感觉到的事物，正是因为如此，或许才使我更为感到困惑吧。此外在初代的眼阵深处，还可以偶尔窥见奇妙的情感光芒在打转。

然而当头顶上响起激昂的波涛声后，初代又恢复了平常的初代。

「开玩笑啦。开玩笑而已。只是稍微捉弄你一下，不要摆出臭脸嘛。」

她以平日那种轻松的语调，啪哒啪哒地挥挥手。

「不过，以我的立场，可是对那女孩从头到脚彻底探索过唷。」

「彻底？」

「例如船长的性感带，是耳朵、脖子，以及侧腹部。」

喂。

「放心啦。你不必紧张。」

初代笑嘻嘻地把手搁在我肩上。

「那女孩的童贞，会留给悠马来享用的。」

「……」

我又找不出话可以回答了。

像这种场合，该怎么回应才好啊？

谁教教我标准答案吧。

返回船舱换下湿透的衣裳后，我前往船长室。

船依旧毫不止息地摇晃着，就连走过通道都很艰难。在船窗外，反转的怒涛正疯狂肆虐。乘着这种不协调的节奏，脑中的呕吐冲动与晕眩又想跟这种不协调感乱舞起来。再这样下去，我看今天的晚饭也别吃了。

前往船长室途中，我窥看中央甲板层，贝冢与幕内正瘫在沙发上。那两人脸色铁青，不必化妆也能演婳尸片了。我试着关切一下他们的情况，结果只得到「啊——」或「呜——」的呻吟回应。

为什么海鹤来小姐没学到教训，硬是要把这两人一起带来哩？

我抛下那对濒死的『福禄双霸天』，独自来到船长室外敲门。

「门没锁。」

这是海鹤来小姐的声音啊。

我进入房内，首先映入眼帘的是她跟美留香这对干姊妹。两人围绕着桌子，正忙碌地进行作业。至于她们在做什么、目的为何——不必问也晓得了。因为墙上挂着一面大大的布条。

『第一届笑咪咪☆制作晴天哇哇祈祷天气好转大赛』

晴天……『哇哇』？

我突然很想返回自己的船舱，一股脑钻入被窝。

房内有堆积如山的面纸盒一大群白色人偶则占据了整张中央桌面。看来海鹤来小姐用面纸制作晴天娃娃，美留香负责用笔画上脸的生产线计划已经实现了。不过，纱音呢？

「她在那。」

海鹤来小姐指向沙发上，纱音果然在那。

她睡着了。像小猫一样缩着身子。满脸幸福的表情，甚至还滴下口水。

「把人叫来以后自己倒头大睡？」

「刚才还醒着。一定是出港第一天太累了吧。」

海鹤来小姐边说边灵巧地继续制作晴天娃娃。相对地，美留香用笔画脸的手法则显得很笨拙。这种拚命专注在无趣作业上的模样真惹人怜爱。美留香严肃地画完人偶的脸后，很开心地对我展示完成品。

「喔呵呵的脸！」

不是长这样吧。

我俯视箱子里堆积如山的白色物体。

「你们想做几个啊？」

「一千个。」

「一千个？为什么？」

「你没听说过，制作一千个晴天娃娃可以让天气放晴的法则吗？」

完全没听过。是不是跟千羽鹤搞混了啊？

为了这种无聊事把我叫来，反而更加重了我的晕船症状，我被一种愈来愈强烈的返回船舱睡觉的欲望所袭击。

不过我现在连走回去的力气都没了只能坐在旁边的空位上。

「你还好吧，状况怎样？」

「胃液都吐光了……」

「还是要好好摄取水分唷。不然会脱水的。」

「来！面包人拿去！」

美留香自冰箱帮我端来罐装果汁。

真是个乖孩子啊。不过，她怎么那么刚好帮我挑了罐柳橙汁？如果可以的话，这种时候最好不要选有催吐作用的柑橘类酸性饮料。

不过不喝又过意不去，我只好啜饮了一口。

我手上拿着罐装果汁，突然想到一件事。

「对了，我回去以后还有发生什么奇怪的现象吗？」

「奇怪的现象？」

「我是指纱音。例如罐装果汁又黏上脑袋之类的。」

「嗯。她再也没遇到任何奇怪的事了。」

海鹤来小姐感觉有点无趣的样子。

「纱音她，变成普通人了。」

「我觉得她根本不普通啊。」

「但悠马先生不在好像让她很寂寞。」

我目光转向正在豪迈流口水的纱音睡脸。

「即便她装得很开朗，我还是可以看出来。在教室她也时常发呆。据她本人说『是因为青春期的缘故』……不过她绝口不提『寂寞』这两个字，大概是为了避免我们担心吧。她是不是很坚强呢？」

我的确无法否定。

「话说回来，悠马先生觉得纱音的能力如何？」

「很变态。」

「我不是那个意思……」

我认真地随即回答道，让海鹤来小姐一下子无言以对。

「我从纱音那听说过关于虚岛的事。里头其实有座巨大的指向性引力产生装置。所以，我就觉得有点不可思议。」

「怎么说？」

「你想，纱音不是也具备强大的指向性引力吗？这难道是巧合？」

我心中掀起了骚动。

「所以？」

「我还不敢肯定。不过纱音是在七年前落海时，得到了指向性引力的能力。这是她本人亲口说的。当初她好像在海上漂流了三天……」

确认纱音还没醒来，海鹤来小姐压低音量。

「那段期间，究竟发生了什么事呢？」

「……」

我有种背脊发寒的感觉。

或许那是对海洋这种广阔无垠的存在所产生的一种敬畏之心吧。超越人类想像力的幽暗世界。在那深渊底下摆荡的某种事物，是否赋予了纱音那项能力。这大概是海鹤来小姐的思考结果，不过也可能只是单纯的夸大妄想而已……

然而回头想想，我也曾在瞬间抱持过跟她一样的疑问。那时，水树在虚岛所说的话——『这就是所谓的指向性引力发生装置了』——他这么说的一刹那，我产生了一种自己也想不透的不对劲感。跟纱音相同的能力、跟纱音相同的能力？

「我认为，纱音跟帕西菲斯有更密切的关联。或许纱音的父亲也察觉到这点，所以才会以虚岛为目标。至于她母亲其实也不是抛弃她，而是前往某处探究女儿的秘密了……我一直有这种猜想。」

海鹤来小姐淡然地说到这，彻底压低声音。

「夏海纱音究竟是何方神圣呢？」

「…………」

这问题抛给我也没用吧。

纱音是哪号人物，我不可能有答案啊。

毕竟我连自己是谁都搞不清楚了。我是谁？为何要存在于这个世界？又为何要活着？我是从哪来的？之后又要往哪去？

明明连自己都完全无法理解了，要怎么理解他人？

「你认为呢？」

「纱音就是纱音。」

海鹤来小姐咧嘴一笑。

「即使纱音是外星人，依然是我的好朋友。」

「你真是个好人啊。」

「耶！」

海鹤来小姐竖起大拇指。

「总之，如果纱音真和帕西菲斯有关连，解开美留香身世之谜的钥匙就在纱音手上了。因此只要继续跟纱音一起冒险，迟早有一天——」

就在这时，她突然像是被雷打到一样冻结住了。

我回过头，发现美留香正用笔在纱音脸上涂鸦。

「喔呵呵的脸！」

「……」

看来今晚又会很难熬了。

*

翌日早晨，雨势停歇，世界变得一片晴朗。

天空呈现鲜明的蓝色，让人觉得夏天已然到来，映照出天空的大海镜面也反射出深邃的碧蓝。海天的境界完全融合，要是没有如鱼鳞般闪闪发亮的水面，甚至无法判断出水平线在何处。好蓝啊，浓郁到极点的蔚蓝。世界简直如诗如画。

映照出苍天的海洋之刃号白帆，也飘散着诗情画意。

「太棒了！我的作战计划，大成功！」

纱音露出比头顶上青空更开朗的笑容，夸耀自身的手段。虽然不知道是谁在安排天气，希望还是不要让那家伙太得意才好。

这之后拜天候所赐，海洋之刃号扬帆顺风航行。锐利的船艏切裂海面，分开两道白波使其沿两舷流向后方。船用力踹开太平洋狂暴的浪涛，越过好几重浪头前行。藏青色的帆布拉出一道白色的航行轨迹，钢铁制的帆船持续强力挺进。平均时速高达十四节以上。

这是名符其实的满帆顺风航行。

大家都以各自的方式度过这段舒适的时光。

海鹤来小姐撑起阳伞，热衷地阅读起帕西菲斯的文献。初代则换上大胆暴露的泳装缠着我。美留香跟小尾嬉戏，齐藤在清扫甲板，岬先生去搞他感兴趣的圜艺了，矶桐跑去睡午觉，贝冢在练肌肉，幕内则进行着射击训练。还有纱音，她很难得掌起舵，亲自操控着这艘船。

太平静了。大海极其安稳，海面上不论何方都嗅不出危险的气息。

当然，没人相信这种平稳会永远持续下去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 Ghost in theShip
在海上，经常会发生陆地上无法想像的超自然现象。

虽然人一辈子可以体验的不可思议现象的份，我在前几个月就经历完了，但为何至今依旧觉得没完没了呢？是前世的报应吗？或是为了来生预做准备？如果是前世的报应应该已超过时效，为了来生预做准备也未免提前太多了吧。

遭遇那个恐怖事件，是发生在航行于钏路外海的时候。

第一次值夜更的我，听到人的呼喊声吓了一跳。

「喂——！有人吗——！」

一开始以为是听错了。况且声音不是来自甲板，而是从一片漆黑的海面传来。我心想，大概是舷侧产生的波浪声造成好像有人在讲话的错觉吧。然而当我第二次听见时，发现那声音毫无疑问是来自人类。喂——喂——是个完全没印象的年轻男子所发出的。

咦？

我觉得很可疑，将望远镜对准声音的方向。

漆黑的水面上，不是有人正在挥手吗——天啊！

「暂时停船！把船停下来！」

我慌忙鸣起船钟。很快地岬先生就跑了过来。

「怎么了，悠马小弟？」

「有落水漂流的人。左舷廿公尺的海面上。」

我边说边指向黑漆漆的海面。

顺便再用望远镜看一下，结果刚才的男子身影已消失了。

咦，怪了？

映照在镜片上的只有令人不快的黑色浪潮，丝毫没有人的影子。

「什么都没有啊。」

「可是刚才的确有。」

「发射照明弹！」

左舷的发射筒立刻射出照明弹。上升至四百公尺高度的炮弹在夜空爆炸，使周遭笼罩在号珀色的光芒下。听闻骚动的乘组员们三三两两集中过来，众人纷纷点亮探照灯或手电筒，全员展开搜索。

然而任谁也没有看见落水者的踪影。

「根本没有人嘛。」

放下望远镜的纱音投来狐疑的目光。

「你是在打瞌睡吧？」

「我听到声音了，也看到对方的脸。那人还在波涛间挥手。」

「那应该是稍微没注意就看不见了吧。」

「可能已经漂很远了吧。」

「在这种潮流很弱的水域？辉良，目前的潮流速度多少？」

「每秒零点二公尺。」

的确，以这种速度，不可能一下子就脱离视野。

「那会不会是溺水了？」

「如果是也来不及救了。」

一点也不错。

然而有办法大声求援的人，应该不会在这种平稳的海面上轻易溺毙吧。纱音以左手抵着纤细的腰肢，望向海面。

「这条航线上，传闻有漂泊灵出没呢。」

「那是什么？」

「哎，真没办法。辉良，你丢个救生圈下去。」

她无视我的疑问便如此下令，岬先生立刻将附有绳索的救生圈抛下水。周围的乘组员们，也双手合十开始默祷。

漂泊灵？那到底是什么啊？

我试着问正在拉回救生圈的岬先生。

「什么是漂泊灵？」

「就是死于海上的亡魂。徘徊于海面的灵魂会向路过的船只求救，这种事以前就经常发生了。然后，当船员目击这种现象时，船长会抛下救生圈让亡魂搭上船。这含有祭祀的意义，也是自古以来水手的习惯。」

也就是说，我刚才看到的是溺死者的幽灵？

这么说来，在这种外海会有活生生的人漂流也太奇怪了。

「所以说，要让那幽灵上船啰？」

初代这时装成一无所知的样子搂住我。

「讨厌，好可怕唷！」

你自己也是幽灵吧！

我还来不及吐槽，纱音就主动介入。

「别胡闹了，快放开他。」

「有什么关系嘛，小气。」

「才怪！不要随便乱摸悠马啦！」

「哎呀，那是什么口气。好像自己的男朋友一样。」

「啥——别说蠢话了！」

少女船长的脸，一下子涨红起来。

「我只是觉得，你最近黏悠马黏太紧了。」

「吃醋啰？」

「才不是！」

初代挑衅的视线让纱音有点却步，不过她很快又恢复过来。

「你那是什么奇怪的误会，这个淫乱大变态幽灵！」

「你自己才太嚣张呢，被虐狂小猫。」

「你说谁啊！？女同性恋虐待狂。」

「哼——想跟我斗吗？」

「我才不会输给你！」

两人迸发出激烈的火花怒目相视——中间夹着我。

要吵架到别的地方去吧。

不论是以立场或位置而言，都有一种我非得要介入仲裁不可的气氛。正当我想要好言相劝时，突然了望台上的值更人员大声喊道。

「船长——！十一点钟方向有船影……」

纱音保持瞪着天敌的目光回答。

「距离多少！？」

「三千五百公尺，正在接近中！」

「……」

她终于将视线从初代身上挪开，自岬先生手中粗鲁地接过望远镜。

「全体人员，就第一种战斗配置！动作快！」

齐藤快速传达命令，甲板顿时被喧嚣所笼罩。

爬上舰桥甲板以望远镜观察，起雾的海面上的确浮现出朦胧的白色船影。那是相当大型的船——后桅似乎是纵帆，所以类型应该属于三桅帆船吧。对方的顶帆桁跟上帆桁都打开了，采取两船冲撞的航线直直地朝我们杀了过来。

那模样感觉有点怪怪的。起初以为是灯火的光，但……

整艘船都在发光？

初代脸色大变地冲了进来。

「船长！」

「什么事！？」

「暂时不跟你吵了！那艘不是普通的船！是船幽灵！」

「知道了！轮机室，启动两舷引擎！推力全开！」

透过传声管大叫的纱音,仰望那位幽灵少女。

「武器对它有用吗？」

「都已经实体化成那样了,应该有吧。」

「矶桐，船艏追击炮待命！齐藤下令所有人准备白刃战！悠马，你负责保护桅杆！好好干，千万别让桅杆断了！」

唔？唔？唔？

在尚末完全理解状况之前，我手上就多出了步枪跟手枪，被命令沿主桅的绳梯爬上去。前桅跟后桅，以及各帆桁也都陆续配置了狙击手。

登上了望台以后，我以不熟练的手法解除步枪的安全装置。

不过，要拿这玩意儿射什么哩？

我脑中充满疑问时，眼前突然有白影出现吓了我一大跳。那是初代。

「我来支援了。要是悠马死翘翘的话，人家可是会很难过呢。」

「刚才差点就因为你而心脏病发作死了。」

朦胧而发亮的淡青色帆船，正在浓雾的缠绕下朝这里冲来。

「呃，那到底是什么？」

「船幽灵——在海上死亡的孤独幽灵集合体。」

「幽灵？那也是幽灵吗？」

「嗯。为了抚慰自己的寂寞，所以在海上徘徊寻找同伴的恶灵们，会利用超能力将猎物吸入自己内部，使体积愈来愈庞大。就好像某人的引力一样。船幽灵一定是嗅到悠马刚才见到的漂泊灵，所以跑来『进食』了。」

「那是什么鬼东西啊？」

我感到背脊传来恶寒时，轰隆声撕裂了夜晚的寂静。

海洋之刃号的船艏追击炮正在喷火。冒起黑烟发射出去的炮弹，在离目标远到令人傻眼的地点扬起水柱。这了不起的命中率依然完全没进步啊。

这时，从船幽灵的方向也有什么东西飞了过来。

那是只有上半身的人影——一大群亡灵。

咿，别闹了好吗！？

『全体人员，准备射击——开火』

齐藤的号令自传声管飞出来。

海洋之刃号船上，所有武器同时喷发火光。枪口焰的闪光，让幽暗的夜晚瞬间大放光明。哒哒哒哒作响的枪声，在夜空中制造出波动。中弹的亡灵们就像气球一样被弹飞，化为雾气消失了。此外我所瞄准的那个目标则——

完全没事地继续飞了过来。

噫耶耶耶耶！？

张开血盆大口的亡灵，以骇人的表情朝我迫近。

然而那家伙，却在我眼前粉碎破裂并消失了。

初代正伸出右手，举起手掌。是她用超能力打倒对手的。

「谢、谢谢。」

「又来啰！」

她以变魔术般的动作挥动双臂，施放灵气击落来袭的亡灵。

我也不服输地继续用步枪开火——不过完全打不中就是了。

船的周围有大批怨灵绕行飞舞，宛如恶梦中才有的光景。死者们发出诅咒之声，为了将乘组员拉入冥界而试图逼近。数量太惊人了，至少有五十只以上吧。其中也有在海洋之刃号周围兜圈子掀起风，想要让船翻覆的家伙。相对地，登上桅杆的狙击手们也以猛烈的弹雨迎击，拚死进行防御。在甲板上的齐藤与岬等人，更是陷入了激烈的白刃战。

船艏追击炮再次发出咆哮，不过依然没打中。

绕过海面耸起的水柱，船幽灵持续朝这里逼近。

「骗、骗人的吧？」

我因自己眼中所见之物而颤栗起来。

淡青色的船外墙上，埋藏着正发出苦闷之声的无数张脸庞。这是以死者灵魂所聚集成的船——太离谱了——根本不觉得是这世上会出现的光景。几千、几万名死者从船体的各部位探出脸，凄惨地哭吼。那些诅咒之声，乘着风传了过来……

海洋之刃号这时切右满舵，两艘船成为彼此以左舷擦身而过的姿态。

「呀啊！」

突然，我头上传来急促的悲鸣。

「初代！」

白色的羽衣飞扬，我目睹幽灵少女被吹飞到左舷的模样。

在半空中舞动的肢体转了好几圏，运气好被顶帆桁勾住了。然而不知是什么力量让她逐渐往帆桁的末端滑去——是船幽灵在拉她。

对了。既然初代是幽灵，当然会受到船幽灵的强烈影响。她试圚抓住帆桁上的绳索避免自己被拉过去，不过这样下去迟早会被那艘船吞没的。

「等我一下！」

我急忙攀起绳梯，跳到帆桁上。

「我马上过去！」

「不可以过来！」

即便她这么说，我也不可能放着她不管。

我抱住帆桁，小心翼翼地踩着脚缆过去。眼前有惊悚的恶灵滑过空中，令人浑身冒起鸡皮疙瘩。好恐怖！简直快吓死我了！光是跟那些家伙对看一眼，就可能会把人活活吓死。

我想起自己忘了绑安全绳，不过已经没时间回头了。初代正露出痛苦扭曲的表情，随时都可能放掉绳索，我得快点过去救她。然而即便我内心焦急，不安定的立足点却让我没办法一下子冲过去。只能在强风吹拂当中，缓缓朝目标靠近。

「快伸出手！」

「悠马，后面！」

初代大叫道。

我转过头，右肩上有张凄惨的死人脸。

「唔哇！」

这一惊，就害我踩空了脚缆。

肩上扛着的步枪也掉到了甲板上。

「咕！」

我陷人仅用一只左手抓住帆衍吊挂的状态。寒冷的夜风拍击全身，体温一口气往下降。我慌忙寻找脚缆的位置，但双腿却只是在虚空中挣扎，完全踩不到立足点。虽说脚尖似乎好几次碰到类似绳索的东西，但却因为太滑而无法站稳。

急死人了。左手臂逐渐发麻。再这样下去我不是掉到甲板上摔死，就是成为恶灵的食物吧。在焦躁的驱使下，我拚命晃腿寻求立足点。

死亡渐渐朝我迫近。

露出利牙的死神，正张口向此袭来。

快要，不行了……！

不过，就在这时。

左胸顶到了一个坚硬的东西。

那是手枪！

我立刻将手伸入怀中，扣下扳机。

子弹射出，魔物飞散并消失在硝烟中。

「呼！」

我的脚掌这时也踩上了脚缆，终于成功恢复平衡的姿态。

不过在刚才的折腾当中，初代抓着绳索的手指也放开了。

「初代！」

我急忙穿越帆桁。

但——

「啊——！」

初代的手完全脱离绳索了。

神啊！

我慌忙伸出手臂，奇迹似地成功抓住她的手腕。真是千钧一发。

本以为如此，其实我的救援已经太晚了。初代已被船幽灵捕获。从船幽灵一部分帆衍伸来的触手，正变形为凶恶的手揪住她的脚踝。

「混帐东西，快放开！」

在距离海面数十公尺的空中，展开了一场拔河。

我左手抓住帆桁，伸长了右手并死命踩住脚缆。使出浑身的力量试图把初代拉回来，但结果我的身体反而滑向了帆桁的末端。脚掌与绳索激烈摩擦。

「悠马，没用的！快放手！」

「我不要！」

我用力握紧初代的手腕。身体渐渐被对手的力量拉入黄泉深渊。

在周围盘旋的恶灵发出嘲笑声。我的下方则是正在缓缓航行、宛如地狱的那艘幽灵船。

在这让人联想起世界末日的光景中心，我拚死抵抗亡者的力量。

终于，帆桁的末端消失了。船幽灵伸出的无数只魔掌，沿着初代的大腿、腰部，最后缠上我的手臂，要把我们一起拉进那艘死者的船上。

已经到极限了吗？

我不禁咬牙切齿起来。

「混、混帐……」

还发出了不甘心的呻吟。

随后——

震耳欲聋的庞大音量响起，我的意识与世界失去了接点。

视野顿时一黑，压倒性的幽暗将我团团包围。

然而在超越五感的感官世界中，我看见了全貌。海洋之刃号左舷装备的十门大炮，一起喷出火光。这种超近距离下的炮击，使船幽灵粉身碎骨。紧接着自下方膨胀的爆炸风压袭来，把我也一起吹向了空中。

夜空被染成了白色——数量庞大的灵魂呈放射状朝四面八方飞散——我也飘浮着——

「……？」

等我恢复意识时，自己已经在初代的怀抱中缓缓降落在甲板上了。

「真是的！未免太冲动了吧！」

她吊起眼角，一把揪住我的胸口。

「刚才差一点就没命了！为什么、为什么要为了我……」

她的声音逐渐失去力道，表情也一下子扭曲起来。

初代奔入我的怀抱，肩膀微微颤抖。

为什么呢？

我在依旧迷迷糊糊的状态下，试着思考这么做的理由。因为她是同伴、是朋友。因为我喜欢她。每个理由都好像是对的，但也好像是不对的。因此，我决定先温柔地这么回答她：

「因为，我还没听到你说出本名啊。」

这台词听起来似乎很可笑。不过我又想不出其他更好的答案。

初代发出闷在喉咙里的声音，就像小猫一样发着抖。我搂着这样的她，仰望被厚重云层覆,覆盖的夜空。从引力束缚下解脱的大量魂魄，正带着光芒缓慢上升。好美，好不真实，好梦幻的光景。飘浮在幽暗中的光点群，在视野里愈来愈小……

当天空终于恢复原本的夜色时，尖锐的咒骂声也飞了过来。

「喂！你们在这里搂搂抱抱地做什么！」

纱音从舰桥甲板大跨步地朝这里走来。

我依旧搂着初代的肩膀。

「别这样。刚才差点就没命了。」

「什么嘛，我这边还不是一样——」

这时纱音察觉初代的模样不大对劲，立刻压低声音。

「我刚才也很辛苦呀。」

纱音以闹别扭的语调说道。

的确，她的头发凌乱，衣服与裙子各处都出现了小破板上似乎也进行过相当激烈的战斗。

「没事吧？」

我抱着初代对纱音询问。

这时，纱音不知道在生什么气。

「悠马是笨蛋！」

她呸地用力吐出舌头，转身背对我离去了。

那家伙在不高兴什么啊？

我因傻眼而愣住了。

在外头看好戏的幕内与贝冢这时出声道：

「所谓的三角关系吗？」

「青春真好啊。」

翻过摇晃不定的浪头，海洋之刃号继续横渡大海。

前方则是一望无际的漆黑海面。

*

翌日，世界上演了令人屏息的大晴天，心旷神怡的蓝天足以让人觉得昨晚发生的事只是一场恶梦。在高空形成的白色云朵、芬芳的潮香、新鲜的空气。缓缓上升的水气让沉郁的海水颜色从蓝逐渐转为绿，沐浴在强烈的太阳照射下发出粼粼的光波。这种金碧辉煌的海面波涛，看久了甚至会使人眼睛刺痛。

海洋之刃号将收帆展开，乘着东南季风继续北上。

到了值更的时间后，我爬上前桅了望台，结果初代也在那里。

她身着大胆裸露的比基尼，享受海风吹拂，似乎很惬意地坐着。

「昨天真是谢谢了。」

发现我之后，幽灵少女羞赧地红着脸。

「让你看见我失态了。」

「不必在意啦。」

对于昨夜在我的怀抱中哭泣，她似乎感到很不好意思。遭遇那种危险其实也是莫可奈何的，然而在比自己年轻的男性胸膛上流泪，似乎颇伤她的自尊心。

结果平日看起来气势凌人的初代，其实也是名弱女子啊。

她也有如此可爱的一面。

「不过话说回来，你干嘛穿这样？」

「哎呀，你不喜欢？」

她对我抛了个媚眼。

「为了报答你昨晚救我呀。」

我怎么可能不喜欢，不过对青春期的男生来说，这样子有点剌激过度了。

感觉随时都会蹦出来的丰满胸部，以及大胆跑出来见人的小肚脐，加上令人垂涎三尺的冶艳大腿就在我眼前……神啊，请问我这次值更还能了望到什么鬼！

我用力咽下一口唾液，心底小鹿乱撞地举起望远镜。

右舷前方可以看见齿舞群岛的影子。从这里开始就进入俄罗斯的领海了。一旦他们的巡逻艇跑出来就会很麻烦，所以桅杆的了望任务就显得特别重要。不过——

不行，我没法集中精神。烦恼在我的脑海里席卷着。

映入视野的白皙肌肤，把我的脑袋搞得七荤八素。刚才差点就喷出鼻血了。

总之还是靠对话赶跑邪念吧。

「对了，《夏海引力》真的消失了吗？」

「什么嘛，又想要讨论船长？」

初代露出有点闹别扭的表情。唔咕，好可爱……

「那不叫消失，而是悠马的存在把船长的指向性引力封印住了。」

「原来如此，我还以为昨晚的骚动又是纱音的能力引起的。」

「《夏海引力》进入休眠期的现在，她不可能具备引来那群怪物的力量。」

「呼嗯……」

「怎么了吗？你觉得哪里不对劲？」

老实说——的确有。

我从以前就挂念着一点，那便是关于《月之泪》。原本那块金属是濑户在古董店偶然取得的。那么试着思考一下。在这个宽广的世界中，纱音想要的东西会被我同学偶然买到的机率，究竟有多少呢？这真的只是单纯的巧合吗？这巧合对纱音而言也未免太有利了吧？

「也就是说，你认为船长的指向性引力，依旧问接地在产生作用？」

YES。

「《夏海引力》并不是直接把人或物拉过去，而是采取迂回的间接方法这点确实没错。不过如今的船长身上，我感觉不出有指向性引力的存在。」

「那，真的只是单纯的偶然？」

「什么是偶然，什么是必然，又有谁分得清楚呢？」

初代性感地拨起在海风中飘逸的金发。

「我们的人生只是由许多单纯的偶然组合而成，抑或是表面上看似偶然，但其实背后有某种力量的意志介入，埋下了许多必然的规则在内……假使真有命中注定这种事，那事情的结果在发生前就早已决定好了，个人意志所下的决断其实也只是被某种力量的意志所支配，我们想要看穿这点是不可能的。」

或许真的是这样没错吧。

不，等等。真是如此吗？

有没有可能在某种契机下,我们会感觉出这种支配自身命运的『力量』确实存在？

举例来说，四个月前支配我命运的，就是夏海纱音这名少女。我回忆起在虚岛的最后一幕，水树所说的那番话——『所有的事都并非偶然，而是必然的结果。就连我，也不过是你计划中一个跳舞的小丑罢了。』

当时，水树已经看穿自己被纱音的《引力》支配的命运。

然而即便洞察了纱音的意图，结果他还是无法战胜这种『力量』。

为什么？因为这就是命运吗？

假使人力绝对无法改变的命运真的存在，那人生又有什么意义？所谓活着这件事还有什么价值？我一点也不明白。

「即便有命中注定这种事，还是可以思考出人生意义的。」

初代说道。

「就跟舞台剧的演员一样。因为有命运的剧本赋予我们角色，我们才具备存在于世界的理由。假使人生只是单纯偶然的组合，我们的自由意志又能开展本身的未来，那么人生反而有可能会变得更没意义。」

是这样吗？我无法理解。

「那你认为呢？」

「认为什么？」

「这回发生的每一件事。」

「例如悠马之所以又回到这个世界，是单纯偶然的结果，或是跟上回一样被某种『力量』导引来的必然命运……你是指这个？」

我点点头。初代则望向被清晰描绘出来的蓝色水平线。

「任何人都具备引力，所以人与人之间才会彼此吸引。我们都是被一种眼睛看不见的力量所推动着。因此强烈的思念，便可以引发指向性引力。人的心愿能改变世界。我们在这个宽阔的世界中邂逅，曾一度分别，现在又重逢了。」

她顿时垂下眼阵，好像很害羞地露出微笑。

「我认为那并非偶然，而是因彼此相互思念所引起的必然。」

「……」

这么说来，我确实是希望跟纱音重逢，才会写下那部『夏海纱音与不可思议的航海』。我心想，如果重复世界之间会相互影响，那自己的思念成形后或许也会对她这边的现实世界带来影响吧。也就是说，如今我所处于的状态，与其说是纱音的愿望，还不如说是我自己所期望的现实。

因为我希望这样，所以才变成这样？

「不论你或我，大家都具备引力唷。」

初代光滑的手，抚摸着我的脸颊。

「就好像这样……」

她把羞红的脸凑向我——静静闭上双眼。

耶？耶？耶？

太突然了，让我一下子大为狼狈。喔喔喔!?我在心底发出无声的尖叫。陷入恐慌的我，浑身都动弹不得。我能够违逆这种超展开吗？

绝对不可能。不论是神父、太监，或性冷感的人，都无法抵挡初代的魅力啊。

白皙耀眼的乳沟，夺走了我的目光。这简直太诱人了。

唇与唇，来到了相互碰触的距离。

强烈的日照应该也是原因吧，我的思考回路几乎要短路了。在轻微的晕眩下，这到底是怎么回事之后的发展会如何在期待不安与兴奋交织的复杂情绪中我大感困惑此时传声管的铃声响起是哪个家伙又来妨碍我啊？

『你是在了望哪里呀！你这只*道氏深水虱！』(译注：一种海底甲壳类动物。)

喔哇!?

吓了一跳的我猛然回过神。

怎、怎么了？

我惊讶地俯视甲板，发现有个女人正以望远镜对准这里。

糟了。

「你刚才瞭望的时候在摸鱼吧！我都看到了！」

交接时间我下到甲板，纱音正以阿修罗般的表情等着我。

「值更当中竟敢在那边卿卿我我！」

「我没有啊。」

「还说没有！我都看见了！」

「从甲板上根本看不清楚吧。」

「你以为我看不见所以才那么大胆吧！」

呃，事实就是如此……

咕唔唔。但这种状态下我也很难辩解。

我太为狼狈。面对节节逼近的纱音，我陷入了手足无措的窘境。

「不必太介意，悠马。」

自帆桁翩然飞落的初代，依旧是以比基尼之姿紧抱住我。

「那女孩，只是在吃醋罢了。」

「谁在吃醋啊！？」

「都气得怒火中烧了不是吗？呵呵，真可爱。」

「呼、呼——」

满脸通红的纱音，开始剧烈颤抖。

「别开玩笑了！」

她以浑身之力使出一记锐利的回旋踢。

这一踢原先是瞄准初代的吗？实在非常可疑。结果她的脚跟最后豪迈地亲上了我的侧脸。噗砰！连回避或防御的机会都没有。我的视野移动突破了音速障碍，甚至还产生音爆，身体就这么飘浮在半空中。这幕铁定就像武打片所演的一样，会在空中打转好多圏吧。这一击着实太过强烈，就连想趁机偷看纱音的小裤裤都不可能了。相对地，我却看到了※有石子堆积如山的不可思议河滩幻觉。(编注：指日本传说中的冥界之河「三途川」。)

我应声倒地。咻——在甲板上动弹不得。

头顶上还传来纱音抛下的狠话。

「去死吧！你这个巨乳偏执狂！」

接着她又践踏起我的身躯(咕呸)，然后扬长而去。

太、太过分了。又踢又踩，完全不留情啊。

「那女孩的腿力真是惊人。」

在视野的角落，初代不知为何感佩地说道。

一旁的贝冢也倏地露出微笑。

「我所传授的贝冢旋风脚，看来终于成器了。」

别教她奇怪的招式好吗？

我恍惚地按着脑袋爬起来，海鹤来小姐对我投以同情的目光。

「悠马先生，你是不是命犯桃花呢？」

「……别管我了。」

我抚摸被痛击的脸颊，到甲板的桌边坐下。真是的，刚才又不是我的错。难道无法抵挡初代的诱惑是我不对吗？但那也不能全怪我啊，应该说是男人都会犯下那种错误吧。海鹤来小姐，你觉得呢？

不过坐在对面席位的她，正严肃地埋首于手边堆积如山的资料。她头戴宽边的大小姐帽子，身旁有幕内随侍在侧。装着热带水果汁的玻璃杯，发出清脆的冰块碰撞声。不论何时她都表现得像这样一派悠然。

我撑起脸颊，观察正热衷于阅读艰涩书籍的海鹤来小姐。

「你是在调查美留香的事吗？」

「是的。希望能找出有用的线索。」

「她还是完全想不起来过去的事啊？」

「嗯。只要是帕西菲斯时代的事，全都想不起来。」

「是这样吗……」

「不过我绝对会帮助她回忆起来的。」

海鹤来小姐「耶」地竖起大拇指。

该说她是乐天还坚强呢？总之是个好女孩。虽然脑袋有点怪怪的就是了。

我视线一转，身边跟着小尾的美留香正「喝、哈」地进行踢腿练习。大概是在模仿刚才的纱音吧。一旁的贝冢则念着「听好，这是贝冢旋风脚的诀窍」对她加以指导。被这么多奇怪的人环绕，真担心那孩子的将来啊。

我想帮海鹤来小姐的忙，便顺手在桌上拿起一本书，结果里头写的不知是英文、法文，还是哪一国的文字，没有一句是看得懂的。

「对了，凪沙先生。」

海鹤来小姐凝视着我。

「你刚才真的跟初代卿卿我我吗？」

「不，怎么可能。」

「所以是纱音误会啰？」

「唔——」

「答案到底是哪个！？」

咚一声，她双手拍桌探出身子。

我模棱两可地发出「唔唔嗯」的声音，没法继续说下去。既不肯定也不否定，这种行为虽然很没有男子气概，不过本身也算是一种对答案的暗示。

「就算是凪沙先生，我也不允许有人害纱音难过！」

唔。

「哎呀——我跟悠马亲热有什么问题不成？」

初代这时从背后环抱我的脖子。

「何必那么严肃。悠马跟船长也不是男女朋友呀。」

「话是这样没错。」

「就算我跟悠马亲热，船长也没有难过的理由吧。」

「……」

海鹤来小姐的眼神稍微变得凶恶起来。

气氛怎么不大对劲!?

我突然觉得待在这里很不舒服，但初代却露出天真无邪的表情——

「假使我跟船长都喜欢悠马的话，你会帮谁加油呢？」

她投下了一枚震撼弹。

两位少女瞪着彼此，空气中充斥着紧张感。

海鹤来小姐几乎是马上回答：

「我虽然很喜欢你，不过纱音是我的好朋友。」

「真坦白呀，我就是喜欢你这点。」

初代的表情和缓下来。

紧张感逐渐淡去。看来刚才那枚只是哑弹。我因放心而吐了口气。真是的。不要乱问那种假设的问题好吗？

我感觉有点疲惫，对初代埋怨道：

「那个，刚才的玩笑一点也不有趣啊。」

「哎呀，假如是真心话呢？」

虾密？

我吓了一跳，目不转睛地望着她。

幽灵少女见状，噗哧一笑。

「开玩笑的。别放在心上。」

她轻盈地翻了个身，优雅飞回桅杆的高处。

然而初代转身过去时所流露的表情，似乎有点寂寞，或许是我看错吧……

贝冢双手插入口袋，开心地笑着说：

「哎，事情愈来愈有趣了。」

「有趣。」

美留香也模仿他的口气。

*

我觉得一点也不有趣。

像这样边抱怨边在船内通道缓缓走着，不管生理或思路都是一片茫然。我究竟在烦恼什么啊？明明觉得有什么不好的事快发生了，但却无法判定究竟是什么事即将发生或正在发生。

那就好比脑内的早期预警雷达虽然发出警报，但却无法判断敌机的位置，所以当然不可能采取对策。我叹了口气，决定转换一下思绪。

不要去烦恼那些烦恼也没用的事，这也算是一项真理吧。

吃过饭就会有精神了，这则是另一项真理。

这艘海洋之刃号即便是最先进的巡防舰，但船种毕竟是武装商船而非豪华邮轮，因此船内的居住环境绝对称不上舒适。再加上一旦出海后乘组员的行动范围都限制在船内，所以娱乐种类也很单调。

对这样的我们来说，少数的娱乐活动之一就是吃饭了。

这艘船所提供的伙食，内容其实还相当丰盛。不但有牛排，也有日本龙虾、鲍鱼等，甚至还附送高级甜点。倒不是因为纱音好心用食物抚慰大家的辛劳，全都要归功于海鹤来小姐。对食物很讲究的她，早在出港前就准备好了一流的厨师与食材。

真不愧是千金名媛啊。海鹤来小姐，太感谢你了。

然而当天夜里，一来到起居舱我就瞠目结舌了。

堆积如山的胡萝卜切片，装满了盘子。

「这是，什么？」

「蔬菜沙拉呀。」

纱音一脸冷静无所谓的表情。

这个鬼东西是蔬菜沙拉？

「我记得今晚，应该是龙虾……」

「蔬菜沙拉，对身体健康很好唷。」

她很享受地将龙虾肉大口放进嘴里。

「你应该知道吧？古代的水手因为吃不到新鲜蔬菜，导致维生素摄取不足而容易罹患坏血病。坏血病很恐怖的。非常非常恐怖呀。」

坏血病我当然知道。不过我所认知的蔬菜沙拉，可不是这种红通通的玩意儿。

「怎么？有意见吗？」

「你知道我讨厌胡萝卜吧。」

「挑食可是很糟糕的行为。」

「……」

她是想整我就对了。

我火冒三丈，望向坐在对面位子的海鹤来小姐与美留香。两人的盘子上都放着肥美的大龙虾。只有我的盘子摆着一根特别粗的完整胡萝卜，再加上堆积如山的胡萝卜切片。难道真的要我吃这个吗？别开玩笑了。

况且胡萝卜这种东西根本不算人类的食物。那是马的主食。打死我我也不吃。假使这个世上只剩下胡萝卜可吃，我会像个男子汉一样光荣饿死。

真是的，这种做法简直就是小屁孩的行为。纱音她到底在气什么？

当我感到失落不已时，美留香对海鹤来小姐讲起悄悄话。

「琴菜。果汁人，吃烤地瓜？」

「那不叫吃*烤地瓜，应该叫吃醋啦。」

「*地瓜年糕！」(译注：日文中，「吃醋」与「烤地瓜」和「地瓜年糕」音近似。)拜托住口，美留香。纱音又气得发抖了。

纱音那小巧的唇，吐出刻意压低的声音。

「悠马，晚饭后给我去打扫船舱。」

「啊？都这么晚了？」

「处罚你值更打混。」

「明天再罚吧。」

因为觉得她很无理取闹，我不耐地这么回答——

此时，伴随着咚的钝重声响，我后脑勺传来一阵剧痛。

回过头，纱音正举着紧握的拳头。

「对船长要绝对服从、绝对忠诚、绝对效命！你忘了吗!?」

我怎么可能忘记那么恐怖的规定啊？

然而，我的火气还是冒了上来。可恶的家伙，刚才那一拳完全没手下留情耶，而且还从背后偷袭！虽说武士背对敌人的确是自己太过粗心，可是我也是有忍耐限度的。不是我在吹牛，我虽然个子高，但抓狂的临界点可不高。别人对你客气，你就把别人当病猫吗？

「什么胆敢违抗我的命令！？」

我的眼神瞬间压倒了纱音的气势。

「有什么怨言就直接说出口呀！」

「你自己才是吧，有话就说清楚啊。」

「那我就说了！因为你反抗命令，处以廿四小时耐久甲板扫除之刑！」

「你想说的就只有这个？」

「再追加扫厕所！」

「洗浴室也顺便好了。」

「记得还要洗碗！」

纱音拿起手中的叉子，狠狠剌入龙虾的身体。

我也做出一样的动作——只不过我这盘是胡萝卜。

两人睥睨着彼此。

如果在以前，大都是我不战而降收场，但这回可就错了。或者该说我已经脑充血，不论对方怎么样我都不愿退让。当然，对这件事最惊讶的人就是我自己，纱音大概也好不到哪去。她恐怕万万没料到我会卯起来反抗她，因此她眼眸中也显露些许动摇之色。

双方都失去了台阶可下，所以才会陷入这种僵局。

要是现场没有第三者存在，就会演变成万劫不复的局面了。

「好啦好啦！吵架到此为止！」

看不下去的海鹤来小姐，充当和事佬介入我们。

「现在是吃饭时间唷！你们这样太失礼了！」

「……」

先将视线避开的人是纱音。她用鼻子哼了一声，继续吃刚才的龙虾。

我也咂舌一声，把视线撇到一旁。

尽管表面上还在逞强，但内心却着实松了口气。

在那之后，我步下最下层甲板的船舱区域，从扫具柜取出扫帚，摇摇晃晃地闲逛着，一边回想上次跟纱音吵架是什么时候的事，结果竟完全想不起来。我们有这么久没吵过架吗？虽然我心中浮现出这种疑问，但等我真正确定那是因为这次才是首度吵架时，我更惊异了。

真无奈啊，我心想。

船舱里默默沉睡着庞大的储藏品，包括许多装备与消耗品，收纳食物的木箱与木桶一整排延伸到幽喑的深处。天花板虽有照明，但反而在各处投射出阴影，在种大半夜叫人扫除船舱，已经算是一种轻微的虐待了。

受不了啊，我叹了口气。

「纱音那家伙，最近心情好像不太好。」

「船长会生气也是莫可奈何的。」

突然有空洞的说话声传来，让我吓了一跳。

「瞭望员如果打混，可是会让船陷入危险的呢。」

天花板的照明先是瞬间消失，接着又再度点亮。然后开始闪烁起来。

这、这是怎样……?

不知从哪里飘来了腥味。

有什么东西在里面……

在闪烁的灯光与阴暗处的缝隙间，传来一种异样的感觉。

被恐惧感所支配的我，僵在原地动弹不得。

定睛凝视，堆起的木箱阴暗处果然有黑色的人影。那家伙脑袋垂下海草黏住脸颊，一屁股坐在木箱上。缺乏生气的双眼、苍白的肤色，全身都湿答答的，就连底下的地板都被弄得一片湿冷。对方的衣服上沾着贝壳与海藻，领口的缝隙有只小螃蟹爬过。那是一名年轻男性，可是不是夏海探险队的队员。

我仔细观察他的脸想辨识身分，霎时毛骨悚然起来。

是昨夜在海中溺水的那名男子。

「你不必吃惊。」

我还来不及发出尖叫，死者的声音就先制止了我。

「我是来跟你道谢的。谢谢你救了我。」

「……」

我手上抓着扫帚，一句话也吐不出来。

目击幽灵而吓了一跳，结果却被幽灵本人要求不必吃惊的状况，到底是该吃惊还是不要吃惊才好啊？之所以没有吓到腿软，倒不是因为我特别勇敢，单纯只是对幽灵已经产生免疫力的缘故。看来我跟幽灵似乎特别有缘啊。

「要不是有你们救我，我已经变成船幽灵的一部分了。」

男子对我投来饱经风霜的眼神。

「自从我的船遇到暴风沉没以来，我就无法投胎，一直在海上徘徊。在冰冷的大海上孤独漂流多年的痛苦，我想你很难理解吧。那是比死还更恐怖的经验。如果弄不好，我，自己都想主动去船幽灵那找同伴了。」

「……」

「你知道人为何会变成魔物吗？」

没等我回答，男子又继续说道：

「原因正是孤独。人是透过与他人的来往,才能认知本身的存在。自己是谁，为何诞生在这个世界，人生究竟有什么意义——这些问题都是透过与家人、另一半、朋友间的关联所定义的。然而失去社会联系的人——在大海上孤独徘徊的家伙，会逐渐搞不清楚自己是谁，演变成自我丧失，有人甚至会忘记自己身为人这件事。还有些人会在心中饲养魔物，最后就连外表也变成魔物。在大海里漂流途中逐渐相信自己是鱼的人，实际上真的会变成鱼。听起来好像是胡说八道吧，不过海洋就是具备如此的力量。那是一种超越人类智慧的魔力。海很恐怖啊，而且最近的海还变得更狂暴了。」

他大概很久没跟人交谈了吧——

喋喋不休的男子，这时终于停止独白。

「怎么了？你都不说话？」

谁会跟刚见面的幽灵闲话家常啊？我的交际手腕可没这么强。

如果可以的话真想拔腿就跑，只可惜不停打颤的膝盖不允许我那么做。

我内心七上八下，不过觉得还是要说点话才行，于是勉强挤出声音。

「因为现在是梅雨季节。」

「梅雨？」

「所以海面上天候不好。」

男子听了，发出冷笑。

「我不是那个意思。我见过奈特巴吉尔号(Night Basile)。」

*Night Basile?是哪里的夜市吗？(编注：泰文「夜市」的意思。)

「你不知道那艘船？你是水手吧？」

「不，正确地说我不算水手。」

更正确地说，我根本不是这个世界的人。

不过奈特巴吉尔这个名字，我觉得好像有印象。

正当我歪着脑袋回想时，男子直接告诉我答案。

「奈特巴吉尔号是一艘扬起鲜红船帆的黑船。她乘风破雾，横渡各地的海洋。那是.个世界远比现在广大，海图上还有许多空白处的时代，勇敢的男儿们乘船出航，探索未知的世界。不过根据传说，那艘船并没有抵达这个世界的任何一块大陆，反而落入了时空裂缝，抵达不存在于这个世上的领域。」

意思是指……哪里啊？

「地狱。之后那艘船载着恶梦返航了。」

男子缺乏生气的声音响彻在船舱内。

「这两百年来，没有水手的奈特巴吉尔号在世界各地的海上漂流。有时会有不知死活的冒险家，试图将那艘船据为己有，然而凡是搭上那条船的人，都没没有一个可以活着回来。尽管这是是谣传，但那艘船好像是有生命的。此外船内有一扇门，听说可以通往地狱。那已经不是属于人类的交通工具了。」

男子闭上嘴，用力吞了一口口水。

「不过，我却看过。」

「看过什么？」

「水手的身影。一群魔物。那些怪物跟人影。那是……」

他欲言又止，大概是因为恐惧而无法继续说完。

「奈特巴吉尔号是『七海提督』所拥有的船。如果有人能操纵她，铁定是解放了『提督』才获得使用权的。尽管不知道是谁，不过那家伙还真是神经大条啊。『提督』已经被封印两百年了，做这种事对大家都没有好处。」

老实说，我根本不懂他想表达什么。

真是个长舌的家伙啊——这是我唯一的感想。

不过奈特巴吉尔号这个名字，我现在终于想起来了。上一次的航行中，要进入《雾海》前纱音曾对我提过。那是一艘在世界各地海上漂泊的幽灵船。

「总之，恶魔的船就在附近游荡。你们最好也当心一点。」

「那个，有件事我想问一下。」

「什么？」

「你说的『七海提督』，是谁？」

他露出在*六甲山登山口遭遇人鱼的表情。(译注：日本兵库县东南部的山脉。)

「你连『提督』也没听说过吗？」

就是因为不知道才问的嘛。

「很抱歉，我差不多该走了。」

「去哪里？」

「来世。如果继续磨磨蹭蹭下去，我又得长年在这里徘徊了。」

男子举起手臂，用食指对着天花板。

顿时传来尖锐的声响，吓得我腿都软了。

那是船内广播开始前的铃声。

天花板的扩音器，发出了齐藤先生的声音。本日清晨将会进入暴风圈，半夜轮值者请多加留意……再怎么说，这时间点也抓得太刚好了吧？我的寿命都要缩短一个礼拜了。

等传达事项的广播结束时，木箱上的男子已经消失了。

咦？

原先他所坐的位置完全被海水浸湿了，地板上还散落着海藻、海草，与贝类。三只螃蟹正忙碌地摆动腿。这些都是原本黏在那幽灵身上的东西。

我环顾四周，幽灵连个影子都看不到。

畏惧与恐慌的情绪，迟到现在才逐渐涌现。愈来愈害怕的我试图逃离现场。然而，我的腿还是无法动弹。那倒不是恐怖所造成，而是因为我的眼睛发现了某样东西。

「……」

隐藏在海草后面的，是一块巨大的白色贝壳。

我小心翼翼地伸手取来，仔细观察。

这是双壳纲。双壳纲、双壳纲……

然后，我想起来了。

*

冲出船舱的我，登上升降梯快速横越船内通道。

直到刚才为止都没能想起来的我，究竟该对自己的差劲记忆力嘲讽一番，还是该夸耀自己竟能忆起那种芝麻蒜皮的小细节哩——我苦恼于该如何自我评价时，也觉得只有在这时候才会深刻理解到写日记的重要性。倘若我当初没写下那部『夏海纱音与不可思议的航海』，我现在绝对不会察觉到那个细节的存在吧。

喔喔。

来到中央甲板层时刚好撞见了纱音，我赶忙停下脚步。

她一人坐在沙发上垂头丧气，似乎有点寂寞的样子。我原本以为她是因为跟我吵架才沮丧的，结果她一注意到我表情就变了，那种狠狼瞪人的眼神就连鲸鱼都会落荒而逃，随后她便气呼呼地往上层甲板的方向离去。

唔唔嗯。我可是有事要跟纱音进行确认啊，这么一来就有点棘手了。

「真拿她没办法呀。」

不知何时站到我身旁的海鹤来小姐吓了我一跳，你是忍者吗？

「一点也不采行我的建言。」

「建言？」

我讶异地问，海鹤来小姐则是噗哧露出可爱的笑容。

「那是女生之间的秘密。」

啊，是喔。

「话说回来怎么了吗？你好像很急的样子。」

我确实很急，不过纱音那样子大概也不愿意听我说话吧。

没办法，我只好试着问海鹤来小姐了。

「呃，请问之前的那个粉饼盒上哪去了？」

「你是指被设下《死神之瞳》陷阱的那个吗？不晓得耶。」

「大概是在船长室里吧。」

有个声音从头顶上冒出来。

我抬头看，天花板钻出了初代的脑袋瓜。我心想这家伙应该是一天到晚像这样在船上到处窃听吧。不过我更在意的是，初代这时不是平日那位性感的少女，而是之前曾出现过小女孩代之姿。

「干嘛突然变小？」

「因为我正在检查船呀。这种型态比较不会浪费精气。」

「检查？出了什么毛病吗？」

「大概是暴风雨快来的缘故吧。」

海鹤来小姐补充道。原先倒立在半空中的初代，翻了个身改为正常姿势降落下来。

「那也是理由之一，不过还有别的。」

「呼。」

不管了，我现在还得想作战计划才行。纱音如今正要登上舰桥甲板。因为已经快进入暴风圈了，她必须在那里待命指挥，应该暂时不会回船长室了。加上初代跟海鹤来小姐又在这里，真可说是天赐良机。

「初代，你能帮我个忙吗？」

「你的表情好像在动歪脑筋呢。」

别说得那么难听。

「我想看一下之前那个粉饼盒。」

「虽然不清楚为什么，不过好像很有趣呢，就算我一份吧。」

「那么海鹤来小姐，我也有一件事要拜托你。」

「咦……？」

海鹤来小姐愣了一下。

为了避免纱音返回撞见，我请海鹤来小姐帮忙把风，然后趁机潜入船长室。房门虽然上了锁，但一点问题也没有。只要请初代穿墙进去把门打开，要侵入可说是易如反掌。

「要是被船长发现了，后果可是不堪设想唷。」

「既然如此，就得趁她回来之前赶快把事情处理完。」

「在那之前先告诉我。你究竟想做什么？」

唔——我究竟想做什么？

老实说，我自己也不是很清楚。

总之得先看过实物加以确认，在此之前我不敢随便断言。

抱持着些微的紧张感，我环顾房间内。个性善变的纱音不知道什么时候会突然回来，所以我的心噗通噗通地跳着。擅闯女孩子私人空间这种行为，更是加重了我心头的小鹿乱撞。呼呼,做这种坏事搞不好会上瘾哩。

现在不是开玩笑的时候了。

不过先说清楚，这个房间一点女人味都没有。甚至该说脏乱得让人想撇开头。酒红色的柔软高级地毯上，散乱着海图、罗盘，以及随手脱下的衣物，另外还有零食的空袋子等，场面令人不忍卒睹。只见航海纪录之类的重要资料随便扔在地上，为好玩而画的风景画草图也凌乱地放置着，就连立足点都很难找到。齐藤先生要是看到这房间，肯定会翻白眼立刻昏倒吧。黑檀木的办公桌上放着『看漫画学美军徒手格斗术①』这本书。看来她的读书喜好总有一天要好好矫正一下才行啊。

「你看你看。她有好多可爱的内衣裤呀。」

初代搜刮起桃花心木制的衣柜，很开心地展示给我看。

「哇，这件太淫荡了吧。明明是小屁孩还这么嚣张。」

「别闹了，认真帮我找。」

这种场面要是被纱音看到，可不是一、两句话可以解决的。

我放着小女孩幽灵不管，在室内各处检查。

粉饼盒属于化妆用具，理应会在梳妆台上，不过这里却没有类似的家具。不知为何我找到了烂成一团、已经过期的红豆馅面包，那一定是为了储备粮食才刻意藏起来，结果最后忘记了吧。那女人的习性还真像红头伯劳鸟。

「对了，初代。」

「什么事？」

「你听说过『七海提督』吗？」

我只是想闲聊，所以才试着问。

结果初代的反应却意外地激烈。

「你是听谁说的？」

她紧绷着脸，对我投来锐利的目光。

不过当我把男幽灵的事对她表明后，不知为何她便以可以理解的表情重重松了口气。

「难怪，从昨晚我就感觉船内不大对劲。」

「难不成，进行检查也是为了这个？」

「嗯。不过那种气息现在已经消失了。大概是对悠马道谢后终于可以安心投胎了吧。」

是吗？那真是太好了。结识幽灵这种事，只要一次就够了。

既然船内已经不需要检查，初代又恢复了平日的性感模式。

「所以，『七海提督』到底是谁呢？」

我再度问起，而她的表情也重新变得紧绷。

「『提督』是管理七海狭缝的统治者。」

「狭缝？」

「就是生与死之间的狭缝。」

嗯?

「这个世界呀，乍看下很复杂，但极端说来就是由两个面所组成的——表与里、内与外阴与阳，此外就是生与死……至于在海上进行这种区分的，则是『提督』的工作。也就是将死者导向死的世界，让生者返回生的世界。另外还要跟在狭缝漂泊的家伙们交易，实现那些人的愿望也是他的工作之一唷。」

「不论什么愿望都可以实现吗？」

「必须支付相对应的代价就是了。只不过他所处理的，就仅限在生与死狭缝漂泊的对象而已。要言之，就是濒临死亡危险的人，还有对人世依恋不舍、不肯离去的亡者。」

「所以，像你这样的幽灵也是？」

初代微微点了点头。

「『七海提督』具备让死者不死的能力。被他下诅咒的人，会在没有生死的光阴大海上永远漂流——虽然我有点难以理解，不过其中也有人希望自己能变成那样喔。结果，人类毕竟是因为知道自己迟早会死所以才尽力活下去。如果死了以后还得继续活着，那就会非常辛苦了。」

我看你好像过得挺开心的嘛。

尽管心里这么想，她应该也有不足为外人道的苦恼吧。

初代以淡淡的口吻继续说下去：

「很久以前，称霸世界海洋的是一位大英帝国的俊美年轻人。他身为优秀的水手，也是某艘船的船长。有一次，他所乘的船遭遇暴风雨，乘组员都陷入了绝望。这时他做出一个决定。眼前这种濒死的状态，可以与『提督』进行交易——于是他以禁忌的秘法召唤出『提督』，使暴风雨平息下来。」

不过要让交易成立，就得付出代价才行。

「你猜实现愿望后，『提督』要求船长付出什么？」

「我不知道。」

「就是他俊美的容貌。」

初代继续说道：

「船长没有选择的余地。如果牺牲自己一人可以拯救所有水手的话——一想到此他就答应交易，把自己的肉体让给『提督』。随后船长本人就化为丑恶的怪物，背负这样的诅咒，在没有生死的永恒中徘徊。

然而那位船长还有一位非常美丽的恋人。她见到船长变化后的模样，发出深深的悲叹。她哭了三天三夜，不吃不喝。船长知道她的反应，明白对方已经不再爱自己了，于是便前往遥远大海的彼方……

不过事实并非如此。她依旧深爱着船长。不，应该说她首度察觉自己比任何人都更爱船长。于是她爬上悬崖，对着船远行的方向献上爱的话语，然后就投海自尽，以展示内心坚贞的爱。」

「她死了？」

我问道，初代点点头。

「嗯，死得干干净净。之后她献出的爱消灭了狙咒的力量，让船化为泡沫消失在海上，船长也因此升上天堂。无法求死的男子，在恋人的爱情力量下终于能顺利一死。真是可喜可贺呀。」

「……」

我注视着靠在窗边表情虚幻的少女侧脸。

我隐约有种感觉——

「可以问一个问题吗？」

「请说。」

「那位女子，就是你吗？」

回答的确慢了半拍才出现。

「怎么可能。」

初代露出轻薄的微笑，用手拨开肩上的金发。

「我可没有那么痴情。」

天晓得。某人不是说女人都会隐藏本性吗？

「那只是单纯的童话故事。属于王子吻醒睡美人一类的。」

不过我并没有错过她侧脸瞬间闪过的阴霾。

当然，我现在也不认为那是发生在初代自己身上的故事。如果她因为某些隐情必须对自己的本名与年龄保密，就不会用这种方式暴露出自己的过去。但，要说那单纯是童话故事我也不敢苟同。有部分是真实，再加上一点掩饰用的谎言跟幌子，创造出刚才的剧情……

我为了看穿真相而拚命观察幽灵少女的侧脸，结果被她报以凶恶的视线。

「比起我的事，你应该还有其他东西要找吧？」

没错。你说对了。

初代的脸色看起来非常不快，我慌忙回到刚才的作业。

尽管对她的过去很感兴趣，不过现在先找粉饼盒比较要紧。

话说回来，根据那个男幽灵的发言，『七海提督』已经在两百年前被某人封印了。那后来解放他的人又是谁？我对这号人物有个清楚的猜测，所以产生了一种很不好的预感。只不过《夏海引力》在虚岛的冒险之后，就陷人了所谓的休眠期……这么说来，她是在更早之前就解放『提督』啰？

还是说，解放『提督』的另有他人？

我正在思索这些事时，手部的动作与思考突然停住。

「找到了……」

终于发现我的目标物了。

外观像双壳贝的粉饼盒，发出了银色的光泽。

我对此有印象。跟我的记忆完全一致。

不会错了。就是这个。先不管为何会从冰箱的蔬菜保鲜盒这种诡异的位置找到，我一拿起粉饼盒就感受到一股异样的寒气。那可不是因为在冰箱冰太久的缘故。

这究竟，是怎么回事？

我激烈地动摇着，手也在发抖。

这是运气不好的偶然？抑或是事先安排好的必然？

「那粉饼盒怎么了吗？」

后头的初代微微朝我这里探出身子。

然而我无法回答她。许多可能性在我思路上盘旋，却化不成言语。

稍后我将会十分后悔，因为现在的确不是待在别人房间里发呆的时机。思考各种可能性的工作应该延后，立刻离开现场才对。

传声管突如其来铃声大作，害我大吃一惊。

我胆战心惊地打开盖子时，却传来海鹤来小姐焦急的声音。

『快逃！纱音要去你们那边了!』

咕喔。不妙。

「要逃了,初代——喂，你还在做什么啊!?」

我回过头，口气忍不住粗暴起来。

幽灵少女正在挖掘纱音的内衣裤，把衣柜搞得乱七八糟。这下子就算顺利逃出去，那女人也会大吵大闹船内有变态出没了。

唔喔喔喔喔，事情大条了！

我趴在地板上,急忙抱起散落一地的胸罩与内裤。

这样太不妙了。事态简直是恶化到极点。

双手抱着满满的内衣裤时，房间的主人在最糟糕的时间点回来了。

「……」

我们两人四目相交。刚打开门的纱音，嘴巴张得好大。

比日本海沟更深的沉默，充斥着船长室。

她的脸色，就像碰触酸性物质的石蕊试纸一样逐渐变红。

我的早期预警雷达，到了现在才发出警告。

「先等一下！这是初代她——」

我迅速指向身旁。要说是那是本能反应，或是突发状态下的自我防卫行动都行，称之为明哲保身我也不在意。毕竟对我来说，那是正当的主张。乱翻她内衣裤的人，本来就不是我而是初代。我连一根指头都没碰过纱音的贴身衣物——但我要强调那是卅秒之前的状态，如今我的确怀抱着大量的『战利品』。

重点是，如今房内早已没有幽灵少女的身影了。

见鬼——她竟然自己一个人溜了！

看来好言解释已经说不通了。

浑身颤抖的纱音，这时尖叫道：

「你这个大色魔啊啊啊！」

接下来，笔墨难以形容的地狱光景便上演了——

关于粉饼盒的事我决定保持沉默。

因为跟别人说一点用也没有啊。

*

「喂……看到船了……」

前桅了望台的乘组员发出如此的报告，是在北上千岛群岛的第六天。海洋之刃号被狂风暴雨玩弄了三天，之后又糊里糊涂地在太阳底下空绕了两天，不得不在阴森森的浓雾中漂流。还为了闪避俄罗斯巡逻艇玩起躲猫猫，绕过荒凉的岛屿，最后终于抵达了目的地志林规岛。

厚重的铅色云层覆盖了天空。

风势很强，在深绿色的海面上掀起骚动。高度超过一公尺的大浪以一定的间隔扬起，撞上海洋之刃号后破散成白色的水波飞沫。

随后，我们盯上了被冲到岛屿南侧浅滩上的一艘大型帆船。

「那是筑紫号。」

海鹤来小姐低声如此说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 Wild Quest
筑紫号是一艘具备高耸船尾楼甲板的四桅帆船。

全长九十八公尺，排水量两千四百吨——比海洋之刃号大上一圈。根据海鹤来小姐所言，这应该是一艘以开拓太平洋航线及商船护卫为目的所建造的武装商船。试着用望远镜确认，发现两舷的炮门维持在开启状态。也就是说，是在战斗中触礁的啰？由于没有中弹的痕迹，所以不是跟海盗或俄罗斯巡逻艇交战，或许是被以近海为地盘的海怪所袭击了吧。

连这种庞然大物都会被撂倒，我们差点要被吓得退化为猿猴了。

然而猴子们的老大，发现目标却显得十分开心。

「『第三届兴奋期待☆大家一起抢夺并变得幸福大赛』现在开始！」

三艘舰载艇被放到海面上，共派遣卅人上去进行探索。

「大家慢走……要小心唷！」

在甲板上挥手的初代被留在海洋之刃号上，我与海鹤来小姐、贝冢等人，起搭乘二号工作艇。纱音则与岬先生他们搭乘一号工作艇。

我想应该没必要特别说明了，自从那次的内衣裤事件以来，纱音就完全不跟我交谈。即便在通道遇上了,她也只对我投来看内裤小偷变态的视线而已。确实，那种行为怎么看都很像偷内裤的变态，佴事实上却是天大的误会，我虽然很想解开她的误解，不过如今的纱音根本就不想理我。

太过分了，竟然如此对待我这既克己又睿智的少年绅士。

踏上筑紫号的我们，以五人为一组，搜寻《导引骷髅》。

我则跟海鹤来小姐、贝冢、幕内、美留香，以及小尾共同行动。

「那个《导引骷髅》，究竟长什么样子？」

「既没有照片也没有图画参考，所以没人晓得。」

听了贝冢的质问，海鹤来小姐垂下双眉。

「不过既然名字有个《骷髅》，应该就像骷髅一样吧。」

「也就是说，只要去找白骨之类的玩意儿就可以了。」

「这么大艘的船，要找起来还真辛苦呢。」

幕内这么说。这时，贝冢整整自己的领带说道：

「又不是要在蝾螈里面找壁虎。一下子就可以找到了。」

「是啊。我们出发吧。」

我则手持着霰弹枪，踏进船舱内。

要找到《禊魂之泉》，就得先找出标示其位置的《导引骷髅》才行。就我而言，这是挽救纱音对我观感的一大良机。要是我能亲手找到，纱音必然会立刻与我和好，搞不好还会给我更甜美的奖赏。嗯呼。

正当我沉浸于妄想时，脑袋撞上了天花板倏然变低的部分。好痛！

结果才刚开始搜索没多久，我们就发现自己想得太天真了。

「也太惨了吧，这些人。」

肩上扛着步枪的贝冢先生叫苦道。

乘员们变成白骨的遗体，散乱在船内各处。

「结果真的要在蝾螈里面找壁虎了吗？」

「蝾螈壁虎蝾壁螈虎？」

美留香模样可爱地偏着头。

幕内拿出手电筒照着通道。

「怎么办，大小姐？」

「因为是帕西菲斯的宝藏，美留香一定可以判别得出来。」

「小尾尾，不是那个。」

发现小尾唧着一根骨头抬起头，美留香摇摇头。

「那就拜托你了，小妹妹。」

以枪身排开自天花板垂下的导管，贝冢再度开始迈步。

在半毁的幽暗船内通道上,我们小心翼翼地前进着。贝冢打先锋，我排第二,之后则是海鹤来小姐与美留香，幕内则手持突击步枪殿后。

边注意立足点，我们边在仿佛会有幽灵鬼魂出没的黑暗世界中探索。结满蜘蛛网的天花板，生了红锈的铁门，闭锁的空间内充斥着发霉的臭味，那些全都刺激着我们本能的恐惧感。偶尔看到通道的彼端似乎有什么玩意儿像在闪避我们的照明般窜过，还发出轻微的叫声。是老鼠吧。

慎重地打开门窥看其中一间船舱，里面倒落着无数的白骨遗骸。

「真是恶心死了。」

为了避免踩到地面上散落的骨头，贝冢伸出手。

「美留香，这个是吗？」

「那是普通的骨骨。」

「我也这么认为。」

他把拿起的头盖骨放到一旁，拾起其他头骨。

我们纷纷拿起骨头请美留香鉴定。

「美留香，这个是吗？」

「那也是普通的骨骨。」

「这个如何？」

「那也是普通的骨骨。」

「那这个呢？」

「那也是普通的骨骨。」

「这次这个总是了吧？」

像这样，不知道重复了几次。

终于——

「这个，那个，还有剩下的，全部都是普通的骨骨！」

美留香发出「噗——」旳叫声抓狂起来。

我们也累垮了，当场瘫坐下去。

「像这样盲目地胡乱碰运气果然是找不到的。」

「是啊。既然是贵重的宝物，放在普通的货舱反而奇怪。」

「如果要找《泉水》的可能地点，要不是罗盘甲板或海图室……那就只剩下船长室了。」

「离这里最近的是？」

「是船长室。」

海鹤来小姐回答道。

因此，一行人前往船长室。

我们撬开损坏的墙壁，越过开了孔的地板直奔通道深处。

船内各处几乎都被破坏殆尽，模样非常凄惨。刺入地板的梁柱，自天花板垂下的管线，以异样角度扭曲、被封死的门……难以形容的妖异气氛满溢着各个角落，幽暗处与通道的角落被灵怪的影子盘踞，带来一种莫名的压迫感。不时可以看见，某些不知是人还是野兽的骨头滚落地面，让我们更为不安。

总之这个地方恶心透顶。不过为了宝物而在废船上探险的情境依旧令人肾上腺素激增。男人一辈子真的都该尝试一次。

船长室位于下层甲板的船尾右舷侧。房内分为办公处与私人用空间，面积比海洋之刃号的还要稍小一点。这里的模样也很惨。不知被什么切裂成碎片的地毯、高级沙发，以及被粉碎的桌子，变色成漆黑的木制书架与档案柜，天花板上则是豪华的巴洛克风格吊灯——在两年岁月的风化下各项物品都朽坏了，而且还盖满灰尘，完全找不出原本的壮丽与设计巧思之残骸。只有挂在墙上的筑紫号英姿绘图，默默保存了船只过往的样貌。

此外还有一项——坐在办公桌前腐朽的遗骸。

「那是皆月船长。」

海鹤来小姐喃喃说道，双手合十默哀。

扫开蜘蛛网后，贝冢环顾房内。

「那么，《幽会骷髅》会在这里吗？」

「*不是幽会，是导引。」(译注：这两个词在日文音近似。)

「随便啦。」

我们迅速着手搜寻船长室。大家分头拉开桌子的抽解翻找，将收纳箱倒过来，拉开橱柜，甚至剥开地毯确认地板有没有隐藏的空间。搜索活动将近一小时，不过还是不要详述其过程好了。理由很简单。房间尽管被弄得一团乱，但依然一无所获，甚至就连一只死老鼠都没找到。在唯一的成果——彻底破坏的船长室所环绕下，我们无力地瘫坐在地板上。

「好像也不在这里。」

「话说回来，真的是在这艘船上吗？」

「现在该怎么办？」

「我想躺到床上好好睡个觉。」

「我想去洗澡。」

「美留香，肚肚饿扁扁。」

大家各自说出心中的期盼。真是群忠于欲望的家伙。

「时间也差不多了，干脆回去跟纱音他们会合吧。」

我如此提议，并不经意掀开房间角落的窗帘。

这时，美留香突然「啊！」地叫了一声。

「那是不同的骨骨！」

窗帘底下，有一具古董风格的帽架。上端的帽钩吊着一只以金属绳卷着的白银色骷髅。那不知是白金还是什么，表面发出平滑的淡淡光泽。体积比在船内找到的头盖骨都小。搞不好是小孩子的——不过眼窝倒很大，让人不自觉联想起外星人的脑袋。

「原来是那个，是吗？」

「嗯。斗影哭噜（导引骷髅）。」

美留香以口齿不清的声音说道。

躲在窗帘的后头，刚才，直没人发现也太惨了。

「……」

我们无言以对，好一阵子默默伫立着。尽管在漫长航海之后终于发现目标物了，但我却完全没有兴高采烈的情绪。这么说对皆月船长有点过意不去，但我比较希望他能把东西藏在被发现时大家会欢天喜地的场所。

「感觉既不兴奋又很不值得啊。」

「把房间翻过来之前，怎么没人先去看一下那里啊？」

贝冢露出无奈的表情，盯着那白银色的骷髅。

「大小姐，有办法确认这是不是真品吗？」

「据说《骷髅》的眼睛，总是永远对准《泉水》的方向。所以……」

「只要这么做就可以检查了。」

贝冢以手指轻戳骷髅的侧头部，然而左右摇晃的骷髅头，最后又在原本的方向上静止不动。幕内也试了一遍，获得一模一样的结果。就好像磁石做成的针必定会指向北方一样，《骷髅》的视线也永远对准《泉水》的位置。

「看来不会错啰。」

「那继续待在这里也没用了，我们拿了东西就走吧。」

贝冢从帽架取下《骷髅》，放入我的背包中。

海鹤来小姐发出「呀啊！」的尖叫声，也是在那个时候。

我回过头，她正叫出「噫呀、哇」的声音，同时以双手按住自己的右脚。

一开始我还搞不懂她在做什么，甚至还以为她在开玩笑。

然而等我们发现真相时，也不禁愕然了。

地板下仲出了化为白骨的手，抓住海鹤来小姐的脚踩。

「噫呀啊啊啊！我的骷髅用右脚抓住右手了！」

她因恐慌而把话说得乱七八糟，不过这时没有人吐槽。

伴随着刺耳的破坏声响，海鹤来小姐一下子沉入地板下。

「大小姐！」

「海鹤来小姐！」

我扔掉枪冲了过去，抓住海鹤来小姐滑入地板的身体。在她掉进洞内之前，千钧一发地拉住了她。接着跑来的贝冢，也抓起海鹤来小姐的手臂使劲喊叫。附着在楼下天花板的骸骨，正拉扯着她的腿。

「那是什么鬼东西！？」

「是追踪者！」

我叫着回答。

「幕内先生，快开枪！」

「先等一下！」

「等什么啊！快开枪，阿航！」

「这样会打到大小姐的！」

我们三人的身体造成妨碍，很难命中躲在地板洞下的骸骨。幕内努力想瞄准的时候，怪物正以惊人的力量将海鹤来小姐逐渐拖入洞中。

「哇啊啊啊！好痛！痛死了！」

「在摸哪里啊，这个大色狼！快放开大小姐！」

「幕内先生，快点！」

「保持安静！」

幕内先生的眼神顿时锐利起来。他的枪口对准一点，正在等待绝佳的时机。

洞穴中的骸骨，这时仅露出一点点脸部。不过这一瞬间对他来说已经够了。伴随着干裂的枪声，魔物的头部瞬间粉碎。真是了不起的枪法。

我与贝冢总算把海鹤来小姐拉了回来。

「呜啊啊啊——」

「您没事吧，大小姐。」

贝冢温柔地搂住了哭成泪人儿的她。

但，现在放心还太早了。周围突然一股脑喷出了瘴气。

房间的墙壁被打破，魔物大军如雪崩般涌现。

「射击射击！干掉它们！」

面对突破墙壁入侵的骸骨们，我们一齐施放火力。

枪声此起彼落，硝烟弥漫了整个房间。

我们发出的子弹击飞了死灵的头部。失去脑袋的怪物，摇摇晃晃撞向墙壁。然袋的胴体，依旧很快站起身扑向我们。幕内见状，只得把敌人打到粉碎为止。

三人在近距离下猛射，一只接着一只屠杀对手。

然而自开了孔的墙壁之中，魔物又陆续爬了出来。

「大哥，还是先撤退比较好吧！」

「阿航，悠马，掩护我！」

贝冢抱起美留香，拉起海鹤来小姐的手拔腿就跑。门前尽管有手持短枪的骸骨堵住去路，但他豪迈地踢飞那些家伙清出了逃跑路线。

我与幕内也边开枪边后退，离开这间满是怪物肆虐的船长室。

来到通道上后，徒手与怪物战斗的贝冢映入眼帘。他将美留香交给海鹤来小姐照顾，对着挡路的敌人拳打脚踢，或是直接扔出去。躲过急速的剑击后他扯断骸骨的手臂，猛烈施展手刀，扫倒对方的腿，再火速回转身躯展露贝冢旋风脚。这种体术完全不是人类的水准，凶暴的魔物丝毫无法接近他半分。

那个人，究竟是谁啊？三国志里的豪杰吗？我不禁怀疑起来——

此时爆出一声巨大音响，背后的墙壁被破坏，另一群敌人现身了。

「唔哇!?」

幕内逃向右侧，我则急忙跳到左边。虽然勉强逃过了怪物的魔掌，但我立刻就后悔跳到了这个地方。这么一来，我就得逃往跟海鹤来小姐他们相反的方向了。我陷入独自一人的窘境。通道上慢慢都是白骨恶魔，让我根本无法过去回合。漫天粉尘的另一头传来幕内的呼叫声，然而我没空回应他。

在浓灰色的烟雾缠绕下，两、三只骸骨朝我这里扑来。

「去死吧！」

我一屁股坐在地上，扣下霰弹枪的扳机。

发射出去的霰弹，将魔物的上半身击为粉碎。之后的两只也被卷入冲击而倒在地上。我趁机再度站起身，背对着那群死神拔腿狂奔。

一种非现实的恐惧感在我脑内打转。

冷静点。总之先找出返回上层甲板的路再说。

船尾升降口被骸骨军团挡住了无法前进，那么一来我只好锁定中央升降口。

枪声在船内各处回荡。

在纱音手臂上所刻的《死神之瞳》指向性引力作用下，异世界的杀手大举涌来。尽管我很担心纱音，不过她跟岬先生还有矶桐先生等人在一块儿应该没问题吧。或许该说被孤立起来的我处境比她危险多了。

左右墙壁飞出好几只白色的手，试图捕捉我。

「呜哇啊啊啊啊啊啊!?」

简直就像不安好心的鬼屋嘛。

我边发出惨叫，边甩开亡者的手冲过船内通道。

终于，我看到前方的阶梯了——那是中央升降口！

得救了。我兴奋地抓住阶梯的扶手。

然而我正打算往上跑时，上头却有大量的骸骨举起剑往下冲。

喔哇，这是怎样啦？

即便我仓皇想逃冋最下层甲板，楼下也是一堆怪物。它们正自船尾大批涌来。我狼狈得不知如何是好，慌张地想改朝船艏逃命。

呼耶耶耶耶耶耶耶！

不知为何我觉得它们好像是锁定我狙击，因此忍不住发出丢脸的尖叫声。

就在这时——

背后响起了惊人的爆炸声，我被爆炸波吹飞到前方。

「咕哇！」

这到底是怎么回事啊？

倒在通道上的我边呻吟边转回头，崩塌的天花板正在将那群魔物吞没。可能是某人正在楼上使用手榴弹吧。

滚滚而来愈发膨胀的黑烟，就像黑色的洪水般朝我涌来。

呃，不妙！

我慌忙爬起身，逃人附近的房间。

紧急关上门后，我用背部抵住入口并试图调匀呼吸。

哈啊、哈啊、哈啊……

我以为自己死定了。或者该说，还能活着真教人吃惊。

「……」

我把耳朵贴在门板上窃听外头的情况，结果一点声音也没有。刚才追我的怪物，已经被那次爆炸一扫而空了吗？门的另一头确实毫无气息。

然而——

威胁却在我的正后方，也就是存在于这个房间。

「——！？」

我的脖子感受到寒气，迫使我回过头。

接着我承受到一股足以让心脏停止跳动的震撼。

五感都因恐惧而冻僵了。

这里是一间宽广的士官用休息室。内部装潢大概是刻意走哥德风，室内配置的长桌、椅子、烛台，以及装饰品都很古老。崩解的墙上，斜斜挂着筑紫号的图画。以前这里肯定是很豪华的房间，但如今却被荒废与腐朽占领了。不过，装潢之类的一点也不重要。起雾的圆窗另一头能看见海，这点现在也不要紧了，我所注视到的，根本就不是那些玩意儿。

「……」

我浑身战栗起来。

怎么可能会有这种事……！

眼睛看不见的线，缓缓集中在那个焦点上。

最糟糕的状况，变成物理上的实际存在等待着我。

*

在惊愕感与接纳感混乱交错当中，我无言地与这场恶梦面对面。

那是一位金发碧眼的中性气质美少年。

各种思绪充斥着我的胸口。一起欢笑的过往，彼此交谈过的话语，并肩眺望的景致，在夕照的山丘上所怀抱的友情，以及背叛。最后在神殿的战斗，还有别离……

为了贯彻与破坏女神的爱，试图让世界毁灭的那位少年。

然而结局应该已与她双双沉入深海的那号人物，如今却伫立在我眼前。

我无法动弹。即便金发少年走过来，我也无法做出任何反应。他的手抚过我的脸颊时，我感受到一股冰冷。他会直接吻我吗？我有如此的预感——

我慌忙挥开对方的手，往旁边一跳。

举起霰弹枪瞄准好后,我叫着：

「樱波、水树……」　　「嗨。好久不见了，凪沙先生。」

他穿着跟我最后见到他那次一样的士官候补生制服。

「真意外。我原本以为你会更惊讶。」

「我已经够惊讶了。」

不过这并没有超出我的预期。

纱音现身的当晚站在我家前的人影，此外还有在樱之池公园见到的人物。当时我无法理解自己究竟看到谁，不过现在我已经懂了——那是樱波水树。此外还有另一点，我从某个既存事实上确信了他的存在。

「你为什么还活着？」

「不是还活着，只是没有死罢了。」

虽然是有点奇怪的回答，不过我很快就听懂了——他正在生与死的狭缝。

我把枪口对准水树的身体中心，手指扣在扳机上。

「解开『提督』封印的人，就是你吗？」

「哇——你竟然知道这个呀。我好惊讶呢。」

金发少年脸上挂着柔和的微笑——

「没错，我跟他交易了。」

他开始滔滔不绝地说起来。

「那时——抵达虚岛的时候，我发现自己的命运被夏海小姐的指向性引力所支配，并领悟不可能使提亚娜斯复活。不，其实也没确定到这种程度，但总觉得有必要计划替代方案。毕竟只要夏海小姐的自我防卫本能，也就是你这个制约者还在，她就不会真心想要摧毁这个世界。因此，要实现我的愿望，首先就得把束缚我命运的《夏海引力》解除。」

水树沉稳地继续说下去：

接着我在那场战斗中使用了指向性引力发生装置，偷偷解放了『提督』，因为我是水手，必定知道他的传说。如果夏海小姐能解放提亚娜斯当然最好，但如果失败了，我手上也还有另一张王牌。」

「所以，这全都在你的计算当中？」

「我可没有那么强大的自信喔。想呼唤『提督』进行交易，必须先到达生与死的狭缝之间才行。只要搞错一步我就会死，对我来说，这决定也是很惊险的。幸好我赌赢了。你们离去之后，我与他进行交易，成为了『不死的死者』。」

「那，你付出了什么为代价？」

「没有。解放他的人是我喔。光是这样的代价还不够吗？」

水树自嘲地耸耸肩。

「更正确地说，我所得到的不死确实还是有一项代价。」

「怎么说？」

「我已经无法再给予生者直接性及物理性的影响力了。」

我不懂他的意思，皱起了眉。

「也就是说，我无法用自己的手伤害你。」

原来如此。是这么回事。点与点，终于串连成线了。

「不过你从一开始，就已经知道这件事了吧。」

我将霰弹枪对准正面，这么说道。

「所以才会对那粉饼盒动手脚。」

「你真机灵啊,凪沙先生。」

水树似乎很感佩地眯起眼。

我想起在那座夕照下的山丘，与水树长谈的回忆。

夕阳正沉入水平线，金黄色的宽广大海，落日仿佛胀裂般射出深红色的夕照。在寒冷的海风当中，他手中所握的——没错，就是那貌似双壳贝的粉饼盒。察觉到我的视线，水树害羞地这么说道：那是要送给他意中人的礼物。

水树付出了不死的代价，并一开始就预测到自己无法对纱音直接出手。于是他在粉饼盒内设下了陷阱，引诱纱音去使用，企图在她的身体刻下《死神之瞳》并迫使她被魔物们追杀。也就是说在虚岛所上演的那场死亡游戏，支配者并不是纱音而是水树，一切的过程都是他所撰写的剧本。他便是打破任谁也无法违逆的《夏海引力》支配性的唯一一名男子。在那场死战的背后，还隐藏着如此巧妙的计谋，只能说令人胆战心惊。

「你这家伙，又锁定了纱音的能力吗？」

「为了将提亚娜斯从幽暗中救出，夏海小姐的指向性引力是不可或缺的。」

「把濑户同学抓走的人也是你吧，目的是什么？」

「因为她是『钥匙』。」

「钥匙？什么的钥匙？」

「再深入的就不能告诉你了。」

水树冷淡地耸耸肩。

我想起濑户说过『她跟夏海纱音是钥匙』这种语焉不详的话。所以她梦中出现的少年，就是水树吗？水树思念提亚娜斯的心意，反映在濑户的梦里？

「凪沙先生，假使我们之间还有友情存在，你可以听一下我的请求吗？」

「什么？」

「我希望你在夏海小姐的面前消失。」

我无言地凝视水树。他眼阵散发出平稳之色。

「我不想杀害朋友。不过封印夏海小姐《引力》的你，对我来说只是一种妨碍。因此我希望你离开她身边，这么一来夏海小姐就会再度成为孤独的俘虏，重新让指向性引力觉醒过来了。」

「如果我拒绝呢？」

「你真的那么喜欢她吗？」

「关你什么事。」

我对他吐出这么一句。不过水树却悠然地说：

「现实并不是童话故事。但你却试图成为白马王子。」

「你自己在做的事才像是想当白马王子吧。」

我咧嘴说道，他也露出微笑。

「谈判破裂了吗？真没办法。」

他那双碧眼顿时变得锐利。

「只好让你死了。」

以这句话为信号——

房门被破坏了。持剑的骸骨群如雪崩般闯进来。

「啐！」

我枪口一转，扣下扳机，发射出的霰弹便击碎了最前头的死灵。就连枪法很逊的我，在这种距离也不可能打歪。只不过不管怎么打，后面还是有敌人持续涌入房间，我连喘口气的机会都没有——它们越过同伴的尸体，一个接着一个冲了过来。

「混帐！有完没完啊！」

我重复泵动式的开枪方式，同时慢慢后退。

背部撞到墙壁了，已经无路可逃。再加上子弹也用光了。

我舍弃霰弹枪，从怀中掏出手枪。

但这种无力的小子弹，完全无法阻挡敌人。

这么一来——

我将枪口对准水树。只能直接打倒那家伙了。

视线与视线交错。

我只产生了一瞬间的犹疑。

要返回纱音那里，就只能打倒水树才行。

我瞄准他的肩膀。

扣下扳机。

干裂的枪声响起——射击朋友的罪恶感，化为透明的子弹同时贯穿了我的胸膛。为什么会有这种感受呢？不，理由我非常了解。我跟他之间依旧有友情存在，这一点在虚岛那时就已经体会过了。与世界为敌，只想成就自己与提亚娜斯之爱的那种生存方式，我可以跟水树产生共鸣。此外水树还为了这个目的舍弃自己为人的身分，不过却没有舍弃人类的心。我从他眼阵中摇曳的苦恼可以感受到这点——为了让爱人复活而试图杀害朋友的罪恶感。他对我投来的眼神，跟过往一样充满了温柔之色……那并非面对敌人，而是望向朋友的眼睛。

而且如今，他那双碧眼中还有着深深的哀怜。

「我说过了。我可是不会死的。」

即便左肩中了子弹，水树依旧安然无恙。

「我这个身体，已经不存在死的概念了。就跟我无法直接杀死你是一样的，你也不可能杀死我。」

开玩笑的吧？

我试着连续开枪三次，结果都一模一样。

水树露出不痛不痒的样子。真的假的P围绕着我的骸骨群，正在逐渐缩小包围网。

已经无计可施了。游戏结束。

不过命运似乎还不想让我从舞台上退场，在这陷入绝境的关头有只救援的手伸了过来。只可惜方式略嫌粗暴而且又缺乏爱意。

激烈的爆炸声疯狂咆哮，我整个人被用力击飞了。

究竟发生了什么事，我一时之间还搞不清楚。感觉就像有只不讲理的恶魔从背后袭击我，让我沉痛体会到世界与人生的没道理。

「痛死了……」

等我回过神，才发现自己已被大量瓦砾掩埋，趴在地板上动弹不得。我边猛烈咳嗽边抬起满是尘埃的身子,只见船身外墙被开了一个巨大的洞。唔哇喔！？那是什么啊！？

在那空洞洞的孔穴外头，一艘扬起硝烟的白色巡防舰正展露着英姿。

海洋之刃号的炮击，命中了我所位处的船舱。

纱音那家伙，太离谱了吧。我差点也跟着被轰死了耶！

然而这一击，可说是名符其实地打开了突破口。

我仓皇爬起身，从船腹被打开的炮孔跳人海中。

那之后自己是怎么返回海洋之刃号的，我已经记不太清楚了。

总之就像作了一场浑然忘我的梦。我只记得冰冷的海水与幽暗的海底，滚动的波浪触感，模模糊糊的水声，再来就是自己紊乱的喘息，死亡的气息——如今背后仿佛还有被怪物抓住脚的恐惧，好几枚炮弹自头顶上飞过的战栗等等。

不擅长游泳的我能平安生还，只能说运气好搭上了流向外洋的海潮。奇迹般抵达海洋之刃号的我，被齐藤先生以绳索拉上船。

「咳、咳……！」

我精疲力竭地倒在甲板上。几乎要窒息的肺部，正一味地要求氧气注入。

但话说回来，即便是在海洋之刃号船上，也不能算是绝对安全了。

突然，猛烈的重低音爆炸开来。

我抬起脸，看见巡防舰右舷并排的大炮一齐喷出火光。在水面上飞翔的炮弹，陆续于筑紫号的船身上点燃火焰。爆炸强光迸放，船的各处都接连被引爆。巨大的帆船剧烈倾斜，在黑烟与烈火中逐渐下沉。

真是乱七八糟。

我在疲惫的朦胧意识中，恍惚地望向染红天空与海水的爆炸火焰。

「悠马，危险！」

听到初代的声音而回过头的瞬间，一道在面前结成十字的闪光吓了我一跳。那是她手中的剑，正挡下该死的骸骨的一击。初代把敌人的剑刃弹掉后，优雅地转了一圈并斩飞对手的脑袋。紧接着对付新来的敌人，她又以魔术般的动作挥动手臂。

朝这里冲刺的怪物描绘出艺术般的弧线，被击飞到栏杆的另一头了。

「退下，悠马！」

到了这时，我才终于察觉甲板的惨状。

喂喂。

明明舍命逃出筑紫号了，结果海洋之刃号的甲板上也正在进行壮烈的白刃战。舞台虽然换了一个，但情况却丝毫没有改善。

在较高层的舰桥甲板上，纱音也摇曳着迷你裙与骸骨们交锋。

我与那位展露华丽剑术、猛烈斩断敌人的少女交换视线。发现正被初代守护的我，她面露轻蔑之色，立刻返回战斗。

那家伙真过分啊。

「你没看到的时候，我可是很拚命耶。」

我边抱怨边试图拾起一把掉落的剑的同时，大量海水自头顶上灌落。

什么嘛，真是够了！

那是出于敌方的舰炮。

「船长，一点钟方向有船影……」

桅杆上的了望员死命大叫。

「船籍不明的船舶，急速接近中！」

突破前方的雾气，只见来船充满威胁性的船艏桅直逼这里。紧接着鲜红的船艏三角帆，以及漆黑的凶猛船身也出现了。好大。令人难以想像的巨大。那是战列舰等级的全帆装船。桅杆上张开的火红船帆，展现出难以言喻的雄壮威吓感。

「那是，怎么可能……」

初代的脸色迅速变得铁青。

「是奈特巴吉尔号。」

附近有某人喃喃说着，乘组员的动摇就像传染病一样扩散开来。真不愧是夏海探险队成员的水手，大家都知道那艘船的真实身分。不过奈特巴吉尔号之所以会出现在这个海域的原因，就只有我一个人知道而已。

「三船！启动引擎，提升到最大战斗速度！」

砍倒眼前的骸骨后，纱音透过传声管又叫道：

「新滨，左满舵！矶桐，紧急变更目标！」

「值更班，拉转桁索！准备战斗！」

猛烈挥剑扫倒魔物后，齐藤先生一声号令。

甲板上的刀剑交锋依旧持续，但有部分乘组员已经就海战的预备位置了。

远方炮声回荡，奈特巴吉尔号的船艏卷起硝烟。撕裂大气的声响高扬，在我方前头的海水激起三、四根水柱。那是船艏追击炮。尽管飞行距离仍有些微差距而没被命中，但激起的大量海水依旧落到我头上。

「反击！干掉他们！」

纱音以天真无邪的口气，模样可爱地命令道。

一边远离东边的海域，海洋之刃号一边试图应战。上层甲板与下层甲板装备的十门右舷炮，一齐喷出火光。震耳欲聋的爆炸声响起，甲板也为之撼动。炮口的黑烟描绘着螺旋形，在炮手们准备装填下一发的同时，炮弹正以秒速五百公尺的速度袭向目标。奈特巴吉尔号的周围掀起了白色的水花。

然而很了不起地一发都没命中。

真是令人惊异的射击能力。

反击的炮弹又飞了回来。

海洋之刃号的周围扬起了高耸的水幕。海面被掀起巨大的波浪，使船往左右两侧倾斜摇晃。巡防舰展开「Z」字形航行，试图回避攻击。

「发射发射！打飞他们！」

纱音持续在舰桥甲板大叫。不知为何好像挺乐的。

我从初代手中接过望远镜，想要确认战果。

结果成效几乎是零。奈特巴吉尔号一点都没有中弹的痕迹，就连每根支索也都完好如初。然而在船艏发现的某样事物，却对我产生了巨大的冲击。

那是一名身着海星高中制服的少女。

「……濑户同学……？」

不会错。一定是她。

「濑户同学！濑户同学！」

我浑然忘我地大叫着。

这时船上的魔物已被扫空，乘组员各自就战斗位置。大家拉绳索操船帆的结果，使海之刃号的速度急遽上升。

黑帆船逐渐远离，就像亡灵一样消失在雾中。

终于连炮声也止息了，大海恢复深邃的寂静。

这全都发生在短暂的顷刻间。

但我的视网膜上，依旧清楚烙印着方才所见光景的残像。那是濑户同学……没错吧？

沐浴在微微吹起的冷风中，我愕然地呆立不动。

「刚才那女孩，凪沙先生认识吗？」

不知何时，海鹤来小姐站到了我身旁。

「咦？是啊，没错。」

这时她露出歪着头、陷入思索的表情。

「怎么了吗？」

「我觉得自己以前好像在哪见过她……」

「怎么可能。她是我同学耶。又不是这个世界的居民。」

「是这样吗？」

海鹤来小姐好像颇为意外。

「可是我对她的脸有印象。到底是在哪见过呢？」

「…………」

慢着，以前纱音也说过类似的话对吧？

当时我以为是纱音搞错了……这究竟是怎么回事？

为何纱音跟海鹤来小姐，都说自己看过濑户同学？

将巨大的谜团隐藏在波涛下，海洋依旧保持令人不快的沉默。

*

摆脱奈特巴吉尔号追击的海洋之刃号，背对勘察加半岛越过北方的荒海。将航线对准《导引骷髅》视线所指的方位，横跨闪闪发亮的夏日海洋朝东前进。以绳索垂挂在前桅的《骷髅》，无言地凝视着*阿图岛那侧。假使那玩意儿会说话，铁定会要求我们改善待遇吧。如此处置死者的头盖骨，希望不要被下什么奇怪的诅咒才好。(译注：阿留申群岛中最西端的岛。)

「所以，水树跟『提督』交易过啰？」

听完我的话，初代表情复杂地交叉双臂。

「他在虚岛以指向性引力发生装置解放『提督』，缔结不死的契约。这么一来，他就不会被物理的手段杀死，但也无法直接对活人造成伤害。因此才需要驱使那些怪物来狙击船长。那个粉饼盒同样也是水树的阴谋，目的是要在船长的身体刻下《死神之瞳》以便让怪物追击。至于他的目的，则是让提亚娜斯公主复活。你的朋友，那个叫濑户的女孩之所以会成为俘虏，同样也是因为她身为钥匙』——简单整理过你的叙述，就是这样没错吧？」

「应该吧……」

「……这么说来，现在处境最危险的人不就是悠马吗？」

「凪沙先生身为封印《夏海引力》的存在，水树先生一定觉得很碍眼吧。」

海鹤来小姐说了这番没必要的话。

没错，对水树来说，纱音跟濑户都是复活提亚娜斯的必要存在，*而我则是妨碍他恋爱的障碍物，应该被马踹死才对。今后，他想必会使出一切手段除掉我吧。光是从在筑紫号上的发展就可以明了了。(编注：「妨碍别人恋情的人会被马踹死」是日本的谚语。)

唉……事情为什么会变成这样？我又没做什么坏事。

当我在叹息自己的处境时，那群女生们擅自批判起我来。

「我觉得凪沙先生已经被神佛舍弃了。」

「悠马，你好像具备容易引来不幸的体质呀。」

「或许该说是他自已积极地想陷入不幸吧。」

「身体的各处好像都被瘟神缠上了。」

「搞不好不小心被摸到就会连带倒楣。」

「面包的诅咒？」

呜呜呜。怎么连美留香都加入了啊！

我坐在罗盘甲板上，深深地叹了口气。尽管现在叹气也无济于事，但我还是希望有谁能来好好说明一下，自己为何会遭遇如此下场。悲惨地被一整团的骸骨追击，又被大炮彻底轰了一遍，甚至还差点在海水里溺毙。夏天时在有空调的房间里睡午觉，那明明才应该是我的普通日常生栝才对！

「很抱歉在你低潮的时候打扰你。」

初代坐在扶手上，性感地跷起二郎腿。

「所以，那个叫濑户的女孩到底怎么了？」

「我也不知道。不过她作了关于虚岛的梦，恐怕不是普通人吧。」

「或许跟帕西菲斯有某些关联？这么说来，她会拥有过《月之泪》也并非单纯的偶然，可能是某种看不见的『力量』在发生效用吧。」

或许是那样没错，不过那个谜团的答案就算我再怎么绞尽脑汁也想不出来。

正当我这么苦恼时——

「啊——！」

海鹤来小姐突然大叫一声。

「我想起来了！」

「怎么了，这么突然？」

「那个叫濑户的人！就是那幅画！」

「……咦？」

「来这里！」

她猛然站起身，抓住我的手就狂冲出去。

喔哇哇！稍微冷静一点嘛！

我差点摔倒同时发出抗议，不过海鹤来小姐却不理踩。她一头长发凌乱，猛烈奔过船内通道。一旦她对某件事完全热衷，平常那种温婉的性格就会顿时改变，这算是她少数的缺点之一。不过这种不顾他人困扰的性格，让我必须同意她真不愧是纱音的好朋友。

她终于拖着我来到位于下层甲板的中央楼层。

那里的角落挂着一幅很大的画。

「这是从虚岛带回来的宝藏之一。怎样，很像吧？」

「这是……」

我愣愣地仰望那幅墙上的肖像画。

上头描绘着一名美丽且清纯的长发少女。年纪大约十五、六岁，有着略显忧郁的眼神和直挺的鼻梁。少女身穿风格特殊的白色束腰外衣，坐在高背的异国风味椅子上。不过，她的容貌我倒是每天都能在教室看到。

这根本不叫很像吧，怎么看她都是濑户同学本人。

这是怎么回事？为什么会这样？

我充满困惑，指着雕刻在画框上的帕西菲斯文字。

「上头写了什么？」

「『神官雅玛莉莉丝之肖像画』。」

「雅玛莉莉丝？谁啊？」

「那个，我就不清楚了。」

海鹤来小姐偏着头。

我完全无法理解这是怎么回事。只有一点我搞懂了，那就是纱音之前说自己曾见过濑户，原因大概就是看过这幅画后把记忆混淆的缘故。相像到这种程度，就算搞错其实也不意外。

不过，为何会和濑户如此相似？

画中人物跟她有什么关联吗？

在这幅无言诉说着秘密的肖像画面前，我真的一点办法也没有。

海洋之刃号通过国际换日线，穿越阿留申群岛进入白令海。黄昏警戒配置发布时，*阿加图岛已经从后方远离，以沉入西边水平线的斜阳为背景，*尼尔群岛正浮现出黑色的轮廓。云映照出琥珀色，海面就像紫水晶一样明亮。在左舷的遥远前方，则是壮大扩散开来的夕阳。(译注：「阿加图岛」，阿留申群岛之一；「尼尔群岛」，阿留申群岛中最西方的群岛。)

为了预备夜间航海而收帆的海洋之刃号，正依循《导引骷髅》持续朝北前进。

至于下一场异变产生，则是当银河的星辰点缀夜空，海面有月光摇曳的深夜。

在此之前都指着同一方向的《骷髅》，突然开始急促旋转起来。

「纱音，到达目的地啰。」

「齐藤，暂时停船！反打上帆桁！」

「第一帆桁班，拉转桁索！」

听了齐藤的指示，乘组员发出吆喝声并拉动绳索。帆桁回转并使帆发出啪哒声，受了风力影响的巡防舰开始徐徐减速。

当船终于停止，我们以望远镜侦查附近的海域。

夜晚的白令海被幽暗与寂静笼罩，正默默地陷入了沉眠。海面就像在呼吸一样掀起几重皱褶，沐浴在白银的月光下柔软地摇摆——让人联想起幻想画的光景。拍打舷侧的波浪声，演奏起让人心旷神怡的韵律。

「什么都没看见，船长。」

在桅杆上侦查的初代，这时缓缓飞落下来。

「没看到岛也没看到半艘船呢。」

「不可能呀。调查仔细一点。」

「已经调查过了。不满意的话就亲眼去确认。」

纱音对她用力吐出舌头，走向岬先生。

「辉良，如何!?」

「海图记载这里什么都没有。」

「真是的。琴菜，怎么会这样嘛！」

她气得嘟起脸颊。

「根本就没有所谓的《泉水》呀！」

「真奇怪呢°」

「那块金属章上写着……拿*生八桥饼去祭拜女神，对吧？」(译注：日本京者的名产甜点。}

「是『我是一滴眼泪。将我奉献给夜之女神吧。如此一来便能从七座桥获得蔚蓝的庇佑。』才对。」

也差太多了吧。

「可是什么都没发生呀。」

纱音不满地翻转《月之泪》并举起来对着光线透视。

「气死了！这《骷髅》是不是坏掉啦！？」

纱音用力敲打《骷髅》泄恨。

她该不会遭天谴吧。

这时，美留香自纱音手中抢走金属章。

「琴菜！琴菜！」

「喂，那个可不是玩具。快还我。」

「不要——！」

「你如果不听话，我就要打你屁股一百下唷！」

然而美留香夺走金属章后，死命地将手举高进行抵抗。纱音见状，龇牙咧嘴地扑向美留香，两人扭打成一团。

不要这么认真跟小孩子计较啦。

「请、请等一下！」

突然，海鹤来小姐高声叫道。

「我懂了，纱音！」

「你终于明白了吗？这小孩已经被养成超级任性女孩的悲惨事实！」

你没资格这么说。

「不是那样的，凪沙先生，请帮忙把金属章举到桅杆上。」

「……啊？」

「金属章就是月之泪。将一滴眼泪奉献给夜之女神。」

我花了一点时间才弄明白。

原来如此。是这么回事啊。

然而纱音到现在还「啥米？」地瞪大眼。

你这家伙，脑袋还真差啊。

没错，美留香不是正因为不让纱音拿走金属章而奋力举起手吗？

我自银发少女那接过《月之泪》，逐步沿着绳梯爬上去。最后一口气冲到了望台上，将金属章对准夜之女神——银色的月亮。

将一滴眼泪奉献给夜之女神——如此一来，便能得到蔚蓝庇佑的《泉水》。

我举高金属章，等待变化发生。

我耐心等着,持续等待下去。

咦？什么也没发生啊。

『真是的。赶快想办法啦！』

传声管发出纱音带剌的叫声。

『如果都没任何事发生,从明天起你就改名为内裤男！』

为啥我要改叫这种充满屈辱的名字啊？

我确认金属章的表面后，再度对准夜空。

果然什么也没发生。这是为什么？

难道是角度不对吗？

我心里想着，同时改变倾斜角度。瞬间——

天空投射下的月光，刚好成为一道光束刺穿《月之泪》。

「喔哇！？」

我吓得差点就把金属章搞丢了。闪光将夜空与海面染得一片洁白。

金属章反射的光芒经过大幅屈折，射穿海面并照出七彩光辉。那就像是拿放大镜将太阳光聚焦一样，《月之泪》正在集中月光。真、真了不起。

『哇啊……！』

传声管传出了纱音的欢呼声。

沐浴在月光照射下的海面，如今充满了梦幻般的色彩。伴随着沉重的低鸣，七彩光辉在水面上扩散出几层波纹，缓缓将海市蜃楼变得肉眼清晰可见——那原本是一座小岛的幻影。

幻影的色泽急速变浓，最后终于在海洋之刃号的面前实体化。

真是的，帕西菲斯人好像很喜欢吓唬别人啊。

无论如何，不必被冠上奇怪的绰号了。这让我暂时放心不少。

从桅杆爬下来后，纱音正在跳诡异的水母舞。

「好……等黎明后就登陆那座奇怪的岛！」

她将队员分为两组，各自下达指令。

「首先第一班是留守在海洋之刃号上的战斗部队。因为奈特巴吉尔号很可能会追来，你们要在海上阻挡对方争取时间。至于指挥官……初代，就交给你了。」

「我没意见。」

「那么，第二班要登上岛举办『第四届兴奋期待☆大家一起抢夺并变得幸福大赛』。如果那是帕西菲斯大陆的一部分，一定也隐藏着一些宝藏才对。这组人马……琴菜，由你当队长。帕西菲斯的事你最熟了，或许还能找出跟美留香有关的线索。了解了吗？」

「那是可以啦，不过纱音你呢？」

「我要去搜寻《泉水》。这还用问吗？」

「一个人？」

「一个人就够了。」

纱音简短地回答完，便宣告解散自己进入船长室。

飘浮在半空中的初代，露出讶异的表情。

「那女孩是怎么了？竟然想自己一个人去。」

「大概是担心像筑紫号那时一样，把大家都卷入战斗吧。怪物们只锁定纱音一个人，她或许认为只要自己个别行动就不会让我们面临危险。」

「平常明明那么任性，在这种奇怪之处却意外坚强。」

「所以不能放着她不管呀。」

海鹤来小姐与初代，用意味深长的目光望着我。

什么嘛，干嘛露出那种充满期待的眼神……

我知道啦。我也不可能让那家伙单独前往。

接着，到了黎明前——

纱音从船长室抱出登陆用的装备，解开绑在舷侧的小型马达帆船『唐怀瑟号』的绳索。平常她都把我当拉车的畜牲一样在驱使，这时单独进行作业的背影看起来却有点悲伤。手无缚鸡之力的女孩要放下小艇并非易事，她究竟在逞强什么？

我看不下去过去帮忙，却被她冷漠地瞪了一眼。

「有什么事？内裤男。」

这个臭丫头。

「我也一起去吧。」

「我不记得有拜托你跟来呀。」

我也不记得你有拜托我。

「比起我，你跟初代在一起不是比较开心吗？」

「啊？你在胡说八道什么？」

「没什么。反正跟你无关。」

她摆出蛮横不讲理的态度，把头撇向一旁。

「我说你呀……」

我气得想吵架，不过还是死命按捺住了。

不行、不行。这时候要是生气，气氛又会被弄僵了。我要包容她，展现包容力。

我让情绪降温，接着再度开口道：

「你真的打算一个人去吗？一个人会很寂寞的。」

「……」

纱音的肩顿时颤了一下。她手边的动作也停止了。

果然，她对孤独的抵抗力，到现在还是很低。

我尽量以温柔的口气，继续说下去：

「我呢，不想让你一个人去。我担心你的安危，也想助你一臂之力。不过如果你觉得这样会带来困扰，就转过头来直接对我说。假使你真的打定主意决定要自己单独去，就看着我的眼睛清楚说出来。虽说就算你那么做，我还是会跟去就是了。」

「……」

纱音没有把头转回来。她那原本就纤细的背影，此刻显得更娇小了。

结果，就是这么回事。我明白纱音的弱点，也清楚她的脆弱。其实她并不任性，只是希望大家都很在乎她罢了。想吸引大家的注意力，让大家能注视着她。她害怕孤独一人。就是因为我知道纱音这样的弱点，所以才不能放着她不管。察觉到她不时在眼阵中显露的寂寞之色，我就希望能待在她身边。成为她的支柱。因此……

虽然这么做也没什么了不起，不过她一点点的任性我还愿意接受。

「啊，是吗？」

纱音发出锐利的目光，朝我这转过头。

「那悠马就负责搬东西！这些装备全都给你拿！还有务必要完全听从我的命令！绝对服从、绝对忠诚、绝对效命可是夏海探险队的队规第一条！」

她一口气迅速说完，便从海洋之刃号的甲板跳了下去。

「了解。」

扛起她放在脚边的行李，我迳自发出苦笑。在跳到小艇之前，我在海风中清楚听见纱音的低语声。谢谢——她的确是这么说的。她那白皙的脸颊会透出红晕，肯定不光只是从水平线探出头的朝阳所造成。

「真是的，一点也不坦率。」

我抱着行李,移往唐怀瑟号。

炽热燃烧的曙光，此刻也开始照亮海洋之刃号了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 Escape Rhapsody
搭唐怀瑟号在海岸登陆的我与纱音，带着小尾一起前进。

令人陶醉的美丽森林,郁郁苍苍地茂密生长着。

这跟航海途中见到的岛屿群有着明显的差异—这里是南国风貌的景观。

高耸矗立的黑色巨木在头顶上方交错着复杂的粗枝，银绿色的树冠在天与地的狭缝间伸展。筛过枝叶缝隙的阳光，化为琥珀色的光线洒落地面。在树木间抢占地盘的藤蔓锭放着形似芙蓉的硕大花朵，为森林的各处增添色彩。就连生有苔藓的地面，也怒放着五颜六色的花儿。

这充满神秘幽情的景观，让人联想起桃花源。

《禊魂之泉》就位于这座森林的某处。

要找到它的确非常辛苦，不过走在前头的纱音脚步并不迟疑。她摇曳着迷你裙摆，尽管不时停下脚步，但依旧毫不踌躇地继续踏入森林深处。自信满满是很好没错，但她该不会只是随兴乱走吧。

「你啊，真的知道《泉水》的场所吗？」

「怎么可能。又没有地图。」

「那你为什么要走这条路？」

「什么为什么？」

「我是在问你方向对不对啊。」

「嗯。你看，有这个。」

纱音展示双手所持的L字形金属棒。

「……那又是什么鬼东西？」

「探测棒。你不晓得吗？」

我当然知道。那是寻找地下水脉之类所使用的。

察觉我露出狐疑的目光，纱音厚着脸皮摆出笑容。

「放心放心。毕竟我可是本世纪最强的幸运女孩。」

「……」

又开始相信自己是幸运女孩了，看来她的脑袋真的不太灵光。她在此之前的好运，都是源于指向性引力的产物，难道她自己没发现这一点吗？此外，因我的存在而导致《夏海引力》被封印的现在，她本身所期望的事物已经不会自动跑来她手边了，看来她根本没想到这点。

我本来想指点她，不过想到一旦说出口又会被她咒骂倒楣鬼或瘟神之类的，所以还是决定保持沉默。

「哔哔哔、哔哔哔——嗯唔，在这边！」

纱音再度迈步而出。

太随便了。况且那根棒子的使用方法，完全就是看你自己一个人表演嘛。

拜托你不要带我去奇怪的地方，我边祈祷边跟上她的脚步。

仰望头顶，色调鲜艳的小鸟们，正鸣啼着美丽的歌声在银绿色的天盖缝隙来回穿梭。它们自半空中盛开的花朵吸取蜜液，并于树梢与树梢之间轻快地跳跃。鸟儿们嘹亮的歌声在森林中响彻着，形成好几重令人陶醉的声波不停回荡。

与纱音单独步行在这种梦幻的世界，会使人想入非非。

当我的视线转向她那纤细的腰肢时——

「呐，悠马。」

「嗯？」

「你喜欢初代吗？」

噗！

我踢到树根，绊了一跤。

「干嘛突然问这种问题？」

「因为，你们不是一天到晚都在一起吗？」

「在船上，大家都一天到晚在一起啊。」

「可是你们看起来总是很开心。」

「……」

我走在她的三步之后——

「所以你，是为了这个闹别扭？」

「我才没有闹别扭！」

纱音鼓着红通通的脸颊，对我回过头。

「别产生奇怪的误解，笨蛋!」

「那，你问这个有什么意义？」

「意义……就是，我觉得悠马或许喜欢初代那样的女孩。」

「初代那样的女孩？」

「可以坦率表现出心意的率直女孩。」

坦率？初代坦率？别开玩笑了。

这家伙看人的眼光真是乱七八糟。

「之前，我们吃晚饭的时候不是吵架了吗？那时，琴菜对我说……」

「说什么？」

「那个，呃……」

纱音像小猫咪一样缩着身子，脸红到耳垂并低下头。

有这么害滕吗，她到底听到了什么？

尽管我非常好奇，但她却咕咕哝哝开阖着嘴，根本听不清楚在说什么。好像是跟坦率什么有关的，不过我依旧没能听明白。

最后，纱音终于以不如往常的缺乏自信表情，朝上凝望着我。

「果然，悠马也喜欢坦率的女孩吧？」

那么，我也要坦率地回答YES吗？

不知该如何回应的我用食指搔着脸颊。

纱音究竟要说什么？想说什么？我好像可以体会她的想法，不过又不确定……明明知道却装作不知道，也许是害怕自己会错意，也有可能单纯是缺乏勇气的缘故，或者是在畏惧由于某个契机，而使我们变得无法再像现在一样——面对种种疑虑，我的心中充斥着困惑。

于是我将双手搁在纱音肩上，这么说道：

「你啊，保持现在的样子就可以了。」

「真的吗？」

「是啊。」

「你真的真的这么认为？」

「没错。」

这时纱音很开心地露出了微笑。

我心脏扑通扑通猛跳起来。

没错，纱音只要保持这样就好了。保持如今的夏海纱音。

不过，我们恐怕还是无法永远维持目前的关系吧。时间不断流逝，逐渐改变我们俩——正如同缓慢变化的季节般，如同徐徐增加强度的夏季日晒般。即便我祈祷我们能维持现状，还是有某个看不见的巨大力量在背后推动我们。不论我们如何抗拒，都无法违抗它。毕竟那就是生命的过程，我们迟早会变成大人。

我们不是万年住在永无岛的孩子，而是会慢慢变成大人的孩子。

因此不要害怕改变，把自己的心情，坦率地传达出去……

「……」

我的手依然放在纱音肩上，缓缓把脸凑过去。

她的眼眸浮起困惑之色。

如果察觉到丝毫抗拒的气息，我也预备好随时准备撤退。

然而她却静静地闭上眼。

远处依旧传来小鸟的歌唱声。透过手掌；我感受到纱音内心的紧张。她的肩膀在颤抖，肌肉显得很紧绷。不过我也没资格说别人，我的心脏正疯狂地快速跳着。即便如此我依然像个男子汉一样故作冷静，静静地把脸凑上前。就在即将悄悄碰触到那淡樱色的嘴唇时……

纱音的身体软绵绵地摇晃起来。

「喂！」

我慌忙搂住她。

「纱音」

「我、我没事……」

在我的怀抱中，她绷着一张脸。

「只是有点晕眩。」

晕眩？

「昨晚因为没睡觉，好像有点累了。」、

「你还好吧？」

「嗯。已经没事了。」

她发现自己被我抱住，慌忙往后跳开。

难以形容的尴尬气氛充斥着。我不知该把眼睛往哪摆，显得非常狼狈。就好像从一场美梦中醒来一样，令人心情不太愉悦。

「要不要休息一下？」

「不用。我没事的。」

她也尴尬地用手抚摸自己的头发。

「太悠哉也不好。还是加紧赶路吧。」

接着，她就带领小尾迅速前进了。

呃……

只有我一人还仿佛处于梦境。

这种空虚感是怎么回事啊？

之前我也说过，女孩子快速转变态度的步调我总是跟不上。真的。

我们穿越有花朵装饰的巨大树木之间，继续踏入森林的深处。

走在一旁的纱音，恢复平日的朝气变得活泼起来。她不时拔起硕大的花插在秀发上，或是发现蝴蝶开心地伸出手，如此的模样看起来就好像天真无邪的森林妖精。先前那种身体不适的表现就像是谎言似的。该不会那只是为了闪避接吻而展露的演技吧，我察觉到这点后有点不安起来。或者该说有点失望才对。

不过后来回想起来，在那个时候，她的身体或许就已经出现异变了。

「咦？怎么了吗？」

吃完午饭后，纱音突然停下脚步好一会儿。

「你看，那边好像怪怪的。」

「那是什么？」

「我们过去看看。」

眼前是一片被惊人高耸树木包围的圆形空地。

乍看下给人的印象——是一座深绿色的大教堂。

规则生长的巨木怎么看都像是柱子，地面上翡翠色的草则代替铺设的地毯。空间的中心设有以花岗岩加工而成的正方形祭坛，沐浴在高高自头顶上洒落的阳光下，充斥着森林的闲静气息。最后在祭坛上，还有一名男子。

那号人物从头顶披着斗篷，身缠亚麻色的长袍陷入了冥思。年纪大约六十左右。刻着深深皱纹的容貌上，清楚地记载了他漫长的人生足迹。

难道是个仙人？

我小心翼翼地靠过去，依旧闭眼的老人开口了。

「我就知道迟早会有人来。」

他充满感慨地自言自语着。

「不过，我也已经等很久了。你们来这个地方做什么？」

「我们是来找《禊魂之泉》的。」

纱音以莫名有礼貌的口吻回答。

「老爷爷，您知道在哪里吗？」

「当然。只要沿着那边的动物小径走，就会来到一条小小林间道路——很久以前，那是帕西菲斯居民巡礼用的『祝福街道』。然后再继续沿着小溪走，最后就可以抵达《泉水》了。其实那条溪流就是《泉水》流出形成的。」

「既然如此，只要直接舀起溪水，就不必走到《泉水》源头啰？」

「小溪的水确实也具备超自然的能力。不过《泉水》出来形成溪流后，就混入了不纯的物,无法期待能跟《泉水》具备相同的效果。」

老人悠闲地继续说道：

「不过即便这么说，《泉水》也不是能带给所有人奇迹。《泉水》会反应人与人之间的联,反应心灵的羁绊。如果是不被任何人所爱的人，就无法得到完美的祝福。」

「这话怎么说？」

「你们去一趟就知道了。试一试吧。」

纱音用力眨着眼，望向我这里。

呃，要我提供解说未免太强人所难吧。

话说回来……老人这时主动提问。

「这位小姐，为何你要追求圣水？为了财富？名声？还是永恒的生命？」

「当然是全部啰。」

你给我住口！这个充满贪欲的女人。

「嗯，还有就是为了解除《死神之瞳》。」

「喔喔。那玩意儿可就很麻烦了。」

老人终于睁开眼皮。

「那是提亚娜斯公主麾下的高级神官所使用的禁忌秘法。被刻上像那样的刻印，你究竟是做了什么事？话说回来还没请教芳名呢。」

「我叫夏海纱音。可爱到爆炸的海洋之刃号船长。」

这是什么宣传台词！？

老人似乎兴致勃勃地望着正发出「欸嘿」声、抬头挺胸的纱音。

「夏海，纱音？这真是个奇妙的名字。」

「我很喜欢呢。那老爷爷您又是谁？」

「我是《泉水》的护卫。自古以来就持续看管这块土地的贤者。」

「贤者？所谓的护卫，每天在这座森林干什么？」

「没事。醉生梦死、毫无作为。单纯就是像作白日梦一样活着罢了。」

「人生苦短，还是过得更有意义比较好吧。」

尤其老爷爷所剩的人生已经不多了——纱音又补上一句。

你这家伙废话太多了。我忍不住用手肘顶纱音，提醒她注意。

幸好老人似乎没听到最后的话。

「人生苦短，是吗……」

他以混浊的双眼望向空中。

「只要持续饮用《泉水》，人生便能永远延长下去。不过所谓永恒的生命，只会使人生变得空虚罢了。我因为无法忍受这点，所以也渐渐开始不想喝那种泉水了。」

「您也是那种，会吐出『生命因为有限才美丽』如此玩笑话的人吗？」

「我并不是那种虚伪的人。我想说的是，死亡也是人生的一部分。年轻的你们或许无法理解，不过人生所经验到的全部都是人生。不论是死亡、痛苦、绝望，或悲伤，因为有了那些人生才得以成为人生。缺乏绝望与悲伤的人生，几乎就不能算是人生了。所谓的长生不老这件事，其实就等于抛弃掉自己的人生。」

「呼嗯。那不会写汉字这种绝望也是人生所必要的啰？」

纱音颇有同感地点着头。

居然搬出绝望一词！你对那件事有这么强烈的心结吗？

不过比起那个，我有其他更想问的，于是我介入会话。

「那个，请问您是帕西菲斯人吧？」

「正是。我可以读取你们的想法，藉此进行对话。」

「那您听说过神官雅玛莉莉丝吗？」

混浊的老人眼阵，浮现起薄薄一层光芒。

「喔喔，真教人吃惊。陌生的异国年轻人，竟然也听说过这个名字。」

「那么，您知道啰？」

「当然了，她的名号在这边境同样响亮。」

「她是怎么样的人呢？」

「详情我虽然不大清楚，据我所闻，她……」

老人的话在此打住。他抬起视线。

树木微微发出窸窣声，骇人的狂乱气息正充斥着四周各个角落。我惊讶地抬起头，满布整个天空的鸟儿们纷纷叫唤起来，展翅飞离此地。

什么事？怎么了吗？

察觉到异变，我环顾这一带。森林、树木，以及大气都在微微发出震动。

竖起耳朵，可以听到从远处传来时、咚，类似烟火爆发的声响。

那是海洋之刃号的炮击声！

「你们最好赶紧出发。」

老人眯起眼，望向远方。

「追踪者似乎也赶来了。」

「……？」

我转头一看，纱音正绷着脸按住自己的左臂。

「你怎么了？」

「没事。」

放下手臂的纱音回头看我们来时的方向。

「还是赶紧行动吧。」

「……是啊。」

虽然希望老人告诉我们多一点雅玛莉莉丝的事，不过既然海洋之刃号进入战斗状态，就没法悠闲地继续等下去。我们与这位护卫道别,加紧脚步往目的地前进。

老人依旧坐在石坛上，重新进入冥想的世界。

*

沿着右手边的动物小径走了一阵子，老人方才提过、左右两边被高大树木包夹的狭窄林道果然出现了。

我们顺着在侧沟流经的小溪，朝《禊魂之泉》迈进。

没多久，奇妙的生物姿态频繁地在我们眼前现身。有轻快飞过错综树林的双头鸟、绕着弧线在枝头间跳跃的红色鼯鼠、仿佛在半途中放弃进化的巨大蜻蜓、纤细美丽的蝴蝶、有翅昆虫类等……远方有野兽的鸣叫在回荡，近处的树丛则有黄色的兔子发出声响。白马群奔过树木间，有翼狼为了捕捉犹物而疾驰。竖起耳朵倾听虽然可实际感受到森林独有的喧嚣，但我们却没有停下脚步，继续前进。

终于到了太阳西斜，光芒开始变成赤红的时分，附近一带都被染上了微暗的绯红。

走在后头的纱音脚步声，蓦然中断了。

我回过头，她正脸色发青地呆立着不动。

「怎么了？累了吗？」

「……不能再过去了。」

「啊？」

「我要回去！」

她吐出一句，便猛力转身。

我慌忙抓住她的手。

「怎么了，突然这样。」

原本以为又是她平日的任性，结果似乎不是。

纱音的模样不大对劲。

她痛苦地喘着气，纤细的肩膀不停上下晃动。一眼就可看出这不是单纯的疲劳所致。她的眼阵缺乏生气，似乎因发烧而显得恍惚空洞。额头上浮现珍珠般的汗滴，渗入了白皙的肌肤。脸颊也很红。我试着伸手碰触，温度高得让我吓了一跳。

不会吧。

我心头有种很糟的预感，掀起她的左袖查看。

《死神之瞳》已经变成紫红色了。

光是看到这景象我就差点昏倒。

「呼啊……」

纱音弯下膝盖，身体瘫软下去。

我慌忙抱住她。

「喂，振作一点！」

「哈啊、哈啊……」

「你觉得很痛苦吗！？我该怎么办才好！？」

「去海洋……已经，不需要陆地……」

她发出微弱的声音。

《死神之瞳》确实会改变被使用对象的基因，使其发生突变，获得永恒生命的同时，化为无法再度登上陆地的海洋魔物。她不想待在陆地上了？

「千万不能在这里回头。如果回到海上，你就再也无法得救了。」

「反正，已经来不及了……」

「不可以放弃！我绝对会拯救你！」

在强烈的冲动驱使下，我如此大叫着。

「还有我在！我们继续向前走，好吗？」

「……」

纱音仰起湿润的眸子凝视我。她似乎想说什么，只是无法发出声音——

她再度将脸埋入我的胸膛。

就在这时，小尾激昂地吠了起来。

我回过头，落在地面的树林影子后方有丑陋的人影迅速晃过。

混帐。偏偏在这个时候！

是追踪者。

我抱起纱音，逃往对面的树林。让痛苦不堪的她靠在一旁的树上，我以前方的岩石为基座架起霰弹枪。解除安全装置做好迎击准备时，自三十公尺外的树林间，令人毛骨悚然的骸骨群现身了。在斜阳的沐浴下，于虚空描绘出的黑影数量一共有——并不多。只有五只。

「放马过来吧！一口气把你们送到另一个世界！」

我鼓舞自己，将准星对准中央的标的。

枪声。接着是袭向肩膀的激烈后座力。

可惜，打歪了。

似乎命中了后头的阔叶树，子弹砰地从树干上弹开。我利用泵动机制退出弹匣，很快进行第二击。枪声虽然很惊人，只是发射出去的霰弹依旧在三次元空间中散落消失。

「啐！」

我顿时喷出冷汗。焦躁与不耐使我拿枪的手开始颤抖。在纱音无法动弹的当下，我失去了撤退的选项。如今的不利状况只有一人死守此地击退敌人了，这对我的精神又造成了沉重的压力。

冷静点。我深呼吸一口气，慎重地瞄准射出第三发。

这回只是掠过怪物所系的腰带附近。对方的长裤一下子滑落，让骸骨人踩到而绊倒。好机会！我对准在地面挣扎的魔物脑袋，扣下扳机。

跳弹造成的烟尘缓缓上升。

可恶！可恶可恶可恶！

根本打不到嘛。移动中的目标也就罢了，这种距离下还打不到不动的物体，我的枪法简直是悲惨透顶。我自暴自弃地胡乱开火，结果完全没命中。

白骨恶魔们正发出怪吼声朝这里迫近。

啊啊，真是的！既然如此的话！

我取出手榴弹，拔下安全插梢并扔出去。接着立刻躲到岩石后方，捣住双耳。

地面一阵巨响过后，滚滚烟尘冒上空中。

我抬起头，边咳嗽边窥探敌人的情况。重新举起枪，随时预防敌人的袭击。我持续守候着。

等烟雾终于淡去，视野变清晰后，只见周围散落着四分五裂的白骨。

这么一来就搞定了。怎么那么容易啊？早知道一开始就应该这么做。哈哈。

当我放松肩膀的力道，呼地喘了一口气时——

背后传来呻吟声。纱音正缩着身体蹲在地上。

「纱音！」

我本想要抱起她,但却整个人呆掉了。

纱音的全身，被不吉利的赤色气场所包围。我胆战心惊地试着伸出手，结果就像碰到强烈静电一样被剧痛弹开手掌。

这究竟是怎么回事？

「呜呜……！」

纱音难受地扭曲着脸，发出苦闷的叫声。

我得早点拯救她才行。

管他的。

我下定决心，一口气抱起她。手掌传来令全身疼痛不堪的冲击，让我忍不住惨叫出来。这种痛苦就像用针刺穿神经，我的脸色想必非常难看。

纱音的身躯就像着火一样滚烫。然而我的背脊却窜过一股寒气。

那是由于我发现，她左臂的《瞳》正在发出鲜红的光芒。

『体内的「毒」开始形成后，这块斑点就会变红。』

海鹤来小姐的话在脑中苏醒。如今纱音全身的雪白肌肤都泛起了红潮。

「唔，咕……啊啊！」

她颤抖的嘴迸出了悲鸣。

「啊啊啊啊啊啊啊——！」

「振作一点，纱音！」

我试图按住她开始激烈挣扎的身体。

然而她惊人的力量完全不是我所能抗衡的。

纱音的身体用力跳了起来。她剧烈后仰着上半身，因苦闷而死命挣扎。原本以为她会全身变得僵硬，结果一下子又胡乱摆动起四肢，在地面上打滚。霎时她身子缩成一团，接着却又瞬间以几乎要折断脊椎的反仰姿势试图逃离我的臂膀。

我所能做的，就是呼唤她的名字，拚死抱住她而已。

除此之外别无他法。我什么也办不到，紧搂住在痛苦中惨叫的纱音，感觉自己的心就像是快撕裂了。这种束手无策的无力感、绝望、焦虑、不耐，以及恐惧纷纷苛责起我的心，化为情绪的暴风雨后猛烈打击我，令我几乎要发疯了。

「啊！啊啊……！」

终于，纱音的叫声愈来愈小。激烈失控的手脚也停止动作，被剧痛打击的身躯逐渐失去了力道。简直就像海水急速退潮的感觉一样。

缓缓爬起身后，纱音已经不再乱动了。

只不过她纤细的胴体，依旧不时发出微弱的痉挛。

「纱音……？」

有一股气郁积在我的肺部。那是我首度品尝到的恐怖滋味。

在我的怀抱里，纱音正逐渐丧失自我……

「纱音！喂，纱音！」

没有回应。即便我呼唤她，她的眼皮也不动一下，半点反应都没有。纱音只是闭着眼，保持脑袋垂下的姿势。不时重复阵阵的痉挛动作。

怎么会这样……我感觉全身的血液被瞬间抽干。

难不成她死了吗？还是说，这是即将变化为海之魔物的前兆？

我觉得眼前一片漆黑。

「纱音！快醒来，喂！」

还是没有回答。

没救了。

我一事无成。只能愕然。完全。没有半点。什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都没有半点什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都没有半点什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都什么都办不到。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

在过于绝望之下，我对着血红的天空叫喊。

抱着纱音，我发出几乎要撕裂喉咙的巨大惨叫声。

然而我使尽全力的咆哮声，最后也只是徒然地消失在黄昏中，现场仅留下一事无成、完全无力的自己。我当场垂下脑袋，边发出呻吟边闭上眼。我的胸口痛苦不堪，感觉就像是要吐血了。充斥内心的绝望，正试图从肉体内部突破出来。

谁来救救我们！拜托！

然而森林没有回应，只是在冷酷的沉默中矗立着。

不对——

我耳边有潺潺的小溪流动声。

回过神后，我抬起头。

这么说来，老人提过小溪的水也具备超自然能力。尽管混合了不纯物质，无法期待具备同样的效果就是了……

如今只能仰赖奇迹。

我取出背包里的水壶，用杯子舀起小溪的水。

「纱音，喝下去。」

抱起她瘫软的身子，我将水凑近她失去生气的嘴唇。

拜托。一定要喝下去。

「喝啊，纱音！」

求求你喝下去吧。

她惨白的喉咙微弱地动着。

我只能边祈祷边守候。

夜晚的帘幕笼罩了这个世界。

那是一股深邃、沉静、冷硬的沉默。

头顶上升起了令人感到超现实的巨大满月，平日的月亮大小完全无法比拟。我无法想像为何月亮看起来会那样，苍白的颜色，散发出一种充满神性的威严。这里恐怕不是我所熟知的世界吧。

不可思议的苔藓满布着整片森林，并发出琉璃色的光芒照亮幽暗。此外，到处盛开的夜行性花朵，还吐出磷光性的孢子在空中飘浮着。

在夜色下闪闪发光的树海。这种情境就宛如童话故事中的森林。

纱音恢复元气后，铁定会为此大为亢奋吧。

只不过现在，她正躺在我怀里，在淡淡光芒的簇拥下沉眠着。

她的四肢纤细得令人屏息。如此娇小瘦弱的身子究竟是如何隐藏着那么惊人的活力，我重新感到不可思议起来。可惜如今，她横躺在我臂膀中的肉体，已经失去平日那种耀眼的朝气了。只剩下欠缺生命力，令人悲伤的瘦弱、脆弱、柔弱的肢体。我觉得好像只要稍微用点力，就可以把她整个人粉碎。于是我温柔地用两只手拥住她。

就这样，经过了几乎以为是永远的漫长时间后——

「……雪……」

甜美的低语声在我耳边响起，我抬起脸。

少女正恍惚地眺望着自头顶上降落的孢子。

「纱音……」

强烈的安心感充斥着我的胸膛。

「你没事了？」

「不。还是不行……」

她露出无力的微笑。

「因为，我没办法动。」

「既然如此，我就背你去。」

我也以微笑回应她。

「只要是你想去的地方，不管是哪里我都会带你去。」

「……游乐园……」

「嗯？」

「我想去，游乐园……」

「好。下次一起去吧。」

她左臂上的刻印，目前依旧泛出红色。幸好包裹住身躯的红光已经消失，纱音的表情也变得平稳许多。溪水的效果似乎不可小觑。只是，死神尚未完全远离，纱音的生命依然笼罩在死亡的阴影下。她的身体内部像是有什么毫无道理的变化，变得不安定起来，光是我俩彼此碰触，那种感觉便能传达到我身上。

像这样抱着她，身体的温度似乎会让纱音如雪融化般消失，这令我陷入了无法遏抑的不安中。

「我作了，一个梦。」

纱音以空虚的声音喃喃说道：

「与悠马第一次见面那天的梦。」

「那天早上好冷啊。」

「感觉好像是，很久以前的事了……」

「对我而言，就像是昨天才发生一样。」

我稍稍加重了手臂的力道。

「只不过，现在这样子也好像一场梦。」

纱音长长的睫毛上下摇曳着。

「那天——跟你离别的那天起，我就感觉自己一直生活在一场梦里。我不禁怀疑，有你的世界是现实，我存在的世界只是一个梦。然而随着时间经过，我无可奈何地察觉自己存在的世界才是现实，这回开始觉得有你在的世界才是梦境了。不论是你，还有那场冒险，搞不好全都只是梦，我产生了这样的想法。」

「当然不是梦呀。我，就活在这个世界里。」

纱音说出了跟上次冒险一模一样的台词。

因此请不要忘了我……我记得她好像还这么说过，不禁感到胸口一阵难受。

「我因为悠马不在了，觉得好寂寞……太寂寞了……」

纱音的语尾模糊，几乎要消散在夜空之中。

「因此那天夜里，想到可以跟悠马重逢就高兴地不得了。好高兴、好开心……不过，我同时也觉得很害怕。就算跟悠马相会了，两人感情变好，你也有可能再度从我身边不见……一想到这，我就恐惧极了。那就好像从一场美梦里醒来一样，悠马迟早会消失的……有了这种想法，我就好害怕好害怕，怕得无法忍受……因此当悠马出现在眼前时，也不知道该怎么对待你才好……没办法坦率面对……」

纱音的声音梗在喉咙里。

「抱歉。我对你太冷淡了……」

「没关系，不必在意啦。」

我想要笑一笑，但却无法顺利笑出来。心中有各种各样的情感交织着——

只不过不知道为什么，我觉得非常悲伤。

光芒闪闪的孢子持续从头顶降下。犹如一场虚幻的雪。

「请你以后，不要再离开我……」

纱音的眼眸中滚落了泪珠。

「我想跟你永远在一起……就算不全是开心的事，就算吵架了、伤害彼此，也想跟你永远在一起。跟悠马一起……所以，请你不要离开我……」

纱音从喉咙硬挤出说话声。

「我不会离开你的。绝对不会。」

深切的感伤与爱意，几乎要把我胸口撕裂了。

我无法压抑自身体内部涌现的情绪，最后在眼前淡淡地渗了开来。我试图按捺住，但脸颊流下的泪水却滴到了纱音的秀发上——濡湿了她的发丝。什么话也来不及说，泪滴便消失了……

想告诉她的话语堆积如山，想传达给她的心意明明那么丰富，任何一种想法却都无法化为言语，无法形成声音。我与这满溢而出的思念一同搂抱住纱音，就只能这么做而已。跨越言语的藩篱，我祈祷这样的心意能确实传达到她心中。

「陪伴在我身边……」

张着湿润的眼眸，纱音羞赧地露出微笑。

随后，她缓缓闭上了眼。

「这可是，命令唷……」

我明白了。一直陪你就是了。

永远不分离……

我拥抱她纤细的身体，同样闭上眼。

在夏季的夜空中，闪闪发光的雪持续降下。

*

那是一场梦吗……

抑或是现实呢？

小尾低沉的嘶吼声，吓得我顿时睁开眼。

一瞬间，我还搞不懂自己身在何方。占据天空的巨大满月，自树冠的缝隙射来银白色的光芒。沐浴在月光下的磷光性苔藓，为幽暗的森林提供琉璃色的照明。只不过方才降下的发光孢子，如今已完全失去了踪迹。

我觉得自己好像作了一场梦，但记忆过于模糊，无法跟现实产生区别。

方才跟纱音的对话……那究竟是现实，还是一场梦呢？就连这点我都无法区分清楚。她此刻依旧在我的怀中，闭上眼睛沉睡。

纱音并没有死。我可以感觉到她的体温，她的胸口也微微上下起伏着。眼角尽管有泪痕，但那也不足以成为先前那番对话就是现实的证据。

不过说真的，那些现在都不重要了。

我的本能正发出某种让人不悦的预感。

那些家伙又要来了。

「纱音，快醒醒！」

我轻拍她的脸颊。不过，她一点醒来的征兆都没有。

搞不好她再也不会清醒了。我陷入了如此的不安中。

在银光下浮现的睡姿看起来楚楚可怜，宛如永远陷入沉眠的睡美人……

我听见远处传来了无数的脚步声。

现在没有时间在这边瞎耗了。

「要走啰，小尾。」

我舍弃碍事的行李，背起纱音迈出步伐。现在只能以我的双腿，我的力量，把她带去《泉水》那边了。不论遭遇什么事我都要尽全力守护她。不管那是现实抑或是梦，我都跟她约定好了—我会带她去任何地方，不论天涯海角。

纱音的身体好轻。然而要扛一个女孩子通过夜晚的森林也绝非易事。即便在发光苔藓的协助下视野并不算漆黑，不过看不清楚的脚底下依旧是凹凸不平的。

好几次我都踢到了隆起的树根，或是一脚踩进凹陷的坑洞差点扭到。就算想返回林道，我也已经丧失了方向感。此外小溪的潺潺声如今也听不见了。搞不好我正往错误的方向前进也说不定。不过，如今我也只剩下继续迈步一途。

我咬住下唇，以小尾为前锋加紧走着。

咻呜喔喔喔喔！唔喔喔喔喔喔喔！

几乎令血液停止流动的野蛮叫声,在森林里回荡。

双方应该还有一段不短的距离吧。只不过以那些家伙的脚程考量，绝对不能轻忽大意。

森林里的夜间行军，比想像中更耗费体力。

再加上脚下的坡度愈来愈陡了。

我激烈地喘着气。双腿也逐渐沉重起来。

但即便如此，我依旧没停下步伐。那些怪物至今依然从幽暗的另一头朝我们袭来，如此的不安与恐惧支配了我的脑袋。如果被追上的话，我们就真的完蛋了。我把笨重的霰弹枪抛下没带来，身上的武器只剩下一把手枪跟一枚手榴弹。

怎么看都不是能够迎战的装备。在被追上之前务必得找到《泉水》才行。

前进，前进，前进。

向前，向前，向前。

我被坑洞绊了一下，摔在地上。不过我立刻站起身，再度迈步。

「唔呜……！」

一阵剧痛窜过我的右脚踝，让我绷紧了脸。

察觉到有异样，小尾也回过头。

「我没事。快走。」

每走一步，右脚踝就有剧痛闪过。可能是扭伤了吧。

冷汗自浑身喷出。浏海黏在额头上。我的呼吸也急促起来。

重新背好纱音，我踏入高度会缠住双腿的草丛中。

终于，左手边出现了悬崖。险峻的地沟持续延伸到幽暗的另一头。

一想到这，我又摔了一跤。我咬牙切齿，努力爬起来。

背后再次传来了粗野的鬼吼鬼叫声。我无法分辨距离。搞不好已经来到很近的位置，也有可能尚在远处。疲惫麻痹了我的五感，让我开始无法掌握自己是否仍在胆怯。恐惧感并不会以具体的姿态出现，而是将气息融入黑夜中，或是自天空射下的月光里隐约浮出。

我开始领悟到，自己的体力正濒临极限。

汗水滴入眼中，视野变得一片模糊。右侧的肺叶开始疼痛。我的脑袋则迷迷糊糊。左脚跟附近传来麻痹感。大概是为了分担右脚的重量步行，对左脚来说负荷过重了吧。

但即使如此我依然继续走着。走着，走着，继续走——

幽暗在不知不觉中开始泛白。

咦？

我才刚觉得奇怪，霎时，世界开始摇晃、旋转起来。

等我回过神，才发现自己已趴在地上了。

刚才我或许失去意识好一阵子，也有可能只是即将失去意识。我试图爬起来，手臂却没能使力。就好像被吸附在地面一样，我整个人都无法动弹。呼吸变得很艰难，我感觉好痛苦，每次一想换气，身体的某处就发出空气泄漏的声音，喉咙也产生如烧灼般的疼痛。觉得浑身每一处都传来苦楚。血腥味自口中扩散开来。

我感觉精神正在脱离肉体，就好像在堕入永无止境的深渊。或许我已经失去意识，也有可能臂却没能使力。我整个人都无法动弹。每次一想换气，血腥味就会自空中扩散开来。我会陪伴在你身边。正在堕入。开始摇晃、旋转。空气泄漏的声音。我没能使力。即将逝去意识。没经验的人也OK。永无止境的深渊。烧灼般的疼痛。悠马。正在堕入。永远在一起。喉咙被灼烧着。身体的某处。堕入。无法动弹。堕入。精神变得混浊。堕入。永无止尽。对不起。堕入。堕入。堕入——

世界愈来愈远。我持续堕入深邃的幽暗。

结束了……

我心想。

噗通……

我感觉到什么。

噗通……

不可思议的力量拉起我，我觉得自己在上升。

噗通、噗通、噗通……

那是心脏的跳动。

不是我自己的——而是纱音的。

她所演奏出的生命脉动，在我的背部产生了感觉。光凭她的心跳，我就可以感受到。世界是无声的，不会说话，也没有感觉，只剩下纱音的心跳声充斥着我的五感。

如梦似幻的心跳声。不过那律动却强而有力，不断敲打着我的背。

我听到，说话声了。

「别这么窝囊，悠马！振作一点！你是男生吧！」

我抬起头，纱音正双手扠腰伫立着。

「我不允许你在这种地方放弃！快点站起来！事情还没结束呢！你拯救过世界，要救我一个人算什么！」

什么女人啊。没血没泪的恶魔。

我已经撑够久了。让我睡吧。

然而明明近得快要碰触到的深渊，却一口气离我远去了。拜托饶了我吧。我对自己正要清醒过来的这股顽强，真的感到无比厌恶。超越极限的痛苦与疲劳，再度回到了伤痕累累的肉体中。剧痛刺穿剖开我全身，以及让我胸腔几乎要破裂的窒息。不过那些也都是我还活着的证明。事情还没有完全结束的证据。

五感与世界重新找回了接点。

模糊的视野又开始聚焦，现实的影像流入我脑海。

纱音所站的位置其实是小尾,它正汪汪地拚命吠着。

至于纱音本人则在我背后沉睡。刚才那是梦，抑或是幻觉呢……

不管是什么都无妨。既然如此，我就再度放手一搏吧！

嘴里吐出了土跟鲜血。

以失去感觉的双臂撑起上半身，我摇晃着满是伤痕的双腿站起来。

接着我又倒地了无数次，爬起无数次，每走出一步就会摔倒，倒地了以后又重新站起来。全身都是泥巴与伤口。真是痛苦不堪，难受到快要死掉了。我吸气的同时胸口就会闪过剧痛。从肺部深处涌起的血腥味，在喉咙扩散开来。

但即便如此我依旧继续走着。我脑袋里只装着「拯救纱音」这个念头。在这个美丽却残忍的森林里，扭曲歪斜的大地，宛如撒下网子的巨大树根，被光阴之力撂倒的腐朽枯木，缠住我双腿的泥泞，生满苔藓的岩石，青绿的草丛，偷偷吐着气的风媒传粉花，在这个美丽却残忍的森林里，我背着纱音继续迈步。

回过神时，我已经走出森林，且光芒满溢四周。

幽暗被驱散了，天空染上一片蔷薇色。

早晨降临了。清新、爽朗的一天就此开始。

只不过当正前方展开的景色映入眼帘时，我愕然了。

「这是……」

我了望着美丽的大自然。深绿的大幅全景，从这里可以一目了然。视野内是无止尽的大片森林。只有眼底下数十公尺的圆形空间内，有一面闪烁着明亮曙光的水镜。

我所伫立的位置，是悬崖上。《泉水》则在遥远的底部。

「小尾，你这家伙……」

我投以非难的眼神，小狗只能发出「啾啾」的悲鸣。

在森林中彷徨时，我似乎不知不觉抵达了这个离谱的场所。从这里只要有心，的确可以在数秒内抵达《禊魂之泉》，只不过我没那个勇气使用那手段罢了。

没办法了。只好慢慢找下悬崖的路。

正当我放弃地转过身时，小尾发出了威吓的低吼声。

丑恶的生物正从森林里，一一现身。

「咕……！」

终于被那些家伙追上了吗？而且还是在无路可逃的悬崖边？

真是糟糕透了。我把背上的纱音放低，缓缓朝后退。

脚边有小石子滚落。被地球的引力拉扯，石子掉进了遥远下方的水面。

这种高度简直是开玩笑。不论怎么保守估计，应该都有五十公尺。

那群骸骨剑士，正缓缓朝我这里逼近。数量有十只——不，还有大约十只左右从森林中现身。想尝试正面突破，不管怎么看都是自杀行为。这么一来……

我再度望向《泉水》。真的要玩没绑绳索的高空弹跳了吗？

然而选择那种手段，毫无疑问是真正的自杀。即便底下是水面好了，这种高度掉下去跟落在水泥地上并没有两样。能得救的机率为零。

正当我在踌躇时，怪物依旧不停地逼近。

「混帐……」

汗水自额头上滑落。

我拚死寻找其他逃生之路，不过却怎么也找不出突破口。倘若有《夏海引力》或许能打破这个难关，但讽剌的是，封印住她能力的正是我本人。

已经无药可救了吗？剩下的选项，就只有一死了。

我看着眼底下的那面水镜。

「……」

对喔，总比被那些家伙砍死要好吧。

白骨的死神们，举高剑朝这里接近。对已经宛如囊中物的猎物，对手势必要一网打尽。我吸了一口气。吐出来。然后再吸一口气。

接着，我自怀中取出手榴弹。

「才不能把纱音交给你们。」

以手指弹开安全插梢后，手榴弹落向地面。在它即将要碰地前我使劲把它踢出去。至少要留点礼物给敌人吧。胆怯的魔物们背过身子，我立刻踢向大地。

我跳了。脚掌离开地面。感觉到风的吹拂。瞬间，我觉得自己好像做了某件毫无道理的蠢事。不过如今已无法回头，之后只剩下死亡这个严谨的终点。

我双手护住纱音的头，对准《泉水》落下。

头上有闪光迸发。然后是手榴弹的爆炸声。

青色的水面，正在迫近。耳中听见锐利的风切声。我紧抱住纱音。

水面。风。我闭上双眼。

结果着水的冲击力——

比想像中弱。

在神秘的力量拥抱下，我们与柔软的水面激烈冲撞。坠落感急速丧失，被无数的白色气泡所包围，我蓦然理解了一点。看来这也是这《泉水》具备的超能力之一。包住我全身的柔和氛围，彻底中和了坠落时的冲击。

不过我的身体还是潜入了将近十公尺，沉向这青色世界的底部。

我以双手拨水，试图取得浮力。

嗯？双手？

纱音不见了！

纱音！

快找。

她在那！

在洁白泡沫的遥远彼端——她正轻轻摊开双手，一头秀发优雅地舞动着，缓缓地在水中沉浮。青色水波使她摇曳浮动的姿态，就好像掌管着蓝天的楚楚可怜的天使一样。真是美极了。

我对这充满幻想气息的美景看傻了眼，直到头顶上发出低沉的落水声。

在水面俯冲而来的异形轮廓，顿时飞入视野。

是追踪者！

我大为焦急起来。为什么？难道《死神之瞳》还没解除吗？

骸骨群正锁定少女的位置降下。

纱音！

在寻找疑问的解答之前，我浑然忘我地拨着水。跟纱音之间的距离，反而是怪物们较近。幸好那些家伙似乎很不擅长游泳，让我抢先一步抵达她身边。

我确认她的左臂，《瞳》依然带着红色的光芒。

为何刻印没有消失？怎么会这样？

压倒性的混乱与疑惑，使我整个人陷入慌乱。在我惊慌失措时，魔物们正从四面八方赶来。胸口的悸动加速，肺部的氧气耗尽，逐渐令我呼吸困难。这次真的逃不掉了吗？

该怎么办才好?怎样才能拯救纱音？

还少了什么条件吗？

然而处于缺氧状态的脑袋，严重扰乱了我的思考能力。我的意识变得朦胧。得赶紧浮上水面才行，不然就会窒息而死。我无法呼吸了。呼吸。恐慌的波涛正扑向我。

冷静点。仔细想想。努力思索一下。

我想起那位老人所说的话——《泉水》会反应人与人之间的联系，反应心灵的羁绊。如果是不被任何人所爱的人，就无法得到完美的祝福——他的确是这么说的。

心灵的羁绊？要怎么证明纱音正被某人所爱呢？

证明她并非孑然一身，并非孤独的存在。

要说起证明这件事的方法……

我的心跳急遽加速。好不容易才得到的结论，反而让自己感到困惑。

那真的是正确的方法吗？

假使，这样子依然无法展现两人的羁绊呢？

不过现在没时间迷惘了。四周的怪物举起剑一齐朝我们袭来。

刀刃同时突刺而来。六把刃尖，像是慢动作一样飞到眼前。剑的威力被水压减弱，突剌的力道也变钝了。只是我身处无法自由活动的水中，同样不能做出闪避动作。

如今没有那个闲功夫犹豫了。

我凝望在水中漂浮的少女。

心中想着纱音。思念既强烈又深刻。

在这种水中，且九死一生的状况下，唯一证明她被人所爱，并不是孤独的方法只有一个，那也是引发奇迹的唯一一项有效手段。

纱音……　　我搂住她的肩。

然后。

缓缓地。

在透明的青色世界中心。

无数颗气泡包围下。

我。

与纱音……

死之刻印发出光辉，所有的一切都被光芒所包围。

*

扛着纱音好不容易游到岸边，我与小尾都累得当场瘫倒下去。

天空一片蔚蓝清澈，清爽的色彩高悬在空中。沐浴在朝阳下的水面反射出炫目的光芒，在微风的邀请下跳起了温柔的舞蹈。这里已经没有任何怪物的影子了。顺利自《死神之瞳》的引力解脱，它们大概回去自己的世界了吧。

如今残留下来的，只有壮丽的大自然，还有我们，以及……

我感觉到气息，于是扬起脸。

正前方的岩地，坐着一名让人联想起天使的美少年。

「魔物离去了，只剩下我们。就跟那时候一样。」

「水树……」

我撑起疲惫不堪的身躯，自怀中掏出枪。

然而——

「枪杀不死我的。你不是试过了吗？」

「……你来做什么？」

「没什么。如今的我无法伤你一根寒毛，不过你也没法杀死我，我们算是平分秋色了，还有什么事可做的？」

柔软的金发在风中摇曳，水树站起身。

「今天就算平手了吧。不过，我不会放弃的。」

「慢着！先把濑户同学放了！」

「这点我办不到。」

「为什么？你说的钥匙是指什么？雅玛莉莉丝又是谁？」

这时，他敷衍地发出一阵感叹声。

「不知道你是从谁那听说的,不过真教人意外。你竟然知道那个名字。」

接着，他似乎觉得很有趣地眯起眼。

「看来我们的命运，之后还会互相牵引啊。」

「濑户同学是雅玛莉莉丝转世的吗？」

「你相信投胎转世这种事？动画看太多了吧。」

水树笑道。难道不是？

「根本就没有转世这回事。人生只有一次机会，既没有前世也没有来生。只有如今摆在眼前的现实，那就是我们的全部了。因此我要步上我坚信的道路，你也走你自己的吧。」

「我要怎么做？该怎样才能阻止你？」

「别以为你可以拯救我。」

水树以意外强烈的口吻这么说道。

「只有杀了我，你才能阻止我这个想法。」

「……」

果然,就只有那条路了吗？我们的命运是彼此杀戮，看谁先死为止。

水树脸上浮现寂寞的微笑，转身背对我。我以黯淡的情绪，再度开口问：

「你要上哪去？」

「总之，先往南边。」

「做什么？」

「哈哈。我的目的只有一个啊，不是吗？」

他轻快地笑着。

「那么，帮我向夏海小姐问好。」

他自怀中取出某种装置，以拇指进行操作。

那似乎是类似瞬间移动装置的东西——他离去的背影，逐渐融入了后方的景色。

再见了。以后还会碰面吧，凪沙先生。

在幻影中，只剩下他隐含着残酷意味的说话声。

那声音充满了现实的色彩。

*

把沉睡的纱音扛回海岸时，海洋之刃号已在近海下锚。眼见那艘可称得上「家」的船，我终于自紧张中解脱，不过很快地胸口又悸动起来。巡防舰的第二上帆桁，已经有一部分损毁。看来是经过相当激烈的战斗，仔细检视还可发现船身的各处都有损伤。

总之赶紧搭唐怀瑟号返回后，破损情况倒没有远处看起来那么严重，乘组员也全都平安无事。

海鹤来小姐那队已率先回到船上，确认所有人都上船后，海洋之刃号收锚张帆，启航返回日本。海鹤来小姐虽然主张要去装不老不死的泉水，但在我们离开海岸没多久，岛就失去了实体，自这个世界消失了。周边也不见奈特巴吉尔号的踪影，濑户同学跟水树似乎都已经离去了。

「真遗憾，连一滴《泉水》也无法带回家。」

眺望着无限延伸至水平线的宽阔大海，海鹤来小姐叹了一口气道：

「连凪沙先生的伤都能治好，带回去一定可以赚大钱的。」

「至少纱音得救了,这就应该心怀感谢。」

「你太天真了，凪沙先生。掌管金钱运的女神可是稍纵即逝的唷。」

那句谚语应该是指幸运女神吧。

「结果，这次的收获就只有这个。」

她下颚抵在甲板的桌上，观察那个奇妙的物体。

在桌面上直立摆放的，是个带有经典搞笑表情的窑烧人偶。高度大约廿公分左右。形状以小学生劳作课所制作的*埴轮而言都还嫌糟，甚至摆出了类似在跳*阿波舞的愚蠢姿势。这到底是什么鬼啊？(译注：「埴轮」，日本古坟出土的一种素陶器；「阿波舞」，日本三大盆舞之一。)

「是从那座岛找回来的。我感觉应该很值钱。」

「会吗？」

「既然是帕西菲斯的宝藏，铁定具备非常可观的价值。」

「这种东西，你是在岛的哪里挖出来的？」

「没什么，就是走在路上随手捡到的。」

别捡这种诡异的东西好吗？亏你还是千金大小姐，竟然养成了这种毛病。

不，那种事不重要了。老实说我有其他更在意的内容。

「话说回来，你们到底遇到了什么？」

我打心底感到很不可思议地问。

海鹤来小姐全身都沾满泥巴，头发凌乱，衣服也破破烂烂的。不，不只是她而已，包括美留香、贝冢，所有去寻宝的家伙模样都很凄惨。

「呃，就是刚好遇到一些事嘛。」

「那个，骑马的人……唔嘎呜喔喔！」

美留香想要说些什么，结果被海鹤来小姐与贝冢慌忙塞住。

「啊哈哈。请不要多虑，凪沙先生。」

「没错没错。你完全不必在意那些。」

「马也嘎呜喔喔！」

美留香的嘴被手堵住了，海鹤来小姐及贝冢脸上则露出僵硬的笑容。到底发生了什么丢脸的事啊？只见那两人满脸通红，一旁的幕内只是耸耸肩。

骑马的人？这两人碰到什么了吗？

唔哇，真教人好奇啊——

「拜托请告诉我。究竟发生了什么事？」

「就说了什么也没有嘛。」

「是啊。那是一趟非常平和的寻宝之旅。」

「我绝对不信！你们隐瞒了什么吧！？有什么不可告人的秘密！？」

「跟凪沙先生一点关系也没有！」

「不要东问西问，多管闲事，不然下场就会这样！这样！」

「好痛啊……痛死了！这样很痛耶！」

当我们在甲板上引发骚动时——

「哎呀——这里还挺热闹的呢。」

初代轻飘飘晃过来。

「船长的意识已经恢复啰。」

进入船长室后，纱音就像身处深闺中的公主般，坐在窗边眺望圆窗外的大海乍看下，她恢复得很快。脸色好多了，眼睛的明亮程度也截然不同。

「啊，悠马！」

一注意到我进入房间，纱音就开心地卷起左袖。

「你看你看！刻印消失了，看呀！」

「太好了。你现在感觉如何？」

「好极了。这都是托了悠马的福吧？谢谢！」

「咦？啊……喔。」

她难得如此率直地道谢，我吓了一大跳。

怎么了？该不会是脑袋撞坏了吧？

在纱音天真无邪的可爱笑容面前，我突然感到很害羞。

「别这么客气啦。那个，我们不是约定好了吗？」

「约定？」

「是啊。就在昨天晚上。」

纱音那双灵活的大眼珠，浮现出问号。

「难道你不记得了？」

「没什么好记的呀，我不是从头昏睡到尾吗？」

什么？

「你中间有醒来一次吧？」

她微微偏着头，稍微思索了一会儿，接着又用力摇摇头。

「不会吧！」

「真的啊！」

那昨晚的事怎么办？说好要一起去游乐园，跟悠马重逢很开心，想要永远跟我在一起，这些会话难道她全都没印象？别这样整我好吗？大概是跳入《泉水》时撞到脑袋，害她失去记忆了吧。还是说那一切都是我在作梦？

「呐，我们有约定过什么吗？」

「唔呃。」

这个问题我难以回答，纱音的眼眸闪过了困惑之色。

「总不会是你趁我昏睡时做出了某些不轨的举动吧？」

「……」

悠马，千万别慌张。在水中所发生的事，绝对不算是她所言的『奇怪的事』。

那只是——没错，只是为了急救的人工呼吸。

然而我脸上却出现了动摇的表情，纱音的脸色也瞬间大变。

「你做过了对吧……揉我的胸部之类的……」

「我哪有！」

「我才不信！内裤男从此以后改名为揉胸男！」

「就说了我什么都没做嘛!」

「那刚才的沉默是什么意思!?」

「…………」

「你看，又无话可说了！一定是做了色色的事！到底是什么!？」

「我什么都没做，真的。」

「绝对是骗人的！你究竟在隐瞒什么!?做了不可告人之事对吧！」

「——！」

「——！」

「——！」

「——！」

如果说出事实，我肯定会被丢进白令海吧。

还是把真相带进坟墓吧。

被纱音在船舱内追着跑的同时，我暗地下定决心。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
正如味噌汤里会浮着海带芽是众所周知的事实一样，不论什么故事都必定有结束的时候。举例来说，童话故事的典型结局就像下述这样。

『因深情的一吻而得以解除诅咒的公主，从此与王子过着幸福快乐的日子。』

故事像这样迎来了快乐的结局，但公主之后的人生不见得就是一片坦途。醒来以后的公主，如果是个举世无双的任性女人结果会怎样？

「悠马，快帮我做晚面！我肚子快饿死了！什么，衣服还没洗好，浴室也没有放好热水！你到底在搞什么！烦死人了！」

这种女人干脆再让她睡死吧。

或者该说这回换我睡死算了。

我停下敲打键盘的手，以指头揪着眉心。

那家伙刚从学校回来就吵死了。

偶尔因为累垮了安安静静地回家不是很好吗？

我抬起脸，不知何时房间已被强烈的西晒照射。望向时钟，已经过了六点。这么晚了吗？窗外是一片夕阳西下的梦前市街景。不过那并不是我熟知的梦前市，而是重复世界的梦前市。

既熟悉又陌生的世界……

「喂？悠马，你不在吗？喂，悠马！悠马！」

纱音正在呼唤我。那么，在去见识她的如月女中夏季制服前——

最后先将会变成这样的经过叙述一遍，然后让这回的故事收尾吧。

我们返回日本，是上礼拜的事。不过话虽如此，我们的冒险并没有就此结束。真要说起来，应该是下一段新航程前的短暂休息才对。

一回港，我们便立刻为了追查水树的行踪而开始收集情报。只要他依然试图让提亚娜斯复活，我跟纱音就随时可能面临危险。水树究竟上哪去了，他正在做些什么，该如何阻止他，我们有必要对此进行了解。

奈特巴吉尔号是很显眼的船，只要在太平洋的任何一座港口靠岸，海鹤来公司的网路应该都能立即捕捉，所以就请海鹤来小姐帮忙。另外齐藤先生与岬先生，还有其他乘组员都各自去找自己的水手朋友打听了。至于进入船坞的海洋之刃号，则为了下次的出海进行紧急修理与重新舣装。

当然，我也不是吃饱没事做，只顾着写回忆录。与水树的事同时并进，还得寻找返回原本世界的方法才行。

我自己觉得住在这个世界也没什么不好，但纱音却反对这个想法。她表示：『绝对不能放着你妈妈孤独一人！』她对这种事似乎向来很敏感啊。确实，一句话也不说就离开家里，我也想至少先回去一次。就算要在这个世界继续生活下去，还是得先向母亲报告过原因比较好。此外，要从水树的手中拯救濑户同学，也有必要将她送返原本的世界。

找出纱音以前拿到的那个可以自由来往重复世界的道具——

那是我被赋予的庞大使命。

此外还有一项，也是我必须紧急解决的问题。

那便是当下的居住场所。

「睡在海洋之刃号上不就得了？」

结果对初代这项提议大为反对的，就是纱音本人。

「不行不行不行！那样绝对不行！」

「哎，为什么？」

「反正你一定是想对悠马做出不检点的举动吧！」

「不检点？」

「就是色色的事。」

「举例来说，就像对你做的那些吗？」

呼呼——初代抛出小恶魔般的微笑。

纱音的脸顿时涨红起来，她一句话也说不出口。

说真的，你们俩究竟是什么关系啊？

那位金发幽灵少女，散发出妖艳的性感魅力缠抱我的脖子。

「呐，好不好嘛悠马。跟我做一大堆感觉舒服的事吧。」

「快～放～开他！」

纱音介入我们，强迫我跟初代分开。

「我的船上不允许不纯正的男女交往！」

「那你说悠马之后该住哪里？」

「琴菜，你家可以收留他吗？你家应该有很多空房间吧？」

「嗯，可以呀。」

海鹤来小姐立刻就同意了。

「那么，凪沙先生，我们出发吧。」

「喔。啊，那行李，让我来拿吧。」

「谢谢。你真温柔。」

「没什么。反正以后还要麻烦你。」

「等等等、等一下！」

我正想下船，又被纱音给叫住了。

「又怎么了，纱音？」

「仔、仔细想想，琴菜的爷爷好像是个非常严苛的人吧。」

「是呀。那怎么了吗？」

「他那么疼爱你，应该不允许有男生随便住进家里吧？」

「不必担心。我家的家训有言，不可以抛弃遇到困难的人跟有钱人。」

「可可、可是，如果出了什么差错，我会对你爷爷很过意不去呀……」

纱音将两手食指轻轻互戳，忸忸怩怩地说道。

明明是纱音自己提议让我去住海鹤来小姐她家的，为什么现在还这么多废话？然而原本闪烁着讶异光芒的海鹤来小姐双阵，这时突然点亮了理解之色。

「的的、的确爷爷可能会坚决反对。」

「所以真的不行啰？」

「嗯。我的决定太轻率了。抱歉，凪沙先生。」

什么嘛，耍这种无聊的把戏。连在一旁看好戏的我都觉得很丢脸。

「所以，事情要怎么解决？」

初代兴冲冲且迫不及待地追问道。

纱音交叉双臂，把头撇向一旁。

「真、真没办法……来、来我家住吧。」

「哎。船长还真大胆呢。♪」

「不是！我才没有那样！」

纱音脸颊泛红，显得十分狼狈。

「我只是为了整理房间以及准备下次出航，需要有个壮丁帮忙罢了。」

「女生一个人住，其实也满辛苦的。」

「就是说嘛！所以千万别搞错！如果你敢有非分之想我就把你撵出去！」

说到这，纱音伸出手用力指向我。

我怎么觉得住海鹤来小姐她家还比较安全啊？

「你说什么！？」

「没事。」

「那就出发吧！那边的行李，由你来拿！」

她摇曳着迷你裙，逃也似地冲下船。

该怎么说……这家伙真可爱啊。

背后传来初代的低语声。

「你要带强精饮料去吗？」

「免了！」

我拉出纱音号，并抱着行李下船。

先行的纱音飞来了怒吼声。

知道啦知道啦。我牵起脚踏车，跟着冲了出去。

沉入水平线的夕阳，将天空燃烧成橘红色。

时序进入了八月前夕。

漫长的梅雨季结束，与纱音共度的暑假即将展开——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我喜欢海，不过海是很可怕的。因为可怕，所以有许多不可思议的故事。

江户时代，一艘不可思议的舟漂流到茨城县外海。那艘铁制的舟上刻有奇妙的文字，还嵌了类似玻璃窗的东西。据说那艘舟上，载着一名红发的异国女子。村人们推测她一定是某国的公主，由于犯了什么罪才会被流放到海上。他们很害怕那位女性，但上报给幕府又会很麻烦，于是就把女子再度赶回大海……

这故事被称为『虚舟蛮女』，是江户时代流传的传说、怪谈。

被流放到海上的那名公主，后来究竟怎么了呢？是如今依旧孤独地在太平洋上彷徨，还是已经沉入了幽暗的深海呢？

唔——那么一来未免太可怜了。因此还是这样设定吧：

一名住在村庄的孤独少年，由于同情那位公主的遭遇，然且还爱上了她，便不顾村民的反对搭上那艘虚舟，与公主一起航向太平洋。两人誓言永远深爱对方，为了抚慰彼此的孤独而消失在大海的彼端。

思绪沉溺在这种童话故事中，对我来说已是至今好几年前的事。那是『纱音』的原点。虚舟变成虚岛，公主是提亚娜斯，少年则以樱波水树的身分登场。当时我正深陷人生的低潮期，不论做什么都不顺遂，到处投稿小说新人奖结果都落选，处境凄惨。对自己缺乏才能深恶痛绝，有段时期还考虑放弃写小说……不过既然要放弃，最后干脆还是写自己喜欢并充满兴趣的作品吧，于是『纱音』便诞生了。虽说之后又写了『へヴンズ.ダイアリー』，并决定这真的是最后一本，但不可思议的事接着发生了，所以我现在才有机会在这里写后记。感谢。

那么，关于这本第二集，这回是以小时候听过的迷信为创作出发点。少年时代不论谁都听过「不可以在海边捡东西，海边漂来的东西都有不祥之物附身」这种故事吧。我蓦然想起这段过往，便设定了「由于将沉入深海的虚岛宝物带回来，纱音才陷入麻烦」的情节。此外这回也跟第一集ー样，加入了童话的要素。第一集以不可思议国的某少女(其他还出现了许多不同典故)写成，至于这集则是……总之靠「镜、毒、森、眠」等关键字您应该能理解才是。

之后倘若还有机会继续写『纱音』，我会考虑继续像这样以儿童文学或童话的气氛创作。举例来说，故事结束时，其实全篇都是绘本中的童话，或是老奶奶在暖炉旁讲给孙女听的内容等，诸如此类大家熟悉的形式。只不过将老奶奶换成高中生的少年，绘本是电脑，童话故事安排为主角的回忆录罢了。

总之，这集到此差不多要告一段落了。陪伴本书到最后的诸位读者，真的非常感激您。另外还有负责插画的水泽老师，责任编辑先生，与本书制作出版相关的所有同仁，我都要表达感谢。那么——

See you next story——

ニ〇ー〇年三月直江ヒロ卜


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



