文件发布时间:2015-02-25 09:37:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明智少年的诡辩
本卷名称：第二卷

序章 金发的大小姐侦探转入
台版 转自 轻之国度

图源：天裂

录入：zbszsr

修图：kaaala

解决了那个京太郎引起的愚蠢事件之后十天，已经到了七月上旬。

「失礼了！」

小林修司彷佛从那房间跌出来般飞奔而出，肩膀愤怒地耸起，朝向社团教室而去。你问我为什么？当然是因为令我怒不可抑的元凶就在那里！除此之外没有其他原因！

到底是为什么？我明明没做过任何坏事，为什么……为、什、么、放学后还得被叫到学生生活指导室，听老师们说教！

……算了，我早就知道理由了。只是想发发牢骚而已。

从一团和气，边走边聊着不着边际话题的电玩同好会成员的身边穿过去，站在文艺社社团教室前。

社长乃一切万恶之根源——这就是我隶属的社团，文艺社。

一口气拉开门，朝在房间里休息的人咆哮怒吼。

「喂，你这混帐！到底是闹够了没有！现在变成是我把三楼厕所里面的门毁损得乱七八糟的！」

接下来传出的声音，回应了我的咆哮声。

「干么大声嚷嚷的，小林。

怎么大声嚷嚷的，修司。」

而且，还是相当微妙的和声。

对于那听起来一如往常，毫无一丝胆怯、大摇大摆的语气感到不悦的同时，我瞪向发信源。

占据特等席——讲桌上面的是拥有一张女性化脸蛋的混帐王八蛋——明智京太郎。

梅雨季节已过，天气明明如此炎热却不换季，仍然坚持穿着西装外套＆背心。那身打扮似乎是这家伙的方针兼注册商标。

揍下来，坐在京太郎占据的讲桌正前方桌子上的是——一位金发的女学生。

话说回来，你们以为坐在桌子上是正常的吗？虽然我对此抱有相当的疑惑，但是比起这个微不足道的小问题，我有其他更重要的事情。当然，就是那个案子，也就是破坏门的事件。

「到底是怎么一回事，你们给我解释清楚！」

我用力地啪唰一声关上门，逼近凝视着我的男女学生。

于是，京太郎轻轻地将浏海往上拨。

「小林，你在说什么？在三楼女生厕所第六间小隔间里出没的亡灵『第六间的花子』不就是你吗！」

他一如往常吐出了令人摸不着头绪的台词。

「你完全没在反省嘛！我不是说过，别老想栽赃我是犯人！还有，也别乱给我取有的没有的烂绰号！」

我用力抓着自己的头发，开始针对那混帐王八蛋的话提出否定的反驳（吐槽）。

「我是男生！怎么可能进去女生厕所！还有，那个第六间隔间又是怎么回事！厕所没那么大吧！而且，『花子』事件之前不是已经解决了吗！最后，那个绰号根本就是抄袭『小夜子』的吧！」（注1）

一口气说完话，只见京太郎与金发的女学生互相看着对方。

「小林……我明明就还没有说明你是犯人的原因，你这么快就进行反驳我会觉得很困扰耶。知道了吗？小林。话说回来，你啊……」

看这个局势发展，我隐隐感到不太妙。

再这样下去，恐怕得听他说上将近一小时毫无意义的话。如果真是那样的话就太麻烦了，还是先下手为强。

「好——我知道了。你说说看为什么我是犯人的理由吧。」

我打断了以一副洋洋得意的语气说话的那家伙，催促他继续。

「真不愧是小林。我之前尝试将二重当成犯人，她却二话不说对我使出了关节技。那个时候我就在心里这么想，果然还是只能让你当犯人！」

二重妹妹这么做是正确的，我也很想狠狠揍你一顿。

「——因此，就让我们来回溯一下这次的事件吧！」

注1　　恩田陆所着《第六个小夜子》。

露出一脸开心笑容的矮冬瓜从讲桌上「砰——」跳了下来，喀咚喀咚地沿着狭窄的社团教室内墙走着。

「这次的事件就是三楼的女生厕所不知道什么时候坏掉了。根据我取得的情报显示，早上明明还没问题，但是午休的时候却已经坏掉了。」

「喔喔。所以你在搜寻那个犯人吗？」

「正是如此，小林。是三年级的凤学姊委托我的。」

他这么说完之后，伸出握在手上的手机，读起画面上显示的简讯内容。

『对了，午休时三楼的厕所坏掉了，明智学弟不知道吗？』

什么委托，根本就只是一般的闲聊而已吧？

顺带一提，凤学姊是参加管乐团、喜欢贝多芬先生，个性文静又可爱的学姊。话说回来，你是什么时候跟她交换手机号码的！我才不羡慕你有很多朋友，真的一点都不羡慕！

「因为我好不容易接到了中村老师以外的委托，只好先让小林你当代罪羔羊，然后在这段期间找出真正的犯人！」

伴随着吐槽的话，我的拳头也一同挥向那闪着一口洁白牙齿的京太郎。

「就算不栽赃我是犯人，你也还是能寻找犯人吧！」

「但是，如果不让你当一次犯人，我就提不起干劲嘛！」

京太郎一边呐喊一边在地上翻滚。

是吗？栽赃我就是为了这个烂理由吗！

望着那躺在地上微微抽搐的笨蛋好一会儿之后，他非常突然地起身。

「那么，就让我来解开为什么小林你是『第六间的花子』之谜吧！」

彷佛想装作刚刚什么事情都没发生过一般，他爬回自己的特等席。看来他的身体非常坚固。

——到头来，我还是有嫌疑吗？

「那么，小林。你还记得第二节是什么课吗？」

第二节课……第二节课是那个！就是体育课嘛。

「我记得很清楚，老师叫我们在校外跑马拉松，沿着学校外围进行长距离跑步。这绝对是乡田老师故意找我们麻烦！反正一定是因为他勾引中村老师的事情失败了。真是个学不乖的人。」

京太郎对我的话表示赞同地点了点头。

「我也这么认为。因为上体育课之前的休息时间，乡田老师每次找中村老师说话时，都被我打断了，所以才会罚我们跑马拉松。你不觉得他这么做很过分吗？」

「是你害的啊！」

「呵，不说也罢。」

「罢你个头啦！」

「我真的——觉得很抱歉！」

就算是总统也给我去救回来，限时二十四小时之内！（注2）

「都是小林你的关系，害我没办法继续进行下去！」

居然还恼羞成怒。的确，把话题岔开是我的不对，但是顺着话题说下去的你也有错。因此，我打算在此握手言和继续刚才的话题。

「而且，小林你不是很擅长连动吗？」

「算是吧。」

然而，就因为如此把我当成犯人又是怎么一回事？

「好了，你听我说。也就是说，擅长运动的小林独自一人默默地跑着，将大家远远抛在身后。所以，你能第一个跑完马拉松！在那之后的时间就能自由活动。

利用了这一点的小林偷偷地进入校舍，潜入三楼的女生厕所，破坏厕所的门。因为正好是上课中附近没有人走动，所以轻而易举！」

我对着彷佛完成一件大工程般，露出心满意足表情的京太郎毫不客气地说。

「喂，为什么我要这么做？

真不愧是小京！」

似乎变成了和声。我的声音，加上一个我非常熟悉的女生声音。

「你、你是从哪里冒出来的？」

我慌乱地丢出问句的同时，指着不知道什么时候出现在京太郎身后的第二位青梅竹马。彷佛幽灵般的家伙，就像会从电视机里爬出来的那个东西一样。

注2　　指美国影集《24》。

任由一头黑色长发随风飘逸的少女，面带微笑地说。

「呵呵，我从一开始就在这里了，小修！文美我事先就躲在这个讲桌里了！」

只见文美嘿嘿地笑着，一副自以为了不起地挺起胸膛。如果我问她为什么要这么做，她一定会回答我因为这样子很有趣。

明明带着一股知性美的气质，却令人感到无比惋惜的少女——名叫玉村文美，老是黏在京太郎身边。看起来似乎很聪明，但其实是跟京太郎不相上下的笨蛋二号。京太郎是笨蛋一号，文美是笨蛋二号。在这对笨蛋组合的相乘效果之下，只会陷我于不幸之中。

「但是，小京，为什么小修会潜入三楼的女生厕所呢？难不成，他在那里装了什么隐藏式摄影机！你这个女性公敌！」

似乎为了平息怒气冲冲的文美，京太郎出声否定她的假设：

「不，虽然我也思考过这个可能性，但是这么一来就太过明显了。所以我是这么想的，那里也许是他跟刖人交易某样东西的碰面地点。然后，进行的时候不小心失手破坏了厕所门。」

「真、真不愧是小京！真是漂亮的歪理！好了，小修！你打算在女生厕所里交易什么东西？为了你的生命安全，劝你快点说出来吧！」

「你们根本就没有在听别人说话吧！」

我紧握拳头，朝笨蛋二人组前进。

就在这个时候——

我的衣领被狠狠揪住，「唔！」脖子被紧紧缠住。

至今为止一直静静地在一旁看着我们你来我往的金发少女，一边的嘴角微微扬起地笑着。

这位外貌与日本人有极大差异的女学生是——金田乃惠琉。特征是绑在头两边的两根波浪马尾与左眼下有痣的少女。

「我有异议！」

少女一边用左手揪着我的衣领，一边用右手对着京太郎指来指去。这里又不是法院，喂！

「请稍微等一下。让我来彻底推翻阿京的推理吧！」

拥有彷佛稻穗般闪闪发光，在头的两边呈现电钻状的金黄色卷发的她，放开我之后挺起胸膛。

有如模特儿般修长的手脚，笔直的鼻梁，微微下垂的眼睛努力地向上扬起，淡红色的嘴唇带着一抹微笑。

这样的她将手插在腰上，接着说：

「阿京，你错了！我听『踢恰』(Teacher)乡田说过以下的证词。修司第一个跑完外围三圈之后，就待在操场饮水台的附近。

如果想指出修司就是犯人的话，得再考虑一下状况吧。我想想……举例来说，修司将『蛙踏咕罗啧偷』　　(Water　Closet)的门『布罗肯』(Broken)的时间，其实是在第四节的『英格利咻』　(English)课之前的休息时间！」

「所以犯人还是我啊！」

「Oh，『耶思』(Yes)！」

Oh，Yes你个头啦！你的英文根本就是日式发音！发音完全不行，很难听懂你到底想表达什么……不过，如果能滔滔不绝地说英文我也会感到很困扰。虽然听说你是日本人跟英国人的混血，但是你的英文程度实在不怎么样耶？昨天拿到的英文小考，想必分数一定相当凄惨吧。

在我如此纠正之后，乃惠琉那家伙嘟起嘴巴说：

「因、因为难得人家被生为混血儿，如果能成为说话参杂英文的角色就好了。如果这一点也被否定的话，人家就只是一般的千金大小姐了。」

「谁会在意你的角色设定啊！混血儿千金大小姐就已经很够了吧！」

「既然如此，那就这样子吧！」

「这样子就行了吗！」

初次见面时就觉得她是个怪咖，没想到居然还是个彷佛京太郎细胞分裂而成的女生。我现在非常清楚地了解到，你跟京太郎是同类。

「在第四节课的『英格』……呃，就是英文课。教英文的是中村老师。但是，老师在上课之后大约迟到了五分钟。而且，还有另外一个人晚到教室。在老师走进教室前不久才进来的人物就是……修司，就是你吧？你跟中村老师偷偷在女生厕所见面，然后又装作一副若无其事的表情回到教室。没错，这就是你们两个人上课迟到的理由！」

「等一等，给我等一下！我只是被留下来收拾第三节化学课使用完的器材而已！你去问问看化学老师！老师就是我的证人！」

事实明明摆在眼前，那颗电钻头却以一副「真受不了你耶」的神情一边啪答啪答地敲着我的额头一边述说。不不不，你为什么会露出那种表情？

「这点小事情我早就知道了，修司。我只是因为阿京的推理漏洞太多，所以才露一手给他参考而已。」

电钻头斜眼瞄了京太郎一眼，继续说下去：

「像这样子加入犯人以外的第三者，才能够增加一点真实感。你不这么想吗？阿京。」

「哼！虽然令人不甘心，但是你的推理很漂亮。金田的推理……的确比我的还更自然。」

京太郎沮丧地垂下肩膀。

「不是这样子的吧！你们现在是在比赛吗？」

就是这样——诚如我之前说过的一样，这位完全跟京太郎混熟，名叫金田乃惠琉的女学生，其实是在四天前才刚转到这所私立福泉高中来的转学生。

但是，他们相当臭气相投。她跟京太郎还有文美相处得十分融洽，并且还发展出互相进行推理对抗赛的情谊。

「喔呵呵呵呵呵呵呵，阿京你还差得远呢！」

「不，胜负尚未分晓！我们只是先让小林冠上犯人之名而已！直到锁定真正犯人为止，才是真正的比赛结果！」

我一边冷眼看着砰砰砰地敲着桌子，彷佛小孩子般大声嚷嚷的京太郎，一边任由我的想像在脑海里奔驰。

那是这位金田乃惠琉转学来的那一天所发生的事情。

◇

梅雨季已经结束的六月下旬。

再加上太阳非常辛勤地工作，气温急速飙升的早晨。

二年一班的学生为了让闷热的教室稍微舒适一点，于是将窗户全部打开。就在我懒散地趴在桌上等着早上的班会开始时——

「各位同学，大家早安。」

班导中村喜久子老师，以一副松散的口吻边说边走进了教室。到此为止仍然一如往常……

一股嘈杂的紧张气氛突然在班上的同学之间蔓延开来。

对此感到在意的我拾起头来，只见中村老师身边站了一位陌生的少女。

——金发？令人联想到某个人的发色。那个是染的吗？就在我胡嗯乱想的同时，中村老师开口说：

「在此介绍，从今天开始加入我们二年一班好朋友团队中的女同学。」

好朋友……又不是小学生，这是什么介绍方式啊。我猜全班同学都暗暗在心中如此吐槽吧。

「那么，金田同学。请你做个自我介绍。」

距离那位女学生两步左右的老师如此说，并催促她进行自我介绍。于是，女学生点了点头，拿起白色粉笔在黑板上刻下自己的名字。

金田乃惠琉

字体很端正，左右均匀的漂亮字迹。

只是，不晓得该怎么念她的名字。该不会是时下流行的闪亮亮名字吧？（注3）

注3　　原文为キラキラネーム（闪亮亮名字），也可称为DQN名字（脑残名字），但相较之下带点正面意思，只是乍看之下，都会让人不知道该如何发音。

我眯起眼思考著名字的读法时，只见她放下粉笔，转过头来报上自己的名字。

「我叫做乃惠琉。」

听到她那极具独创性的自我介绍，班上陷入一片静谧之中。

她只说了一句话——报上了自己的名字。就只是这样而已。

「好，谢谢～～金田同学。」

这样子也可以啊，老师？

「那么，金田同学就坐在～～」

看来的确可以。也没有按照一般惯例，进行新同学的Q＆A小单元。仍然是一如往常随便敷衍了事的老师。

「老师！」

就在这个时候，有一位学生举起了手。一股不祥的预感瞬间爬满我的全身。因为那位学生就是我的青梅竹马。没错，就是那位名叫京太郎的混帐王八蛋。

「明智同学，你有什么事吗？」

京太郎精神抖擞地站起来，夸张地挥着手发言。你这家伙，这次又在动什么歪脑筋了？

「小林旁边正好是空着的，我觉得金田同学坐那边满不错的，您觉得如何？」

他说什么？

我坐在面向操场那一侧的靠窗位子。

的确我右边是空着的，但是也不一定要坐我旁边吧？不，换个角度思考一下，小林修司！这可是交到除了青梅竹马以外的朋友的大好机会啊。因为她是转学生——也就是说，她完全不晓得有关我的那堆流言蜚语。

「的确是不错的意见，那就这么决定吧！」

老师宣布了她的决定。

太好了——虽然不怎么满意是托京太郎提议的福，但是从结果来说算是很好的发展。总而言之，感谢你啦！京太郎！只不过，我只打算在心中说而已。

在不被人发现的情况下，我小心翼翼地在桌子下比了胜利手势。不过，我原本高涨的情绪被京太郎的一句话给毁得不见踪影。

「那么小林，就麻烦你从四楼的空教室搬一组桌椅给金田同学吧。」

「………………什么？」

我反覆地咀嚼着京太郎说出来的台词，他是什么意思？

「的确是很不错的意见。毕竟人家金田同学是女生～～那就麻烦孔武有力的小林同学吧！」

喂，等一下！咦咦？

这里是二楼，而那间空教室在四楼。也就是说耍我从那里搬桌子跟椅子下来吗？

「嘻嘻嘻！谁教你老是爱乱敲我的头，遭到报应了吧！为了可能会有这么一天的到来，所以我才会在换座位的时候动手脚，让小林你抽到窗边最后面的位子！」

京太郎一边嗤笑一边爆莫名其妙的料。不对呵，当初我还觉得这个位子很舒适，对此感到意外并直呼幸运。

「难怪我会连续两次都抽到这个位子，原来你做了这种事。」

话说回来，如果没有转学生的话，这一切不就毫无意义了吗？别老是把力气耗费在这种无关紧要的事情上好吗！虽然对他的行为感到无言，不过——

「好，那么小林我这就去搬桌子过来！」

我朝那抬头挺胸地露出洋洋得意神情的笨蛋走去，抓住他的手腕用力一拉。于是京太郎的表情瞬间垮掉，显得狼狈不堪。

「你、你做什么啊？小林！」

「京太郎要帮忙拿椅子吗？真不好意思啊。」

「明明就只有叫你去！」

「既然我都说要搬桌子了，你就给我负责搬椅子吧！」

「是。」

以满含威胁的语气在京太郎耳边说完之后，他非常顺从地回答。只要用这招对付他保证有效，只不过我的评价也会随之下跌就是了……

「老师，我们去搬桌椅了。」

向老师打了声招呼之后，我就跟那笨蛋一起踏出教室。

「为什么我得做这种事情……我可是负责动脑的角色耶……」

京太郎一直念念有词地抱怨，不过还是乖乖地跟在我的后面。再怎么说，他从以前就是一个配合度很高的家伙。呃——嗯？

京太郎的背后还有另外一个身影。

「你是……金田？」

转学生一边摇曳着金色的长发，跟在两人的后面，

「你、你们明明是去帮我搬桌椅，当事人没去实在很奇怪吧？」

与外貌有着大大的落差，没想到她的个性很不错。金发加上一副了不起的说话语气，害我误会她是不良少女。对不起，我被你的外观骗了。

在我告诉她自己的想法之后……

「我才不是什么不良少女！这是遗传自我妈妈的天生发色。因为我的爸爸是日本人，妈妈是英国人！」

她非常生气地怒吼。

「喔，也就是说你是混血儿喽！原来如此，头发的颜色的确相当漂亮呢！跟日本人把黑发染金的效果完全不一样。」

率直地发表个人感想之后，只见金田头垂得低低的，小声地说：「谢、谢谢你……」她的脸为什么红红的？

「你这就是所谓的……那个吧。」

京太郎似乎察觉到了什么，斜眼瞪着我。那个是哪个？

「——对了，『袜子油尔念？』可以请教你尊姓大名吗？」

接近楼梯时，金田开口询问。

于是，京太郎那家伙一副就等你这句话的表情，将手抵在下巴，换上一贯的招牌表情。

「……我叫明智京太郎，是个侦探！」

彷佛那位头脑是大人的眼镜小弟，对犯人自我介绍时的说法（注4）。因为这已经是见怪不怪的事情，所以我非常干脆地忽视他，报上自己的名字。

「我是小林修司，以后就是同班同学了，请多多指教。」

「阿京跟修司啊，今后还请你们多多指教。」

她突然直呼我们两个人的名字，而且她称呼京太郎的方式，就算说是小名也不为过。似乎表现出一副很熟稔的态度，英国的文化大概就是这样子吧。对于很想交朋友的我而言，这样再欢迎不过了。

注4　　指《名侦探柯南》。

抵达空教室后，我选了一张看起来还算干净的桌子，对京太郎说：

「京太郎，你拾桌子的另一边，我抬这一边，椅子就麻烦金田了。」

「咦——我明明就是负责搬椅子的。算了，没差，」

这矮冬瓜又开始念念有词地抱怨起来，不过他还是乖乖地抬起桌子一端。难得有三个人，能够稍微轻松一点不是很好吗？

「你们两个感情真的很好耶……」

看着我们你一来我一往的金田似乎喃喃自语了什么，于是我反问，她却只是高雅地笑着说「什么事情都没有，喔呵呵呵」。虽然令人有点在意，不过算了。

就这样，我们终于在班会快结束前把桌椅搬进教室，将一切整顿好。

「那么，从今天开始我们就是邻居了！」

金田微笑地说。很好，似乎能跟她相处得不错。我在心中肯定地说，然后对这位坐在隔壁的转学生再说了一次「请多指教」。

◇

原本对她抱持如此想法，事到如今却……

「——因为第四节是英语课的关系，所以我的视线一不小心从修司的身上移开。如果是坐在窗边最后面位子上的修司，就能在神不知鬼不觉之中走到阳台上吧！」

「不对，这样子的话……午休时间一到，小林马上从教室飞奔而出的举动也很怪异！」

「真、真的吗？乃惠琉、小京？这么一来，就能锁定小修就是犯人了！」

当找沉迷在回忆之中，事情居然演变成一发不可收拾的局面。你们不是要找出犯人吗？

「喂，坐在我隔壁的乃惠琉！说什么视线从我身上移开，你根本就是趴倒在桌子上睡死了吧！你这样还算是千金大小姐吗？

还有，京太郎！午休时间一到我就马上冲出教室是为了去福利社买那个热销的人气面包！还有，文美！不要吹捧这些家伙，故意把我说成是犯人好吗！」

一口气将话说完。

就是这么一回事，令我烦恼的根源增加了。

就是这位名叫金田乃惠琉的女人！

——跟京太郎同为推理狂的笨蛋。

起初还假装文静，结果第三天起千金大小姐身上的镀金就剥落了，开始插嘴京太郎的推理。不过，她毕竟是转学生，一开始当然会有所顾虑。原本只有受到京太郎一个人的折腾，现在却成长为两倍。正当我一想到接下来的日子，深深地咳声叹气时……

「大家好——」

剪成鲍伯头的黑发上夹着模仿红花造型发饰的少女，一边问候大家一边进到社团教室。

从她绑在胸前的红色蝴蝶结与有红线的室内鞋看来，能得知她是一年级的学生。

她是我认识的第三位青梅竹马，也是坐在讲桌上的王八蛋的妹妹。她叫做明智二重，拥有一双令人印象深刻的眼角上扬的大眼睛，是个可爱的晚辈。

「咦？你们在做什么？」

即使看到京太郎与乃惠琉正在进行推理对抗赛，仍然搞不清楚状况的二重妹妹拉着我的袖子问，

「三楼女生厕所的门坏掉了。然后跟往常一样，这些家伙正拚命地把错怪到我身上。」

我以浅显易懂的方式向她说明。

「啊……三楼女生厕所的门吗？我不知道是谁弄坏门的，不过锁是被我弄坏的。」

「就是说啊，什么嘛！二重妹妹就是犯人啊……咦？锁？」

因为她说得实在是太过自然，害我不禁顺着她的话接下去。

「我们班第三节在四楼的视听教室上课。老师播了跟伦理道德有关的电影给我们看，结果没办法在上课时间内看完，还占用到下课休息时间。因为回教室会来不及，所以我就顺路去三楼的厕锁，结果要出去的时候隔间的锁坏掉了，打不开门。无可奈何之下，我只好将锁反向折断——」

也就是说，她破坏了锁出去。依旧是位相当具有攻击性的少女。不过，有一件事情让我有点担心。

「所以你就放着坏掉的锁不管吗？」

她听到我这么问，马上回说：

「你很没礼貌耶！虽然当时休息时间剩没多久，但我有确实地向中村老师报告弄坏锁的事情。」

二重妹妹脸颊气鼓鼓地回答。

「这、这是真的吗？二重！」

「哥哥你这是什么意思？我弄坏锁之后，马上就去教职员办公室找中村老师报告了！哼！」

二重妹妹将脸颊涨得鼓鼓地，然后夸张地将脸撇向一边去。最近有听到京太郎哀叹从那天开始他们陷入了冷战，看来目前仍然持续中。而且，似乎还会拖延很久，也许还是找时间跟二重妹妹聊一下比较好。

「你向中村老师报告过了吗？的确，第四节上课时老师晚到了。所以说……」

反覆思考着二重妹妹说的话之后，有个人露出得意的微笑。

「原来如此！事件的真相我都看清楚了！」

大声宣布的并不是京太郎，而是金田乃惠琉。

「乃惠琉，这是怎么一回事呢？」

京太郎听到乃惠琉的发言之后，似乎感到相当不甘心地颤抖着。文美从他的身后走出来，提出疑问。

「其实这件事情很简单，文美。握有一切关键的人物马上就要登场了。」

她这么说完后便缓缓指向门的方向，同时之间门喀啦喀啦地打开来。

「各位，久等了～～」

说话迟缓松散的中村老师登场。

「真正的犯人，就是你！」

乃惠琉原本指向门的手直指老师，斩钉截铁地说。

「咦咦？」

进来的瞬间就被当作犯人的眼镜老师，吃惊地眨着眼睛。

「怎、怎么了？金田同学。老师什么事情都没做啊！」

中村老师眼角噙着泪水。这个老师是个超级爱哭鬼。

「你、你说中村老师是犯人，这是真的吗？金田！」

看到乃惠琉自信满满的态度，京太郎不禁显得狼狈许多。虽然我也完全搞不清楚为什么老师是犯人的理由。

「听我说，阿京。

中村老师第四节课迟到了。然后，在第四节课之前的休息时间，二重破坏了厕所的锁。只要将这两件事情结合起来的话，就能看见答案了。

首先，破坏了三楼女生厕所的二重，跑去向中村老师报告这件事。于是老师为了确认状况，前去现场。应该贴了禁止使用的标示吧？

就在此时，上课的钟声无情地响起。第四节课要上课的老师赶紧慌张地赶回教职员办公室，准备好上课的东西之后便朝二年一班走去。这就是老师第四节课迟到的理由。对吧？老师。」

乃惠琉一边进行推理一边缓缓在社团教室内游走，走到特等席前将京太郎一把推开，坐了上去。

从位子上被挤落的京太郎移动到房间的角落，面向墙壁抱着膝盖坐了下来。

「啊，啊啊！就是这样子！老师我完全忘得一干二净！」

听到金发少女的话，中村老师惊慌失措地抱头痛哭。她到底是怎么一回事啊？

「——但是，乃惠琉。为什么中村老师是犯人呢？老师不是做了她分内的工作而已吗？」

文美说得没错，老师只是为了处理善后才过去的。但是，为什么乃惠琉说她是真正的犯人？

「其实这件事很简单。因为老师听到上课的钟声之后就焦急起来了。」

那是必然的吧。

「原来是这样子啊，乃惠琉！」

至此，文美那家伙似乎也察觉到事件的真相了。

「中村老师忘了拿上课要用的教科书，还跑回教职员办公室拿书。这样子的她的确非常有可能做出这种事！」

「啊——真是的！你们两个别自顾自地说好吗？到底是怎么一回事，也向我说明一下，让我了解状况吧！」

「哎呀！修司，你还不知道吗？」

乃惠琉露出骄傲的胜利表情，用手指戳着我的右肩。被她的指甲戳着，出乎意料地痛。

「原来如此，告诉不知道状况的人事件的真相，还真是令人兴奋不已啊！」

只见她一脸高兴地在讲桌上转动身体，指尖笔直地指向中村老师，然后斩钉截铁地说：

「没……错！慌张的中村老师，没有联络其他老师就跑去上课，然后就把这件事忘得一干二净。」

原来如此。所以三楼女生厕所有一间不能用的理由，完全没有任何人知道。的确，中村老师会忘记也不是什么不可思议的事情。

「好了，老师。您应该回去一下教职员办公室比较好吧？」

「的、的确如此，如果不尽早往上报告、联络业者的话，又要被训导主任骂了。」

中村老师对乃惠琉的提议点了点头，然后大汗涔涔、泪流满面地快步离去。我暗自在心中祈祷她能够好好加油，别输给训导主任。也希望她不要又被逼着处理奇怪的事件。

「你好厉害啊！真是精彩的推理！」

我诚心地感到佩服，夸奖着双螺旋辫子。现在要立下侦探角色换人做做看的旗吗？

「也、也没有这么厉害……啦……」

乃惠琉害羞地手捂着双颊，二重妹妹则是不悦地死瞪着露出那副模样的她。

我走向那缩在角落，情绪委靡不振的前任「迷」侦探，拍了拍他的肩膀。因为他看起来有点可怜，不知道为什么我不忍心看到他沮丧失落的模样。

「振作起来吧，京太郎。下次再加油一点，不就行了吗？喏！」

于是这位瑟缩在角落的胆小鬼突然站了起来。

「就是说啊，小林！只不过是一、两次的失败，算不上什么！只要下一次让那金发女瞧一瞧我的厉害就行了！」

活力十足地复活成功。这家伙的这一点，相当值得尊敬。

然而，看到这副光景的乃惠琉却嘟起了嘴说：

「哼！你们两个人的感情还真是要好啊……为什么你们可以相处在一起这么长的时间？修司跟阿京的个性明明南辕北辙。」

虽然她这么问……我也只能回答说因为我们是从小一起长大的青梅竹马（孽缘）。如果问到去别间高中就读的小健或美咲，他们大概也是这么想。还有国小就转学走的小黑，如果他没有转学的话，应该也会变成像我现在这样吧。

正当我思考该如何回答时…一

「哈，有什么关系，这种事情不重要！」

京太郎撇开了乃惠琉的问题，挤到她的面前发出宣言：

「金田！我承认你有资格成为我的竞争对手！」

「喔呵呵呵呵，那还真是光荣。随时随地欢迎你放马过来！」

两人带着得意洋洋的笑容互相瞪视对方。他们似乎也玩得满开心的。

以下是事件的概要。

二重妹妹弄坏了厕所的锁→向中村老师报告→老师确认后，贴上标示→课堂开始，于是焦急地赶去上课，并且没对任何人说明→完全忘得一干二净→没有人知道厕所无法使用的理由，直到放学后凤学姊傅简讯来。

「嗯？等一下，好像有什么地方怪怪的。对吧？」

抓住鬼鬼祟祟正准备逃走的两名侦探角色。

「才、才没有什么奇怪的地方。我只是以为小林你就是犯人，然后加油添醋地向学生指导室的老师打小报告而已！」

「我、我只是站在一边看而已喔！」

喔喔……原来如此，这就是真相啊。有必要夸大其辞吗？

「如果你不把错推到我身上的话，我就不会被老师责备了！再说，既然你好意思说出不让我当一次犯人就提不起干劲的话，我也不会这么轻易饶过你！」

随着想说的话一口气爆发出来，我的铁拳也朝那笨蛋的头揍了上去。

「唔喔喔喔喔喔！我这名列人类遗产的脑细胞！」

「小、小京啊啊啊啊啊啊啊啊！」

文美紧张地跑向从讲桌上摔下去的京太郎身边。

我无视在眼前上演的闹剧，指着乃惠琉。

「乃惠琉你也一样！为什么不阻止这个笨蛋？如果你在场的话，就应该阻止他啊！我是认真的，你应该阻止他的！」

也应该让这家伙尝尝我的拳头才对……

「真令人期待！」

看到乃惠琉那张五官端正脸蛋的瞬间，我豁然清醒，缓缓放下了原本抬起来的拳头。真危险，这家伙可是女生啊。我无法对女生下手——文美以外的女生。

「咦？」

金发的电钻头似乎心生不满地微微歪着头，感到不解。

「你不打算像揍阿京那样揍我吗？」

「我没有揍女生的嗜好。」

「是、是吗……」

她似乎觉得非常可惜，完全搞不懂她在想什么。总觉得有一点恐怖，还是暂且先别吐槽她好——喔喔喔喔喔？

咚叩！一声受到疼痛冲击的同时，我的视野也随之天旋地转。

待我察觉，人已经倒在地板上了。旁边是还没有复活过来的京太郎。

「你、你对哥哥做什么！还有，你跟那个金发学姊之间的交流，看了就令人火大！」

说了一堆莫名其妙话的加害者。请不要对别人的背后使出落踢射门必杀技，好吗？我老妈一直哀叹衣服洗不干净。

我一边忍着背后传来的疼痛一边站了起来，环视着社团教室。

一抽一抽地躺在地上的迷侦探，万恶的根源兼笨蛋一号——明智京太郎。

假意照顾京太郎，其实目标是他钱包的笨蛋二号——玉村文美。

外表看起来是可爱的小绵羊，内在却是十足十的狮子——明智二重。

还有，谜样的转学生。金发的双螺旋辫子头，看起来像是笨蛋三号却出乎意科之外是个名侦探。自称为京太郎的竞争对手——金田乃惠琉。

原本就已经够棘手的青梅竹马集团，现在又增加了一位棘手的人物。

「啊——马上就要暑假了啊。」

我一边以手背磨擦着背后的鞋印，一边深深地叹了一口气。

今年会怎么样呢？

「不过，你一定很期待吧！我绝对会好好推理的！」

谁叫你学那个与女刑警联手解决事件的超能力少年，读我的内心啊！（注5）

我狠狠地扭转京太郎抓着我的手。

注5　　漫画《感应少年EIJI》，安童夕马原作，朝基胜士作昼。

◆

「呜……」

耳边传来自己的呻吟声，意识缓缓浮现。

我作了一个令人相当怀念的梦，却在一瞬间烟消云散。

——好热！全身上下感受到一股令人不快的热气，喷出的汗水湿透了衣暇。

到底发生什么事情了？头好沉重，无法正常思考，脑袋好像被人搅乱了一般……意识非常模糊。

三天三夜不眠不休地工作，然后终于能好好睡上一觉，也许就会产生这种感觉吧。分不清是过度的打瞌睡，还是沉睡到昏头……头好沉重。

我转动着身体，睁开眼皮。

为了活络还处于恍神状态的意识，伸出两手——

彷佛拉到了什么东西，手动弹不得。

我的意谶瞬间清醒。

当下感受到的是——恐惧。

手动弹不得，不，连脚跟身体也同样处于动弹不得的状态。这就是所谓的鬼压床吗？不对，等等！似乎跟那个不一样。

「到、到底是怎么一回事？」

努力让快要蹦出来的心酽冷静下来，我确认了一下目前的状况。

现在的时间太阳应该还没下山，还能够看清四周环境。他似乎是位于某个建筑物里的房间内，左半边朝下躺在地上。

试着将力气注入手脚，确定手指还能动，所以他应该还活着。

这样的话，为什庆动不了？

虽然感到相当混乱，不过还是试着使出比刚才更大的力气。突然听到叽哩一声，令人毛骨慷然的声音从手腕传来，并且伴随着一股闷痛。

这种感觉，难道说——我被绑着呜？

事实摆在眼前，我的心喊因为恐惧而猛烈地跳动。

感到焦虑不安的同时，我也试着模仿毛毛虫，一边蠕动着身体，一边思考着目前的情势。

我为什么会被绑着？还有，这里是哪里？

狭窄的房间。房间的右边有书柜，左边则有窗户。然后，出入口的门就是眼前的那个吧。嗯，等一下……这个房间，好像在哪里……

浮现在我脑袋里的地方就只有那么一个。打算瞄一下窗外确认自己的猜测，动了动身体却依旧被绳子绑得死紧。

「可恶，这是怎么一回事？」

勉强将脖子转过去，确认一下……后方的状况。

似乎透过视线的一隅看到闪闪发光的金黄色稻穗。

不会吧……

头靠在地板上，咬紧牙关扭动手腕，不经意地摸列一股柔软的触感。手碰到了某个不属于我，属于别人的肌肤。

这次，试着缓缓地弯曲膝盖。试到一半就因为受到绳子的限制，没办法再做更进一步的动作。就连想要把手捂在额头上好好整理一下思绪，也没办法这么做。

——也就是说，我跟金发的那像伙呈现背对背的姿势，手腕跟脚踝都被紧紧绑住了。

而且这个女的似乎还没清醒，手跟脚呈现无力的状态被绑着。

喂喂喂，她没事吧？话说回来，这到底是什么情况啊？不，更重要的是这家伙怎么毫无反应，该不会是哪里受伤了吧？这种担忧，令人感到更加焦虑不安。该怎么辨才好？到底该怎么做，才能确定她没事？

总、总而言之，先静下心来听听看她的动静好了。如果她没事的话，应该能听到呼吸声。

「呼——呼——呼——」

不对，与其说是呼吸倒不如说她是睡死了。不过，我自己也才刚从睡梦中醒来。

……那么，接下来怎么做？

不对，不用想也知道应该把命运共同的金发电钻头叫起来才对。正所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮。只有我一个人不够，如果有能够讨论的对象，当然是越多越好。

「喂，电钻头。金发的，快起来……」

用我的指尖戳着她的手，给予刺激的同时也小声地喊着她。

「快点起来啦！喂，乃惠琉！」

——还是没反应，没办法了。

我只好以大拇指跟食指捏住她手腕的皮，指甲用力地一掐。

「————————！」

金田乃惠琉突然啪答啪答地开始暴走。

绳子被用力地扯来扯去，实在是痛死人了。

◆




第一章 顺着推理之旅的气势
气温急速上升，阳光灿照的盛夏七月下旬。原本还担心今年会是冷夏，看来简直是杞人忧天。天气热到令人不想出门的暑假已经拉开了序幕。

而住在对面的京太郎此刻却降临到我房间的桌子上。

「所以，后来怎么样了？」

我询问着露出一副老实人表情，头垂得低低的京太郎。他说有事情想找我商量就自己冲了过来，真是稀奇啊。

这家伙非常以自我为中心，几乎从来没有找别人商量过事情，实在是无可奈何之下，才会像今天这样子跑来我家。

「二重她……」

头依旧低垂的京太郎说。

「她怎么了吗？」

坐在床上的我，身体不由自主地向前倾。果然是关于二重妹妹的事情。有这个能耐令京太郎如此心慌意乱的人，基本上也只有二重妹妹而已。

话虽如此，其实我也很担心她。

「然后呢？二重妹妹到底是怎么了？」

京太郎听见我又问了一次，便从桌子上跳了下来怒吼：

「二重她一直在生我的气，怎么样也不愿意原谅我！」

「你们还没有和好啊！」

真是漫长的冷战啊！差不多也快要一个月了吧。

「喂，小林！你认为我应该怎么做才好？」

「呃，就算你问我，我也不清楚……二重妹妹在生什么气啊？」

「也没有啦……她似乎很看不惯我老是二话不说，就先把你当作犯人的对待方式。」

「最看不惯这一点的是我吧！」

我吐槽了京太郎．只见那家伙缩着肩膀泄漏出内心的想法。

「但是，你又没有那么生气～～」

真想要提高音量对他大喊：「你别擅自替我发言！」……只不过很遗憾的是他说的是事实，我无法否定。

「不过，二重妹妹看到我被当成犯人明明就很高兴，为什么她会生气？」

「小林你听我说！关于这一点，她似乎一直以为我们是互相闹着玩的。所以，她似乎无法谅解我背着她，偷偷地动了很多手脚。」

从很久以前——这家伙或是文美、二重妹妹就老是做一些很愚蠢的事情。所以，我也练就了一身即使感到相当火大，怒火也能马上平息的好功夫。

我知道他们都没有恶意，但是也因为这样使得我很难交到朋友，所以希望能够改善这种状况。虽然我心里这么想，却仍然无法抛下这些家伙不管。真是的，实在是进退两难啊。

不晓得矮冬瓜明不明白我如此复杂的心情，只见他带着伤脑筋的神情问道。

「小林……你觉得我该怎么做才能让二重开心起来呢？无论我向她道歉几次，都没有效。」

我个人认为，这是因为每次只要一遇到危机你就马上泪流满面地向人道歉或是下跪，才会使得你的道歉显得非常廉价。

不过，如果这两个人一直无法和好的话，似乎也不太妙。看来我得出手帮忙了。

啊，如果是这样的话，送礼物怎么样？不不不，她可是二重妹妹。如果只是京太郎送点小礼物给她一定没用。

「「唔—嗯……」」

我们两人双手在胸前交叉，陷入沉思之中。

就在这个时候。

嘟噜噜……嘟噜噜噜……放在我口袋里的手机开始主张着自己的存在感，我确认了手机画面，看到一个最近跟我们混得很熟的名字。

对了，也听听看这家伙的意见好了。这就是所谓的三个臭皮匠胜过一个诸葛亮的道理。

『哈罗哈罗——修司，你现在很闲吧！』

是那位名叫乃惠琉的家伙。放暑假之前，为了以防万一我们互相交换了手机号码跟邮件信箱，结果放假以来她倒是三不五时就打来。

「虽然很闲，不过先别管这个了。京太郎现在在我这里。」

『又来了，你们两个人该不会在一起吧？你们的感情也太好了吧。』

不知道为什么，金发同学的声音突然变得低沉。

「与其说是感情好，倒不如说这是段孽缘会更贴切。我没告诉过你吗？我们从幼稚园以来就一直在一起了。不过，也因为这样子，害我吃了很多苦……不对不对，我不是要说这个。你打来的时机正好，也说说看你的意见吧！」

似乎会就这样一直闲聊下去，于是我赶紧打断原本的话题向她说明。好歹她也是女生，搞不好会想出什么不错的点子。

接下来，乃惠琉亲切地帮我们想了许多意见。这家伙果然是好人！

『——这样的话，干脆大家一起去哪里玩吧？快快乐乐地玩一场，她的态度应该会稍微软化一点吧。』

她提供的意见之中，这个感觉最有效果。↑

「原、原来如此……也许这个方法不错！小林，手机借我一下！」

京太郎兴奋地站起来从我手上抢走手机，开始跟乃惠琉交谈。

「就是啊。我有个很想去的地方，原本打算暑假期间自己一个人去好了。咦，你是说真的吗？我知道了。那我计划看看。那先这样，决定之后我会再联络你。就先这样喽。」

京太郎挂上电话之后，将手机丢还给我。

因为我听不到乃惠琉的声音，所以不是很清楚他们对话的内容。不过看这家伙一脸神采奕奕的模样，似乎又在动什么歪脑筋了。

一股寒颤窜上我的背脊，一丝冷汗从我的鼻梁上滑下。

拜托，千万不要危害到我啊！不可能吗！

正当我暗自在心中祈祷顺便偷瞄着他的动静时，只见那家伙夸张地转着手臂，大声宣布——

「小林！我们去旅行吧！」

咦？真的吗？

以这家伙来说，这个提案实在太过正经了，着实让我吃了一惊。

◇

在京太郎发出「我们去旅行吧」的宣言三天之后——

毒辣的太阳。

蓝色的大海。

在能够将那片大海一览无遗的这座小山丘上，有三栋建筑物。

首先是乃惠琉家的别墅，金田公馆。

然后是外观看起来破旧不堪的谜样废墟。

最后是——规模最大的白色西洋式建筑。

而这座耸立在我们眼前的气派宅邸，就是金田公馆。

从福泉市搭特急列车约两小时左右抵达海港城市，然后再从那里搭乘巴士行驶约十分钟就能来到山丘。来这里的理由当然就是「旅行」。

没想到真的能实现……不过，我现在的的确确……我们的的确确站在这片距离福泉市很遥远的土地上。

「呵呵，这是我的别墅喔，如何啊？」

洋溢着清凉感的白色长洋装，外面搭配蕾丝罩衫，头上戴着藤编帽的金发电鐄头洋洋得意且骄傲地高举着拳头说。

不对吧！不是你的别墅而是金田家的别墅吧？我在心中吞下如此吐槽，只是暧昧地微笑以对。「修司，你给我滚回家！」如果她这么说的话就太惨了。毕竟我一大早就花了两小时坐特急列车，我可不想还没过中午就遭到原路遣返的命运，恕我拒绝如此惨无人道的事情。

——不过，跟还不是那么深交的新朋友乃惠琉一起旅行，我却不会感到紧张，反而很不可思议地感到相当轻松。虽然我也不知道原因，也许这就是她已经跟我们混熟了的证据吧。

话说回来，只有高中生的旅行，一般来说并不是那么容易得到首肯。这一切都多亏了这位穿着意义不明的服装，名为明智京太郎的谜样生物。

穿戴灰色的帽子与外套的笨蛋，更加彰显出他谜样生物的身分。

「哎呀呀，好棒的洋馆啊！我一直觉得只有一次也好，希望能够进去这种令人毛骨悚然的建筑物里看看。哈哈哈哈哈！」

京太郎无视于自己因为高温而被热得满脸通红的模样，若无其事地大笑着。我知道他是想对那位以贝克街为据点的知名侦探致敬，但这样只是单纯的cosplay而已。如果不舍弃那方针或注册商标之类的执着，他可能就要因为中暑而死了。虽然忠言逆耳，我还是奉劝了他，不过看样子是对牛弹琴。

……不行，话题被扯远了。

只有我们几个人的旅行能够得到家长首肯的理由，是因为家长们对京太郎的评价相当高的关系。内在明明是这样一个大怪咖，不过在邻居眼中他是个相当爽朗的优质少年。会这样也是理所当然，遇到人就开朗地打招呼，只要好好地实践这一点就能获得一定程度的好评价。还有，如果能轻轻松松地跟别人谈夭说地，那评价就更高了。最后，跟妹妹两个人一起生活的背景，又更加美化了这家伙的形象。

没错！外在是翩翩少年郎，内在是成熟可靠大人的偶像人物就此成形。所以，我家的老妈也是，听到京太郎也会一起去旅行就爽快地答应了。

完全不信任我的家长，却如此信赖京太郎让我感到很火大。这就是所谓的「别人家的草坪比较绿」的道理吗？不太一样？

「哎呀，有什么关系嘛。我可是非常期待旅行的唷。」

似乎是我的抱怨被听到了，二重妹妹对我说出安慰人的话语。

来旅行果然是正确的。她似乎忘记对哥哥正在气头上的事情，心情显得相当愉悦。我想她应该只是找不到好时机原谅哥哥吧。虽然我很高兴她替我感到忿忿不平。

「就是嘛，小修。难得来到这里，如果不尽情地玩一玩就亏大了。」

哎呀？真是稀奇，文美那家伙居然也会吐出安慰人心的话。

说起这两位青梅竹马的服装——

二重妹妹是……该怎么说呢？改变了平常戴的红花造型发饰，戴上了黄色的蝴蝶结造型发饰。然后，小花图案的背心……加上盖到膝盖以下的卡其色中长裤？（不知道正式的名称是什么）。正好适合活泼好动的二重妹妹。

文美则是将一头黑色的长发束在后面，绑成骂尾。黑色的衬衫配上宽松的白色长裙。虽然会吸热的黑色配上白裙看起来有点热，不过也很有文美的风格。虽然我不是很清楚女生的服装打扮，不过我真诚地觉得两个人的打扮都很适合她们。

顺带一提，我的服装则是灰色的T恤配上牛仔裤。这样不是很好吗？很好活动。

「好，那我们赶快进去吧。密室、密道、不为人知的地下室！洋馆可是推理的基本啊！发生吧！大事件！」

京太郎一边喊着失礼的话一边将手搭上铁门……只见他「咦」了一声，朝我招了招手。看来，似乎是门太重他推不开的样子。

「真拿你没办法。」我说完便将手上的运动书包放下，两位男性开始与铁门进行对抗赛。

唔唔唔唔唔唔唔唔唔。

即使用力到满脸通红，门仍然一动也不动。

「小、小林……接下来就交给你……了……唔……」

「小、小京啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

只不过短短三分钟就脱离战线的笨蛋跟文美玩了起来。你们这两个混蛋……

算了，谁教他穿了那一身闷热的衣服，会有这种结果也在我的预料之中。

「话说回来，这个门该不会锁着吧？」

我也宣告放弃。将手放在膝盖上，气喘吁吁地吐着气。

「喂，金发妞，到底是怎么一回事？」

看到这副景象的二重妹妹，对乃惠琉说出相当惊人的话。这两个人从初次见面开始就处于水火不容的状态，只要面对面就一定会吵起来。二重妹妹似乎对她的那头金发相当有意见。但是啊，你可别忘了，不久之前你的头发也是金光闪闪的。

「至少也得加个『学姊』吧？你这小矮子。请筹一下，我打电话联络我父亲看看。」

乃惠琉说完便拿出白色的手机操作。

她父亲似乎马上就接起了电话，她走离我们几步之后开始与对方交谈。

然后……

「什么！你说不能用是什么意思？」

金发惊叫出声。

听起来像是形势相当不妙的台词，我们四个人面面相觎。

「我们都来到这里了，居然无法进去。这样我们不是进退两难，卡在中途不上不下的吗？」

「如果是这样的话，小京。我们干脆爬过这道铁门进去里面，事后再道歉就行了吧。」

「但是，对方可是有钱人耶。总觉得会牵扯到很多麻烦的事情。」

「既然这样的话，推说是受到小修的威胁就行了吧？」

「这真是好提议啊，玉村！」

——「喂！居然在本人的面前想诡计，你们也太大胆了吧！」满含如此想法的线视用力地瞪了过去。

「想、想也知道是开玩笑的啊！小林！你明明就知道的嘛……哈哈哈。」

只见京太郎脸色发青，干笑了好几声。我的确是知道，不过你的语气听起来一点都不像开玩笑，为了以防万一还是先给你来个下马威比较明智。

「因为管理的阿婆没办法过来？如果是这样的话，只有我们几个也没关系。嗯嗯，啊，喔……那不然该怎么办？嗯，隔壁是白田家的宅邸。啊——嗯嗯，我知道了。」

结束通话的千金大小姐耸肩，摆出一副哎呀呀～～真是伤脑筋啊～～的姿势走回大家身边。

「金、金田，到底是怎么了？」

对于一脸焦虑的京太郎提出的疑问，乃惠琉则是生气地踹着铁门说出残酷的事实——

「从结论来看，这栋别墅无法使用了。」

「「「「……怎么这样啊！」」」」

语毕的瞬间，现场演奏起我们四个人的和声。

「等、等一下，我话还没有说完啦！」

金发千金大小姐对着因失望而跪在地上的我们，不……是对我的背啪答啪答地敲打着。

「还有比这个更惨的事情吗？你打算对如此意志消沉的我们来个致命一击吗？」

无法住在乃惠琉的别墅里，就代表我们得打道回府了。明明预定是两天一夜的行程，一切都变成泡沫。在海边游玩、在房间里面打打闹闹的活动也都告吹了。这应该就是验证了天下没有白吃的午餐的道理吧！

「好了啦，大家也别这么沮丧啊。隔壁不是也有房子吗？」

乃惠琉说完之后便指着旁边。金田公馆再过去的地方——断崖上盖了一栋白色的洋馆。

「那栋房子的主人姓『白田』，跟我们家往来密切，我也受到对方不少照顾。

因为这间别墅没办法使用，所以我父亲会帮我们拜托白田先生，让我们住一个晚上。他应该已经安排好今天要到对方家里打扰的事情了。」

听到这句话的瞬间，有个家伙马上恢复了活力。

「是这样子的吗？那我就安心了！哎呀，如果都已经来到这里，却连一步都没踏进去就要回家的话，实在太令人不敢置信了！谢谢你，侦探之神！」

不需要明说，大家也知道是身为明智家长男的那位大笨蛋。

京太郎朝着天摆出祈祷姿势，想必他非常开心吧。话说回来，侦探之神是谁啊？喂，文美别乱学他啦！不然事态会演变到一发不可收拾的地步！

——话虽这么说，但是我们毕竟跟乃惠琉不一样，素未谋面的我们，突然一群人去打扰人家，没问题吗？

「这样不会对那位白田先生造成困扰吗？金发学姊。」

二重妹妹说出了我脑海中的想法。话又说回来，你明明就是被设定成能干乖巧的妹妹，语气应该放柔和一点吧？也不看一下对象，你说是吧？

「关于这一点绝对没问题，白田先生个性非常豪爽。而且，那栋房子里也有住宿在里面工作的帮佣，就算一下子多五个人也不成问题。」

不知道为什么电钻头能够如此斩钉截铁地说。那里又不是金田家，就算你这么笃定也没有用吧。

「什么，除了房子的主人之外还有复数的佣人，实在是太棒了！真是令人太期待了……我是指期待发生事件！台风之类的！快来吧！好想被孤立在像是『封闭空间』的环境之中！」

「没礼貌！这样对白田先生太失礼了！事件又不会配合你发生，而且我也不想被关在房子里！」

在我对这说话过于轻率的男子吐槽之后，只见他露出一副惋惜的表情，把头垂得低低的。

「放心啦，小京！别忘了我们这里有伍专门当犯人的角色！对吧☆小修？」

「对你个头！」

我对文美施展出手刀，没想到她却灵敏地闪了过去。不禁令人佩服她就只有闪躲这一点很厉害—我一边想一边将视线移回仍然低着头的京太郎身上。

然而，哪里还看得到沮丧的神情？他早已换上一脸愉悦的表情，抬头看着天空。

「也对！只要将这个地球看成一个封闭空间就没问题了！」

喂，这空间也太大了吧……

走过残破不堪的废墟，终于抵达了白色的西洋式建筑。

「比、比想像中还要远耶……」

文美吁吁地喘着气喃喃地说。在她的旁边，体力更加不足的侦探（自称）喘着大气、肩膀剧烈上下起伏。你们两个也太少运动了吧。

我一边将帮他们拿的行李还给他们，一边抬头看着眼前的宅邸。一栋被高耸的墙壁给围住的气派西洋式建筑，耸立在如铁栅栏般的铁门另一边。

纯白无瑕的白色外墙，蓝色的屋顶。还有贴在两侧，令人联想到某人的双螺旋辫子……不对，塔。有三扇直向的窗户，从这一点可以判断出是三层楼的建筑物。

「好棒，跟刚刚的金田别墅比起来，简直就是小巫见大巫嘛！」

非常「那个」的感想就这样从喉咙飞了出来。虽然我立即用两手捂住嘴巴，不过为时已晚。

「喂，修司！你这句话是什么意思？」

乃惠琉大小姐那双尾端下垂的眼睛正极力地向上扬起，嘴边还微微地抽动。这种时候马上道歉就对了。

「抱、抱歉，是我不对！我这个人就是太过老实了！」

「这种说法听起来也满令人火大的！」

看来她似乎很不满意我的道歉。既然如此，赶紧变更话题，敷衍过去才是上上之策。我想想我想想，随便来个无关紧要的话题。

「来说一个我小时候的事情吧。」

「喔——我非常有兴趣知道！」

超级容易上钩！不不不，不过一点都不有趣，如果她听完之后回答「这种事情我才没兴趣知道咧」的话，那就伤脑筋了。

「现、现在说的话会花太久时间，还是下次吧。」

「咦——才没有这种事情，人家很想听耶。」

什么啊？这家伙对我以前的事情这么感兴趣啊。但是，我的过去实在是一点都不有趣。

「呃，如果有机会的话，我再告诉你吧。嗯？」

千金大小姐听到我的回答，不悦地嘟起嘴。

「什么嘛！真是的！那你之后一定要告诉我喔！」

咦——你真的……真的想听吗？不会吧？

乃惠琉将自己的行李递到困惑不已的我面前。

「算了，你可以帮我拿一下吗？」

如果做这点小事情就能换来不予追究刚才的事，要我拿多少我都心甘情愿。

将行李交给我后无事一身轻的乃惠琉，伸出手朝门上的门铃——用力一压。

等了一阵子，对讲机说话了。当然是在房子里的人透过对讲机说话。

『您好，请问是哪位？』

传来女性的声音，而且非常年轻。

原本还以为是房子的主人来应门，不对，刚刚乃惠琉也说过有帮佣在这里工作。

回答对讲机疑问的人是……

「哈哈哈哈哈，名侦探明智京太郎来府上打扰了！」

「就是啊，小京驾到！」

「喂，你们干么用一副自以为了不起的语气说话啊啊啊啊啊！」

我拿起手上的包包，往眼前两位放肆到家的青梅竹马揍过去。

「呀啊啊啊啊啊啊！那个是我的包包耶！」

「唔啊啊啊啊！」

被乃惠琉以肘击伺候，结果遭受到最大痛楚的人是我。

这个世界一定是由不合理的事物建构而成。

◇

铁门打开之后，宽广的庭院与精心铺设的道路映入眼帘。在那条路上，四位应该是白田家的相关人士朝着我们的方向走来。

「乃惠琉姊姊，欢迎光临！」

走在最前面身穿白色连身洋装的褐发少女，从打开的铁门飞奔出来，直直地扑向金发电钻头的胸前。

「哎呀，紫织。好久不见了。」

她稳稳抱住那位少女，转了好几圈之后，轻轻地将她放到地面。

呃——这位是哪位？

因为不知道该如何反应，我只能来回看着乃惠琉，与那位被称为「紫织」的少女。

「嗯——这位是白田先生的女儿。小我一岁，跟小矮子……不，我是说跟二重学妹同年级。」

细心的乃惠琉介绍少女给我们认识。但是，因为话中带刺，二重妹妹的眼睛用力地往上一扬。不过这是不能说的秘密。

「各位好，欢迎来到这里。我是白田紫织。」

——白田紫织小姐优雅地向我们行礼，报上自己的名字。

「还有，这些是……」

「我负责管理在白田家工作的人们，在下叫做景山广重。」

——穿着一身黑色西装，戴着圆框眼镜的老绅士，景山广重先生。

「我是西山武。我的工作算是紫织小姐的随从之类的。」

——笑容满面，看起来似乎很温柔的大哥哥，西山武先生。

「我是刚刚透过对讲机跟你们说话的石崎亚希子。十九岁，大学生。这个暑假开始在这里打工。请多指教。」

——穿着白色T恤配上牛仔裤，还绑着一条粗辫子的女性，石崎亚希子小姐。

每当白田家的人报上自己的名字时，京太郎就写在笔记本里。

（喂，你在做什么啊？）

因为他的行为举止实在是太怪异了，所以我轻轻地敲了敲他的肩膀，小声地询问。

（当然是进行人物观察啊。这是为了以防万一。好了，别太在意。）

只见麻烦制造机露出意义深远的笑容，彷佛即将掀起一阵轩然大波，令人感到相当不安。拜托，千万不要发生什么事情啊！

「对了，石崎小姐与景山先生，请问两位的名字是本名吗？」

唔哇！才刚祈祷完马上就引起骚动了！京太郎一边调整帽子的位置，一边相当干脆地提出非常失礼的问题。

当然，两位的脸上露出似笑非笑的微妙表情。

「对不起、对不起！京太郎，还不快点道歉！」

我压着那王八蛋的头，逼着他向对方道歉。为了掩饰这股尴尬的气氛，我们也简单地做了自我介绍。

「——那么，请各位随我来。」

景山先生迈出脚步，于是大家也跟进。顺带一提，他甚至还说要帮我们拿行李，不过被我郑重地婉拒了。因为实在太不好意思了。

「既然如此，那就让小修拿吧！哼哼！」

因此，我也得替生气的文美拿行李。为什么你老是这样子啊？其实比起京太郎，这家伙还要更棘手。

踏入门后，广阔的庭院在眼前展开，铺上石板的道路贯通庭院，一路延伸到建筑物前。

「那位是哪谁呢？」

京太郎眼尖地发现在大树的树荫下，踩着梯子正在工作的中年男性，于是询问走在他附近的西山先生。

「啊啊，那位是园丁木梨昭造先生。」

西山先生说完之后，便朝那值男性挥了挥手。

哎呀，因为他也挥手回应，于是我们几个也跟着挥起手来——喂，京太郎！你又在写笔记了啊！

——当园丁的中年男性，木梨昭造先生。

「这里有好多帮佣喔，大约有几个人呢？」

二重妹妹追加问题。

「呵呵呵呵。包括不住在这里的工作人员，总共有十五个人左右吧。今天会住在这里工作的人有四位吧。我、石崎小姐、西山先生，还有刚才见到的木梨先生，总共四人。这些人就是今天全部的工作人员了。」

如此回答的是走在最前头的景山先生。

真了不起，在这栋房子里工作的人还真是多啊。正当我凝视着一步一步靠近的建筑物，感到无比佩服时……

「呃——修司哥……」

不知道什么时候走到我身边的紫织小姐扯着我的T恤。

「嗯……什、什么事？」

因为突然被叫到的关系，我的声音听起来有些许的破音。不妙，真丢脸。为了假装镇定，我轻轻地拍了拍颈部后方。

「修司哥，长得好高感觉好帅气喔。而且你似乎很温柔！」

紫织小姐嫣然一笑。这还是第一次面对面地听到别人夸奖自己。

「给我等一下！修哥老是生气，根本一点都不温柔啦！」

二重妹妹对着她大声咆哮。咦咦？

「就是说啊，紫织！修司对女生完全没有兴趣，因为他对阿京非常专情！」

什么？你这家伙到底在说什么！

以紫织小姐为首，景山先生、石崎小姐、西山先生的视线狠狠地刺在我身上。唔喔喔喔，怎么办？这种发展实在很不妙，非常不妙！

为了寻求帮助，我望向京太郎与文美……

「哎呀呀，小京真是受欢迎啊。」

「哈哈哈哈哈，这样说我很害羞耶！」

结果居然还露出一副「就是说啊」的表情，没肯定也不给予否定！

「你这个电钻头到底在胡说什么！这下子白田家的人都误会我了啦！」

我用力地以食指对着她……

「…………………………」

却见到二重妹妹生气地斜视着我。为什么？为什么要瞪我？我试着以眼神回问，她只是不发一语地指着我。

「嗯？」

不对，她不是在指我。

手指的方向是——电钻头。

「电……电钻头？你、你叫我什么……居然叫我电钻头……」

只见这位千金大小姐嘴巴一张一合，彷佛在梦呓般重覆着「电钻头」这个名词。

啊，糟糕！事情发生的太突然，我不小心喊了乃惠琉的绰号。

「修哥！你怎么可以这样说女生！我的确是跟金发学姊合不来，但这是两码子事。你怎么可以把她跟那个厉害的垂直凿地机械混为一谈！」

「就是说啊，小修！这种叫法实在是太过分了。被你这样子称呼的女生会感到相当受伤耶！还不快点向乃惠琉道歉！」

文美也加入战局，以彷佛机关枪般的速度连珠炮般地责备我。唔，会这样也不奇怪。总之现在全部都是我的不对，居然将人家自豪的卷发比喻成电钻，她当然会生气。

「对、对不——」

「真是不错，电钻头！我就是憧憬这个绰号，才特地弄了这个发型！电钻不是男生的专属名词，对女生来说也相当令人向往！」

只见那颗金发的双螺旋辫子头忸忸捏捏地扭动着身体，还露出陶醉的笑容。

唔哇……我们一群人脸部微微抽搐地向后退拉开距离。当然，也包括了白田家的人。

「是吗……那真是太好了——电钻头。」

「请把我刚刚扞卫你的话还给我，电钻头学姊！」

「所以应该叫你『电钻头』而不是『乃惠琉』喽。只有字数一样嘛……」

这就是乃惠琉的绰号在经过本人确认的情况之下，「电钻头」拍板定案的瞬间。

进到宅邸之后，迎接我们的是铺上似乎相当昂贵地毯的玄关大厅。中央有座白色楼梯，楼梯平台处装饰着绘有花卉的画作，拾起头来看向天花板，还能见到水晶吊灯极力主张自己的存在，一股带有庄严气息的空间在眼前展开。

左右两边的走廊向前延伸，能看见几扇房间的门。我猜走廊尽头应该就是在外面看到的两座塔吧？虽然这是我个人的推测。

「老爷马上就会过来，请各位稍等一下。」

语毕，景山先生对我们一群人行了个礼。

老爷，也就是说——

「呃——也就是我爸爸。」

紧拉着我T恤下摆的紫织小姐，似乎察觉到我的内心般，简单地介绍了这号人物。

「耶嘿嘿——」地嘻嘻笑的少女，不知道为什么一直抓着我的T恤。于是我提出了内心的疑问：

「从我第一眼见到你，就很中意你！比起那个老是窝在自己房里的没出息哥哥，我比较想要这样子的哥哥！」

听到她回答的瞬间，令我联想起之前京太郎引发的愚蠢事件。不过，从紫织小姐的话研判，她似乎有个哥哥。我偷偷地瞄了一眼妹妹头的青梅竹马。

「那修哥就在这里当她的哥哥好了！」

冷笑的二重妹妹看起来相当恐怖。

「啊，我爸爸来了！」

紫织小姐指着中间的楼梯。

穿着笔挺西装、蓄着胡子，看起来相当时髦的四、五十岁左右的男性，带领着一位妙龄女性从楼梯上走了下来。

那位大叔说着「欢迎欢迎」，豪爽地举起手走到我们面前。

「好久不见了，乃惠琉。你就在这里好好玩一玩吧！」

「好的，叔叔。非常感谢您爽快地接受我们如此唐突的请求。包含我在内，我们总共有五个人，今天晚上要在您这里借住一宿，真是麻烦您了。」

千金大小姐微微拉起裙摆，优雅地向他敬礼。

「你们几位是乃惠琉的朋友吗？我是白田兼继，这位是我的妻子Emilia(艾蜜莉雅)。我还有一位儿子，不过他个性比较奇特，下太愿意踏出房门。抱歉。」

白田先生面带微笑地介绍着他的家人，同时朝我们伸出右手。

「是的，我们是金田的朋友。我是明智京太郎，请多多指教。」

「我也一样，我是玉村文美。」

「我是京太郎的妹妹，叫做二重。」

每个人轮流与他握手，最后轮到我。

「我是小林修司，真不好意思，一大群人跑来府上……」

与白田先生握手。

嗯，怎么了？大叔的笑容一瞬间垮掉，眼神看起来相当锐利……

「我女儿似乎很喜欢你！她好像跟你相处得很融洽，不不不，没关系。好好待在这里玩一玩吧！」

叽哩叽哩的痛楚从我的右手传来。这很明显是用尽力气的握手吧，大叔！虽然我也不是无法了解担心女儿的家长心情，不过我认为紫织小姐会黏在我身后，纯粹只是在戏弄我而已！

「那么，今天晚上还承蒙您照顾……了！」

——开始反击。我也以全力回握这位大叔的手。

「嗯呵呵呵！没有错！不需要客气……喔！」

我们两个笑声络绎不绝，互相用力地握着对方的手。到底要持续到什么时候啊？不过我又不想先放开，这么一来就像是向对方认输，实在是进退两难啊。

「老爷，时间差不多了。」

景山先生提醒白田先生，并将黑色的公事包递给他，

「喔，是吗？那么，小林……我们之后再继续吧！」

我才不要咧！为什么我必须陪你这位大叔进行握手腕力赛啊！

白田先生放开我的手，抓住老绅士递过来的包包。

就在此时，突然传来一阵尖锐刺耳的声音。PiPiP　………的电子音响起。大叔的脸部表情瞬间僵硬起来，他从口袋里拿出了手机。

「……钱我准备好了。和一没事吧！我知道了，我马上过去。」

短短说完这句话他便挂断电话，急急忙忙地朝玄关门走去。

「等一下，叔叔！」

电钻头叫住了白田先生。

「抱歉，我还有事情要处理，会有两、三天不在家。我已经交代内人与那里的景山先生、石崎全权负责招待你们。那么，几位年轻人就好好在这里度过美好的暑假吧！哈哈哈哈哈！」

像绕口令般迅速说完话之后，他就离去了。

——今晚让我们留宿于此的白田家主人，白田兼继。

他刚刚好像在电话里说到相当不得了的大事情？像是钱已经准备好了，还有谁谁谁没事吧之类的……这样好吗？在这种紧要关头跑来打扰。

也许是感到事有蹊跷，电钻头询问老绅士：

「呃，景山先生？刚刚叔叔在电话里说到什么和一是……」

「是老爷饲养在房子里的狗。」

「但是，他还提到钱已经准备好……」

「那只狗现在在动物医院里，只要准备好钱就能进行手术了。」

景山先生微微一笑。什么嘛！原来是指宠物啊……我真是太杞人忧天了，幸好幸好……最好是这样子啦！害我超在意的！话虽然这么，不过这实在令人难以问出口。

然而，此刻有所动作的是我们的京太郎。彷佛围观火灾或是意外事故现场的凑热闹心理一览无遗，这位男人单手持着笔记本，喀答喀答地走向老绅士，然后开口问：

「对了，景山先生。可以请教您那只狗的品种吗？」

「是迷你腊肠狗。」

——似乎是剪刀作家（注6）会饲养的迷你腊肠狗，和一。

毫不相干的问题。

「踏家好，欢英来到遮里。My　name　is　Emilia　Siroda．」

在一家之主的交代下，负责后续招待事宜的蓝眼女性操着一口不流利的日文说。

一头黝黑的头发配上立体的五官，一眼就能看出来是外国人，名字听起来也很有异国风。

「她是我的妈妈。是再婚的，跟我没有血缘关系。」

紫织小姐嘟着嘴介绍艾蜜莉雅太太给我们认识。怎么会这样，一下子就出现大问题，我完全没头绪该用什么样的表情来回应啊！

总而言之，就先亲切地微笑吧。

「突然来府上打扰，真的非常抱歉。」

金发电钻头客气地道谢还行了个礼，所以我们也跟着她纷纷低下头鞠躬。

「噗会，没优问题。对了，哥位还没吃午餐吧？窝马上请人道备。」

艾蜜莉雅提出令人感动的提议，不过我们在来这里之前，就先在车站前吃过汉堡了。唔……真是失策啊。

注6　　请见尖端出版的轻小说《狗与剪刀必有用》，作者更伊俊介，插画锅岛哲弘。

「艾、艾蜜莉雅太太，我们已经在车站前的店用过餐了，」

「素吗？那么，窝们会遵备好晚餐。景山先生跟石崎小姐都很费煮饭喔！不过西山先生揪完全不行了。」

「夫、夫入，您真过分啊。虽然我的确不会做饭……」

西山先生细长的眼睛弯起一道和缓的线条，还一边害羞地搔着后脑杓。

「我想赶快上去二楼，妈妈（继母）在的话，我都要喘不过气来了。」

很小声却令人感到沉重的话从我的背后传来。

「紫织！在客人面前，噗可以说辽种话！」

抓着我衣服的力道变大了。这个家里的人，感情似乎不太好。

「那、那么各位，已经在二楼准备好房间了，先带各位上去吧。石崎小姐，接下来就麻烦你了。」

景山先生将工作交棒给石崎小姐，然后领着难掩沮丧的艾蜜莉雅太太走向左边的通道。

「好了，那么各位～～请随我来！」

「喔！」

我们与紫织小姐、西山先生，跟在表现出一副导游小姐架势，帮我们带路的石崎小姐后面走。

◇

走上楼梯之后，石崎小姐热络地说：

「各位是高中的同学吗？这是好朋友的团体旅行吧！真是令人羡慕——」

「就是说啊，石崎小姐。这些人啊，都长到这个岁数了还老～～是一直黏在一起……你觉得是为什么？」

「哈哈哈哈，因为我们是受到侦探团这个羁绊而结合在一起的伙伴！」

「请你别这么干脆地胡言乱语好吗！我们又不是侦探团，明明就是文艺社！虽然我们完全没从事过文艺社的活动就是了！」

我小力地戳着京太郎的头，让他闭嘴。

不过，为什么乃惠琉那家伙一听到我们之前的事情就这么开心呢？

说话的同时，我们已经走上中间的楼梯抵达二楼。这里也有长长的走廊，从左右两边延伸而去。

「如果再走上去的话就会到三楼，那里有书房，还有老爷与夫人的房间。因此还请各位注意一下，尽量别走到楼上去。」

石崎小姐一边说明一边率领着大家，来到二楼右侧的走廊。

然后，她在最初映入我们眼帘的房间前停下脚步说：

「那么，请金田小姐睡这问。」

接着指向右边说：「小林先生睡这问。」

然后又指左边说：「这里是玉村小姐的房间，然后右边这间是明智哥哥的房间，请明智妹妹使用最左边的房间。」左右交叉地一间一间指给我们看。

「因为钥匙只有一副，请大家小心保管，别弄丢了。」

从石崎小姐手上按过房间的钥匙，我一边在心里想着……房间的配置好像饭店一样，中间夹着走廊，然后房间一左一右地错开。

「石崎小姐的说法好像有一点难懂？如果是我的话，就会用这种方式说明。」

西山先生开口，纠正了房间分配的说明文。

「金田小姐的隔壁是玉村小姐，再隔壁是明智二重小姐。然后，中间隔着走廊第一间是小林先生，隔壁的房间是明智京太郎先生。像这样以列的排列方式来想的话就简单多了。」

「哼！真是多嘴！反正房间内部的装潢都一模一样，谁睡哪一间都没差吧！」

帮佣的女大学生不悦地瞪了西山先生一眼，接下去说明：

「厕所就在那里，另外一侧的走廊上。门上有贴『WC』的标志，应该很好认。浴室跟餐厅位于一楼左边的走廊上，右边的走廊则是我们住的员工房间。如果不记得的话，再来问我吧。」

「那么，我可以请问一下吗？」

将手抵在下巴向石崎小姐提问的是——京太郎。

「请问——」

「走廊尽头的房间是用来做什么的？」

他指的是二重妹妹房间斜前方，也就是京太郎分配到的房间隔壁的隔壁。门上似乎挂着某个类似名牌的板子。

「喔喔，你观察得很仔细喔！明智哥哥！」

原本黏在我背后的紫织小姐，探出头来向前走了一步。居然叫他明智哥哥……真是不可思议的叫法啊。

「那里是我的房间，耶嘿。因为妈妈（继母）跟哥哥（继兄）的房间在三楼，我不想睡楼上，所以只有我的房间在二楼！」

实在不晓得该怎么回答才好，我只好露出苦笑蒙混过去。

「那么，我还有事情要处理就先回房了。西山，我有事情要麻烦你。」

「遵命，大小姐。」

于是，她率领着西山先生在走廊上啪答啪答地奔跑，然后说完：「就先这样子喽～～」之后，便消失在自己的房里。

「嗯——真是活力十足的小孩啊。」

目送她离去时不禁脱口说出感想，于是……

「看来她非常亲近你耶，真是太好了呢！修哥。」

「就是说啊，一脸色眯眯的样子成何体统。」

不知道为什么我无端遭到二重妹妹与电钻头的责备。真令人搞不懂。

「那么各位，基本上还是得去向少爷打声招呼比较好，请大家放好行李之后马上来这边集合。」

石崎小姐有礼貌地行了个礼。不好意思让她久等，我将包包放在房里之后马上就走出来。

一踏出房门，使看到千金大小姐在自己的房间里，以丢飞盘的姿势将藤编帽掷了出去。

「嘿！看我的墨镜回力镖！咦，怎么了吗？修司？」

那是以电钻为特征的知名机器人（注7）……算了，我什么都没说。

正当乃惠琉纳闷地歪着头时，其他人也陆续回到集合地。

「房间还真是不错呢，文美姊。」

「就是说啊，二重妹妹。」

看来两位女生已经先大致瞄过房间内部了，只见她们热烈地讨论起房间内部的装潢。

然后，最后回到这里的是京太郎。

「抱歉，让各位久等了。我调查了一下是否有秘密的地道，因此才会姗姗来迟。」

注7　　指「天元突破红莲螺岩」由GAINAX、Aniplex、科乐美数位娱乐所制作的机器人动画。电钻为该部动画角色特征。

嗯，对你我也无话可说。

那么，接下来要去的就是那个儿子——也就是紫织的哥哥的房间。

先来问看看，应该认识他的人物。

「对了，乃惠琉。你认识白田先生的儿子吗？」

「呃，不是很熟……因为他是艾蜜莉雅夫人带来的小孩，所以跟白田叔叔还有紫织没有血缘关系就是了。还有，我想想……该怎么说呢？就是所谓的茧居族——」

虽然想含糊地带过，却相当大咧咧地爆了料。

「茧居族啊……刚刚紫织小姐也说过。」

「他很喜欢推理漫画或是机器人动画之类的东西，最近可能是遇到什么不愉快的事情，才会关在房间里不出来。以前明明是个擅于交际的人，也很常跟我玩在一起。」

在说话的同时，我们一群人走上中间的楼梯，爬上三楼。

「马上就要到了。以位置来说，他的房间就在紫织大小姐房间的正上方。」

途中石崎小姐只回过一次头，向我们说明这一点。原来如此，原来如此，就是那个房间吧？也就是在三楼右边走廊最尽头的房间。当我在脑内画着地图的同时，已经抵达房间正前方。

帮佣小姐叩叩叩地敲了门之后喊：

「少爷，有客人来访。金田小姐也在喔。」

然后，某个人的声音伴随着「咚咚咚」极度震撼的脚步声，透过房门传来。

『吵死人了！别来烦我！』

他的情绪似乎不太好，除此之外就没听到其他声吝了。

「唉，他一直都是这样子，也很少踏出房门一步。」

石崎小姐露出一副伤脑筋的表情摇着头。白田家的儿子似乎是位性情相当孤僻的人物。

「石崎小姐，请问一下……他叫什么名字？」

京太郎询问帮佣小姐白田家儿子的名字。不过，石崎小姐则是摇摇头回答说：

「不好意思，我三天前才刚来到这里工作。刚来的时候还满混乱的，我也忘了问名字。因为大家都叫他少爷，所以我也觉得没差……反正不知道也不会觉得困扰，啊哈哈哈哈！」

呃……毕竟是雇主家里的人，好歹也要知道一下吧。

「是吗？那么金田，可以告诉我他的名字吗？」

只见乃惠琉歪着头思索，一边发出「嗯——」的沉吟声。

「咦？他叫什么名字啊？因为我小时候就一直叫他『大哥哥』，所以我也不记得了。

呃——好像是……『和』什么的？我只想得到这个……」

金发少女眉头深锁，沉吟了好一会儿。

「算了，这也是常有的事。没关系，等见到艾蜜莉雅夫人的时候再问她好了。」

京太郎如此说完，便阖上了笔记本。

——白田家的儿子。很难伺候的人物，艾蜜莉雅夫人的亲生儿子。也就是说，他跟乃惠琉一样都是混血儿。

「哎呀呀，真是壮观的人数啊。嘻嘻嘻嘻，这下子越来越好玩了。」

从刚刚到现在一直写着笔记的男人，嘴角勾起了一抹诡异的弧线微笑地说。看来这家伙又在动什么歪脑筋了。

「我想请教一下石崎小姐，今天在白田家的人物，我们刚刚全都见过了吗？」

「我想想……」

对于这突然其来的问题，石崎小姐掰着手指头算了一下。

「是的，是这样没错。就这些人了。」

那家伙似乎很满意这个答案，只见他欣喜若狂地说……

「你们看这个！」

他出示了一直很小心翼翼地抱在怀里的笔记本。

上面画了——肖像画，一群人的脸。方形空格……呃……十四个空格里是一个一个的半身画像。而且，令人嫉妒的是画得相当好。

从左上方开始是京太郎、文美、二重、我、乃惠琉、紫织小姐、景山先生、西山先生、石崎小姐、木梨先生、白田兼继先生、狗狗和一、艾蜜莉雅太太，还有全身被黑色紧身衣包住，只有眼睛发出锐刊光芒的阴沉人物……

这个东西就是那个吧？以某位孙子为主角的漫画里，用来表现嫌犯的名单表。（注8)我才在想他怎么不太说话，原来是聚精会神地在画这种东西啊！这家伙……

「呵呵，如果发生什么事件的话，犯人就在其中！」

「呀——真不愧是小京！总是准备得如此周到！」

文美歌颂着洋洋得意地大笑的京太郎。

我抢过他手上的笔记本，重新看过一次。

「这样子对待白田家的儿子，不会太过分吗？」

这全身黑色紧身衣的表现方式，不需要我多说，也知道有点那个吧。

「我也没办法啊，谁教他不愿意露脸。我原本还想说把他画成蓝色的人影，后来还是选了比较有名的表现手法！」

蓝色的人影，是那个什么镰鼬妖怪的夜晚？（注9）不对，这两种都不好吧！

注8　　指《金田一少年之事件簿》：王角金田一一为名侦探金田一耕助之孙。

注9　　「恐怖惊魂夜」（直译为鎌鼬之夜），为CHUNSOFT发行的恐怖推理电玩。以蓝色人影表现游戏人物为一大特色。

我对于明明毫无任何事件的迹象，也没有发生什么事情，就已经被这家伙当成犯人的白田家儿子感到无比的同情……等一下！比起这种事情，还有其他更重要的事情吧！那就是画有我肖像的格子，居然已经被涂成灰色的。也就是说……

「我才没有『死掉了』！王八蛋！」

我生气地将手上的笔记本朝地上砸去。

「啊——你做什么啊！小林！」

矮冬瓜一脸宝贝地将笔记本抱起来，发出抗议。

「听清楚了，小林！犯人假装死掉，其实还活着的把戏数不胜数。所以，你的格子就算是灰色的也没差，好吗！」

完全令人摸不着头绪的抗辩，也就是说虽然他判断白田家儿子是犯人，但其实我才是真正的犯人？

对此感到困扰不已的我，打算开始进行反驳的吐槽，正当我要开口的时候……

「哥哥……你又把修哥当成犯人了！再这样子我就要生气了喔！」

二重妹妹怒气冲冲地替我辩护，非常有效，京太郎的肩膀彷佛泄气般咻～～地垂下。

就是说啊！希望他能藉此得到教训，改掉那奇怪的坏毛病。我是认真的，希望他不要在事件发生的时候，顺势栽赃我当犯人！

「我知道了……二重。把小林当成犯人的行为……我会先等一阵子再做。」

他根本完全没有得到教训啊！喂，你这家伙！

——啊，逃跑了！京太郎那像伙逃走了！

「喂，混帐！给我站住！」

虽然没发生事件，我们却开始玩起了捉迷藏。

希望这次的旅行能够平平静静地度过。

是的，平静是最重要的！

◆

用尽全力的一捏，似乎非常有效果。

「这里是……？呜，好痛……」

后脑杓附近传来女性的声音，乃惠琉似乎清醒了。

「喂，乃惠琉。你醒过来了吗？」

一听到我的呼唤，她突然顿了一下，身体变得僵硬，慌张了起来。

「是、是谁？」

哇啊啊啊啊，太大声了啦。如果犯人在附近的话，怎么办啊！

「是我，小林！——你小声一点。」

我轻声细语地报上自己的名7　-，1l须想办法将现在的状况告诉乃惠琉才行。再一起讨论，想办法逃出去。

「喂……是修司吗？」

「嗯嗯，是我。」

双手感到一阵疼痛，看来她似乎在转动手腕。

「我、我被绑住了。」

「没错。听清楚了，你先冷静一下。」

冷静……先冷静下来。如果她放声尖叫的话，我可承受不了啊。

「你现在遭到监禁了。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！修司，你把我监禁起来是想对我做什么啊啊啊啊啊啊！」

「你在胡说什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我也不由自主地大声吼回去。

不妙、不妙！如累犯人在附近的话，我们就死是了！

我慌乱地思考着制止电钻头的方法。喔喔，我想到了！

首先，将头向前倾，然后用力往后拉！

唔喔！眼昌金星。

「「—　　……」」

后脑拘「叩咚-l　　一整吻上了后脑拘。虽然我用了很可爱的表现方法，但其责令人痛不欲生。

我们两人痛得叫不出来，在地上打滚，泪水从眼眶溢出，视线突然扭曲了起来。

被绑住的手脚经过了数十砂的同步挣扎之后……

「——你、到、底、在、做、什么啊！痛死我了！虽然我不是阿京，但是我的瞄细胞因此受到相当大的损害！你、你会负起责任……吧……」

咆哮声到最后却小声到几乎听不见。

『你说什么？」

「残什么都没说！」

双手突然被用力地拉了过去。

「……看来你也被绑着。」

她似乎终于了解了目前的局势，动了动手衔，确认绳子的状况。

「就是说啊。我一醒来就变成这样了。」

「应该可以判断出，我们被某人抓住了……」

她的手腕突然像泄了气一般，啪答一声贴上地面。似乎是领悟到无法挣脱，放弃做无谓的抵抗。

我小小安心地吐出一口气，然后问起有点难以启齿的事情。

「抱、抱歉，如果你不想回答的话就当作没听到。」

「你怎么了？为什么突然向我道歉？」

「你、你的身体有没有什么异样？」

她毕竟是女生，还是确认一下有没有什么异状。

「我、我实在是说不出口……」

听到乃惠琉回答的瞬间，我感到怒火攻心。

「不可原谅！如果我到犯人的话，我一是要杀了他！」

「等、等一下，我没事啦！你别误会了！我也没有衣衫不整，别这么生气！因为这话题壤我觉得很害羞，所以我才踌躇了一下。」

千金大小姐扭动着手脚，极力主张自己的清白。

呼……我深深地叹了一口气，安心了起来。不妙，刚刚真的是超愤怒的。

「你刚刚好凶喔。」

乃惠琉似乎有点害怕地小声说。

「……咂，因为你也是我们的明友，我绝对不会轻饶伤害我朋友的家伙……」

这么说实在有点害羞，很害羞！

幸好以目前的状态她看不到我的表情，因为现在的我可是脸红到耳根子去了。

「……谢、谢谢你，我的朋友……」

「嗯、嗯。」

感觉到一股尴尬的空气在我们四周流动，为了想办法敷衍过去，我在脑海中寻找新话题。然后我想到了一件事，虽然有点唐突不过我还是将话题岔开。

「我、我以前也经历过类似的事情。就是我小时候曾经把废墟当作秘密基地的事情，结果一不小心把自己反锁在房间里出不去……」

「后来是阿京把你救出来的吧……」

啊啊，没有错。是京太郎把被锁在房间里的我、小黑还有小健救了出来。所以……

「所以，这次京太郎也会来救我们的！他一定会来！」

我坚定地说，脖子微微一倾。

然后，在房间角落的书柜阴影处，隐隐约约地看到了什么。因为刚刚那阵挣扎带动了身体，稍微改变了视角。

发现这一点的我，完全忘了犯人的事情——情不自禁地大叫。

「喂，乃惠琉！」

「我在！怎么了？」

「书柜的阴影处有人的脚！」

看来除了我们之外，还有别人遭到了监禁。

◆




第二章 享受夏天乐趣之后
结果，无缘见到白田家儿子一面的我们，约好三十分钟之后到我的房间集合，就先各自回到分配的房间去了。如果你问我为什么是来我的房间集合，那是因为女生的房间男生止步的关系。

这样的话，还有京太郎的房间……不，没办法。因为京太郎跑掉之后就再也没回来了，所以我们并没有告诉那家伙要到我房间集合的事情，反正等他玩腻了就会跑到我房间来。

话虽如此，我还是有点担心那匹脱缰的野马会不会造成白田家的困扰。不过，虽然他擅自行动，基本上还是个相当有礼貌的人，应该不会有什么问题。我说服自己这么想。

接下来，粗略地巡视一下房间内部，里面的装潢也很有饭店的感觉。房间里面还设有鞋柜，所以一进到房里我就将鞋子脱掉了。

旁边是简便型衣柜，走到房间中央，那里摆了圆形的桌椅组。紧靠着墙壁的是附有抽屉的柜子，柜子上面是一台很大的数位电视。

床则是紧紧贴着桌子旁边的墙壁，甚至还贴心地考虑过，让人躺在床上也能轻松地看电视。

然后是敞开的窗户，人能轻易地走到阳台上。

「如果还有一体成形的卫浴设备的话，简直就跟饭店一模一样了。」

一边回忆起自己的家，一边拿来跟这栋宅邸做比较。嗯，果然不该这么做的，令人有一种淡淡的哀伤。

先把这件事放一边去，终于能喘一口气了。因为之前一直手忙脚乱地四处奔波。一大早就坐上了特急列车，然后转乘公车，又见了一大堆人，真是令人眼花撩乱的上午啊。

「那么……来整理一下行李好了。」

我自言自语，然后拿出包包的内容物排在床上。替换的内裤、当作睡衣的T恤与运动服，还有明天要穿的衣服。

最后是——泳裤。

事前听乃惠琉说有游泳的地方，所以带来以防万一。

不过，这可是我们几个小孩第一次自己出外旅行。也就是说，罗哩叭嗦的老妈跟老爸都不在。一想到这里，我的心情不禁雀跃了起来。对了，这就是所谓的解放感吧！

心情愉悦起来的我，紧握着手上红褐色的男用泳裤跑到阳台上。从这里应该能看到宅邸后面的宽阔大海吧。然而……

「这里是正面啊……只能看到庭院——」

无法如预期般看到大海令人感到有点失望，不过既然都来到这里了，还是眺望一下景色吧。

庭院里，还能看到园丁木梨先生依旧踩着梯子在工作。看起来似乎还满高的，他爬到比这个阳台还高的地方修剪树枝。

正当我打算回到房间，因而转过身时，看到阳台角落放了一个不显眼的东西。上面写着「紧急用」字样的红色箱子。

我走近箱子仔细地观察，从侧面的标签可以研判出来，箱子里面是避难用的绳梯。

原来如此，这里的房间应该都设有阳台吧。真了不起啊。我一边暗自祈祷千万不要用上绳梯，一边走回房间里。

「——修哥，要不要去海边玩？」

「唔哇！吓死人了！」

床上坐了一位少女。二重妹妹是什么时候跑进来的？

「喂，你坐到我的衣服了啦！会产生皱摺耶！」

「哎呀，失敬失敬。」

露出无辜笑容的二重妹妹从床上站起来，然后咚地一声跳到地上，摆出体操选手般的着地姿势。

「喂，可恶！我本来摆得整整齐齐的，都被你弄乱了啦！」

「这不重要，海边比较重要啦！修哥！」

我的抗议被她无情地踹开。虽然对此感到有点火大，但对象毕竟是二重妹妹。如果是京太郎的话，我就能毫不客气地拳头伺候了。

总归一句话，我太宠二重妹妹了。

——海边啊。

虽然大家马上就要来集合了，不过应该没关系吧。

「那么，我们去看看吧。」

重新将衣服摆整齐，附和她的提议。反正也没有理由拒绝，而且老实说我也很期待去海边。毕竟，一说到夏天就令人联想到大海。

虽然乃惠琉说过房子的后面有一片广阔的大海，但是要在哪里换泳衣呢？如果在房间里换好，穿着泳衣在房子内走来走去也很奇怪。

「去问一下乃惠琉好了。」

我跟二重妹妹一起离开了房间，来到乃惠琉的房间。

敲了敲她的房门。

「来了来了，谁啊？」

耳边传来啪答啪答的脚步声，金发少女的身影出现在门后。

「呃……咦？修、修、修司！有什么事情吗？」

电钻头双颊泛红，声音听起来相当紧张。这家伙脸怎么这么红啊？

「没什么，因为我想去海边，所以想过来问一下。」

我开门见山地说。

「什、什么？海、海边吗？你我我是为了这个啊？什么嘛……」

然后她突然意志消沉了起来，金发少女失望地垂下肩膀。

「呵呵呵，你会错意了吧！电钻头学姊，你想像的事情一件都不会发生，因为是我要跟修哥一起去海边玩！」

二重妹妹从我身后跳了出来，还得意洋洋地指着乃惠琉嘲笑一番。

「哼……可恶的明智二重……看来你是最大的障碍！」

两位少女怒视彼此，四周散发出啪滋啪滋的火花。喂，别把我排挤在外好吗？有一种被人忽视的疏离感。

「那个，有关去海边的事情……」

我试着在不打扰两位的情形下，小声地提问。

「嗯，用走的就走得到了！这栋洋房的后面有石阶，能顺着阶梯走到悬崖下面的沙滩！后面有淋浴间与更衣室，这样子满意了吧！祝你们玩得开心！」

——砰！愤怒的电钻头粗鲁地关上房门。到、到底是为什么？无法发泄心中那股郁闷，真令人伤脑筋啊。

喂，我又没有要排挤你的意思！真是的！

正当我搔着头，烦恼不知道该说什么才好的时候，二重妹妹开口了：

「那么，我去问一下文美姊，你自己先去吧！」

……连你也这样。听到她这么说，我加重了搔头的力道。

「也叫一下京太郎吧！二重，你气也已经消了吧。」

「既然修哥这么说，那我可以考虑一下。」

我目送嘟起嘴，假装还在生气的她走进厉里。这下子，京太郎应该也解决了。

最后还有一个人……

「喂，乃惠琉。如果你有空的话也一起来吧。」

我朝金发千金大小姐的房门喊，如果她也一起来就好了。

「呼，出发吧！」

然后我返回房间里，把毛巾、替换用的内裤，还有泳裤丢进运动包之后，出发！

啊，忘了锁门。算了，反正钱包跟手机都在口袋里。房间里面只有衣服而已，应该不会有什么问题。

走下房子中央的楼梯来到一楼大厅时，正巧遇上石崎小姐与景山先生。

「哎呀，小林先生。您要去哪里？」

老绅士态度和蔼可亲地问，于是我回答：「听说房子后面直接连到海边。」还将手上的运动包秀给他看。

「喔！大海！真不错！蓝天、蓝色海滩、蓝色海面！」

石崎小姐兴奋地双眼闪闪发光。不过，怎么全部都是蓝色的啊？

「呵呵呵，原来如此。的确，后面的海滩还满适合玩水的。不过，只有小孩子没有大人陪同的话……」

不不不，我好歹也是高中生，也具备了一定程度的危机回避能力。不过，从这位老绅士的角度看起来，高中生的确算是小孩子。这么一想也对。

「就是说啊，不然这样子吧。」

他似乎是考虑清楚了。只见景山先生转向石崎小姐，然后对她说：

「石崎小姐，麻烦你当监护人一起过去吧。」

这位打工的女大学生脸上瞬间绽放出耀眼的光彩。十九岁就算是大人了吗？呃……

「那么，我也可以玩水……」

「既然是挂监护人的名义，就不可以玩得太过火喔。」

「那、那薪水呢……」

「当然，毕竟这也是工作。」

「呀呼——景山先生真是有人情味啊！谢谢你，小林少年仔！一边玩耍一边还有薪水拿，没有比这更令人高兴的事情了！」

石崎小姐拉起我的手，开心地晃来晃去。欣喜若狂，这句成语非常符合她现在的心境。嗯——这位大姊姊的手摸起来好柔软喔。咳。

「那么我也去换一下泳衣，你先过去吧——啊，不可以擅自下水喔！」

她应该非常开心吧。只见她蹦蹦跳跳地朝自己的房间走去。

突然觉得对景山先生有点抱歉，于是便开口问他：

「这样子好吗？让我们借走石崎小姐，她应该有很多工作要做吧？」

「不会不会，没关系。还有其他工作人员……而且，客人出门的话，在许多事情上都比较方便。呵呵呵。」

他彷佛话中有话，不过我试着在心中说服自己，我们不在的话他们比较好打扫清洁。

「您慢走。」

我在景山先生的目送之下离开，便直接朝后面的更衣室走去。

绕了房子一圈，总算走到了后面。一瞬间就被饱含海水味道的海风团团包围，代表大海就在不远处。

心情愉悦地走了一会儿，一栋小巧却显气派的石造建筑映入眼帘。

走进那栋建筑物之后，看到两扇门，右边为男性用、左边为女性用的标示就贴在门的毛玻璃上。居然有这么棒的更衣室，真不愧是有钱人。真令人羡慕。

我三两下便换好了泳衣。嗯，还是先穿着T恤好了。

于是我穿着泳裤配上T恤走出了更衣室，朝悬崖的方向走去。

原本还以为打赤脚会有点危险，不过铺设平整的路上连一颗石子都没有，所以走起来完全没有问题。也许是宅邸的工作人员打扫过了吧。

「她说过有个石阶……」

石阶……石阶……我一边念着一边前进，马上就找到了——蜿蜒的石阶一路延伸到下面的沙滩上。

石阶就不太可能打扫了。彷佛越下面的石阶就越受到沙子的侵蚀般，脚底传来一种沙沙的触感。不过，相当舒服。

然后，终于踏上了暖呼呼的白色沙滩。

「唔哇……是大海耶！」

突然觉得有点感动。因为福泉市的四周被群山环绕，所以很少有机会能来到海边。

「呃……喂——喂！」

正当我打算眺望一下四周风景，转过头来的瞬间，不禁对眼前的景象大感吃惊。

有个笨蛋躺在海滩伞底下的白色海滩椅上。不知道为什么，他还戴了一副超大的墨镜，沉迷地读着文库本小说。

他的位置就在悬崖的下方，正好是从石阶上看不到的死角，所以我刚才完全没发现。

「哈哈哈哈哈！你终于来了，小林！我等很久了。我还以为你该不会被卷进什么事件中，害我很羡……不，我是说担心。」

京太郎确认来的人是我之后，马上从海滩椅站了起来，伸出右手装模作样地摆姿势。

不要帅你就没办法说话吗？还有，根本就没发生事件，你也不需要羡慕我！从早上就一直事件事件的，烦不烦啊！

「不对不对！这不是问题吧！」

在心里暗暗地吐槽后，我才开口询问京太郎：

「你是从哪里过来的？二重应该是后来才去叫你的，所以我应该是第一个离开房子的人。但是，你为什么会比我早到海边？太奇怪了吧！」

「什么啊，是这件事啊。」

京太郎将原本伸出来的右手缓缓地抵在额头上，摆出模仿古畑任三郎开场白的架势。如果每一件事情都大惊小怪的话，他又会开始得意忘形，于是我故意忽略这一点，等着矮冬瓜说话。

「…………………………」←仍然摆着上述的姿势，动也不动地僵在那边的京太郎。

「…………………………」←　　「……　　………」下对此感到很不耐烦的我。

「…………………………」←还是僵住不动的笨蛋。

「别在那边自我陶醉了，还不快说下去！」

结果我还是上勾了，情不自禁地吐槽他。居然趁了这家伙的心，令我感到极度不爽。

「……这个道理非常简单，华生。」

因为我的吐槽而感到心满意足的笨蛋，终于开始运转。我叫做小林！还有，这也算是回答吗？

「我只是走房子的后门，早你一步来到这里而已！」

「房子有后门？真是的，石崎小姐跟景山先生怎么不告诉我啊。我可是走正门的玄关，绕了房子一大圈才来到这里的耶！」

原来只是因为有近路。对于这种过于简单的移动手法兴趣全失的我，看着京太郎身旁的另一张海滩椅询问：

「这是从哪里拿的？」

「小林，关于这一点……其实我来的时候就已经在了，所以就借用了一下。」

「可是你这样擅自使用别人的东西好吗？」

「被发现的话，到时候再说吧！而且，只要说是被你强迫的就没事了！」

笨蛋得意地笑着，露出一口洁白的牙齿。正当我在心中暗自发誓，总有一天一定要把你这劣根性彻底拔除时……

「修哥！让你久等了！」

二重妹妹轻巧地从第三层石阶跳了下来。

当然，她已经换上了泳装——这是泳衣吗？我感到有点纳闷。

「我的泳装扮相，看起来如何？充满性感的魅力吧！」

只见她扭动身体，摆着挑逗的姿势。不过我的感想则是……

「好像跟平常差不多啊？」——以上。

细肩带的粉红色平口背心，加上同是粉红色的热裤。的确很适合活泼好动的二重妹妹，但是完全感觉不到性感氛围，反而充满运动风。

「咦——亏人家还特地穿了新的泳衣……」

推开难掩失望，肩膀无力地垂下的青梅竹马小妹妹，穿着帽T的少女接着登场。

「你还早得很呀，二重妹妹！压轴演出的文美在此登场！这下子一定会获得相当高的分数吧！」

不知道什么时候变成了泳装比赛，不过文美似乎相当有自信。

「好了，把眼睛挖出来好好看清楚！」

「你的说法也太恐怖了吧！」

只见文美脱下帽T丢到一边，当下转了一圈。

这家伙穿的是黑色连身泳衣，将一头黑色的长发高高扎起，背部一览无遗。那是她的皮肤吧！

从前面乍看之下是一件非常普通的泳衣，但是从后面看的话，就能看到她露出一整片背部。不对，甚至还做成洞开到腰部附近的设计。

「你也露太多了吧？」

我率直地发表感言。

「真是的！小修你根本就不懂成熟女性的魅力！小京你觉得如何？」

生气的她转而询问京太郎。

「哈哈哈，非常适合你啊！小林他怎么可能懂得你的魅力所在。」

矮冬瓜一边翻着文库本一边说。他绝对是随口说说的！

「你看，小京他果然非常清楚！」

「呃，只要你满意的话，就当作是这么一回事吧。」

我有点不耐烦地看着他们两人，就在此时从后面传来了声音——

「真是的，你们怎么可以丢下我，自己先跑来！」

一位少女故作优雅地从石阶上走了下来。

太好了！心情似乎是变好了的乃惠琉将海滩球夹在腋下，站在那里。

将长在头两边的电钻绑成一根，扎在头后面的她，穿着红边白色比基尼，腰间绑着一条海滩丝巾。

不过这身打扮也还满适合她的，只是问题不在这里。

——总而言之，就是……很大……更甚文美。

你问我哪里，是很难以启齿的部分。就是那种脱掉（衣服）之后非常雄伟的类型，「布拉甲」非常壮观。会令人不自觉地想吐槽说：「你是写真集模特儿啊！」的那种尺寸。

「「输、输了……」」

两位青梅竹马突然沮丧地跪倒在沙滩上。

「怎、怎么了？」

电钻头提高音量，一脸很害羞地看着我说。似乎是因为彼我一直盯着的关系。这就是悲哀男人的本性吧……赶紧用力地别开脸，将视线从那个物体上移走。

「喂，修司！你对于我的泳装扮相没任何想法吗？」

你居然还想问这个问题！

咳，该怎么说，实在很难以启齿。虽然对于两位青梅竹马能非常干脆地发表感言。不过，既然被问到了，不发表一下感想似乎说不过去。

从焦虑不已的我口中极度痛苦地吐出来的话是……

「原、原来你的电钻是可拆卸的啊。」

「你这笨蛋！」

海滩球彷佛足球般被那家伙踢飞，正中我的脸。

之后，我开始做起暖身操。跟着我一起做操的有乃惠琉与二重妹妹。

「这么矬的事情，就算不做也没有关系吧？」

厌觉二重妹妹似乎相当勉强，不过……

「修司，你快看！我的身体非常柔软唷！我的手还能这样贴到地面！喔呵呵呵呵！」

与其说在做体操倒不如说她已经胡闹起来了。也许，这家伙根本就不是什么千金大小姐。

我望向京太郎与文美，只见他们霸占了两张海滩椅横躺着。你们两个来海边根本就没有意义嘛……

正当我脑子在想这些有的没有的事情时，石崎小姐与紫织小姐、西山先生走了过来。

「呀呼——各位！让你们久等了。我在准备的时候正好碰上紫织大小姐与西山先生，所以就邀他们一起来了。」

「修司哥，你要陪人家堆沙堡喔！」

答答答地跑过来的紫织小姐，牵起我的手说。的确，偶尔找回童心应该也满有趣的吧。我正要点头时——

「喔呵呵呵呵呵呵呵！紫织！修司已经答应要跟我们一起玩沙滩排球了。可以请你不要插队吗？二重学妹，对吧？」

「是啊，金发学姊您说的没有错。看来我们唯有这次意见一致呢！」

背后彷佛画上「轰轰轰轰轰轰……」字样，眼神凶狠的两人抓起我另外一只手，用力拉过去。

「乃惠琉姊姊在福泉市的时候，就一直跟修司哥在一起了！所以，在这里的时候把他借给我也没关系吧！」

紫织小姐气鼓鼓地拉着我的手。

这个状况我好像曾经在哪里看过。这就是爱情喜剧里常会出现的「大冈裁决」（注10）吧？虽然我完全不知道为什么会发生在我身上……我才不会自作多情地以为是我的「受欢迎期」到来。因为，这些家伙都只是在捉弄我而已。

反正紫织小姐的力量很小也不会痛，一边在内心想着就随她拉吧，一边又暗自思考该如何收场——不过，我这么想实在是太过乐观了。

「西山先生！石崎小姐！快过来帮我！帮我把理想的哥哥抢过来！」

什么！紫织小姐居然呼朋引伴！等、等一下！

「遵命，大小姐！拿您多少薪水我就做多少事！」

「抱歉了，少年仔。这也是我的工作之一（而且，还满有趣的）！」

监护人抓起我的手。石崎小姐！你的心声根本就泄漏出来了！

这次换成紫织队伍占上风，我渐渐被拉了过去，变成三对二的局面，二重队伍处于劣势。

注10　大冈越前的裁决相当公正且具人情味，其中以两位母亲抢认一个小孩的事件最著名。大冈要两位母亲各牵着小孩一只手，拉到谁那边就是谁的。后来其中一人不忍小孩受苦便放开了手。大冈于是将小孩判给了放开手的母亲。

我的背后已经被大量的汗水湿透，这也显示了我目前承受的痛苦指数。我记得大冈裁决的典故里，先放开手的那方被判定是小孩的母亲吧？我悄悄地瞄了二重妹妹＆乃惠琉，以眼神示意。

于是，我那蓄妹妹头的青梅竹马点了点头说：

「我知道了，修哥！你是要我们尽全力拉，对吧？哥哥、文美姊，请助我们一臂之力！」

你说……什……么！

「嘻嘻嘻嘻……虽然我不太擅长运动，不过既然是二重的请求，我也不好拒绝。」

「就是说啊，小京。让我们获得优胜，将奖品拿到手吧！」

等、等一下！你们是认真的吗？你们是笨蛋吗！呃，的确是笨蛋……只见两人露出邪恶的笑容，一副乐在其中的模样！

两支队伍都使出吃奶的力气拉着……拉着什么？就是我啊！

双手的骨头、筋、皮肤都发出惨叫！还有，我的肩膀快脱臼了！

三对四的人体拔河赛。不晓得是京太郎与文美的力量太弱小，还是石崎小姐与西山先生力量太强大，局面出人意料之外地僵持不下。

于是我决定不再忍耐，将蓄积在肺里的空气伴随着呐喊声朝天空释放！

「痛死我了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

——也可以说是惨叫声。

◇

结果比赛没有分出胜负，于是进入了延长赛。原本就搞不清楚比赛目的到底是什么，不过现在又演变成旅行者队对抗洋馆陈的局面。比赛内容就是用海滩球进行四对四的沙滩排球对抗赛。

「修司哥！我们一起努力吧！」

因为人数调整的关系，我被编入了紫织的队伍。

「就是啊，紫织小姐！把那些家伙打得落花流水吧！」

举起手击掌的我们，转过身去面对京太郎率领的高中生们。

「修哥应该是我们这一队的吧！」

「你、你这背叛者！」

二重妹妹与乃惠琉似乎颇有怨言，不过这可是比赛，我会全力以赴！

「呵呵呵。要我在运动方面提供贡献，实在是太为难人了！」

「就是说啊，小京！文美我也很不擅长运动！」

瞄准两位只会出一张嘴且明显毫无干劲的家伙，奋力发球！海滩球因为边旋转边飞过去，所以速度并不快。不过，对付京太郎跟文美这样就已经足够了。

「啊达！咦？」

文美挡下了球打算回击，但是因为球在旋转的关系，碰到她手腕的瞬间突然转向乱飞。

「文美姊，你在做什么啊！」

二重妹妹一脸不悦地说，而我则趁这个时候又发了第二球！这次的目标是京太郎。

「玉村，你听清楚了！只要不碰到球，它就不会乱飞了！」

「真不愧是小京！太有道理了！」

于是那家伙双手环胸，动也不动。于是，球理所当然地掉到沙滩上，我方队伍得分。

「阿京，你为什么不接球？如果不接球，就不是排球了！」

电钻头满脸怒气地说。只要有那两个人存在，我们几乎可以说是赢定了！虽然如此，不过我也不打算手下留情就是了。

二重妹妹与乃惠琉早已放弃理会京太郎他们，努力迎击。不过令人讶异的是紫织小姐在场上超级活跃，我们因此获得了胜利。

「你们看！我的身体机能有多么地低落！哈哈哈哈。」

明明输了比赛仍然死鸭子嘴硬的京太郎……

「哥哥，你实在太肉脚了！」

遭受了二重妹妹的飞踢。

已经精疲力尽的一群人，在那之后造了沙堡，玩了起来。

「让我这正义的机器人，将那座魔王之城破坏殆尽！」

「乃惠琉机器人来了，修可哥！快以这个水大炮应战！」

「收到！包在我身上！这座水大炮还真是帅气啊！」

比赛就这样那样地持续进行着，结果我们一直在海边玩到太阳下山之后，才打算回到屋子里。

在走进更衣室兼淋浴间之前，石崎小姐对我们说：

「景山先生现在应该已经在做晚饭了，换好衣服的人就先去餐厅集合吧。」

那位老绅士还真是无所不能啊。

在更衣室换好衣服之后，我先折回房间放包包。然后，我突然惊觉一件事。

「……餐厅在哪里啊？」

刚抵达这里的时候，石崎小姐好像有说明——但是，我想不起来了。既然这样，就去问非常了解这栋房子的金头发吧！她今天玩得很high，搞不好还没回到房里，我一边想一边举起手敲了敲她的房门。

「来了来了，是谁啊？」

我一边在心里想着类似的情景好像在去海边之前也发生过，一边等待她开门。

门喀锵一声打开来，双螺旋辫子从门后露出一颗头。

「呃……咦？修、修、修司！有什么事情吗？」

是的，非常谢谢你表现出一样的反应。

……但是，接下来就不一样了。

「哎呀，这不是小修吗？」

文美在乃惠琉的房间里，她们两位在开什么秘密会议吗？这两个人在乃惠琉转学来的第一天，就「文美」、「乃惠琉」地亲昵地互相称呼，相处得很融洽。所以文美会来找她也不是什么不可思议的事情。

加深彼此的友情是件好事，所以我打算赶紧问完「餐厅在哪里」就走人。

「啊，我们也一起去。对吧，文美？」

「对啊，这样子比较好。」

乃惠琉自愿当向导，真是帮了我一个大忙。

「这里就是餐厅了。」

她带我们来到的是位于一楼左边走廊上的其中一室。放了白色桌布的超长餐桌被设置在房间中央，室内显得相当宽敞。

「哎呀，各位还真慢啊！因为你们一直没来，我还以为是不是被倦进了什么事件里。」

「我们等很久了。」

明智兄妹向我们挥了挥手。兄妹俩刚刚似乎有说有笑的，几乎可以判定这次旅行的目的已经达成了。应该是在海边发生的事情，让他们两个和好如初。二重妹妹有把我说的话听进去，真是太好了。

「也让我加入你们吧！」

「窝也可以加入吗？」

我们到达餐厅的同时，艾蜜莉雅太太与紫织小姐一起现身。

「当然欢迎！」

京太郎代表我们，毕恭毕敬地向她们行了个礼。他的动作看起来还满像样的嘛！他一定有在私底下偷偷练习，他就是这种人。

「对了，您的儿子不会出席吗？」

京太郎一边坐回位子上一边询问艾蜜莉雅太太。因为大家都不太提到这个人，所以我也忘了他的存在。不过，的确没看到她儿子的身影。

「和一他应该灰在自己的房里用餐。难得优客人来，他还素噗愿意离开房间。」

「原、原来如此，您的儿子叫做和一啊？」

听到她儿子名字的瞬间，京太郎那家伙咚咚咚地敲着太阳穴反问。

「是的，没优错。优什么问题吗？」

艾蜜莉雅太太虽然纳闷地微微歪着头，不过还是给了正面的答案。

原来白田家的儿子叫做「和一」啊。嗯……最近，好像曾经在哪里听过这个名字。

会话就这样在一团和睦之中进行……才怪。坐在位子上的紫织小姐与艾蜜莉雅太太，互相瞪着对方不发一语。不妙，这气氛也太糟了吧！但是，我也没那个勇气打破这片僵局。

我对京太郎等人投射求助的眼神，但是大家都假装没看到，避开了我的目光。

——就在此时，上帝的眷顾降临了。

「失礼了。」石崎小姐边说边推着小推车走进房里。走在她身后，接着进来的是景山先生。

「呵呵呵呵呵。因为今天有很多年轻客人，所以我做了一些各位应该会喜欢的料理。希望还合各位的口味。」

他一边谦虚地说一边端上桌的是——咖哩。

这个时候正是说话的大好时机！于是我赶紧开口：

「看起来好好吃喔！景山先生！」

「就是说啊，小林！哇～～没想到景山先生还做得一手好菜呢！」

京太郎以夸张的语气附和着我，看来这家伙也受不了这沉重的气氛。

「呵呵呵，谢谢两位。那么，请各位慢慢享用。」

说完之后，景山先生便带着石崎小姐退了出去。咦咦！你们要离开了吗？

上帝的眷顾就这么走掉了。不，他们本来就不会出手相救吧。

「——那、那么……我要开动喽！」

一脸紧张的乃惠瑶拿起汤匙，我们也跟着她吃了起来。

唔，这实在是太好吃了。香料整个融进了料理之中（大概），跟我平常吃的那种即食调理包的咖哩完全不一样。

不晓得是因为有钱人使用的食材比较高档，还是景山先生的料理手腕太厉害，这实在是人间美味！

然而，被从头到尾不发一语的紫织小姐与艾蜜莉雅太太营造出来的沉重气氛搞得精疲力尽的我们，吃完咖哩之后马上站了起来，飞也似的逃出餐厅。

离开餐厅之后，我先去了一趟厕所才回到自己的房间。迎接我的却是紫织小姐与奇妙的物体。

「啊，你回来啦！修司哥。」

为什么紫织小姐会在这里？咦，这里是我的房间吧？

不对，仔细一看才发现大家都在房间里。二重妹妹、文美、乃惠琉三个紧盯着电视。为什么大家都聚在这里？我应该锁上门才对，是我的错。算了，没什么好计较的。

更重要的是，我想知道眼前这个裹着棉被倒在地上的物体X到底是什么东西。

「那个是京太郎哥啦！」

紫织小姐微笑地告诉我。不过，即使不看里面我也知道答案。

「那么，为什么这家伙会包成这样？」

我边问边跨过那挡路的京太郎，进到房里。

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！」」」

我望向看着电视抱成一团的三位女生。

「文美姊，那、那个在哪里？」

「你看，就在那边的天花板上，有个女生的脸。」

「真、真的耶！」

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

——我懂了。

她们正在看那个每到夏天必播的节目——跟灵异事件有关的那个节目，就是真实发生的恐怖故事什么的（注11）。如果叫做「鬼怪特辑」，应该会更浅显易懂吧。

「京太郎哥，为什么要披着棉被呢？」

「因为京太郎从以前就很不会应付这种无法从科学角度说明的事件，算是这家伙的弱点。」

注11　电视台的译名为「毛骨悚然撞鬼经验」。日文原名为ほんとにあった怖い话，中文直译为真人真事的恐怖故事。

我一边对不明所以然的紫织小姐说明，一边轻轻地戳着棉被，只见棉被彷佛什么不祥的蛋般，一颤一颤地鼓动着。

「小、小林！可以想办法把那个电视处理掉吗？」

那颗蛋颤抖地挤出没出息的话。哎呀呀，对一位侦探来说，害怕幽灵算是致仑伤吧？你明明应该站在否定这种现象的立场。

不对，更要的是……为什么大家要在我的房里看电视？于是，我试着问看电视看得正起劲的文美等人。

「这种事情用膝盖想也知道吧！小修！这种节目就是要大家一起看一起尖叫才有趣啊！」

就算不在我的房间看也没关系吧？不过，她们看起来也不打算转移阵地就是了。于是……

「那你回自己的房里不就行了吗？」

我掀开棉被一角，提供了解决办法。

接下来。

砰一声，棉被火山爆发了。不对，是原本在里面缩成一团的王八蛋两手向上一挥，猛然站了起来，所以棉被才会飞了出去。

「小林，你到底在说什么啊！这种时候如果自己一个人躲在房里，根本就是自寻死路！好像是在昭告大家，快点来袭击我吧！你也真是的！」

「呃——我翻译一下……也就是说他不敢独自一个人待在房间里。」

我对在一旁津津有味地看着我们一来一往的紫织小姐，详尽地说明。

「好厉害喔。你们两位心意相通，好有默契！」

「是啊，他们感情非常要好。听说他们就算什么都不说，也能够知道对方的想法，从很久很久以前就在一起了！他们的友情很伟大吧！」

不知道为什么白田千金大小姐一脸深感佩服的模样，还有金田千金大小姐嘟着嘴一副不敢置信的神情。嗯，我们有这么奇怪吗？

不过，我个人认为这纯粹只是因为我们认识很久，所以才明白对方的想法。没错，举例来说，只要对那个物体说——

「你的后面有一道蓝白色的女人影子！」

「呀！」

吓到弹跳起来的物体X确认后方。啊，这真是太有趣了。

「当然，我是骗你的。」我告诉他。

于是，矮冬瓜愤怒地大吼：

「像你这种人，我诅咒你被爱拈花惹草的美少年幽灵附身！然后，因此卷入许多事件之中！」

你说什么！「光之君」也很辛苦耶！（注12）

京太郎又再次用棉被包住全身，把棉被弄得皱巴巴的。

「啊——真是的！那个棉被是我今天晚上要睡的，还给我！」

「我不要！我才不会屈服在你的淫威之下！」

我用力地想掰开死命抓住棉被的京太郎。

突然一阵尘土飞扬……

「吵死了！你们给我闭嘴！我都听不到电视的声音了！」

——被二重妹妹痛骂了一顿。

◇

「嗯——我提议现在开始举办试胆大会。」

一直赖在我房里不走，把灵异节目从头看到尾的乃惠琉突然站了起来，高举拳头发出宣言。

「这个提案真不错！乃惠琉。」

注12　请见尖端出版的轻小说《光在地球之时……》系列，作者野村美月，插画竹冈美穗。

「以学姊的程度而言，的确是不错的提案。」

与劈劈啪啪地鼓着掌，气氛热络的女性阵线想法背道而驰的是……

「我才不要！我绝对不会参加！」

摆出敌对姿态的京太郎。他真的很害怕这种惊悚系列的活动。

「嗯，我没差。」

对我而言并没有太大的差别，所以我投了赞成一票。

「那么，小京跟小修都参加喽。」

文美的脸上浮现一抹令人不寒而栗的笑容。

「玉村，我明明就说不要！」

「小京你没有选择权。谁教你在那边吵吵闹闹的，打扰我们享受乐趣（看电视），你就将功赎罪陪我们玩吧！」

只见她皮笑肉不笑地露出凶神恶煞的眼神，京太郎被她的迫力压得说不出话来。呃——好恐怖。

「那么，那个试胆大会是要在哪里举办呢？」

我向乃惠琉提出了疑问，然而……

「我知道！我知道一个很棒的地方！」

紫织小姐抢着回答。

「你们走来这里的路上，应该有经过一栋废墟吧。」

「啊，的确有。就在乃惠琉的别墅再过去一点的地方，有一栋破破烂烂的房子。但是，那里虽然是废墟，应该还是别人家的资产吧。擅自闯入不会有问题吗？」

「没问题的！那栋废墟也是白田家的，所以只要有我的许可就没问题了！」

紫织竖起食指得意地笑。喔，如果是这样的话就没关系了。

不过，那里为什么会变成废墟？对此感到疑惑的我接着问。

「像是晚上睡觉的时候门会自动打开，或是明明没有人却一直传来声音。父亲对此感到很困扰，于是放弃了那里。他打算把那块土地卖掉，正与不动产商交涉中，不过事情好像进行的很不顺利。」

紫织小姐摇着头说。也就是说，那里是「有前科」的房子。

京太郎听到这些事情之后，脸色发青地在文美身旁抖个不停。

「那么，正所谓打铁趁热-心动就马上行动吧！」

二重妹妹一脸愉悦地说。

这小女生完全不怕这种惊悚话题。毕竟她在小时候离家出走，也敢独自一个人晚上待在学校的理科器材准备室……

「那么，我们出发吧！」

我拖着顽强抵抗的京太郎，跟在紫织的身后。

一走出户外，我们便被夏天闷热的空气缓缓包围。在月光的照明之下，以提案人乃惠琉为首的一群人朝目的地迈去。

「就是这里，我们到了。」

紫织从她的后面探出头来，脸上带着微笑。

带着笔型小手电筒的我们，站在废墟之前。

「我记得小学的时候，我们会把废墟当成秘密基地，经常跑去玩。不过，那里没这栋这么大。」

突然想起还在读国小低年级时的回忆。当时我跟京太郎、小健、小黑、文美，还有美咲把附近的空屋当成秘密基地，经常泡在里面。

我沉浸在回忆中，京太郎似乎也想起同一件事情，于是点了点头说：

「那个时候超惨的。小林你还被反锁在房间里面……」

「的确有这件事……如果是现在的话，根本没什么。毕竟当时我还是小学生，遇到事情的时候怕得要死。」

于是，乃惠琉又上钩了。

「喔？有这么一回事啊？那个时候有几个人在场？」

「嗯——我跟京太郎、小黑，还有小健四个人。正好那一天文美跟美咲两个女孩子不在……不过就算告诉你，你也不知道是谁吧。」

察觉二重妹妹一脸没事做的表情，我赶紧结束这段谈话。那个时候二重妹妹还没有成为我们的一员，所以没办法引起共鸣。

——抱歉，乃惠琉。我一边默默在心中对还想继续听下去的金发少女道歉，一边将视线移向耸立在眼前的废墟。

白天看到的时候已经令人觉得毛骨悚然了，一到晚上看起来更恐怖。

「那么，我们要怎么进行呢？」

眼睛闪闪发亮的二重妹妹来回看着我们，询问大家的意见。

「选用说吗？当然是转向右边，直直朝白田家前进！」

「意见驳回，哥哥。」

躲在文美背后的京太郎发言，瞬间遭到封杀。虽然觉得他很可怜，不过我也帮不上什么忙。为了继续话题，我向紫织提问：

「紫织，里面大概是什么样子？」

「我想想……为了不让外人打开窗户跟门，所以从里面钉上了木板。里面不是很大，所以应该不至于迷路。」

也就是说——唯一的出入口就是我们眼前的这扇玄关门喽？

「那不然就这样子好了。先随便决定一个目的地，去到那里之后再折回这里，如何？」

「原来如此！那就把二楼尽头的房间当成目的地吧。」

紫织蹲了下来随手捡了一颗石头，在地上画起蓝图。

进屋之后右手边就是楼梯，沿着楼梯上二楼。接下来，只要走到二楼走廊尽头的房间，确认房间内部之后再折回这个玄关就行了。

「那么，我要出发了，马上回来！」

当我把手搭上残破不堪的玄关大门的瞬间，衣服被人拉着向后倒退。

「修哥，谁准你这样擅自行动的！」

二重妹妹的猫眼，生气地瞪着我。咦——为什么要生我的气？

正当我感到莫名其妙的时候，文美挺身而出帮我解围。

「小修，这种活动通常都是两人一组行动的！你这个人真的很不解风情耶！」

原来不是要帮我解围，而是要批评我。

不过，听到这句话之后，某人开始骚动起来。

「喔呵呵呵呵呵，我要留在这里！」

「小京，意见驳回！」

这次遭到文美秒杀，只见京太郎失望地垂下头。虽然很同情他，但我仍然帮不上什么忙。为了让事情继续，这次我向二重妹妹提问：

「……那么，只要分组就可以了吗？」

「这种事不是早就决定好了吗！我跟修哥一组！其他人随便凑一凑就行了！」

根本就没决定好吧……算了，如果跟二重妹妹一组的话，不用顾虑有的没有的，我也落得轻松。如果跟京太郎或是文美一组的活，反而比较棘手。

「只要能公平决定组别的话，我就没问题！喔呵呵呵呵。」

待情绪过于亢奋的乃惠琉说完之后，文美向大家提议。

「那不然就用猜拳来决定吧。赢的人就退出，第一名跟第二名一组，第三名跟第四名一组，然后最后两个人一组。这样很公平吧！」

这样的确比较好。在无人反对的情形下，我们开始了猜拳大会。然后，前前后后大约出了十次拳，终于分好组。

——分组名单如下。

京太郎依然与文美一组。你们两个一组的机率也太高了吧？我在内心暗自感到吃惊。

二重妹妹跟乃惠琉组成超级水火不容队，就算是幽灵应该也会被两人之间的僵硬气氛吓跑吧。

最后一组是我跟紫织。嗯——未知数，不晓得会变成什么情况。

「好兴奋喔！对吧，修司哥！」

站在我身旁的白田家大小姐，满脸笑容地说。听她这么一说，我突然感到有点难为情，于是结结巴巴地回答说「对、对啊」。

看到我这副模样的水火不容二人组，倒是罕见地有志一同地说：「一点都不好玩！」——不过，我默默在心中吐槽，试胆大会接下来才会好玩吧。

「那么小京，我们差不多该出发了！」

第一组的京太郎与文美要出发了。

「对了，我有个好主意！小林代替我，进去这栋有死尸派对跟恶灵古堡风的废墟不就行了吗？就这么办吧！喏，小林！看你想吃拉面或是汉堡，我请客！如何，这个条件不错吧？所以，拜托你了！我知道了，既然如此的话，我会请你吃拉面跟汉堡！跳楼大拍卖耶！

哈哈哈哈哈，这样还不够吗？你真是贪心啊……我管不了那么多了，尽量开口吧！你这小偷！再追加学校餐厅的咖哩——」

做事拖泥带水又不干脆的侦探笨蛋，似乎还自言自语地念念有诃，然后被文美拖着消失在废墟里。

接下来，大概过了五分钟。

「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

在外面也听得一清二楚的大合唱响彻云霄，然后青梅竹马们伴随着咚答咚答咚答的脚步声跌了出来。

「喂，怎么了？没事吧？」

担心眼前这副不寻常的景象，我赶紧跑向两人关心一下。

京太郎彷佛金鱼般，嘴巴一张一合地深呼吸，他的脸色苍白，似乎是遇上什么恐怖的事情。

文美的症状似乎比较轻微，还算能正常对话，然而……

「这里真的有什么！而且不只一、两个骚动而已，非常多……」

她露出胆怯的神情说。虽然这么柔弱的文美百年难得一见，不过现在的气氛可不适合大笑出声或乱开玩笑。

「所以喽！我就说会『出现』啊！』

紫织朝逃回来的两人微微一笑。不，我一边在嘴中念念有词地说这可不是闹着玩的，一边将视线移向二重妹妹。

「啊哈哈哈哈哈！哥哥跟文美姊真是难看死了，实在是太滑稽了，害我忍不住笑了出来！」

——大肆嘲笑两人的明智妹。喂！现在可不是嘲笑人的时候吧！

如果是平常的京太郎一定会立即反驳，不过现在的他，却毫无生气地任人嘲笑。

「那么，接下来换我们了。挟着尾巴逃出来的败犬们，就在那里尽情地虚张声势吧！」

「不、不是的……二重！里面真的有东西，奉劝你还是放弃吧！」

京太郎以彷佛尸体缓缓在地上爬行的慢动作，一脸担心地抓住妹妹的手。

「是哥哥你太胆小了！金发电钻头，我们走！」

充满男子汉气魄的少女甩开了哥哥的手，飞快地独自走进了废墟之中。

「小矮子，等我一下！真是的！怎么可以自己先走啊！」

乃惠琉追在她的后面跑去。对于这两人我只能赠送一句话，那就是：「保重……」

然而，在二重妹妹她们进到废墟之后过了一阵子——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶！」

「你、你做什么啊？唔噗！」

听起来果然发生了什么事情，两人的声音从残破不堪的房子里传来。

下一瞬间，娇小的少女从废墟中滚了出来。

「呼——真是吓死人了。」

二重妹妹大口大口喘着气，擦拭着额头上的汗水。

对眼前的景象感到不可思议的我，开口询问她：

「咦，乃惠琉呢？」

只有二重妹妹从房子里出来，完全没见到金发大小姐的身影。

「谁、谁知道啊？不管是进还是出，从头到尾都只有我一个人啊。」

「别这么干脆地说出容易戳破的谎言，好吗！」

手刀轻轻地朝她的额头上砍下去，于是——

「可恶！修哥你这个混蛋！」

情绪不稳的二重妹妹眼神散发凶光，扭住我摆出手刀姿势的右手向上拉。

「然后呢……到底是……发生什么……事情了？」

因为她不愿意放开我，我只好缓缓将手向上抬起。然后，举到以她的身高没办法继续扭的高度之后，终于获得了解脱。

现在终于能言归正传。虽然不是什么重要的事情，就再问她一衣……不对，乃惠琉不见人影可是重要的事情。重要的事情，就算再问一次也值得。

「然后呢？到底发生了什么事情？」

「——其实是……我一踏上二楼就看到一道令人毛骨悚然的黑影，身旁的金发又被我打到要害动弹不得，所以我就让她当替死鬼自己逃跑了！耶嘿☆」

「你这混帐！别以为用可爱的笑容就能敷衍过去！」

在这次的旅行之中，第一次让我觉得她太过分了！不是的，其实她是个好孩子啊。

「对啊，小林！二重是个好柯南啊！」(注13)

注13　她是个好孩子，日文为いい子なんだよ。如果念成いいコナンんだよ，就变成她是个好柯南了。

眼睛浑圆的京太郎（恋妹控）读出了我的内心，高声地呐喊。喂，你的发音似乎有些不太一样吧！笨蛋！

为了将乃惠琉带回来，于是我站在玄关往里面一探，却看到深处有个白色的人影在蠢蠢欲动。真的出现了什么吗？不对，仔细一看——

「我、我刚刚发生了超级凄惨的事情。」

金发少女步伐蹒跚地拖着脚，从暗处走了出来。

然后她啪答一声坐在玄关地上，一边瞪着二重妹妹，一边彷佛机关枪般连珠炮似的说：

「你这个小矮子，看你对我做了什么好事！突然朝我的侧腹一击，又脱下我脚上的拖鞋丢到尽头的房间去，还打开全部的门挡住我的视线与路线，然后独自一个人趁机逃了回来！托你的福，我遗失了左脚的拖鞋、头还撞到门。因为只穿一只鞋又很难跑，结果我只好打赤脚在满是灰尘的地板上跑，害我的脚底板全黑！真是的，气死人了！」

恶魔啊——她根本就是恶魔！

我、京太郎、文美、乃惠琉还有紫织五人都露出不屑的眼神，瞪着二重妹妹。

然后，她的双眼盈满泪水（滴了眼药水）喃喃自语地说：

「好、好过分……好像都是我的错一样……」

「「「「「的确是你的错！」」」」」

我们的吐槽声响遍了漆黑的夜里。

「乃惠琉，抓住。」

我将手伸向坐在地上的少女。

「但是，我只剩下一只拖鞋。」

她挥了挥右手抓着的拖鞋，于是我缩回手。打赤脚站在地板上有点危险，地上有很多石头，如果有碎玻璃的话就更不妙了。

「是啊……没办法，那我去帮你我回拖鞋吧。」

刚刚听到拖鞋被丢到二楼尽头的房间，目的地正好是二楼尽头的房间，所以想成是去达成目标就好了。

很好，那就走吧……正当我在心里对自己加油打气时——

「对了，小矮子。」

坐在地上的乃惠琉对二重妹妹说。

「你逃走之后还拉了我的脚踝吧！害我这里印上超级黑的手印！还有，你的手怎么那么冰啊！」

她一边说一边将左脚脚踝露出来。

在月光的照射之下，清楚可见她的脚踝上有个漆黑的大手印。

「你在胡说什么啊？我只有逃跑而已啊。而且，我也只有在揍你的侧腹，还有脱下拖鞋的时候有碰到你而已！」

被无端冠上罪名的二重妹妹，将手掌搭了上去。

虽然她的手有点脏，但没有那个手印黑，也没有那个手印大。

当然这也不太可能是乃惠琉自己印上去的，不过还是确认一下，她的手跟二重妹妹差不多脏。

那么，这个手印到底是谁印上去的？

——突然一股寒颤窜上背脊，里面真的有什么吗？不，怎么可能。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻，我知道了！犯人就是你，小林！你就是在金田的脚踝印上手印的犯人……也就是『盖手印者』！」

京太郎边发出嗤笑的声音边把我当成犯人！

「你说什么……你这家伙！」

我生气地瞪着那无能侦探，没想到那家伙毫不退缩地继续进行推理。

「你是在刚刚要扶起金田的时候，趁机印上去的。从那个手印的大小判断，应该不是女性的手而是男性的。虽然我也是男生，但是我的手没有那么大，而且我也没有接近金田——所以，以删去法排除的结果，犯人就是小林！」

京太郎以一副胸有成竹的表情，斩钉截铁地指着我说……然后，又突然两手掩面，哽咽地哭了出来。

「拜托你，小林！就算是谎言，也请你当犯人吧……如果不这么做的话，我今天晚上绝对睡不着觉……」

侦探如此恳求。

因为发生了常理无法解释的事情，使得他的思考回路与感情出现极度混乱。简单说，就是因为太过害怕造成他的脑袋不正常。

我抬头看向废墟。

令人犹豫着要不要踏入的不祥氛围，团团包围这栋残破不堪的房子。

「那么，我们也进去吧。修司哥！」

双眼散发出光辉的紫织，抓着我的手往前拉。

「没办法。虽然觉得有点不舒服，不过还是去看看好了！」

我只好打起精神，抬头看向废墟。

「就是说啊！好像很好玩！我最喜欢这种惊悚系的活动了！如果去游乐园，我至少会去三次鬼屋，而且每星期至少看两部恐怖片！」

紫织干劲十足地说。看到搭档如此充满干劲，令我产生一股不加把劲不行的心情。毕竟，我也答应了乃惠琉要帮她找回拖鞋。

不过，站在高耸的玄关前看到内部宽阔的黑暗深渊，不禁令人两脚发软。回过头去，望向在后方待命的成员们。

「呃……」

「我不要！」←京太郎

「不可能！」←文美

「你好好加油！」←二重妹妹

「你会帮我把拖鞋找回来吧？」←乃惠琉

我明明都还没有开口，大家却动作整齐划一地移开视线。

让人无法说出下一句话「希望大家一起去」……

结果变成我被无法抑制心中雀跃的紫织拖着走（无可奈何的是跟刚刚的京太郎与文美一样），踏入了那座令人毛骨悚然的废墟。

——既然事情演变成这个地步，我也只能硬着头皮上了。

我好歹也是个男生，一定要好好保护白田家的千金大小姐，然后拿回乃惠琉的拖鞋！我暗自在心中发誓，稳稳抓住手上的笔型小手电筒。这小小一支手电筒，正是我们的生命线。

原本以为房子外部已经够残破了，没想到里面也差不多。壁纸几乎都剥落了，看起来很不舒服。啊——以前小时候经常去玩的秘密基地也是这样子。我一边回忆起当时一边在走廊上前进。

「右边不远处就是楼梯，要从那里上二楼。」

我转过头去，回答不知道什么时候贴在我背后的紫织。

「收到……咦？」

叽……叽……叽……把头转回正前方的时候，隐隐约约看到后面的动静。

视线的角落有个白色的人影，倏地消失在左边走廊最前面的门内。

「哇哈哈哈，一定是我看错了！好了，紫织！我们赶快走吧！」

我大笑着打算忽视刚刚发生的事情。嗯，我什么都没有看到！那里什么都没有！

「这里气氛真不错！对吧，哥哥！」

你真的玩得很开心呢！还有，我才不是你哥哥！

不由自主地想一如往常般吐紫织的槽，不过还是打消了这个念头。危险危险！再怎么样也不能对她使出手刀吧。

就在我东想西想的时候，终于发现了往上的楼梯。

「就是这个吧……很好……」

就在我踏上第一阶的时候，老旧的楼梯发出「叽——」地一声，伴随着一楼深处传来的声响……

——喀沙沙沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

似乎有什么东西掉到地上。

「唔啊啊啊啊啊啊啊！哇哇哇！」

我因为突如此其来的骚动吓了一大跳，慌张地在空中接住从手上滑落的箪型小手电筒。呼……安全了。如果掉到地上摔坏的话，那就实在太悲惨了。

「刚才传来了怪声音耶！」

你指的是当房子有幽灵存在时，会发出的声音吧。我个人认为应该称之为「骚灵现象」。不过，总觉得如果我这么说的话，这位小女生一定会说我们过去看看之类的话，所以我也不打算纠正她。

「难道说，哥哥你在害怕吗？」

紫织笑容满面地拉着我的T恤下摆。

「才不咧，怎么可能啊！突然发出那么大的声响，我只是吓了一跳而已。」

就算我的嘴巴裂开，我也绝对不会说出「害怕」两个字。在我面前的可是比我年幼的小女生耶！振作一点！

「那、那么，我们赶快去二楼吧。动作快。」

我一边回答一边走上二楼。虽然对似乎玩得很开心的她感到抱歉，但是我不打算在这栋不舒服的地方待太久。

走上二楼之后，映入眼帘的是狭长的走廊一路延伸而去。长到令人有种想昏倒的冲动。

走廊右边小房间的门已经被打开来，房子深处是一间没有门的大房间。虽然小房间的门挡住了我的视线，看不太清楚，不过我们的目的地就是走廊尽头的那个房间。

「二重妹妹……实在是太过分了……」

我暗暗地咒骂造成眼前这副惨状的少女，然后动手从离自己最近的门开始关起。

「修司哥，你不确认一下房间内部吗？」

紫织这么问，难道说她想看吗？我不怎么想看就是了。

我推着打算探向房间内部的紫织，一边关上门一边前进。

咚咚咚！

从房间里面传来敲门的声音……

「你看，里面好像有什么耶☆」

「没什么，别想太多。」我冷汗直流地回答，同时又对她的行为感到些许的不协调。

——这小女生是真的一点都不怕吗？但是，大胆到这个程度实在令人觉得太不自然。就连那个不怕恐怖故事的二重妹妹与文美，都发出惨叫夺门而出，以同龄女生的反应来说，她冷静到令人感到毛骨悚然的地步。

不对，也就是说……

我突然想到一个可能性，于是若无其事地夸奖她：

「准备这些很辛苦吧。」

「是啊。」

……喔呵呵。

「咦？我什么话都没有说喔☆」

只见她可爱地吐着舌头，缓缓将视线转开。只有我一个人认为这个举动等同于招供了吗？不，不只是我这么想吧。

「所以，是这样子的啊……」

这栋废墟里面什么都没有、也没有幽灵（大概），也没有所谓的灵异现象吧。只要知道这一点的话——

我匆忙地快步走向目的地房间，捡起乃惠琉掉在角落的拖鞋。

「根本就不需要感到害怕。」

目的已经达成了，于是我折回紫织站的地方问：

「那么，要回到真正犯人的所在地吗？布置机关的紫织？」

「这么明显吗？」

「啊啊。」

「搞不好真的是幽灵做的耶？」

「还真是不干脆啊。」

我一边搔着脸颊，一边打开删刚发出声音的房间的门。

然后，突然一个白色的某种物体飞了出来。那个是披着鬼屋基本配备——白色床单的某个人，而且披法还满随便的，只见那根粗粗的辫子从床单的边边露了出来。

「已经被我拆穿了啦！石崎小姐！」

掀开床单从里面现身的人果然不出我所料，是那位绑辫子的女大学生。

无论如何，眼前的这位石崎小姐，正是证实一切并非灵异现象的证据。

「啊——真是的……各位，已经被发现了，大家撤退吧！」

脸涨得鼓鼓的恶作剧少女，提高音量叫出安置在房子里的暗桩们。

接下来，出现的是白田家的人们。

景山先生、石崎小姐、西山先生，甚至连园丁木梨先生都来了，总共四人。住在宅邸里的工作人员大集合，还真是辛苦啊。

以为看到幽灵其实是乾枯的芒草（注14）——就是这次学到的教训。

我跟参与了如此无聊活动的大人们会合之后，一起走向了出口。

「犯人就是你，小林修司！」

领着一群设下机关的人，从化身为小型鬼屋的废墟里走出来之后，第一个拾着开口的京太郎吐出来的就是这句话。在我跟石崎小姐等人一起出现时，他应该马上就了解这其实是一场恶作剧了吧。因为他突然变得非常有活力。

「小林的目的是要让我们因为恐惧感而精神崩溃，然后将我们改造成不管他说什么都会照做的傀儡！」

「真、真的吗？小修？这种想法实在是太可怕了！你简直就是人类的敌人！」

「啊——是是是，都是我的错，一切都是我的错。我就是犯人！」

还要否定实在太麻烦了。我只觉得身体涌出一股疲倦感，无法一如往常地应阿。

「其实我从一开始就知道这是恶作剧！」

对对对，你了不起！二重妹妹露出一副天不怕地不怕的神情，而我则是朝她的头伸出手，用力地乱揉一通。然后，一边把拿在左手的拖鞋交给乃惠琉，一边揭穿真相。

注14　中文成语为杯弓蛇影。

「好了，设下一切机关的领导者！你就是真正的犯人吧！」

于是，金发电钻头突然狼狈地回答：

「喔、喔呵呵呵呵呵……我、我完全听不懂你在说什么。」

居然摆出一副毫不知情的模样。啊啊，是吗？既然如此，我帮你说吧！

「是你提出要举办试胆大会的，所以你就是真正的犯人。还有，能够拜托紫织与白田家的人们，也只有你才有资格。所以，无论我怎么想都觉得犯人就是你！」

——我累了。我也不习惯像京太郎一样，老是一边做出夸张的反应一边进行解答，而且也没必要这么做。所以，这样子就够了。

「喂，修司！你这样也太直接了吧？这里通常要营造一点临场感，才能让人紧张啊！你懂不懂啊？」

「就是说啊！小林……既然都解决了事件，更应该盛大演出看起来才精彩啊……哼……好不容易发生了事件，我到底在做什么啊！真是太可惜了！」

不服气我处理方法的乃惠琉发出怨言，还有露出一脸羡慕神情的京太郎。如果你不要那么害怕的话，这点程度的推理应该不难吧？不过，太过害怕的话，根本也没心情推理就是了。　　

接下来，我还有一件事情想问这个金发电钻头。

这件事非常单纯，却是最重要的关键。

「为什么要这么做？」

金田乃惠琉＆白田紫织打造出小型鬼屋的理由……也就是动机。

于是，紫织微微一笑，电钻头则是挺起胸膛。然后，两人异口同声地说：

「「大家能玩得尽兴，就是我们最大的幸福。」」

一句话的独白结束。

「就只因为这样！」

我情不自禁地吐槽这不怎么样的理由。

「就算你这么说，我也没办法说什么。对吧？」←乃惠琉

「对啊，姊姊。」←紫织

「呵呵呵呵，是啊！」←景山先生

「我倒是玩得满开心的！」←石崎小姐

「我个人是觉得如果能再更恐怖一点的话，会更好。」←西山先生

「偶尔举办一下这种活动也满有趣的。」←木梨先生

白田家的人们歌颂着活动的成功。也就是说，白田家的人早就蠢蠢欲动了。这样好吗？白田家的大叔，您居然雇用这种人。

看到无视于我们，自己玩得很开心的白田家的人们＆乃惠琉大小姐，不禁令人担忧起白田家的未来。

◇

从试胆大会的会场解散之后，众人各自回到宅邸去。

二重妹妹与文美似乎很满意这场恶作剧，一脸心满意足地走上二楼，后面跟着乃惠琉与紫织。

哎呀呀，真是太过分了。没想到跑来旅行，居然还会碰上恶作剧试胆大会。不过，乃惠琉与紫织到底是什么时候开会讨论这次的恶作剧？对于这一点我仍然感到有点困惑。

我一边想着这件事，一边朝一楼左边走廊的浴池走去。流了太多不舒服的汗水，我现在只想痛痛快快洗干净。

然后，悠哉地将身上的汗水洗干净之后的我一走出浴池，就看到一位穿着类似侦探外套的男子，趴在地上不晓得在做什么。原本打算就这样忽视他，但看到他这副模样突然感到火气飙高，便决定搭理他一下。

「京太郎，你在做什么？」

我在那家伙的背后出声询问。

「喔喔，小林啊！你过来看一下！这是我刚刚捡到的。」

慎重地戴着手套的京太郎，抓起某种黑色的细线，放到我的手掌上。这家伙到底发现了什么啊？

「这根毛发一定会是某个重要的证据！」

「你说什么啊啊啊啊！」

我奋力将手上的东西甩开，那家伙又慌慌张张地把它捡回来。彷佛那是什么重要的宝物。

「你在搜集毛发吗？」

「不是的，小柿。我在找狗狗的毛。因为白田家的儿子叫做『和一』吧？这实在是太不可思议了。一般来说，宠物的名字不可能用儿子的名字来命名吧！」

听到他的发言，我脑中突然灵光一闪。

「啊，对了！狗也叫做『和一』，难怪我总觉得似乎在哪里听过。」

京太郎听到我的话之后，满意地点了点头说：

「景山先生说是饲养在室内的宠物，所以我想确认到底是不是真的，结果找到的却是这根毛发。你看仔细了！小林！」

他一脸雀跃地将已经放进透明夹链袋中的毛发递过来。我反而对他随身携带这种袋子感到比较惊讶。

「——呃，这根毛发怎么了吗？」

无可奈何之下，我只好陪这家伙胡闹，于是将黑色毛发放在日光灯之下一照……嗯？根部的地方颜色很淡，应该是染过的头发。这一是根闪亮富有光泽的黑色发毛，不过就只是这样而已，看不出有什么重要的。

「搞不懂你在做什么。」

我将东西交给矮冬瓜，打算回去自己的房间。

「等一下！如果你要回房的话，我也跟你一起上去吧！」

结果，京太郎跟着我走了。

那根毛发的事情似乎已经被他抛诸脑后，真是个以自我为中心的家伙啊。

为了走回二楼的房间，正当我要踏上中央的楼梯时……

啪答啪答的脚步声传来，只见配置了工作人员房间的右边走廊上，有两位人物正朝这里跑过来。

一位是一边将手机靠在耳朵旁一边前进的石崎小姐，紧接着的是追在她后面的景山先生。似乎发生了什么大事情，他们看起来相当焦虑。

「啊啊——真是的！为什么不接电话！西山先生到底在做什么！」

她说完之后便将手机丢到口袋里，就在这个时候视线与我们对上了。

「哎、哎呀，小林、明智哥，真是太巧了……不过我们在赶路，就先失礼了！」

「呵呵呵呵。发生紧急事件，还请多多见谅。」

帮佣小姐与老绅士只停下脚步一瞬间，简单行了个礼之后，就答答答地冲上楼梯而去。

「他们是怎么了？」

我目送着他们渐行渐远的身影，喃喃自语垃说：

「一定是发生什么大事件了！我们也跟过去看看吧！」

于是，身旁笑容满面的矮冬瓜大声地说：

「嗯，的确。也许有我们能帮上忙的地方也不一定。」

我点了点头表示赞成这家伙的意见，两人同时踏出步伐。我们爬上楼梯来到二楼的走廊，左顾右盼地寻找他们的身影。

然后——

在右侧通道尽头的房间前面，有座参考书堆出来的小山。

两人丝毫不在意散乱在走廊上的参考书，一味地埋头于某种作业之中。

一脸焦虑并且「咚咚咚——」固执地敲着门的石崎小姐，与喀锵喀锵地扭转门把的景山先生。

突然打了一股寒颤……从背脊传遍全身。

「喂，小林。」

「喔！」

「这真的是真的是非常紧急的状况吧？」

京太郎似乎也感觉到事态的严重性，他轻轻擦掉从额头上滴下来的汗水。

「大小姐！大小姐！请您回答我们！」

一直敲着门的她，用一种悲痛万分的尖锐声呼唤着房间的主人。

可恶，这可不是开玩笑的！

「京太郎！」

「啊啊！」

我拍了拍少年的肩膀，跑了过去。

就在这个时候，眼前的门突然喀锵一声打开来……

「吵死人了。到底是怎么了？唔啊！」

我撞上从里面走出来的人——身材娇小的少女，是二重妹妹。

「抱歉。」我向她道歉。伸手拉起跌倒在地上的青梅竹马后，直接拉着她的手靠近景山先生他们。

「等一下，修哥……」

二重妹妹的脸突然唰地一下染上红晕，不过她似乎感受到我们之间散发出来的不寻常气氛，只是睁大了那双猫眼，默不作声。

似乎是引起了相当大的骚动。从房里闻声跑出来的文美询问京太郎：

「小京，这是怎么一回事？」

「呃，我也不清楚。」

当我们盯着门，在一旁注视着眼前的情况时，乃惠琉与艾蜜莉雅太太一起跑了过来。

「我把艾蜜莉雅太太带来了！」

「到底法生什摸事情？」

艾蜜莉雅太太一边上气不接下气地喘气，一边用她那不灵光的日文问石崎小姐。

「紫织大小姐她……叫我拿参考书来，所以我跑去三楼书房准备好之后就马上拿过来了，但是妣却一直没回应……」

女大学生边说边瞄着散乱在走廊上的书本堆，说完之后双手捂住了脸。

「于是，脸色大变的石崎小姐便跑来向我报告这件事。」

景山先生一边调整眼镜的位置一边行礼。

乃惠琉在二楼晃来晃去的时候，正好遇到要去景山先生房间的石崎小姐，以防万一便跑去叫艾蜜莉雅太太。

「打不开吗？」

「没办法，现在是锁着的。」

景山先生再度转动门把。

「万能钥匙平常都素窝丈夫在管理，窝不知道在哪里……」

艾蜜莉雅一脸后侮不已地咬着嘴唇。既然如此，只有破坏门了！

「久等了。我拿榔头过来了！」

拿着一把大铁锤的中年男子从楼梯上探出头来，原来是园丁木梨先生。

「是我拜托他拿过来的。」

老绅士说完之后，木梨先生点了点头。

「没问题吧？」

乃惠琉向艾蜜莉雅太太进行最后确认。白田兼继先生不在，所以身为他妻子的艾蜜莉雅太太就是这栋房子的最高负责人。

「是的，没关系。请快点动手！也许现在的情况相当紧急，一刻都不能拖！」

「嘿咻！」

木梨先生气势十足地用榔头敲着门把，彷佛在回应她的话。

叩嗡叩嗡——沉重的声响大约响了四次之后，传来很大的喀叽一声，门把被敲飞了。

艾蜜莉雅太太不假思索地冲过去，将手伸向没有门把的洞。虽然两人的关系不好，但她还是很担心女儿的安危。

「紫织！」

她喊着女儿的名字，拉开没有门把的房门。

首先，映入眼帘的颜色是红色。

——赤色、朱红、红色。红色的液体。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不知道是谁发出了彷佛撕裂绢布的惨叫声。

「二重妹妹，看这里！」

我立即用单手抱住她的头，遮蔽她的视线。

不能让她看到这副光景。

「修哥……」

牵着的手突然被紧紧用力握住。

「这是骗人的吧！喂……」

房间的主人——紫织……

在散乱着书本的地板上。

一身纯白的连身洋装被染成鲜艳的红色。

身上披着一幅大型的画作……

——侧躺着。

◆

叽叽叽叽……我用尽全身的力量在布满灰尘的地板上匍匐前进。

从那个书柜的暗处能看到人类的脚。虽然觉得必须想办法靠近那个人，但问题来了。

「乃惠琉，你可以靠过来一点喝？」

「没办法。我们之间绑着桌脚，被这个牵制住，所以我没办法再过去了。」

我与乃惠琉之间隔着桌脚被绑着，就位于膝窝附近。因为受到桌脚阻碍，所以我们只能移动几公分而已。

「喂，那边的人，还活着吗？」

试着用对方能听到的音量呼唤，毫无反应。如果声音太大的话，可能会引起绑架犯的注意，因此只能用这样的音量叫对方。实在令人着急啊。

「那个人现在是什么状态？」

乃惠琉问我。因为我们是背对背被绑在一起，所以她无法确认这位「露出脚的人物」状况如何。

「那是男生的裤子。抱歉，从这个角度看过去只看得到这个。」

「你说是男生的……那他是男生的机率应该比较高！」

嗯，的确如此。或突然想到某个下落不明的人物。

他的名字就是……

「——和一吗？」

「……应该是他了。」

原来如此。所以不见他的身影，其实是因为他被监禁在这里喝？

「话说回来，这里是哪里？」

如果能站起来的话，就能看到窗外的状况了。但是手脚都被绑住，再加上中间夹着桌脚的关系，根本不可能办到。

「我好像看过这个房间。」

乃惠琉说。看来，她似乎猜到这里是哪里了。

「真的吗？」

「嗯……虽然只是猜别，不过这里应该是我们举办诚瞻大会的废墟里的其中一个房间。地板跟墙壁的材质都很类似。」

果然是那栋废墟啊。人迹罕至的废墟，的确很适合当作监禁的地方。

「乃惠琉，你别担心！那些家伙……京太郎他一是会来救我们的！」

为了让她安心，我坚定地说。

「你真的很相信他。」

为了让小声地喃喃自语的她振作起来，我又提高了一点音量缕缕道来：

「我们小时候曾经约定过。呃……虽然说出来还满丢脸的。」

「我真的很羡慕你们。」

乃惠琉轻轻地说。

我想起来了，她一直对我们小时候的事情表现出兴致勃勃的样手，甚至到了有点缠人的地步，也许背后有什么理由吧。

「你小时候也经历过什么事情吗？」当我这么一问，她便用不悦的语气回说「什么事情都没有」。嗯，毕竟人都会有不想被人知道的过去，也没必要深入追究。

那么，到底发生什么事情了？我暗自思考着现在到底该怎么做才好？如果只是一味地挣扎，不过是消耗体力的愚蠢行为。既然如此，就将力气集中在思考上吧！

我想想……犯人的目的是什么？乃惠琉的脑袋转很快，如果两个人一起思考的话，一定能想出什么线索。

「目的吗？最简单的动机应该就是要求赎金吧？」

「的确如此。但是如果想要钱，有和一不就已经够了吗？卷入我们的话，对犯人来说只会更难做事而己。」

听到我的话之后，乃惠琉「唔——」地陷入沉思之中，然后说出她的意见：

「……应该是这样子吧？在犯人身边晃来晃去的我们实在太过碍眼了。我们的存在是犯人达成目的的一大阻碍。

举例来说，修司在试瞻大会的时候看穿我跟紫织就是犯人的真相。也许扮演侦探角色的你，对犯人来说是威胁也不一是。这么说来，我的存在也是一样的道理。」

等一下、等一下，我看穿那个试瞻大会的真相只是纯粹的偶然啊。只不过是套了一下紫织的话而己。不对，现在不是想这种事情的时候了。

犯人知道那次活动发生的事情。

这么一来——

「这样的话，也只能假设绑架犯就在我们身边？」

当我这么说完，乃惠琉的声音染上了一丝悲情。

「…………修司，虽然我非常不愿意面对现实，但是你应该坦知道犯人是谁吧。」

她的话全我瞬间冒出一身冷汗。

啧，名侦探已经看穿一切了呜？啊啊，虽然我隐隐约约有察觉到，但是我尽量让自己不去想这件事。

吞下一口口水，然后开始回溯起当时。

「我们原本在餐厅喝红茶，在那之后，突然一股强烈的睡意袭来……」

「一定是红茶里面被下了安眠蔡吧。」

这是事实，也是现实。我这么告诉自己，然后回想起替我们准备红茶的人物。

我不想承认，也不愿意承认……但是，答案只有一个，真相也只有一个。

就在这个时候！喀滋喀滋喀滋喀滋的脚步声，接近我们横躺在地上的房间。

——略洼……声音夜房间前面停住大约一抬的时间。

我一边在心中暗自祈祷是我猜错了真相，一边望向屠门。

门喀锵一声打开来，现身的是……

◆




第三章 Ladder to the moon
侧躺在红海上的人，的确是紫织。

我不可能看走眼。因为直到刚才为止，我们还一起进行试胆大会、玩在一起。

「紫织、紫织！」

艾蜜莉雅太太想要跑到紫织身边，却被乃惠琉将她的手箝制在身后。乃惠琉大喊：

「不可以靠近她！这很有可能是事件！景山先生，艾蜜莉雅太太就麻烦你了。还有，请石崎小姐报警并叫救护车！」

「不能报警！不可以找警察来！」

艾蜜莉雅太太打断乃惠琉的话。

「为什么？」

「和一他……不，没什么！总言而之，只能叫救护车！」

她如此交代完之后，身体便无力地下沉，表现出一副「如果找警察来就惨了」的态度。

「那我去叫救护车！」

石崎小姐率先单手拿起手机，跑出房间。

「夫人，请随我来。」

景山先生搀扶着头垂得低低的艾蜜莉雅太太，走到走廊上。

乃惠琉朝着那位老绅士的背后喊：

「景山先生，等到艾蜜莉雅太太冷静下来之后，可以请你回来这里吗？我想麻烦你跟木梨先生一起把紫织抬出去。」

「是的，大小姐。遵命。」

然后，她将视线从离去的景山先生背后移向木梨先生说：

「木梨先生，请你找一下适合拿来当作担架的替代品。麻烦了！」

「我知道了，金田大小姐。包在我身上！」

木梨先生也跑着离开了房间。

那么，接下来我们几个人也得处理一下了。于是，我对二重妹妹说：

「二重，你先回房间里去吧。文美，二重就拜托你了。」

我没办法让重要的青梅竹马少女继续待在这种地方，文美应该也这么想。

「但是，修哥！」

「不行，二重妹妹！不可以打扰小修跟小京喔！」

文美顺从地听了我的话，她抓住二重妹妹的手温柔地轻声细语：「我们回房间……不，去餐厅喝个东西让心情冷静下来吧。」然后离开了现场。

「毕竟你现在这副模样，绝对不可以被她看到……对吧？京太郎。」

「啊啊，抱歉……小林，我之后还得找个时间向玉村道谢才行。」

——原因在于，豆大的泪水不断从这位脸色发青的娇小少年的眼睛中落了下来。

理由非常简单就能推敲出来，这家伙现在脑袋中想到的应该会是——

「很难受吧。」

「……真的很难受。真的发生事件了。都是因为我一直喋喋不休地吵说『希望发生事件就好了』之类的话。

因为我认为根本不会发生事件，所以才会说出这么轻率的话。但是，实际上发生在我眼前的时候，实在令人难以接受……」

京太郎颤抖不已地擦拭着泪水。

因为这家伙惊慌失措的关系，我反而比较能保持冷静。

「没事的，阿京！她还有呼吸，虽然有大量出血的情形，不过我已经做了紧急处置。接下来……只要等救护车来就行了。她一定会得救的！」

双手沾满了鲜血的乃惠琉从房间中央采出头来。

「是吗……太好了……」

京太郎反覆咀嚼着她的话，啪地一声用双手拍了拍自己的脸颊。

「抱歉，两位……我已经没事了。」

他从怀中取出与链子颜色不成对的怀表，确认时间。

然后，低声地说「晚上十点五分，发现事件」，并推开乃惠琉踏入房间里。

「可以吗？」以防万一，我还是先向乃惠琉确认了一下。

「其实我是想保存现场的完整性，直到警察来这里为止。但是现在也没办法，毕竟艾蜜莉雅太太都说不能叫警察了。」

她对我点了点头，于是我赶紧跟在京太郎后面进去。

我们进到房里之后笔直朝侧躺在地板上的紫织走去，并且确认她目前的生命迹象。血似乎是从头部流出来的，已经用印花大手帕牢牢地包扎起来。

看到她紧闭双眼，身体一动也不动，令人相当不安，不过确认她的胸部有微微地上下起伏，这才安了心。而且她的脸色似乎也还不算太糟糕。

就在这个时候，有人叩叩叩地敲了门。门外的木梨先生与景山先生探出头来。

「金田大小姐！我做了一个简易的担架！」

「那么，请你们把她抬出去。紫织伤在头部，请你们动作轻一点。」

「我抬她的脚，请木梨先生把手放到她的腋下。」

「要抬起来喽，景山先生。预备！」

木梨先生他们动作熟练地将紫织放到担架上之后，朝乃惠琉点了点头。

「——那么就麻烦你们了。」

「包在我们身上，我们会非常谨慎！」

景山先生行了个礼之后，与木梨先生一起将紫织搬出去。

紫织被抬出去之后，少年脸色发青地紧盯着那扇门。我朝他喊了喊：

「喂，京太郎？」

「啊啊……抱歉。我的内心似乎有点动摇。」

京太郎握起拳头敲了自己的额头一下，然后将视线转回房间。

现在终于能静下心看看四周，于是我们观察起房间内部的状况。这里的构造跟我们借住的房间一样。不同的是，紧贴着床的是正方形的桌子而不是圆形的。这么说来，盖在紫织身上的裱框画作……

似乎原本是挂在桌子旁边的墙壁上，因为墙壁的一部分有变色的情形。

接下来是地板，与散乱的书本一起掉在地上的是笔筒与文具。这些东西原本应该是放在桌子上面。

难道说，如果假设有犯人的存在……两人因为一言不合吵了起来，结果对方将桌上的东西跟画作一起砸向她吗？

「小林、金田！你们看这个！」

跟我一样到处巡视着房间状况的京太郎指着敞开的窗户。我也很在意这个部分。

「乃惠琉，窗户从一开始就这样？」

「是的，一开始就是开着的。不过，这里毕竟位于二楼，而且有大约五公尺左右的高度。阳台也都是一个一个独立出来的，如果要从隔壁房间的阳台跳过来，恐怕要有相当的跳跃力与胆量才行。一不小心失足掉下去就糟糕了。」

如果这里位于一楼，就能从窗户侵入房内。但是，看这个高度应该相当不容易。就算窗户开着也无法轻易入侵。

「也就是说，这里是简易型密室……啊。」

京太郎将手抵在下巴上，一边说出推理常用的名词。

我走去确认窗户钋面的阳台。展开在我眼前的是，在月光照明下的宅邸庭院。

会做出这种行动，也是因为我想找找看犯人有没有留下什么线索，结果找到了奇怪的东西。

「喂，你们两个！我找到这种东西！」

把两人叫过来，将我发现的东西指给他们看。

那是两道在阳台扶手上的新痕迹。在从房内流泻出来的照明映照之下，似乎能隐隐约约看到扶手被什么东西划过的痕迹。

「这是什么造成的痕迹呢？」

乃惠琉跳到阳台上，仔仔细细地端详起那两道痕迹。

「这个……难道说……」

观察着痕迹的京太郎突然推开了我，走去确认设置在阳台角落的箱子内容物。

「应该是使用这个造成的痕迹吧？」

京太郎从箱子中拿出来的是紧急避难用的绳梯。这么说来，我的房间的确也设置了这个。

将被乱七八糟卷成一团的绳梯金属部分对照痕迹看看，宽度居然与两道痕迹先全吻合。

难道说有人使用过吗？而且还被乱七八糟地收成一大团，放进箱子里。啊，难不成！

突然灵光一闪的我，对两位侦探角色说：

「首先，我们先暂定有一位犯人X。」

说完开场白之后，我继续说下去：

「X使用了这个绳梯，从一楼爬到阳台。因为窗户没有上锁，所以他能进到房间里面。只要在犯下罪行后躲在衣柜里面，就能制造出这种程度的密室吧？」

说完三人同时盯着衣柜。

「不，不对啊。如果是这样子的话，就必须事先把绳梯放下去才能办得到吧。而且，我跟阿京刚刚也查看过衣柜，里面只有紫织的衣服而已。」

是吗——既然如此，床的下面呢？我在心里这么想，于是探头查看。当然，也是什么都没有。

就在我们三个人双手环胸，排排站靠在墙上时……

「大小姐，救护车来了！」

石崎小姐的声音从房间外面传来。

「我们出去吧。」

乃惠琉催促我们离开。

京太郎转过头去，将房内的惨状烙印至脑海中。

石崎小姐一脸恭敬地等在走廊上。

于是乃惠琉询问她：

「石崎小姐，紫织的状况如何？」

「我不知道。虽然她有在呼吸，但毕竟伤到了头……」

石崎小姐头低低地回答。

「石崎小姐，请你陪紫织去医院。」

就在乃惠琉吩咐下一道指示时，石崎小姐似乎发现了什么，突然惊呼：

「大小姐！请看那个！」

她手指的方向是——放在房间入口处的鞋柜。精准地说是放在鞋柜上的一小块金属。

「这个……是钥匙吧。」

「似乎是这个房间的钥匙。」

我们听到京太郎的喃喃自语后，皆点头表示赞同。虽然刚刚一直没发现，不过钥匙似乎一直在房间里面。这里果然是密室，因为一间房只有一把钥匙。分配好房间之后，石崎小姐把钥匙给我们的时候的确这么说过，而且万能钥匙由兼继先生管理，所以也没有人知道在哪里。

就在这个时候——

「发生什么事情了吗？」

眯眯眼的青年笑嘻嘻地现身。他似乎完全不晓得发生了什么事情，丝毫无紧张感。

「真是的，西山！在这种紧急状况之中，你到底跑去哪里了啊！你的工作明明就是紫织大小姐的随从，现在都什么时候了你才悠悠哉哉地姗姗来迟！」

被他的态度给惹恼的石崎小姐，生气地站到他的面前激动地责骂。

「我一直待在自己的房间里啊。你说紧急状况，是发生什么事情了吗？」

「西山！睁大你的眼睛好好看一下紫织大小姐的房间吧！」

石崎小姐一把揪住西山先生的衣领，强势地拉着他，要他看清楚房间内部的惨状。他的脸色突然大变，混乱地喊：

「大、大大大、大小姐！大小姐、大小姐她怎么了？」

这次换他抓住石崎小姐。

「我现在要坐救护车送她去医院，她的后脑杓被打到了。」

听到这句话之后，西山先生无力地瘫坐在走廊上，用力地捶着地板。

「怎么会，都是我……因为我没好好跟着她……都是因为我不小心睡着了……」

这么说来，西山先生之前跑去哪里了？

在那阵骚动之中，唯一没现身的人就是西山先生。难道说，他……就是？

「总而言之，请石崎小姐按照指示陪紫织过去吧。然后，我们先去餐厅了解一下状况。」

我与乃惠琉扶起西山先生，把他的手搭在我们的肩膀上向前走去。

「喂，京太郎。要走了！」

我朝紧盯着西山先生的背影一动也不动的京太郎喊。

「啊啊……我马上就过去。」

他的眼神变得缓和，跟着我们的脚步走。

◇

十点三十二分，事件发现后二十七分钟之后。

以艾蜜莉雅太太为中心，剩下的人物围在餐厅餐桌边。

从她的右手边开始数，依序是景山先生、木梨先生、西山先生、乃惠琉、京太郎、文美、我，然后是二重妹妹。

石崎小姐陪在紫织的身边，一起去了医院。

当然，身为随从的西山先生自愿跟去，但毕竟紫织是女性，便以陪随者最好是同性的理由驳回他的提议。

「怎摸会发生遮种事情？紫织她没事吧……」

「夫人，没事的。」

景山先生安慰脸色发青、双手捂住脸，头垂得低低的艾蜜莉雅太太。

「真是发生了不得了的大事啊！」

木梨先生眉头深锁，一口气喝完麦茶。

「唔……呜呜……」

西山先生仍然哭个不停。

我……不，我们观察着眼前的白田家的人。

我在脑海中想像着京太郎的笔记本。我真的很希望——犯人不在这些人之中。然而，如果今天的事是事件的话，袭击紫织的犯人就在这些人之中的可能性非常高。

「修哥……」

二重妹妹低声喊着我的名字，在桌子下握住了我的手，她的不安传了过来。让我深切地感受到，虽然她有很多地方比男生还厉害，但是这位娇小的青梅竹马果然还是女生。

将刚刚发生的事情在脑海中整理一下吧。

首先，试胆大会结束后，大家就地解散是在晚上九点过后，大概是二十分左右。因为我是在确认过手机的时间之后，才去洗澡的。

接下来就是刚刚听到京太郎说的那件事。他不知道是什么时候调查的，虽然对此感到不可思议，不过现在不是在意那种事情的时候。

紫织透过手机请石崎小姐把参考书搬到她的房间去。我们也确认过石崎小姐的手机来电时间，是在九点三十二分。

石崎小姐按照指示搬了参考书过击，但房内的紫织却一直没回应，对此感到可疑的她去报告景山先生，是在九点四十五分左右。途中遇到乃惠琉，然后乃惠琉去叫艾蜜莉雅太太。另一方面，景山先生则是吩咐木梨先生去拿铁锤过来，便与石崎小姐一起前往紫织的房间。

除了西山先生以外的人都到齐了，破坏房门之后确认房内惨状。紫织后脑杓遭到重击，失去意识。

事件是在晚上十点五分被发现，也就是说，如果石崎小姐的话可信，九点三十二分至十点五分之间，就是紫织发生事件的时段。

——时间约有三十分钟，在这期间到底发生了什么事？

「差不多该请各位告诉我们在事件发生的前后，各自做了什么事情。」

乃惠琉与京太郎互相点了点头，站起来打头阵说。

「金田大小姐，您是在怀疑我们吗？」

马上做出回应的是木梨先生。突然被人当成犯人，想必他心里很不是滋味吧。其他人似乎都抱持一样的想法，每个人都瞪着乃惠琉。

「是的。老实说，我的确在怀疑各位。站在我的立场，希望能同时调查是否为事件还是意外事故。」

「我有同厌。而且，请大家换个角度想一想如何？只要事件前后的不在场证明成立的话，就能证明各位的清白……所以，首先就由我来说吧。」

京太郎双手环胸地对乃惠琉的话表示赞同，并且自信满满地站起来，开始说起自己的行动：

「——我在房子里进行探险，在浴室遇到小林之前，都是独自一人行动。这么一来，我就没有不在场证明了。」

然后矮冬瓜往位子上一坐。你不是一脸自信满满的样子吗？我内心吐槽着。听到这脱线的自白，现场的紧张感突然一口气缓和了下来。

「接下来换我，我跑去洗澡。因为我在浴池里发呆，所以洗得有点久。我也是独自一人。」

我轻轻地举手，然后发言。接下来，大家一个一个模仿我，开口述说起来。

「我一个人在房间里面看电视。」、「我也是，当然也是一个人。」以上是二重妹妹与文美的证言。

「在景山先生叫我之前，我一直待在房间里。」木梨先生说。

「直到石崎小姐匆匆忙忙地跑来为止，我也一直待在房间裎看书。因为我是一个人待在房间里，所以没有不在场证明。」景山先生说。

「窝也一样，在房间里看书。」艾蜜莉雅太太来回看着大家说。

「我、我……在房间里睡着了。因为非常困，所以就连手机响了我也没听到。」这是西山先生的证言。

接着来到最后，全部的人都注视着乃惠琉。因为，只剩下她还没有说自己的行动。当然，负责推动事情进展的乃惠琉也跟在场的各位一样有嫌疑。

「我跟阿京一样，在二楼散步。然后，遇到抱着参考书从三楼跑下来的石崎小姐。在那之后，就如大家知道的那样。」

也就是说……

「在试胆大会之后到事件发现为止，大家都没有不在场证明。」

京太郎的喃喃自语，一语道尽现状。

犯案时间约三十分钟，也就是说任何人都有可能犯下罪行。没错。这并不是电视剧或是推理小说，现实就是如此。

「请问……」

老绅士战战兢兢地举起手。

「在这种时候，有不在场证明的人似乎比较可疑吧？」

的确，也能这么想。

「既然如此，大家都有嫌疑吧。小京？」

京太郎对文美的提问点了点头，从怀里拿出笔记本。就是那本列了嫌疑犯清单的笔记本。

「嗯，虽然这么做有点失礼，还请大家睁一只眼闭一只眼。」

他说完之后便翻开了画有我们肖像的那一页，然后用一起拿出来的自动笔将紫织的格子涂上一层浅浅的灰色。看起来就跟我的格子一样。话说回来，我还是被当成「死掉了」吗？不过现在是非常时期，就不跟他计较了。

他翻开新的一页，画起紫织房间的蓝图。

出入口、鞋柜、延伸到房间里的走道、衣柜、床、桌子、窗户、阳台，紫织倒下的位置。只见他俐落地将截至目前为止知道的情报记上去。

然后，加上重要的部分。敞开的窗户、阳台扶手上的痕迹、被弄得乱七八糟卷成一团收到箱子里的绳梯、盖在紫织身上的画作，还有散乱在地上的书与文具——最后是，在鞋柜上找到的紫织房间钥匙。

「我想得到的就只有这些了。希望能够从里面找到什么线索。」

「你还真是厉害。」

我非常直率地对这家伙的记忆力感到佩服。我猜这些散乱在地上的书与文具的位置，应该也都跟现场一致。

「嗯。身为侦探除了推理能力之外，记忆力也是必要的元素。」

的确是这样没错。我终于知道为什么学校的考试，我老是考不赢他的原因了，因为考试基本上最重要的就是记忆力。

京太郎现在非常认真，难得看到他用正经的神情凝视着笔记本。

「接下来，来思考一下动机吧？如果这真的是事件的话，紫织为什么会遭到攻击……只要能知道这一点，就能一口气逼近犯人。」

乃惠琉站起来发言。

「动机……动机啊……」

我双手环胸，抬头看向天花板思考。不用多说，我并没有危害她的必要性。

——白田紫织。

对我们四个人来说，她是朋友。今天一整天跟我们在海边玩，还举办了试胆大会、相处得很愉快的小女生，所以我们当然不可能危害她。

我将心声告诉白田家的人们。京太郎他们也跟我想的一样，纷纷用力地点头表示赞同，

「对我来说也是，紫织是彷佛妹妹般的好朋友，我对她并没存有任何的怨恨。」

乃惠琉也否定她有动机。

接下来开口的是木梨先生：

「在这栋房子里面工作的人，没有任何一人个讨厌紫织，而且她还会送甜点戒是冰凉的麦茶给我们——不过，也许她对类似随从的西山小弟而言，非常任性、爱无理取闹也不一定。」

木梨先生一边说还一边望向西山先生。于是，他赶紧慌慌张张地回覆：

「怎么会！紫织大小姐她并不是那种会说任性话的人。真要说的话，紫织大小姐是老爷跟前妻所生的小孩，她跟新任夫人与新的哥哥感情不和睦……」

「西山先生！这世界上有些事能说，有些事万万不能！你已经过了无法分辨是非的年纪了吧！」

景山先生大声喝斥、打断他的话，然而当事人的艾蜜莉雅太太却出声制止：

「没关系，景山先生。他说的也素实话。但素，窝从来不曾憎恨过紫织。」

那是一双毫不虚伪、相当坦率真诚的眼睛。

「当然，我也没有危害紫织大小姐的理由。」

最后由景山先生做结。

「白田家的各位似乎没有类似动机的动机呢。虽然我有点在意艾蜜莉雅太太……不过，如果提出来的话，事情只会没完没了而已。」

京太郎一边说话一边转了转手上的自动笔，然后在空白处写下「犯人」两个字，在旁边写上「小林」。

现场一阵议论纷纷……餐厅内突然骚动了起来，责备的视线一致朝我投射而来。虽然是一如往常的恶作剧，但是从现在的状况看来，这可不是闹着玩的！

「喂！」

「哥哥！修哥怎么可能做出那种事！」

二童妹妹在替我辩护的同时，狠狠地怒视着哥哥。

「哎呀，听我说嘛！二重、小林。」

他轻轻地「呼～～」地吐了一口气从座位上站了起来，然后沿着餐厅的墙壁走，开始展开将我视为犯人的推理。

「——你自己一个人跑去洗澡，我相信这是真话。因为你出来的时候，正好在浴室前面遇到我。到这里没有问题吧？」

他应该有什么特别的想法，就先照他说的做吧。

「啊啊。」

「浴室里面有窗户吗？」

「有，应该是换气用的吧。窗户很小，勉勉强强能容纳一个人通过。」

我一个接一个地回答京太郎的提问。

「这样的话，其中一个假设就能成立了。

小林假装进去洗澡，其实是藉着窗户爬到外面去。然后，走到紫织房间正下方，跳上阳台。」

「喂！」

根本就是乱七八糟的推理，于是我站起来喊了笨蛋一声，打算阻止这一切。

「小修，你等一下啦！小京好好地在推理耶！」

我被文美骂了。不对吧！有一大堆能够吐槽的漏洞耶？我看向京太郎。然而，这家伙却露出正经八百的表情。我知道了，那就继续下去吧。我只得自讨没趣地搔了搔头，坐回位子上。

「因为事发现场的窗户是开着的，所以轻而易举就能潜入房内。接下来，只要在犯下罪行之后，从阳台跳下去，再爬窗户回到浴室里面就行了。」

「小林！是你伤害了紫织大小姐？」

也许是受到惊吓的关系，西山先生完全相信了京太郎的推理，眼睛充满血丝的他一把抓住我。等一下、你给我等一下！

「你怎么会相信这么莫名其妙的推理啊？一大堆可以吐槽的地方！」

我压着西山先生的肩膀把他推回位子上之后，京太郎自顾自地指出他推理的漏洞：

「这个推理的破绽就是，被当作入侵路径的二楼阳台。小林没办法跳那么高，而且从那个高度跳下来的话，一般人都会骨折吧。能办到这种事的就只有超人而已了。

所以，小林不可能是犯人。如果有其他能够去到二楼阳台的手段又另当别论，不过今天才刚抵达的小林……不，我们几个人不会知道。」

「还不快感谢他！小京可是为了排除你的嫌疑，才进行这段反向推理的。」

愿来如此啊。真是抱歉，还对你发脾气……我在心中如此道谢。如果要我实际说出口的话，总觉得令人有点火大……但是这样也太混淆视听了吧？你打算按照这个模式，一个一个排除犯罪的可能性吗？

不过，西山先生似乎无法接受京太郎的说法，开始鸡蛋里挑起骨头来。

「既然如此的话，搞不好绳梯早就放下来了！紫织大小姐很喜欢你吧。所以你跟大小姐约好要幽会，进到大小姐的房间。然后，因某种原因吵了起来，你犯下罪行，再把绳梯拉起来卷成一团丢到箱子里面，之后从房门走出去！」

如果你真要这么说的话，我也只能如此回答。既然如此，提出一点纠正——

「房门是上锁的。」

「一定有什么能够从外面上锁的手法吧！门锁是『扭手锁芯式』(Thumbturn)，构造非常简单。就算在房间外面，如果穿过绳子的话，搞不好就能拉动门锁。」

顺带一提，所谓的「扭手锁芯式」(Thumbturn)是指需以大拇指抓住扭转。也就是说，是一种只要抓住后旋转就能上锁，制作相当简单的门锁。

「请泥等一下，西山先生。如果泥遮么说的话，任何人都优可能犯下罪行啊。虽然遮栋房子距离镇上二十公里，但还素跟陆地相接。所以，也优可能是外来的可疑人士入侵。」

艾蜜莉雅太太提高音量说。她说的没有错，也有可能是外来的可疑人士。虽然最后一班从车站发车的公车是晚上七点左右，但是也还有计程车、汽车或是摩托车、脚踏车等其他手段，甚至是用步行也能走到的距离。严格说来，这里并不是京太郎梦寐以求的「封闭密室」。而且，「封闭密室」也不是那么简单就能打造出来的。

「这么一来，只能考虑嫌疑犯很有可能在这栋房子里。」

「不过，再怎么说都只是有可能而已。」

乃惠琉附和木梨先生的话。如果有外人入侵的话，会没完没了。也只能举白旗投降了。

毫无任何结论，只有时间不断流逝。

「我去端一些饮料过来吧？」

景山先生说完话之后，便站起来朝里面的厨房走去。

我瞪着京太郎的笔记本思考，总觉得这个绳梯的部分令人有点在意。

「喂，有可能从下面丢绳梯，勾在阳台的扶手上吗？」

试着将我刚刚灵光乍现的想法说出来。

「——我认为那是不可能的，修哥。又不是忍者，而且绳梯这种东西的目的就是让人由上往下爬吧？」

的确如此，基本上是设计成避难用品。

然而，安静聆听我们对话的京太郎……

「就、就是这个！」

突然失控地大叫。

「没有错，小林！这就是解答！」

他开心地握着我的手晃呀晃地。

「小京，你解开谜底了吧！」

矮冬瓜听到文美的话之后，突然回过神来，放开我的手搔了搔脸颊说：

「啊啊，是啊！玉村！因为这个解答来待太突然，所以我情不自禁地开心过头了。」

京太郎翻开笔记本到嫌疑犯名单的那一页，用力地拍着页面。

「喔！明智先生，您知道什么了吗——那么，各位请先回到座位上吧。」

就在此时，用银色的托盘端着红茶与咖啡的景山先生正好出现，在他的催促之下我们都坐回了椅子上。然后，正当他把饮料端给大家的时候，京太郎似乎想到了什么事情，于是大声宣布：

「犯人……就在我们之中！」

他秀出手上的笔记本——也就是嫌疑犯清单，斩钉截铁地说。

「想不到，在我们之中……」

「居然优犯人……」

「这、这是真的吗？」

「呵呵呵呵呵。」

京太郎大方地承受白田家的人们投射过来的视线，自信满满地接着说：

「嗯，是的——但是，说是在『我们之中』，其实是指在这份嫌疑犯清单之中的意思。你们看，不是有这么一个人吗？不在这里，而且又非常可疑的一位人物。」

咚……他用力地指着其中一个格子。

那位人物是只有眼睛闪闪发光的黑色人影。

——白田和一。

因为他的存在感太过薄弱，所以我完全忘了他的存在。刚刚，西山先生的确也说过，他似乎跟紫织相处得不是很融洽……之类的。

「和一先生的房间就在紫织的正上方！如果是他的话，就能用绳梯轻易地从三楼的阳台下降到二楼阳台。犯下罪行之后，也只要直接爬上绳梯回到自己房间不就行了吗！」

「原来如此！干得好，京太郎！」

这种可能性的确相当高。我们一直注意从一楼入侵到二楼，却忘了从三楼下到二楼，其实更符合绳梯的使用特性。

「好，小林！我去找他问话！你也一起来！」

「我知道了！」

我赶紧追上从餐厅飞奔出去的侦探。

「请、请等一下！」

我们已经跑到二楼的时候，乃惠琉的声音从后面传来。但是，我们的脚可不会停下来。如果停下来的话，他可能会趁机逃跑。因为只要使用绳梯的话，他就能轻轻松松地跑到外画去。

我们直直地冲到三楼，一鼓作气飞奔到和一先生的房间前。

「哈啊哈啊啥啊……小林你听过一部叫做《通往月亮的梯子》的小说吗？」

京太郎一边调整呼吸一边开始侃侃而谈。总觉得有路大柴式说话会模糊焦点的感觉（注15）。

「那部小说跟这次的事件一样，『梯子』都是主要的关键……准备好了吗？要打开了喔！」

京太郎一边卖弄自己渊博的学识一边将手搭上门把。这是他感到游刃有余的证据，还能看到他的嘴角浮现安心的线条。看来他非常高兴能够解决这次的事件。

因为这是在他满心期待之下而发生的事件，认为一切都是自己的错，因此他绝对比任何人都渴望解决事件。太好了，京太郎！你的辛苦有回报了。

注15　　路大柴为日本搞笑艺人，以短语闻名。

「好，快开门吧！」

京太郎听到我的话之后，缓缓地扭动门把。门很简单地就被转开了。

「门、门没有上锁……那就按照计划！」

我吞下一口口水，盯着被打开的门。

然后，一鼓作气冲进一片漆黑的房内。

「白田和一！你觉悟吧……咦？」

冲进没开电灯的房内的我们，被落差绊倒跌在地上。

「好痛……」

摇摇晃晃地起身，伸手摸索着日光灯的开关。

啪地一声灯火通明的房间内，完全不见其他人影。

只有被整理的相当整齐干净的小房间在我们眼前展开。

「你没事吧，小林。」

我们两人脱下鞋子走进去。

「这是怎么一回事？」

「完全没人。」

为了以防万一，我们也查看了衣柜与床下的空间，房间内果然空无一人。即使如此，搞不好会有一些线索。于是我们在房间里来回巡视。

「喂……你们两个……就不能等我一下吗？你们两个老是这样子，自己先偷跑……真是的！」

当我们面面相觑，感到纳闷的时候，乃惠琉焦急地跑了进来。

「抱歉，金田。看来和一先生似乎早我们一步逃跑了。」

金发电钻头对着一眼就能看出来相当沮丧的京太郎，说出令人不敢置信的事实——

「阿、阿京，请你冷静下来听我说。和一在我们去海边玩之前就出门了。可能是跟朋友出去兜风之类的，他有说过会晚一点回来——所以我才没有找他去餐厅集合，因为他根本就还没回来。」

京太郎听到这句话之后，因为强烈的打击使得他沮丧地瘫坐在地上，手扶着地板颤抖着。他会这样也无可厚非。原本以为找到了犯人，却被宣告对方并非犯人。

「喂，乃惠琉！这种事情一开始就应该说明吧！等到我们跑来抓他，你才说他跟这次的事件毫不相关，这算什么马后炮啊！」

「别、别这么生气嘛……我只是不小心忘了说而已啊！」

少女的双眼突然盈满泪水，但是比较想哭的应该是京太郎。

为了抚平胸中的怒火，我用力地抓了抓头。如果和一不在的话，到底谁才是犯人啊？

「京太郎，打起精神来。应该还有挽回的机会。」

「啊啊，我没事。只是没想到居然会变成这种局面，一时之间打击太大。」

京太郎抓住我朝他伸出的手，站了起来，

然后，他又重新绕着房间走。

「桌子上摆了机器人的塑胶模型，书柜里有一犬堆侦探系列的漫画。和一先生的形象的确跟金田说的一样。原来如此。」

从书柜里抽出一本漫画，啪啦啪啦地迅速翻过一遍之后又归回原位。接下来，他打开窗户，确认阳台状况之后折了回来。

「这是当然的啊。以前和一很常送我这些东西。我会喜欢电钻还有向往当侦探，也有一部分得归因于他。」

金发电钻头骄傲地说。她会变成如此古怪的少女，原来得归咎于和一先生啊！

「这里的扶手也有痕迹。」

侦探手抵在下巴低声说。

这到底是怎么一回事？位于二楼的紫织房间也有痕迹。然后，这个房间的阳台居然也有一样的痕迹，所以这里的避难用绳梯的确有人使用过……吗？

「——那么，我们先回到餐厅重新进行推理吧。」

于是，京太郎拍了拍脸颊替自己打气之后，脸上浮现那抹一如往常的厚脸皮笑容。

没错，这样才是明智京太郎！很快就能振作起来，积极向前看，这就是你的优点。

◇

「和一少爷，白天就已经出门了。」

「我也有看到少爷开车离开的身影。」

「是的，没优错。和一噗在家。」

「因为我去海边之前有见到和一少爷。」

回到餐厅之后，询问白田家的人和一先生的事情而得到了证言。看来，他似乎真的不在家。

「虽然也很有可能是他偷偷地回到家里引发事件，不过就先加入和一先生『不在家』的事实，重新进行推理吧。」

京太郎不放弃地开始新的推理。

他用自动笔在笔记本上的嫌犯一览表——和一先生的格子上打了一个叉。

在一旁的我则是小声地询问女性青梅竹马们，希望她们也能帮上京太郎的忙，毕竟紫织也是与我们相处融洽的朋友。

「二重妹妹跟文美，你们也都没见到和一先生吧。」

「是的，没有见到过。」

「我也一样。」

他仍然是谜雾重重的人物。但是，石崎小姐向我们介绍他的时候，我们曾经在门外听到他的声音，只有声音……

「紫织受到袭击的时候，西山先生您当时正在睡觉吧。这是真的吗？」

京太郎翻开笔记本的下一页当作便条纸，开始做笔录。

「明智小弟……你这次怀疑到我头上来了吗？」

「西山先生，您是做类似紫织小姐随从之类的工作。只要敲一下门，她就会让你进去吧？然后，犯下罪行之后，只要像你自己刚刚说的一样，用绳子之类的东西从外面锁上就好了。按下来，就是在事情被发现之前，躲起来就行了。这是最简单的手法。」

「的确是这样……但是，我真的睡着了！」

西山先生一脸悔恨地露出扭曲的表情。但是，没有证据能证明这一点。

一—接下来是木梨先生。你白天的时候，曾经用梯子进行园艺作业吧。我目睹过你爬到树上的情形，因此只要用那把梯子，你就能轻易地入侵阳台。」

我也记得，我原本打算要看大海而飞奔到阳台上的时候，也目睹过。结果，因为我的房间是靠庭院这边，所以只能看到庭院而已。当时，木梨先生的确是踩着长长的梯子爬到树上。

「啊啊，的确有这么一回事。但是，这栋房子里的人每个人都知道梯子放在左边的仓库塔里喔！小子。」

园丁大叔一脸不悦地说完之后，搅拌着咖啡。不过，这也印证了不知道梯子存放位置的我、二重妹妹、京太郎、文美四个人不可能使用梯子犯下罪行。

「还有，目前人不在这里的石崎小姐，她是所谓的第一发现者。举例来说，被吩咐拿参考书过去的她，抱着参考书前往，犯下罪行。然后将参考书散放在外面的走廊上，锁上门，跑去找景山先生。只要在一阵骚动之后，进到房间时偷偷将钥匙放在鞋柜上就行了。」

原来如此，这么一来石崎小姐也是嫌疑犯之一了。

「最后就是和一先生了。虽然我打算以『他不在』的假设进行推理，但是阳台上的新痕迹实在是太奇怪了。这是他最近因为某种理由，而使用了绳梯的最佳证据。嗯……」

京太郎苦恼地站了起来，在餐厅内来回走着。

「小京，怎么了吗？」

文美靠近京太郎拉着他的手，把他拉到我们这边。

我们包括乃惠琉围成一个圆，窃窃私语地继续刚才的话题。

「不过啊……极端地说来，如果先不考虑动机的话，只要能得到紫织的许可进入房间的话，任何人都有可能犯下罪行吧。这一点我们几个人也一样。因为紫织她很好亲近，只要我们说一起玩吧！她一定会马上让我们进到房间里去。所以，我们也有犯罪的可能性。

还有，刚刚木梨先生也说过的梯子，绝对不能忽视它的存在。只要是知道梯子存放位置的白田家人都有嫌疑。

发现钥匙放在房间鞋柜上的石畸小姐、带有些微动机的艾蜜莉雅太太、事件发生时不见人影的西山先生，他们几位的特征比较接近犯人。但是，我却有一种这一切好像都按照某个人安排好的路走……的感觉。」

「阿京你说太多答案了。简单说，就是你不知道犯人是谁。」

乃惠琉将手抵在下巴替京太郎发言。

「不，跟金田你说的不太一样。」

京太郎否定之后陷入了沉思，应该是词穷了。

「哥哥，到底是怎么样？」

二重妹妹焦急地催促着他。

于是，京太郎以一副难以用语言表示的神情说：

「『谁都可以』是犯人。」

——令人大感不可思议的话。

「我不太懂你的意思？」

为了了解这家伙话中的真实意义，我提出疑问。

「我也不知道要怎么说才好。嗯……听清楚喔？截至目前为止，我们都认为这起事件是一个人犯下的，也就是说我们都认定犯人是单独一人。」

「我懂了，也有可能是复数犯人吧！」

京太郎对文美的话点了点头，继续接下去说：

「那么，来进行假设犯人有共犯的推理。例如，景山先生与石崎小姐。那个时候，在门前转动门把的是景山先生。如果其实门根本就没上锁，他们却在敲坏门把之前一直站在门前，行动很可疑。

再来是西山先生。发生事件之后才出现的他，就算跟任何人同为共犯也不奇怪吧。同理可证，也能套用在艾蜜莉雅太太与木梨先生身上。

无论是单独犯案，或是有共犯……如果大家都是共犯的话，也完全不奇怪。因为大家的动机都很暧昧不清楚，再加上大家都没有不在场证明、犯罪现场也能够轻易地制造成密室。所以，我才会认为『谁都可以』是犯人。」

在推理中很常使用「无差别杀人」这个专有名词。假装是无差别的杀人罪行，其实只针对背地里隐藏了某个秘密的特定人物。

他想说的跟这个相反。

——我不知道有没有所谓的『无差别犯人』这种词汇，你是想这么说吗？」

无论杀掉谁都可以……「无差别杀人」。

袭击紫织的犯人，无论是谁都可以……「无差别犯人」。

「的确如此，小林说的单字非常精准。嗯，『无差别犯人』啊……的确就是这样子。因为这个白田家里的人，每个人的行动都很诡异。大家都太可疑了，所以我们才会看不到事件的关键。」

京太郎叩叩叩地敲着自己的额头。事件的谜底越来越深奥，似乎看不见一丝解答的希望，我也被这家伙说的话弄得越来越糊涂了。结果，犯人到底是谁？

于是，站在我身边露出一脸沉思神情的乃惠琉，终于开口了——

「……这样的话，要不要试着逆转看看呢？」

「逆转？这是什么意思？」

我反问乃惠琉。逆转就是指上下翻转、大翻盘的意思吧……但是要翻转什么？

「是的，逆转。简单说，『无差别犯人』就是『任何人都可以是犯人』吧。」

是这样子没错。我对乃惠琉的话肯定地点了点头。

「如果将这个结果逆转的话，也许就能得出真相了。没错，只要进行逆转就能导出『任何人都不是犯人』的结果。」

「也就是说犯人并不存在啊？」

对我的疑问露出一脸心满意足表情的乃惠琉，以彷佛女高音的美妙声音斩钉截铁地对着餐厅里的人大声宣布：

「一切的谜题都已经解开了！」

然后，她在全员的注视之下，接下去说：

「这是一起——相当不幸的意外事故。」

她判断这不是事件，而是意外事故。最后的结论是没有犯人，当然会有人对此感到不满。不过，我还是希望她能有个完美的解释。

「你说是意外……但是紫织大小姐明明就是后脑杓流血啊？这是因为她被别人从后面攻击吧？」

翻着白眼的西山朝乃惠琉投出疑问。

「不，那是意外。我会针对这起意外进行说明。」

「这是真的吗？乃惠琉大小姐，您的说明能让我们信服吗？」木梨先生说。

「这是当然……那么，请各位坐回位子上，将你们的耳朵借给我一下，听我说明。」

乃惠琉满意地看到大家都乖乖坐回位子上，然后缓缓地沿着桌子周围走。

「呵呵呵呵。乃惠琉大小姐，请让在下听听您的推理吧？」

在圆框眼镜下眯起眼的老绅士催促着。

「那么，我再说一次。发生在紫织身上的事情——是一起意外事故。」

然后，她走近京太郎身边打了一声招呼说：「阿京，可以把笔记本借我一下吗？」便接过那本笔记本。

她翻开的是画着紫织房间蓝图的那一页。

「因为有阿京画的图，所以我就简单地做个说明吧。」

乃惠琉边说边将笔记本放在桌子上让大家容易看到，然后指着画在笔记本中的「贴在墙边的桌子」。

接着，开始引燃火苗。

「首先是事件发生之讨，紫织正在读书。证据就是散乱的参考书与文具。虽然这只是我的猜测，不过她应该是在写暑假作业吧。

还有，她需要别的参考书。明明自己也可以去书房拿书，但是她也想要写作业。于是，她想请西山先生拿来，便打了手机给他。但是，西山先生睡得太熟了，所以完全没注意到手机的铃声。」

「是的，无论是大小姐的来电还是石崎小姐的来电，我都没注意到。」

西山先生肯定地回应这个事实。

「西山先生不接电话，既然如此，紫织便转而拜托石崎小姐。马上答应的石崎小姐来到三楼的书房，帮她找参考书。然后，在那之间紫织的房间里发生了意外。」

「——但是，紫织大小姐是被打到后脑杓耶？」

「我接下来会说到，请你冷静先听我说。」

乃惠琉安抚着一直紧抓着同一件事情问的西山先生，接着说：

「紫织在通话结束之后，又继续写作业。大家面对桌子写作业的时候，会譬观什么样的姿势？」

「那当然是，像这样面对下方……」

「没有错，木梨先生。紫织看着下方写作业，然后就在这个时候发生了不幸的意外。

挂在墙上的画作脱落，画框的尖角直接击中面向下方的紫织的后脑杓。」

「啊！这样的话，的确会对后脑构造成强烈的冲击。」

此时，西山先生赞同地说。

「那幅画就这样把桌上的参考书与文具一起扫到地上。然后，因为强烈的冲击而昏过去的紫织从椅子上跌了下来，被掉下来的画盖住——这就是事情的真相。窗户开着的原因，虽然纯属我个人的推测，应该是今天晚上没那么闷热，所以她才不开冷气打算开窗户就好吧？」

说完之后，乃惠琉有礼貌地鞠躬并回到座位上。

听到这个推理的艾蜜莉雅太太「呼……」地吐出一口气，呈现虚脱的状态。应该是因为紧张一直处于紧绷的状态下吧。

「也就素说，没优所谓的犯人吗？真素太好了。」

「原来如此，这么一来的确说的通。也许在这里寻找犯人是错误的吧。」

老绅士如此说完的瞬间，乃惠琉的手机突然响了起来。

「喂，是石崎小姐吗？紫织呢？紫织的状况如何？」

听到这句话，餐厅再度笼罩在一股紧张的气氛之中。

「已经清醒过来了吗？嗯……是吗？太好了……幸好没有伤得太严重。嗯、好的。只要休养两、三天就龙出院了……」

现场气氛一口气缓和下来。

「嗯，果然是画作松脱结果打到头啊……因为流太多血，结果吓到昏过去……原来如此……」

乃惠琉结束通话之后阖上手机，转过头来看着大家，动作夸张地举起手。

「各位！她的性命没有危险！紫织没事了！」

听到这句话，大家的脸上浮现安心的表情。

「真是太好了，夫人。」

「素啊，遮下子窝就能安心了。」

听到景山先生的话，艾蜜莉雅太太双手摆出祈祷的姿势，脸上浮出笑容。

「嗯，我就知道是这么一回事！哈哈哈哈哈哈！」

木梨先生打从心底开心地大笑，西山先生似乎是因为之前太过担心，所以一听到紫织没事的消息之后，便拾起头看向天花板呈现恍惚的状态。

真不愧是乃惠琉。

在众人一片安心之时，有一人脸上不见任伺释然的表情——唯有一人。

「京太郎，你怎么了？你不觉得开心吗？」

「……不，并没有这回事，小林。如果要说开心的话，我的确很开心！」

他勉强堆起笑脸，假装兴奋。这实在是太奇怪了。如果是平常的话，他应该会说：「哎呀，真是太好了。这下子事件就解决了！正因为有我的提示，所以金田才能够探寻到真相！」如此之类的话才对。

难道说，他希望靠自己的力量解决吗？

「喂，京太郎？」

我朝转过身去背对着我的京太郎喊。

然后，只见他转过头来脸上带着一抹脆弱的微笑，竖起四根手指。

「留下来的谜有四个。

紫织伤口的状况、

阳台扶手上的痕迹、

和一先生的房间很不自然、

还有，掉在地上的毛发。

………………这一切的答案只有一个……大概。」

矮冬瓜彷佛死鸭子嘴硬般只低声地对我一个人说，然后缩着肩膀静静地……看起来十分落寞地离开餐厅。

他到底是怎么了啊？令人觉得有点不舒服耶。

◇

——紫织发生意外的隔天早上。

昨天一整天忙个不停，精疲力竭地回到房里之后就倒在床上沉沉地睡着了。然而……

「唔……吵死了……？」

啪答啪答的嘈杂声将我的意识拉回现实。

睁开双眼之后，因为纯白的天花板映入眼帘使得我大吃一惊。

「这里是哪里？」

立即惊醒的我来固巡视四周，许多回忆慢慢涌上心头，似乎还处于睡迷糊的状态。

「对了……我们跑来旅行了。」

用力地抓了抓翘得乱七八糟的头发，拿起被我丢在枕头边的手机确认时间。早上八点五十二分。差不多该起床了，于是我坐了起来。

就在这个时候——

门「啪——」地一声被打开来，金发电钻头冲了进来。

「什、什么事啊？一大清早的吵死了！电钻头！」

我睡眼惺忪地瞪着入侵者，朝着她大喊。

「大、大事不妙了！修司！」

打扮与昨天不同，穿着宽松的短袖衬衫配上及膝牛仔裤的乃惠琉，焦急地在我的房间里面来回踱步。

「搞什么嘛……一大早就这么吵……你是京太郎吗？给我坐下。」

「啊，好的！」

我一边揉着眼睛一边下指示，只见这位千金大小姐顺从地跪坐在地上。喂，你也太顺从了吧？算了，能够一点就通也算是好事。

「好了，到底是怎么回事？」

我坐在床上，一边在意地顺着睡翘的头发，一边询问她事情经过。

「就……就是……和一不在家！」

「喂，这是什么了不起的大事吗？和一先生昨天白天就出门了吧。应该是他还没有回来而已吧？」

唔——我伸展着身体问。根据我听到的版本，开车出门的和一原本说晚上十二点就会回家……不过，毕竟他可是大学生，应该也满多有的没有的事情吧？一定是这样。

但是，她却告诉我……

「但、但是……和一的车子却车门大开，

——停在房子的外面！」

这次变成和一先生下落不明了吗？

事情怎么一件接一件发生啊？喂！

从房间走出来之后，整栋房子已经骚动不已。

因为四处找寻和一先生下落的人们来回奔跑着。甚至连通勤来这里上班的工作人员也总动员。

顺便看了一眼紫织房前，确认一下视线范围内的事物。散乱在地上的参考书与敲下来的门把已经收拾干净。不过没有门把的门看起来有点诡异。

「我也加入搜索大队吧？」

「……嗯，因为有很多房间，那就麻烦你跟我一起搜索二楼的房间。」

我与乃惠琉正在房间前面的走廊上讨论搜索范围时，隔壁房间的京太郎探出头来。

「这阵骚动是怎么一回事？」

「啊，阿京！你来得正好！」

她把京太郎拉了过来，说明事情。

「这、这实在是不妙啊，只是……不对，现在不是说这种话的时候。好，一切包在我身上！」

低下头的京太郎又马上抬起头来，露出一如往常的笑容。

「是、是这样子的啊。既然如此，这边的事情就不用麻烦你了。」

电钻头似乎察觉到了什么，所以并没有强迫京太郎加入和一先生的搜索队。

「到底是怎么了？」

因为他是那种遇到这种情况，一定会抢着带头指挥搜索队的人。所以，这其中一定有什么隐情。

京太郎左顾右盼，小声地说出理由：

「就是我爸妈的事……就是那个嘛，小林。」

是这家伙的家庭环境很特殊的事情。但是，在乃惠琉面前说好吗？

「我之前已经在电话中听说过了，所以他才会这么想来这个港口城市吧。」

啊啊，这么说来。

『我有个很想去的地方，原本打算暑假期间自己一个人去。』

这家伙从我手中抢走手机，与乃惠琉讨论旅行计划时，的确说过这句话。

「……其实我一直联络不上他们。」

「什、什么？这样很不妙吧？」

「嗯，其实我打从一开始就联络不上，因为我完全不知道爸爸跟妈妈的消息。总而言之，我一直在寻找他们。然后，这个城市也许会有他们的线索。我是打算在不被二重发现的状况下偷偷跑去。」

「如果是这种事情的话，那就没办法了。你去吧。希望你之后可以把理由原原本本地告诉我。就算你不在，我们也会把和一先生找出来的。」

这件事依然令人摸不着头绪，不过这家伙的双亲也已经离开三年了啊。他一边过着只有兄妹两人的生活，还一边瞒着二重妹妹寻找双亲吗？既然如此的话，当然要让他出去才行。

「谢谢你，小林！真的很抱歉！感谢！」

「……你们两个人的感情真的很好呢。啊——真是的，等一下啦！」

乃惠琉从口袋里拿出手机，打电话给某人。

「啊，西山先生。你现在人在哪里？中庭吗？可以请你回来房子里吗？嗯嗯，搜索和一的事情就交给我们，请你按照原本计划陪阿京出门。希望你可以开车载他出去。嗯嗯，谢谢你。」

挂掉电话的乃惠琉说：「这么一来就有了移动的交通工具，请你好好利用喔！」然后可爱地眨了眨眼。

送京太郎出门之后，我们开始寻找和一。

我望向左边通道上的空房，询问身旁的金发双螺旋辫子头。

「二重妹妹跟文美呢？」

「昨天晚上的事情解决之后，我们几个女生聊到很晚，她们应该还在睡觉吧。叫醒她们也有点可怜，暂时先这样吧。」

你们居然还做了那种事？还真是有活力啊。我对她们的精力之旺盛，已经超越了佩服甚至感到吃惊的地步。不过，这家伙能跟二重妹妹成为好朋友也是一件好事。因为她们之前真的处得很不愉快。我边暗自在心里想着这些事，边搜索——

「不在耶……」

「的确不在呢……」

时间经过一小时，来到十点。我与乃惠琉在餐厅里，垂头丧气地说。

「我有一种预感，他绝对、绝对不在房子里面！」

——虽然事到如今有点马后炮，但是既然在房子外面发现车子的话，一般来说他应该是被人带到外面去了吧？

但是，不能继续浪费时间了，我实在很担心和一先生的安危。

「这下子，应该轮到警察上场了吧！」

比起下落不明，现在的情形更像绑架事件。

「但是，艾蜜莉雅太太又很坚定地说不能报警。唉……」

乃惠琉无力地趴在桌上。桌子上，荡漾着一片由她的头发形成的佥色海洋。

这栋房子根本就是受到诅咒了吧！事件接踵而来，令人眼花撩乱。

「电钻都快把桌子钻出洞来了。」

「就是说啊，如果真的钻出洞来就太酷了。咻噜噜。」

原本打算让她打起精神来，所以开了个小玩笑。看来没什么作用。

我们两人就这样发着呆，经过了数秒，乃惠琉突然唐突地问：

「对了，修司。你觉得这次的旅行如何？」

「嗯？干么这么突然？」

「没关系啦！你就回答我吧。」

嗯——唔，实在难以回答。因为第一次旅行，却演变到这个地步。

「暂且不论好不好玩的话，从某个层面来说，有许多令人印象深刻的回忆。」

「是吗……嗯——」

就在乃惠琉开口的时候。

「哎呀，你们两位原来在这里啊。」

喀锵一声，餐厅的门被打开来，石崎小姐走了进来。

「喔，这不是石崎小姐吗？你不待在紫织的身边没关系吗？」

我询问昨天一整晚没见到面的女大学生。

「我马上就要过去了，我只是回来拿紫织大小姐的换洗衣物而已。」

石崎小姐如此回答，然后经过我们身边走到厨房去，喀锵喀锵地似乎在进行什么作业。

「结果，这次变成和一少爷不见了呀。」

她端着银色的托盘返回我们身边。

「是啊，我们找遍了整栋房子。不过，我们归纳出必须扩大范围，外出寻找的结论。」

「希望和一少爷没事。」

她将用托盘端来的杯子放在我跟乃惠琉面前。

「虽然只是一般市售的冲泡饮料，不过还请你们喝完这个再继续加油吧。」

杯里是红色的液体。这个香味是……红茶。

「谢谢你！」

「感谢。」

「这是应该的。那么我还要回去医院，你们喝完的话请放到那个托盘上，之后会有其他人收拾干净。那么就先这样吧。」

石崎小姐有礼貌地向我们鞠躬后，便离开了餐厅。

我们拿起热烫的杯子，就着杯口喝了起来。好烫啊！我一边吹着气，一边小口小口地喝。

看到这副情景的电钻头问：

「你是猫吗？」

「我是。」

一句话回答完毕之后，我一口气喝光剩下的红茶。顺带一提，刚刚的对话中，她是在问我是不是猫舌头（注16），所以我回答是的。这样的交流很像朋友吧？

我的心中产生一股朋友数量终于增加了的踏实感。嗯嗯，真是太好了，朋友。虽然这家伙跟京太郎是同属性的怪咖。不！她比那家伙还会推理。

「总觉得你好像在想什么没礼貌的事情。」

她露出不屑的眼神瞪着我。

把杯子放到托盘上：心想差不多该重新展开和一先生的搜索行动。当我站起来的时候……突然感到眼皮非常沉重，视线扭曲了起来。

「突然变得好想睡……喔？」

「啊啊……应该是太疲倦了吧。」

注16　日文中以猫舌头来形容怕烫的人。

我大大地打了一个哈欠，擦掉爱困的泪水。

「就是……说啊……我也好想……睡……」

乃惠琉话还没说完，就叩咚一声趴在桌子上。

「喂，在这种地方睡着会感冒的啦……」

我伸出手打算摇晃她的肩膀，然而……

「唔喔……啊……哎呀呀……」

我的脚不听使唤地一屁股坐在地上，却没办法站起来，宛如一只毛毛虫般蠕动着、挣扎着。

然而，侵蚀我全身的是——彷佛剧毒般的浓浓睡意。

我将指甲刺入大腿，想藉此抵抗睡意，却感受不到一丝痛楚。不对，我甚至不晓得自己的手有没有确实动作。一股看不见未来的恐惧感紧紧缠绕着我。

「到底是……怎么一回事……」

从喉咙挤出彷佛呕吐般的声音，却丝毫没引起任何作用。只有声音泄漏出来，仅仅只是如此而已。

最后，终于被笼罩在一片迷雾之中，遮蔽住我的视线。隐隐约约在那缝隙之中，与某人的视线交错。

那是……

石崎亚希子。

站在微微打开的门另一边。

脸上浮现令人毛骨悚然的微笑……看着这边。

我的意识离开了现实……

坠入了一场令人怀念的……

——梦境。

◆

如果我遇到危机的话，你一是要来救我。

如果修司遇到危机的话，我一是会去救你。

以前，我曾经跟那个笨蛋约定过。

那是什么时候的事情呢？

等到我回过神来，才发现似曾相识的某个光景映入我的眼帘。

……这里是哪里？

脑袋里浮出疑问的同时，我也来回地巡视四周。

窗户裂开、墙壁也脱落、已经腐朽断裂的木材倒在玄关前，布满了厚重的灰尘，看起来不像有人居住。

夕阳的余晖斜射进来的废弃房屋。

『——等一下啦！』

再一次张望四同，撬开蒙胧的记忆，对照着映在眼帘的光景。

是的，我知道这个地方。

「修司，你怎么了？」

听到有人突然喊了自己的名旱，便将视线转向声音来源。站在那里的是就读小学的某位眼熟的少年。

他是……京太郎？绝对错不了，他是小时候的明智京太郎。不过，他怎么会这么娇小？

「喂！我马上过去——」

我的嘴巴自动地回答，然后脚自动飞奔过去。等一下，怎么会自己动了起来？但是，无视于本人意志的这副身体，在京太郎身边停下了脚步。

接下来，小小的京太郎带着满脸的笑意。

「很好，大家都到齐了！」

矮冬瓜环视了一同之后如此说。他站在受倾斜的夕阳照射之下的玄关，指着散发出昏暗气息的废弃房屋深处。

到此，我终于了解了。察觉之后，就觉得一切简单明了。

『我——在作梦。』

『也就是说……这里是我国小时花了很珍时间泡在里面玩的秘密基地。』

在我升上国中之前就已经被拆除的废弃房屋，现在已经变成停车场。

我想起来了，那个时候的京太郎……不，在侦探还没走偏之前，他都称呼我为「修司」。

虽然京太郎不擅长运动，却非常有行动力，总是扮演着领导大家的角色。

没错，过去他对我们来说是仿佛领袖般的存在。是个非常可靠的少年，连大人也会对他感到佩暇。

还有，他经常会发现可以玩的地方，然后再告诉我们。这栋废弃房屋——秘密基地也是如此。

虽然，事到如今他变成一个老是造成别人困扰的家伙，但是他那股勇往直前、无所畏惧的个性倒是始终如一，没有变过。

「终于能去到更深的地方了。」

小黑那张饱受日晒的脸微笑着说，然后小健回答了他——

「就是说啊。如果女生在的话，就会害怕得不让我们去。」

那个时候，我、京太郎、小黑、小健、文美，还有美咲六个人经常玩在一起，大蒙都把在附近发现的废弃屋手当作秘密基地使用。话虽这么说，平常也只会用到玄关附近的狭窄房间而己，所以男生多多少少感到不满，一直很想将势力范围扩大到里面。走廊的地板已经松脱，破了好几个洞，房子深处因为太阳照射不到所以总是昏昏暗暗地看起来很吓人，文美与美咲觉得很可怕拒绝更加深入。

但是，两位女生因为有事所以不能一起玩的这一天，男生们按捺不住好奇心，踏上了那片未开拓的土地。

京太郎走在前头，然后是身材瘦削剃着一颗光头的小健、身材娇小左眼有颗令人印象深刻的爱哭痣的小黑，最后才是我。我们排成一列发出叽哩叽哩的瑟音，在走廊下前进。

「里面有什么呢……京太郎你没有一个人偷偷跑进去过吗？」

还是小孩子的我，不假思索地询问京太郎。

「没有啊，修司。虽然我也一直很想进去看看。但是这种地方，果然还是要大家一起去比较好玩吧。啊哈哈哈哈。」

少年嘴巴上如此回答，笑声听起来却相当勉强。我想，京太郎应该是在这个时候就会害怕幽灵或是鬼怪之类的东西，他单纯只是不敢独自一人去深处而已。

我们一边小心地板上的洞，一边战战兢兢地前进。就在这个时候，活力十足的小黑冲了出去。因为他身手敏捷，所以一点也不怕会掉到洞里吧。

「小黑，这样很危险耶！小心一点。」

小黑追过贴着墙壁缓缓前进的京太郎，一边说着「没事啦」一边拉着我的手。

「喔喔！那个房间好像很大间耶！修司，我们进去看看！」

小黑对着眼前的门喊了一声「金刚飞拳」，然后以拳头推开门。这家伙最喜欢看机器人动画了，所以很常模仿机器人的必杀武器。

门被打开来的那个房间似乎是客厅。

「哇塞——超级破旧的！」

看到房间内部的我，不禁发表心中的感想。

弹簧都爆出来的沙发、还有萤幕已经裂开的电视等，东西散乱四处。

「如果把这里打扫一下，应该有更多空间可以使用吧？」

接着走进来的小健顺手关上了门。京太郎似乎是太过谨慎，也被小健超前了。

我们三个人到处寻找有没有什么有趣的东西，在房内绕来绕去。

「只有一堆垃圾。小健你那边呢？」

小黑一边问一边探头察看沙发底下。

「嗯——只有厚厚的灰尘而己，根本没有找到什么有趣的东西。」

「就是说啊……」

正当我附和小健的话时。

咚咚咚——有人敲着客厅的门。

『喂，你们几个锁上门了吗？完全打不开耶。』

传来被隔在门外的京太郎的整吾。

「小健，你把门锁上了吗？」

少年听到我的问题猛然摇了摇头。

「阿京，我没有锁门啊！你看……」

小黑转了转门把往后拉——却打不开。应该是因为生锈的关系，门锁才会打不开吧。但是，当时的我们只是国小低年级的学生，被反锁在房间里面的时候完全不知道该怎么做，顿时餐慌失措起来。

「啊，打不开耶。怎么办、怎么辫？」

小黑喀锵喀锵地转动门把，但是门把只是一个劲地空转。

「让我试试看。」

我将小黑推开，同样转动着门把。果然还是不行，这个门把已经坏掉了。

「为什么、为什么打不开？我们被锁住了吗？」

小黑双手抱头，坐立难安地来回走动。

「电、电视剧里不是都会用身体撞开门吗？」

我对小健的提案点了点头，动手试了试。

「门一动也不动。」

理应如此，虽然有三个人，不过毕竟我们都是小学生，力量不足以撞破门板。再加上这扇门是朝内侧拉的设计。如果铰链是反过来的话，用力撞击可能会比较有效果。

『喂，你们没事吧？』

京太郎努力鼓励我们的声音传来。他也在另一端拍打着门、转动门把，做了许多尝试，但是门仍然一动也不动。

我们转念一想，也许能从窗户爬出去，于是便开始朝窗户下手，只是这边也完全没任何动静。窗户虽然裂开了，但是格子状的窗框实在是太小了，瘦小孩也过不去。这下手真的是完全束手无策。

我回到门前，焦急地敲门。

「京太郎？如何？你那边打得开吗？」

应该在门外想办法开门的领袖完全没回虑。

「……京太郎？」

再喊了他的名字一次，果然还是没有回应。

难道说他跑回家了吗？因为那家伙很怕这种恐怖的东西，也许是独自一个人被留在昏暗的走廊上，觉得太害怕了吧。

不对，被留下来的是我们才对吧。

太阳缓缓西沉，从照不到日光的房间深处开始变得漆黑。

啾啾啾……啪沙啪沙啪沙……

鸟鸣叫了几声之后振翅飞走，风声喀答喀答喀答地摇动窗户。被那个声音吓到的我们缩在一起互相看着彼此，不敢乱动。

「「「………………」」」

风终于停止，一股寂静将我们团团包围。

于是——

「唔哇啊啊啊！我们这辈子都出不去了啦！」

在不安的情绪笼罩之下，小健开始放整大哭。然后，那份不安扩散开来，小黑也哭了起来。

「啊——别哭了啦。我们一是会没事的。」

我一手拍着小健的肩膀一手抚上小黑的黑发。其实我的内心也相当不安，但是我极力忍耐滚自己别哭出来。

「京太郎……」

我啪答一声坐在地上，没出息地低喊着可能再出不会回来的死党名字。这个时候我才发现其实我非常依赖他，光是他不在身边，我的心情就变得如此沉重。

当时的我彷佛被一股无以言喻的恐惧给牢牢抓住，于是我拉起小健与小黑的手，紧紧地握住。

「呜……你、你们有听到什庆声音吗？」

小健一边哭一边用力地抓住我的手。

因为门旁边的墙壁发出嚷啦喀啦、啪叽啪叽的噪音。

「那、那是怎么回事？这是什么声音？」

虽然天色越来越昏暗，但是光线还足够让我们看到四周。我挡在小健与小黑前面，凝视着声音的来源。当时的我认为自己比较高大，必须保护他们两个人，所以做出如此的行动。

声音越来越大声了。

喀哩喀哩啪叽。声音越来越急促。

我们的恐惧感也随之水涨船高。还是小孩子的我们幻想着某种不知名的怪物会穿破墙壁跑出来，感到恐惧不已。

我们只能努力压抑恐惧的心情，紧盯声音的来源——从彷佛小孩手拳头般大小的洞传来声音。

然后，那个洞的周围开始喀哩喀哩地膨胀——

「唔哇！」

瞬间，我扑上小健与小黑的身上，无论发生什么事情我都要保护好他们！

但是，从洞里面现身的是……

「大家没事吧！」

我们那脸色发青、「呼哈啤哈」上气不接下气地喘着气的头头——京太郎用不晓得从哪里找到的粗木棒，将已经开了个洞的木墙打破，只见他全身混杂着汗水与水泥灰。

也许是独自一个人在昏暗的走廊上敲敲打打感得很恐怖的关系，他的脚不住地颤抖。似乎连站都站不稳的他，看到我们的时候还极力地挤出彷佛抽搐般的笑容。他应该是想消除我们心中的不安吧。

我记得证据就是他的眼角隐隐约约泛着泪光。

「京太郎！谢……谢你！唔哇哇哇哇哇哇！」

安心下来的小健扑到京太郎身上，我也看着他的脸，感到安心不少。他果然没有跑回家，他是去想办法救我们出来。

「你们听说我，天色越来越暗了！我们快出去吧！」

听到头头的号令，我们纷纷点头。

首先，从小黑先从洞穴爬出去、然后是小健、接下来是京太郎，最后才是我。

「唔、唔唔唔唔……不行……」

——现在发生问题了。

因为我的身体太大只了，肩膀挤不过去。

无可奈何之下，我只好爬回房间里。京太郎的声音从外面传乘。

「看我的，我马上把这个洞打大一点！修司，你等着！」

接着，响起叩叩叩地敲打着墙壁的声音。然而，洞却绿毫没有扩大。腐烂脆弱的部分已经被破坏光了，只剩下比较坚固的部分。

我环视着只剩下自己孤伶伶一个人的房间。

「只有我……没办法出去呜？」

一股愕然的绝望感油然而生，我的身体因为强烈的恐惧感颤抖不己。因为刚刚还有小黑与小健，所以才能够努力打起精神。但是，现在情况不同。

只剩下独自一人，显得更加宽敞的客厅与慢慢地变暗的室内空间。一股无法言喻的不安压得我喘不过气来——我的眼眶逐渐被泪水盈满。

我认定自己永远都逃不出去而开始自暴自弃。

「不要害怕，修司！你一是能逃出来的！」

京太郎说完便从洞里爬回客厅这边。他似乎是想椅在我的身边，替我加油打气。

然后，他朝外面的两个人喊：

「小黑、小健，你们去叫人来吧！」

「我、我知道了，阿京！」

小黑回答的同时，也传来两人飞快跑走的脚步整。

然而，这个时候的我意志变得相当消沉。

打不开的门、钻不过去的窗户、打不壤的墙壁，每一件事情彷绋都在拒绝我，不禁令我产生一种再也无法逃出去的念头。

「我必须一直待在这里面吗？」

我重覆相同的话。

「我一是会救你出去的，别难过了！」

手一直没停下来的京太郎鼓励着我。

「但是啊——」

「啊——够了！太不像你了吧！修司，身为我死党的小林修司应该更坚强吧！有狗对着我狂吠的时候会挺身保护我，我在河堤边受伤的时候也是你把我送回象的。你明明就是个坚强又温柔的人，别再难过了，好好抬起头来吧！这次换我来拯救你！」

听到他的话之后，我豁然开朗。

我到底在哭什么啊？

我站起来抓起掉在地上的沙发脚，看起来非常坚固，似乎能够用来削墙壁。

「两个人一起做会比一个人还要快得移！」

「修司！没有错，只要我们两个同心齐力一是能逃出去！」

即使太阳已经西下，同光从窗户洒了进来，我们依然继续着手上的工作。墙壁发出喀哩喀哩、啪叽啪叽的声音，洞一点一滴地扩大。

只差一点点、只差一点点。

加把劲用力朝墙壁一阳，墙壁的一部分剥落了一大片。接下来，只要再用力几次的话，就能打破墙壁钻出一个大洞。眼前浮现一线希望之后，我不自觉地感到兴奋与安心。

京太郎有点脏的脸蛋浮现笑容，他装酷地说：

「修司，我们乘立下男人之间的约定吧！」

如此呐喊的京太郎，对着墙壁用力一踹。

「如果我遇到危机的话，你一是要来救我！」

接下来，他助跑了一下朝墙壁飞阳而去。

「如果修司遇到危机的话，我一是会去救你。毁约的人就要吞下一千根针喔！」

「啊啊，如果你遇到危机的话，我一定会去救你！」

我们就这样交互踢着墙壁，一边大喊。

我当时的心情似乎感到一股莫名的亢奋。我们两人相视而笑，交换了男人之间的约定。

——真的是一场令人怀念的梦。

那件事发生不久之后，小黑就转学走了。小健与美咲则是到中学为止都还跟我们在一起，但是后来去了远方就续住宿制的高中。因为我是上高中之后才有手机，所以我也不知道该怎么联络他们……旱知道春假玩在一起的时候，就事先交换电话号码就好了。

那个时候的我因为身材最大只，所以总会觉得自己有义务保护其他的人。所以，我才会受到明明很娇小，却总是站在前头带领大家的京太郎吸引吧。虽然我比较会打架，但是我承认他是我们的差大，大概也是因为这个理由。

即使京太郎后来因为家庭环境，变成一个只会替人带来困扰的人。不过，也许他会老是这样疯疯颠颠地也是为了二重妹妹吧。

之前京太郎会在暗地里设计我，也是因为只要一牵扯上二重妹妹他就会变得不顾一切吧。他心里应该认为即使被我嫌弃，只要二重幸福就足够了。虽然是非常乱来的手段，不过他也是以自己的方式努力思考过而做的决定。

会对某件事一头热的个性倒是跟以前一模一样，但是你根本不适含自我牺牲的形象。就像这次的旅行一揉，你应该一开始就找我商量啊！

因为你与我之间是剪不断理还乱的孽缘啊。

结果，虽然我们过没多久就顺利从这间废弃的房子脱逃成功，惨的却在后头。

每个人被小黑急忙带来的小黑妈妈怒斥：「怎么可以做这么危险的事情！」然后各自吃了一记铁拳。

从那天起，我们被严令禁止进入那个秘密基地，大家为此沮丧了好一阵子——算是不错的回忆吗？

如果我遇到危机的话，你一定要来救我。

如果修司遇到危机的话，我一定会去救你。

这件事情至今为止仍然与他说过的话一起烙印在我心里，我想从今以后我也不会忘怀。

◆




第四章 Muder of the Orient-Express
打开门走了进来的果然是石崎小姐。

绑架我们、将我们监禁在这里的犯人就是——石崎亚希子。

白田和一的绑架事件应该也是她所为。

「哎呀呀，你们清醒了啊，也对，毕竟我没放那么多。」

女大学生露出诡异的微笑，向我们炫耀她从怀中拿出来的小药瓶。

——安眠药。

在我们的饮料里掺入安眠药的人，绝对就是她。在得知有安眠药的存在时，我马上联想到某件事情。

「原来如此……紫织发生意外的时候，西山先生会睡得不省人事也是你干的好事吧！」

虽然我呈现趴在地板上的姿势，不过还是努力地撑起上半身瞪着她。这么一想，一切就说得通了。她一定也端了掺有安眠药的饮料给西山先生喝。

「正确……虽然我很想这么说，不过很遗憾的是——你答错了。」

石崎小姐两手玩弄着小药瓶，扬起一边的嘴角否定了我的话。

「……不过，你的脑袋果然够敏锐，幸好我有先抓住你。如果你像试胆大会的时候一样一不小心又发现我们的计划，我可承担不起责任。还有，乃惠琉大小姐的推理能力也有点棘手。所以，只好招待两位来这里玩。」

……唉，我深深地叹了一口气。

果然被乃惠琉说中了。只是我几乎不懂推理，那次也是紫织不小心漏了口风，我才会察觉到真相。总之，这个人也是会错意才会绑架我。

不过，还好有这个美丽的小错误。如果我没发现试胆大会的把戏，也许现在就只有乃惠琉独自一个人被抓来这里。所以，要是我在这里能够发挥作用就好了。

当我仔细思考起这件事的时候。

（修司、修司。）

乃惠琉小力地用指头戳着我的手，然后小声地在我耳边说：

（我只差一点点就能挣脱绳子了，你能不能想办法吸引石崎小姐的注意力。）

一道曙光乍现。

我会被一起带来这里，果然有其意义。

「石崎小姐！你为什么要做这种事情？」

我以彷佛威胁恐吓的声音，大声地质问她。虽然我的确感到相当愤怒，不过这么一来她的注意力应该就会集中在我身上。

女大学生完全没注意到我的意图，非常老实地回答了问题。

「这种事情……呵呵，直截了当地说就是为了钱啊。这可是拿到一大笔赎金的好方法。反正白田家拥有这么多房子，超级有钱。只要绑架他们的儿子，钱就能轻松入袋。」

犯人用手指比出一个圆圈回答。到头来是为了钱啊……我在心中暗暗对她感到心灰意冷与轻视。

不对，等等……她刚才说了一句很关键的话。

「我们的计划。」

……她的确是这么说的。也就是说，犯人是复数！绝对不会错！

「除了你之外，还有其他人涉案！没错吧？」

我的情绪不禁沸腾了起来，咬牙切齿地质问她。

「这是当然的啊。就算是我也没有办法把两个失去意识的人搬到这里来。好了，请进吧。」

她非常干脆地承认，并且请房间外面的人物进来。

「呵呵呵呵，真是失礼了。」

「景、景山先生……连你也……」

负责掌管白田家一切事务的老绅士——景山。

「景山先生是我们的领导者。」

石崎向我们介绍景山。领导者……也就是说他是主谋吗！

「哎呀呀，说是领导者，其实我也只不过是某个团体的代表而已。」

对眼前两位满脸笑意的绑架犯，我只感到一股不寒而栗的恐惧。

这些人在紫织发生意外的时候，还有听到和一下落不明的时候，表面上假装担心其实是在心中窃笑吗？

「你……们！」

虽然被五花大绑，我还是忍不住扭动身体、用力地挣扎着。

「干得好，修司！因为刚刚那几下，绳子顺利解开了！然后，谜底也解开了！这还真是一石二鸟啊！喔——呵呵呵呵呵！」

她一边甩开绑住自己的绳子，突然传来「叩——」地一声很大的声响。

「痛死我了！」

乃惠琉大叫一声，蹲在地上。因为我们背对背，所以我没办法确认她的状况。不过，可想而知……她似乎是因为站起来的时候用力过猛，一头撞了上去。毕竟我们原本是被绑在桌子底下。

我暗自在心中焦急了起来。

为什么会这样？不是应该要更小心翼翼一点吗？这种想法充斥着我的脑袋，令人不禁想大叫。

「哎呀，绳子松掉了。真是的……果然绑得太松了！」

石崎走近乃惠琉身边打算重新捆绑，景山却伸出手制止了她。

「喔？大小姐似乎是知道了什么？」

他一边问一边拉过一旁的椅子坐了下来。虽然乃惠琉重获自由，但是以目前的状况来看，她一个人无法扭转现在的局面，因此景山看起来相当从容。不，实际上他的确很从容。即使电钻头可自由行动，我还是被绑着。

在一对二如此不利的状况之下，再加上对方很有可能持有武器。

还有，只要他们把倒在石崎身旁的和一或是我当作人质威胁，乃惠琉也无计可施。

景山露出一副令人厌恶的奸笑，看着乃惠琉。

「那么，你察觉到什么了吗？」

他又开口询问了一次。可恶，我们完全被看轻了。

……不甘心。原本以为我能帮上乃惠琉的忙，刚刚还充满了干劲，结果实际上却是这样？我根本就束手无策啊！可恶！

「哼，反正也没差吧。既然都被你们抓住了，你就将错就错回答我的问题吧！」

叽哩的效果音伴随着乃惠琉的声音从上面传来，应该是她坐在桌子上的关系。一双白皙的腿在桌脚之间晃来晃去。这家伙还真是大胆啊……看得我冷汗直流。

「——那么，到底是谁绑架了白田和一？只要推理一下，许多答案就会浮现出来呢！对吧，修司？」

金发少女的脸突然从桌脚之间探出来。不是吧……就算你寻求我的同意也没有用啊。话说回来，别把眼神从景山他们身上移开啊！

「那是……昨天晚上的事情吧。」

金发的少女将头缩回去，继续推理。

「当紫织被送去医院的时候，是石崎小姐陪她过去的。然而，石崎小姐真的有陪她一起去吗——不对，说得更仔细一点，救护车真的有来吗？」

「喂，乃惠琉。紫织受了那么严重的伤，如果救护车没来的话，怎么可能载她去医院！」

我情不自禁地吐槽乃惠琉的推理。

「我们在那件事情发生之后，马上就集合到餐厅待命。然后，唯一能够确认紫织生命安全无虑的，也只有石崎小姐打来的那通电话而已。没有人听到救护车的警笛声，也没有人看到紫织与石崎小姐坐上了救护车。既然如此，很有可能是在外面埋伏晚上会回来的和一吧？」

这么一来……

石崎并没有陪紫织去医院，而是去绑架和一，就是这么一回事吧。

不对，等等。思及此，我才想到一件事。

如果乃惠琉说的是事实，救护车并没有来，还有，那通联络电话也是骗人的。

这样的话……

头部严重受伤的紫织现在的情况如何？

我的脑海中浮现出最糟的结果，难不成——

「难不成，你们……将紫织……」

因为过度恐怖的想像，我的全身不禁颤抖起来。

「不，修司。紫织她没事。」

乃惠琉非常笃定地否定了我的想像。但是，她的声音似乎混入了一丝悲伤的情绪。

「修司，请你好好回想一下紫织的伤口状况。」

——紫织伤口的状况。

昨天晚上京太郎也很在意这一点。

我努力地将模糊的记忆一个一个地拼凑起来。

房间被从她身上流出来的鲜红液体弄得惨不忍睹，情景相当凄惨。

「流了那么多的血，就算休克而死也不奇怪吧。」

「听、听你这么一说，的确如此！」

那个出血量相当不寻常。紫织的连身洋装被染得一身红，甚至还扩散到地上。

「如果那个是血浆或动物的血，窗户会开着也是正常的。因为味道太重了，为了换气所以才打开的吧。」

乃惠琉朝着门大喊。

「紫织，我说得没错吧！你就是『绑架集团的幕后黑手』！」

听到乃惠琉的话，我的脑袋彷佛被人狠狠地敲了一下。

「怎么可能……」

因为，你说的可是那个紫织耶！纯洁无瑕又很容易亲近人，那么可爱的少女。怎么可能啊……金田乃惠琉，你说错了吧？

听到乃惠琉吐出来的台词，一股厌恶感油然而生，我皱着眉头望向房门。

你看吧，根本没有人啊！虽然门似乎缓慢地动了起来。应该是错觉吧？不，那个一定是石崎或是景山用细线偷偷拉动的吧。

即使我在内心极力恳否认，但真相仍然不会改变。

打开的门另一端，

——白田紫织站在那里。

脸色红润的她带着丑陋的笑容，事实证明那起意外的确是自导自演的闹剧。京太郎察觉到「紫织的伤势有点奇怪」，看来是正确的。

「拍手拍手拍手。真不愧是乃惠琉姊姊，正确答案！」

穿着白色洋装的少女拍着手。

「我就觉得奇怪。刚刚石崎小姐说：『只要绑架他们的儿子，钱就会轻松入袋了。』倒不如绑走受了伤动弹不得的你还比较简单吧？而且，她明明陪你一起去了医院，放着这个大好机会却不绑架你，也就是说……紫织也是犯人之一！

所以，你们两个人就在外面埋伏，等和一回来就绑架了他。虽然是女生，不过两女绑架一男并不算太难。」

那个意外是为了确保有足够的时间绑架和一，所以才制造出因为受伤而被送去医院的不在场证明……吗？

然而，白田紫织却将眼睛眯成一直线，否定了乃惠琉的推理。

「不是的，姊姊。我跟石崎小姐一起外出，其实是为了替和一哥哥的车子进行伪装。因为我还不到开车的法定年龄，所以才请石崎小姐来帮忙。」

「那么，和一是什么时候遭到绑架的……」

也许是听到我的喃喃自语，紫织一边看着我一边洋洋得意地笑。

「在我自导自演的意外发生时，妈妈不是阻止你们报警吗？你还记得吧？那个时候，我们早就已经绑架并监禁了我的继兄，还威胁他们如果敢报警的话就会杀了他……在姊姊来到这里的前一天，他就已经被我们绑走了。

然后，我爸爸还告诉我……有客人要来，叫我们要假装继兄还在房间里，并且要求我演出这场闹剧。

我可是拚命才忍住不笑出来的耶。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻～～」

紫织掩住嘴角，彷佛想到什么好笑的事情。那副表情简直就是恶魔。

也就是说，什么迷你腊肠狗，打从一开始就不存在。

『……钱我准备好了。和一没事吧！我如道了，我马上过去。』

当时白田兼继曾经说的话，其实就是在指白田和一的赎金吧。

京太郎曾经说过「和一先生的房间很不自然」的这句话浮现在我脑海。和一明明就是茧居族，但是那个干净的房间实在太不自然了。原来是这么一回事，那个房间毫无生活感，没有任何使用过的迹象。

然而，如果和一从一开始就不在的话，那么有一件事情很奇怪。我那个时候听到的到底是谁的声音？

「——这样的话，我们在和一先生的房间前面听到的声音是谁的？那个时候，里面确实有人啊！」

「不，那个应该是西山先生的声音吧。」

回答我疑问的是……乃惠琉。

这就奇怪了。西山先生明明就走进了紫织的房间。我们都目击到了她说有事情要我他帮忙，所以把他唤进房间里面的那一幕。

当我说出这个疑问后——

「…………虽然我很不甘心。」乃惠琉说出这么一句话，然后停顿了一会儿又继续说：

「阿京的推理几乎都命中了。他们应该是使用了放在紫织房间阳台上箱子里的绳梯吧。

事先在三楼和一的房间阳台准备好绳梯，算好我们去见和一的时间，西山先生再使用绳梯潜入和一的房间。然后，假装成和一将我们赶走。

接下来，拆下绳梯由二楼的紫织进行回收，放到阳台上的箱子里。西山先生再偷偷摸摸地从和一的房门回到走廊上就行了。

这么一来，就能解释为什么和一的房间没上锁，还有和一跟紫织的阳台扶手都有痕迹。

那么，为什么紫织房间的阳台也有痕迹呢？虽然这只是我的猜测，但紫织在自己的阳台进行过事前演练。而且，应该是西山先生教她如何使用绳梯进行练习的吧。」

「喂喂喂喂喂！难道说，西山先生也是犯人之一吗！」

「不……我现在终于了解阿京说的『任何人都可以是犯人』的真正意思了。听清楚了，紫织与和一的房间都在靠近庭院那一侧。那个时候，木梨先生正在院子里工作。照理来说，他怎么可能没发现西山先生行迹可疑地爬着绳梯？这只代表了一件事，也就是说——」

也就是说……

——白田紫织。

——景山广重。

——石崎亚希子。

——西山武。

——木梨昭造。

任何人都可以是犯人……「无差别犯人」。

答案就是，

白田家的女儿与，

在那栋房子里工作的全部员工，

——都是犯人！

于是，被指出这一点的紫织则是说：

「正确。」

然后，微微一笑。

◇

不妙!真的非常不妙！

我的青梅竹马兼死党的明智京太郎，跟西山一起出门去了。

然后，二重妹妹与文美被留在有木梨先生的房子里。

——他们三个人没事吧？

「紫织……为什么要做这种事？」

乃惠琉询问紫织犯案的动机。

但是，我更想知道他们三个人现在状况如何、是否安全？

「动机吗？因为我最最最最最最最讨厌继兄了！不去上大学也不去工作，还一整天窝在房间里！实在是让人看不下去！」

什么？她居然只因为讨厌和一先生，就策划了这起愚蠢的事件。

「而且，我也看继母很不顺眼！想也知道她是看中爸爸的财产才结婚的！如果爸爸没有钱的话，她一定会马上离婚！」

这只是你单方面的想法。当你发生那出自导自演的意外时，你不知道艾蜜莉雅太太有多么担心你吗！喂！

「所以，只要把继兄除掉的话，就能令继母痛苦万分！然后，只要我把赎金拿去乱花一通，她都没有继续待在白田家的理由了。啊哈哈哈哈哈！这计划真是太完美了！」

白田紫织疯狂地大笑，还踩着被丢在书柜一角的和一先生的脚。

「真是无聊透顶……老实说，我对身为犯罪者的你所说的藉口，一点兴趣都没有。」

因为过度愤怒使得我的眼睛充斥血丝，绑住手脚的绳子发出叽叽叽叽的噪音。肉被缠住、被绑紧、被磨擦的痛苦，从手腕脚踝传了过来。

「不、不要做无谓的抵抗了，修司哥！你明明都已经被五花大绑起来了！如果你不停止挣扎的话，可是会受伤的喔！」

「就是啊，修司！你冷静一点！」

吵死了！虽然我什么都没有做，就得知了这么多的秘密。反正，我们也不可能安然逃脱吧！所以，我一定要狠狠地揍她一拳才能消除我心头的怒火！

「讨厌哥哥还是看妈妈不顺眼什么的……根本就是无聊透顶！」

发现讨厌的东西就要把他排除，根本就是小孩子嘛！这想法也太单纯了吧！

我很清楚。

在无止境争吵的家庭环境中，精神一边受到强大磨耗一边生活的少女。

对于突然消失不见的双亲戚到绝望，导致她误入歧途之后好不容易更生的少女。

还有，即使如此，仍然拚命地寻找双亲的少年。

紫织说的话全都只是小孩子耍任性而已。虽然双亲健在、家庭圆满的我没资格这么说，但是我一直都在近处看着京太郎承受的辛苦。

无法接受现实，却以引起事件的方式想逃避这一切的你，根本就无聊透顶！

即使骨头嘎吱嘎吱地响，我仍然没减轻力道。

也许是被我一脸拚命的表情吓到的关系，紫织支支吾吾地，看起来狼狈极了。

「修、修司哥！如果你不安分一点的话，我的同伴就会将你的朋友们……」

于是，这家伙说要将京太郎他们做为人质，用来威胁我。

她宣布要危害我重要的朋友们。

听到白田紫织的话，

——我火大了！

「你试试看啊！混帐！」

虽然双脚被绑着，我仍然一边努力保持平衡一边站起来，然后往前跳了一步，逼近吐出那句话的紫织。

「呀！」

她发出小声的尖叫声之后步步后退，直到抵上后面的门才停住。

「等等，小林！」

石崎插了进来，不过被我用肩膀撞开。

退无可退的紫织突然从怀里拿出某种东西。

「如果你再靠近我的话，我就要用这个喔！」

她胡乱挥舞着手上的某样东西，威胁着我。

利刃刀光一闪……那是把水果刀。

「修司，你冷静一点！不可以再刺激紫织了！」

乃惠琉从桌上跳下来，抓着我的衣服将我往后拉。

啧……我不情愿地咂嘴，甩开乃惠琉的手坐到地上去。的确，被抓住的不只有我们而已。乃惠琉也在，从某方面来说京太郎他们也被抓住了。头脑一口气冷却了下来，被拉回现实之中。

那么，到底该怎么做？我捆信京太郎他们会来救我们。但是，如果他们不知道我们遭到绑架的话，可能性就相当低。

我跟和一先生都被绑住，乃惠琉虽然能自由行动，但是唯一出入口的门被紫织、石崎、景山三个人堵住。

「呼……如果他也能像你现在这样安分就不会有事……」

紫织转着手上的小刀，斜眼确认了一下毫无动静的和一先生。不把和一先生当作人质，难道说他已经——……

「就是这么一回事。别擅自轻举妄动，才能保障你的人身安全。呵呵呵呵呵。」

依旧坐在椅子上的景山从容不迫地说。原本想要把他撞倒，赏他一记头锤，但一想到之后的发展我就不敢轻率地行动。如果激怒他的话，也许就会对其他人出手，我可不乐见这种情形发生。

到底该怎么做才好？难道说我真的无计可施了吗？至少也要让乃惠琉从这边逃出去才行……我的脑袋飞快地运转思考。

大家不发一语，陷入一片胶着。

我站在乃惠琉前面，摆出保护她的姿态。

也许是犯人集团相当谨慎的关系，不会轻易靠近我们。只要能夺下紫织手上的水果刀，也许就能扭转局势也不一定。

大约思考了十分钟左右……

瓦解我们之间微妙平衡的事情发生了。

「唔！」

石崎的手机急促地响了起来。

露出一脸不悦神情的石崎，确认画面之后立刻按下了通话钮。她的视线只有一瞬间朝画面移动过去，通话中一直紧盯着我们的动静。

「西山，怎么了？」

来电者似乎是西山。她继续与对方交谈两、三句话之后，突然一脸吃惊地朝身旁的紫织说：

「紫织大小姐，他说明智哥不见了。」

「咦？这，这是真的吗？发生了什么事情，怎么会变成这样？」

石崎将手机贴在耳边，接着继续说下去：

「他们去到海角的灯塔时，明智哥说『想一个人静一静』，所以西山就在车子里等他。但是，他一直迟迟没回来。西山跑去一看，才发现那里空无一人……四处搜寻之后，得知他似乎是搭计程车离开了，接下来的行踪就下清楚了……什么？那是三十分钟前的事情？你也太晚报告了吧！」

后来，景山拿出了手机。他似乎是转成静音模式，只听见震动的声响。

「什么？是这样子的吗？呵呵呵呵。真是伤脑筋啊。」

结束通话之后，他将通话内容原原本本地向紫织报告——

「木梨先生说原本待在房子里的两位小姑娘并没在房间里面。她们似乎是利用避难用绳梯跑走了，因为绳梯就挂在阳台上。」

真不愧是京太郎。察觉西山态度有异样的他，联络了二重妹妹与文美，教她们想办法逃走。

「这、这下子糟糕了。」

白田紫织焦急地抱头。

她露出一副不晓得该怎么办才好的表情，依序看了石崎与景山一眼之后，视线又游向我与乃惠琉身上。

「真是可惜啊！你们几个如果有好好监视那家伙就好了。」

我的脸上不由自主地浮出微笑，然后说。

啊啊，没有错。我就是知道。

京太郎他会来这里。

虽然他总是替别人带来前所未有的困扰，

但是那家伙啊……

可是非常非常可靠的人！

——喀喀喀喀。喀滋喀滋喀滋。叩叩叩叩。

走廊下传来复数的脚步声。

乃惠琉用力地握着我的肩膀。

「乃惠琉，你别担心。那个笨蛋马上就能解决掉这场闹剧了！」

「呃、嗯嗯……」

于是，门被用力地打了开来……

侦探扮相的少年，

带着两位少女，

——闯了进来！

「嗨，小林！让你久等了！」

英雄人物——明智京太郎嘴角扬起，带着一丝得意的微笑，

调整了帽子的位子之后，大言不惭地说。

「让我来细数你的罪恶吧！」——

这里打哪来的特摄片英雄啊！（注17）

◇

「哎呀，修哥！他们怎么把你绑成这么有趣的模样。」

「小修是M，所以喜欢这种紧缚的玩法。」

二重妹妹与文美一开口就说出这种话。

「现在不是说这种事情的时候吧！你们几个小心一点！」

注17　《假面骑士W》中的角色，鸣海庄吉的口头禅就是「来细数你的罪恶吧！」主角翔太郎十分崇拜这句话，从来也成为翔太郎的口头禅。

我出声提醒青梅竹马们要小心。虽然他们从犯人们的背后攻其不备地出现，但犯人可是手握利刃武器。随便挥个几下，都令人消受不起。再加上，木梨与西山很有可能会赶过来。

然而，明明尚有胜算的紫织却铁青着脸，头垂得低低的。

我懂了。因为京太郎他们会来到这里，也就代表艾蜜莉雅太太非常有可能已经报警了。

「为什么……为什么会知道这里……」

「嗯，让我想想该怎么说。」

京太郎将手抵在下巴上，依顺进行说明：

「一开始是因为二重传来的简讯，里面写说小林不见了。还有，连乃惠琉也都不见了。如果是这样的话，一般会认为他们两个人一起行动去了哪里吧……但是，二重的简讯里，提到一件重要的事情。

小林的手机还放在房间里，要替换的衣服也一样连动都没动过。也就是说，他穿着用来当作睡衣的体育服就出门了。这一点实在是太可疑了。

一大早因为和一先生不见的事情引起了很大的骚动，所以我才会联想到该不会是被牵连进什么事件之中了吧？举例来说，跟和一先生一样被带到某个地方去之类的。」

他轻轻地敞了敲太阳穴，然后继续说下去：

一—然后我就想他会被带去哪里？于是就想到，附近不就有一个不会有人接近，非常适合监禁人的地方吗？就是这里！人在做这种坏事的时候，通常都会找踞离自己很近的地方，这就是人性。虽然多多少少有点依赖直觉，不过幸好紫织不是那种性情乖僻、难以摸索的人。」

发表完推理之后他吐了一口气说：

「那么，小林。现在进行到什么地步了？可以跟我说一下情况吗？」

他询问我要求说明。

「不对吧，你这么悠哉好吗？总之，先把这些人绑起来吧！」

我打断这位打算慢慢进行推理的推理笨蛋，然而……

「当然好，反正这些人又成不了什么大事。如果我想得没错的话，对吧？紫织。」

他这么回答。

的确，他说得没有错。紫织他们并没有采取任何行动。

似乎只有我一个人搞不清楚状况，不禁令我感到火大了起来。不过，我还是一边注意着犯人集团的动静，一边说明截至目前为止发生过的事情。

被石崎下了安眠药带来这里、

景山是这个团体的首领、

和一先生在一开始就已经遭到绑架，西山假扮成他、

紫织的受伤意外是自导自演的，她也是策划和一先生绑架事件的真正犯人、

以上是乃惠琉推理出来的。

我非常简单扼要地说明几个重点。

「谢谢。托你的福，我昨天觉得可疑的四个谜题都已经解开了。嗯，这就是阿嘉莎女士笔下的『东方快车什么的』（注18）……咳咳。不对，现在不是说这个的时候。差一点就要破哏了。」

他语带搪塞地露出得意的微笑……真是令人火大。

然后，他交互地指着景山与石崎询问：

「石崎小姐与景山先生……这应该是假名吧？」

什么？实在是太过天外飞来一笔的台词，我的眼睛惊讶到呈现点点状。为什么要提出这种疑问……不对，这家伙在一开始见到景山与石崎的时候，就曾经询问过名字的事情。

似乎是了解隐藏在我的表情之下的涵义，京太郎洋洋得意地回答：

「小林，你别误会。接下来要从知识方面进行推理。

那个在『推理要在晚饭过后什么的』（注19）里面登场的管家叫做『影山』。然后，不是三田的那位家政妇』（注20）的主角叫做『石崎秋子』（注21），我心想这绝对不是偶然。所以，我从一开始就认定这是假名。于是，我又开始思考，到底是什么原因让你们非得用假名。

注18　　推理小说天后阿嘉莎·克莉丝蒂所着《东方快车谋杀案》。

注19　　请见东川笃哉着，尖端出版的《推理要在晚餐后》。

而且，我又想到是因为在公馆工作，所以刻意使用『景山』与『石崎亚希子』这种管家与家政妇的名字。这么一来就绝对错不了，一定是假名。」

咦咦？原来如此，这两个人的名字是假的？矮冬瓜无视于满脑子都是问号的我，继续接下去说：

「还有，景山先生说自己是某个集团的领袖……加上你使用假名的这一点，令我联想到的就是演员。也就是说，你其实是剧团的一员。」

什么？喂喂——京太郎，别无视于我的存在啊——

「真不愧是明智先生，你说的没有错。我的本名是品川广重。」

「还有，我叫做岩田亚希子。虽然姓是假的，但是我真的叫做亚希子喔。我在品川先生的剧团里工作。」

直到刚刚为止充斥在两人周遭的杀戮气息，现在已经完全消失不见。什么？演员？剧团？这到底是怎么一回事啊？

完全搞不清禁状况的我，只能努力地动脑想办法理解。

注20　　「家政妇看见了」由日本老牌女演员市原悦子担纲演出女主角，此部戏被称为家政妇始祖。

注21　　石崎亚希子与石崎秋子之日文发音相同。上面提到的景山与影山也是。

「小林，这下子你应该懂了吧？」

「不，我不懂！到底是怎么一回事啊？」

京太郎听到我的话，露出一副真是服了你的表情，耸了耸肩。

「听清楚了，小林三叩川先生与岩田小姐是剧团的演员。」

啊啊，原来是这样子……吗？真的吗？

「还有，他们也太放任解开绳子的乃惠琉了吧。」

这么说来……的确如此。

「答案就是，这些人从一开始就没打算要危害你们。」

嗯？也就是说……到底是怎么回事啊？

我只能把事情一件一件地说出口，一边整理状况。

「犯人集团其实是演员，虽然绑架了我与乃惠琉，但是只打算吓一吓我们并没有要危害我们的意思？是、是这样子的吗？」

看到我的表情变化多端，感到相当满意的京太郎，

——张大嘴巴斩钉截铁地说：

「没错！这是一场豪华的恶作剧整人节目！」

「什么？」

这个是恶作剧！原来是恶作剧啊，

我在脑袋中再三回味着京太郎的话。

「不对不对不对，等一下！和一先生的确是被绑架了啊！怎么可能会是恶作剧？要不然，倒在那里的和一先生又是谁？」

于是，二重妹妹……

「这是只有脚的假人。」

轻易地将脚提了起来，让我看清楚事实。

因为放在书柜的视线死角，所以从我的角度只看得见那双脚。

被、被骗了？

我生气地瞪着紫织。

「呃……真的很对不起。」

她把水果刀放到地板上．向我道歉。不不不不，你这么坦率地道歉，令我感到相当困扰！

「那把刀超级危险的耶！」

「啊，这个其实是塑胶制的玩具！」

听到我的指责，紫织为了证明她的话于是用手指扭弯刀子。

「结果，这到底是怎样？这一切都是紫织准备的恶作剧整人节目吗？喂！」

真是令人不舒服的恶整法。我真的很担心紫织受伤的情形，后来知道她足真舡的犯人时，也是真的对她感到憎恨。

也就是说这个爱亲近人的开朗少女，准备了这种恶劣的恶作剧吗？

的确，试胆大会的那个还算是可爱的恶作剧。但是，这次的到底是什么意思？这可不是说一声对不起就可以解决的，我也不打算轻易原谅她。

「不是的，这么说也不对。小林，其实紫织只是代罪羔羊，是真正犯人的替死鬼。事实上，还得再加上一个人，这出恶作剧的整人节目才能成立。」

京太郎说出令我更加混乱的说。

——什么？还有一个人？

「等、等一下！你给我说明清楚。」

「你还记得我昨天曾经说过的四个谜题吗？」

京太郎拿出那本笔记本，给我看他写下的文字。

『紫织伤口的状况』

『阳台扶手上的痕迹』

『和一先生的房间很不自然』

『掉在地上的毛发』

首先是『紫织伤口的状况』——紫织的伤是假的。

然后是『阳台扶手上的痕迹』——那是使用绳梯偷偷潜入和一先生房间时，金属零件留下来的痕迹，为了伪装成和一先生还在房间里。

接下来是『和一先生的房间很不自然』——房间实在是太干净了，丝毫没有别人使用过的迹象，也就能证明其实和一先生根本就不在房间里。

我将谜题一个一个地填上答案，转动脑袋。

还有……

「最后的『掉在地上的毛发』，跟这次的事件完全没关系吧？」

我一这么说出口——

「小林，你在胡说什么啊？『毛发』正是最重要的关键啊！」

只见他生气地鼓起脸，一边从怀里拿出放到塑胶袋里的那根「毛发」。

「岩田小姐、品川先生、紫织。你们知道这个毛发吗？」

他一边将毛发秀给扮演犯罪集团的每个人看，一边询问。

「这不就是普通的头发吗？」

「不对，这根头发有染过。」

「又黑又短，而且又细。我猜这应该是继母的头发。」

对于这个答案满足地点了点头的京太郎，巡视了我们大家一遍之后，吐出接下来的话——

「——原来如此。那么，小林有发现『和一先生的房间很不自然』吗？」

回到上一个话题了。

「房间非常干净，所以最近应该没有人使用过吧。就先别管这个了，快点告诉我『毛发』的秘密！」

于是，只见京太郎那家伙说「凡事都有先来后到」，然后故作潇洒地将头发往上一撩。唔哇，真的是气死我了！

「没错，首先就是这个房间。房间太过干净，简直就像是没用过一样。我也知道这一点。重点不在这里，令我感到可疑的是房间的状况。」

「小京，到底是怎么一回事？那个房间有什么奇怪的地方吗？」

文美这么问。不对吧，你又没进去过那个房间。

然而，只见京太郎对文美的提问露出心满意足的微笑，然后开始回答：

「整理的很整齐，非常干净，而且也没有任何灰尘。」

「哥哥……别在那边卖关子了，快说清楚！」

「等一下，二重。我在思考该怎么形容那个房间啦。啊啊，我想到了——那个房间，简直就跟二重的房间一样。」

二重妹妹的房间？我想起之前曾经进到她的房间。

房间整理的非常干净，书柜上的书也整齐地排列，在窗户旁边还有望远镜……不对，应该不用想起这个。

「被称为是和一先生房间的那个房间，怎么看都像是喜欢干净的女生房间。在我的印象中是这样子的。那么，我们就在这里假设和一先生其实是女性吧。」

不对，等一下！这家伙到底在说什么啊？和一先生是——文性？

京太郎俐落地翻到有嫌疑犯名单的那一页，在和一的格子写上「女性」两个字。

然后，又规矩地将景山先生与石崎小姐订正成品川先生与岩田小姐，并且包括紫织，在他们三个人的格子写上「犯人角色」几个字。

乃惠琉抓着我肩膀的手也加重了力道。

「但是，阿京。和一的房间里有很多少年漫画与塑胶模型耶。」

看来，她似乎无法信服京太郎的推理。毕竟他突然宣告说和一先生其实是女生，这实在太不合理了。因为这家伙几乎都是靠直觉在说话。

京太郎如此回覆乃惠琉的意见：

「就算是女生也可以看少年漫画吧？而且，也没人说女生的房间就不能装饰塑胶模型啊——对吧，乃惠琉？你不是也很喜欢少年漫画或是机器人之类的东西？」

的确……听京太郎这么一说，的确如此。就算有喜欢少年漫画与塑胶模型的女生也不奇怪。

「接下来，将针对和一先生遭到监禁的事件做说明。

紫织说在我们来之前，就已经将他监禁起来了。那么，昨天白天我们去海边玩的时候，开车出门的『和一先生』到底是谁？

……答案是，谁都不是。因为这是大家互相串通好的谎言。没错，当我们针对紫织的意外进行搜证时，在餐厅的人全部都是共犯。所以，西山先生与木梨先生也一样扮演着犯人的角色。当然，艾蜜莉雅太太也是犯人之一。同理可证，一开始对着电话说出和一名字的兼继先生也一样是犯人。」

咦？所以说紫织、品川先生、岩田小姐是犯人，西山先生、木梨先生，甚至连艾蜜莉雅太太也是犯人？他刚刚还说兼继先生也是犯人吧？我没听错。

我数着手指头，越来越感到混乱，搞不清楚到底是怎么一回事。

「而且，因为我们在房子里面，所以他们为了施展西山先生假扮成和一先生的替身把戏，不得不使用绳梯。

那个时候，紫织、景山先生、石崎小姐、西山先生跟我们一起行动，木梨先生则是在外面进行作业。那么，唯一能够架设好绳梯的，就只剩下留在房子里的兼继先生或是艾蜜莉雅夫人了。」

京太郎继续填着笔记本里的格子，将狗狗和一打一个叉叉，然后将白田家的人全部都写上「犯人角色」的文字。

——那么，闲聊就到此为止吧。让我们回到话题上。」

京太郎用手指夹起放有毛发的塑胶袋摇晃着，吸引大家的注意力。

「这个『毛发』的根部颜色不一致，这就是染过头发的证据。如果原本是黑发的日本人染过头发之后，新长出来的头发当然会是黑色的吧！跟这个道理一样，只不过是反过来而已。这个人物刻意将头发染成黑色。只要将这个在灯光下一照，就能看到原本是金色的……也就是金发。」

于是，他用手指夹着塑胶袋，像是要让我看到那根头发般，朝我这里一伸。

「那么，到底是『谁』的头发呢？刚刚紫织也有说，那是继母的头发。也就是说，艾蜜莉雅夫人原本应该是金发。因为黑色颜色较深，所以就算刚长出来的头发是金色的也不会太明显！为什么艾蜜莉雅夫人要把头发染成黑色的呢？那是因为，她有不得不隐藏住金发的理由。总而言之，因为那是联系真正犯人的提示！我是这么认为。」

侦探打扮的少年迈开步伐走着，然后在我的面前摆好姿势。

「犯人就是——总是只有一个全部都被我看穿的翻转棋盘思考Q.E.D。」（注22）。

京太郎吐出一串混杂过多，反而令人摸不着头绪的招牌台词之后，将放有毛发的塑胶袋交给我身后的人物，并且在笔记本的其中一格写上「真正犯人」的文字。

「房子里的人全部都是桩脚，而艾蜜莉雅太太那位叫做和一的儿子其实是女性。所以，其实这个毛发是属于你亲生母亲的，没错吧？遗传了母亲金发的大小姐？」

注22　　混合了日剧「圈套」女主角的招牌台词（全部都被我看穿了），与「海猫悲呜时」的人物右代宫雾江惯用的翻转棋盘思考方式、《神通小神探》的证明终了Q．E．D。

痛死我了！手指都掐进我的肩膀里了啦！乃惠琉！

「这一出『计划假绑架的犯人』其实就是你，金田乃惠琉！你就是真正的犯人！」

他一边发出宣言一边将笔记本上写着「真正犯人」的文字秀给乃惠琉看。

「什……」

我猛然向后一转，急着确认乃惠琉的表情。

「…………………………」

却见到她眼神游离不定，嘴巴抿成一直线。

「——其实我也是在相当偶然的情况下，发现了这个真相。」

京太郎将笔记本一转阖上。

「因为开车载我出去的西山先生实在是太缠人了，所以我才觉得事有蹊跷而想办法逃离他。于是我打算自己搭乘计程车回去房子里，当我告诉计程车司机『白田公馆』他却听不懂。仔细询问之下，我才知道原来那三栋房子，全部都是属于『金田』家的资产。

小林，你没有察觉到吗？品川先生与岩田小姐有时候会叫乃惠琉『大小姐』。所以我才恍然大悟将一切串联起来……然后确认这个事实。」

京太郎的毛病之一，就是用姓氏来称呼别人。但是，如果有复数以上的人姓氏一样的话，他就会直呼对方的名字。

原来是这个意思啊。

「紫织的本名是『金田紫织』，你是乃惠琉的继妹。同样地，艾蜜莉雅夫人其实叫做『金田艾蜜莉雅』。她为了乃惠琉特地把头发染黑。因为，如果被发现她们是母女，这次的活动就无法办成了。

不遇，兼继先生与艾蜜莉雅夫人是再婚的，所以各自带来的乃惠琉与紫织似乎的确没有血缘关系。」

京太郎手指着紫织，指出这几点。

「姊姊你看，果然还是被发现了吧！」

「喔呵呵呵呵呵呵，真是的。紫织，我们又不是姊妹。」

所以，紫织与兼继先生、艾蜜莉雅太太都姓「金田」。这么一来的话，艾蜜莉雅太太的小孩和一=乃惠琉的公式就成立了。

原来如此，只要知道乃惠琉在背地里操作一切，就能说明很多事情。

举例来说，紫织发生意外（谎言）的时候，她对伤口进行了处置。还有，向大家下指示的也是乃惠琉，石崎从医院打电话回来报告状况（谎言）也是拨到乃惠琉的手机。

再加上，安排西山先生载京太郎出门的也是这位金发的大小姐。她会这么做应该也是为了贴身监视京太郎，反而是这份谨慎露出了破绽。

那么，事件的真相……

和一的绑架事件，并没有发生——应该是说和一这号人物根本不存在（当然，狗狗和一也是）、白田家（其实是金田家）全部的人都是桩脚。

啊啊，原来如此。

这次的事件——如京太郎所说是整人节目。

由金田乃惠琉筹备、超级混乱的豪华陷阱。

「锵锵锵锵——！这一切都是整人恶作剧啦，小子们！」

木梨先生拿着写上整人两个大字的看板，面带微笑地走了进来。

看到的瞬间，我突然感到双眼充血、火大了起来。

「你、你们是笨蛋吗？开玩笑也要有一定的限度啊！混帐！我是真的感到很害怕，还做好被杀掉的觉悟，满脑子都在思考该怎么样让乃惠琉独自一个人逃脱！」

我大吼大叫之后转过头去瞪着乃惠琉。

「你到底是什么意思啊！你到底想怎么样？让我害怕、生气你就心满意足了吗？原本还以为能跟你成为好朋友，看来是我错了！」

我放任自己被怒气驾驭，尽情向元凶发泄心巾的情感。

「呜、呜……」

看到乃惠琉露出一副胆怯的模样，不禁令我觉得自己好像说得太过火，浮现一股罪恶感。但是，我要狠下心来！

「就算你露出这种表情也没用，我绝对不会原谅你的！」

当我说出这句话的瞬间，乃惠琉的脸突然扭曲了起来。

「喵哇哇哇哇畦哇哇！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她坐在桌子上啪答啪答地乱踢，完全无视于周遭旁人的眼光号啕大哭了起来！就、就算你哭我也绝对不会心软。

「不过，的确是没什么好同情乃惠琉的。」

「就是说啊。金发电钻头的所作所为，就连老是被哥哥耍得团团转的修哥也会感到愤怒。」

青梅竹马们拥护着我。就是说啊，你们果然是我的好朋友！

然后，我将视线转向「金田」家的人们……

「呃……」

大家露出一脸笑不出来的神情，默默移开视线。看来，他们也很有自知之明，知道「做得太过火了」。木梨先生拿着的看板，此时显得相当格格不入。

仍然被绑住的我叹了一口气，朝哭个不停的少女接近。

「喂，乃惠琉。你为什么要这么做？」

我问了她理由。

并不是如果她有什么好理由我就打算原谅她，我只是想知道做出这么愚蠢的事情，到底有什么意义。

于是——

「你、你问我为什么？你不开心吗……因为，大家感情好好……只有我一个人被排除在外……总觉得似乎有一道看不见的隔阂，人家觉得很寂寞。因为我、我也想跟大家一起玩啊……」

乃惠琉一边哭一边这么说。

喂，你明明老是跟我们玩在一起！我可是把你当成好朋友在看待耶！话说回来，什么「你不开心吗」，这句话是什么意思？

你一直哭谁听得懂啊。

「啊——真是的！紫织，你不能想办法解决一下吗？」

为了向她的继妹寻求协助，我将头转向一边。

「没、没用的。姊姊是真的在哭，我还是第一次见到姊姊哭成这样子……」

我再度将视线转回乃惠琉身上。

「我又怎么了吗……」

她哭个不停，完全无法正常对话。

我再度「唉……」地叹了一口气，却忘了现在不适合踏出去。我完全忘记自己的手脚被绑住，一下子用力过猛。

「啊！喔？喔喔！」

接下来发生了什么事？不用我说大家应该非常清楚吧。

我，

因为绊到而非常华丽地，

——朝后面倒了下去。

目标直指某一点而去。

一股富有弹性的柔软触感，保护住我的后脑杓免于冲击。

跃入我眼帘的是眼睛睁得浑圆的少女脸庞。

当然，正是某位千金大小姐……嗯。

「…………………………」

「…………………………」

我与满脸通红的乃惠琉视线对个正着。

「呃……」

有点像是枕在膝盖上？还是根本就是枕在膝盖上？不，我现在是处于不找些藉口就会很难堪的情形吗？啊——快点想快点想啊！虽然很想搔着头一边思考，但我的两手被绑住所以没办法。

从乃惠琉的眼睛落下大颗大颗的泪水。

她双手捂住脸，呜呜咽咽地哭着。

「抱、抱歉！我不是故意……唔啊啊啊啊！」

当我正要说些什么安慰她的瞬间，身体突然飞了出去。

我的身体在空中飞行了一瞬间（真的是只有一瞬间，因为房间也不大），马上就猛力撞上墙壁，滋滋滋地磨擦着墙壁一路往下滑直到摔到地板上。因为被绑住的关系，所以没办法伸出手减轻冲击。

「修哥！你这、女性的、天敌！」

原来是二重妹妹使出了法国腿击术，我遭受到了爆击。对不起……我要死了……我会死掉……

「那么，学姊～～先别管修哥了，我们先回房子里去吧。」

二重妹妹以彷佛哄着小孩子的温柔口吻说，然后牵起哇哇大哭的乃惠琉的手步出房间。

于是……

「噗……嘻嘻嘻嘻……哈哈哈哈！太棒了，你真的是太棒了！小修！」

文美突然大爆笑，啪唰啪唰地胡乱拍打着我的背。

「这、这是什么……超级搞笑的夫妻相声。太好笑了吧……真的是很蠢耶！唔哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「痛、痛死了！很痛耶！为什么你一副玩得很尽兴的模样！搞不懂！」

居然趁着我的手动弹不得时，疯狂拍打我的背。想必手印已经开始在我的背上量产了吧。虽然距离秋天还很久，但我的背已经早一步染上渐层的色彩。

文美，你给我记住！如此瞪了她一眼之后，她似乎了产生危机感，于是大笑着离开房间。

当被留下来的我在心中暗自咒骂着文美时，紫织突然伸手碰触我的手腕。

「对不起。姊姊并没有恶意，她只是想让大家玩得愉快，还努力做了许多事前功课。

所以，希望你们能够和好如初。大哥哥，好吗？」

她带着微笑解开我身上的绳子。

「……嗯，我的确也有点太冲动了。刚刚因为太生气一不小心说得太过头了，其实我根本不可能讨厌她。」

哎呀呀，总觉得要保护的对象似乎又增加了。乃惠琉，你应该要对紫织心怀感激。

不过，我仍然很在意某件事。

「紫织，这些全部都是演技吗？但是，你们应该不会演戏吧。」

回答我的问题的是景山……不，是品川先生。

「事实上是这样子的。紫织小姐与太太、西山先生、木梨先生都在活动开始前几天，接受了魔鬼般的演技指导训练。因为紫织小姐的素质非常好，我甚至想招募她进我的剧团。」

原来如此，这小女生也是为了继姊才这么努力。

「真是抱歉啊，小子。」

木梨先生向我鞠了个躬，品川先生与岩田小姐也跟着做。

「我们的确也有点得意忘形了，真的很抱歉。」

「看到乃惠琉小姐这么投入的模样，我们就觉得很开心。抱歉啊，小林少年仔。」

看到他们露出怀抱歉意的表情，不禁让我觉得一直生气反而显得不够成熟。毕竟，这些人也被乃惠琉耍得团团转啊。

「不，我才是。一直发脾气，真的很抱歉。」

话说回来，为什么乃惠琉会这么拚命呢？她对我有什么不满吗？

最后被留在房间里的京太郎则是……

「呼……事件……解决了……」

抬头看着天花板，陶醉在自己的世界中。

「这家伙……真是够了……」

看到他那副模样，我无力地垂下了头。




终章 金田乃惠琉的隐情
——从乃惠琉那家伙计划的旅行回来之后，经过了五天。

我将自己丢到房间的床上，抬头看着天花板低声说：

「金田、乃惠琉……啊。」

自从那件事之后也经过了一段时间，当初受到的打击也渐渐缓和下来了。现在终于能够冷静地仔细分析那家伙的行为。

那件事在我与乃惠琉之间留下一道尴尬的疙瘩。证据就是她原本会频繁地打电话与传简讯来，现在完全无消无息。

当然也因为如此，所以我认为再这样下去不行，便思考起金发电钻头的事情。

像是……那家伙到底是为了什么，居然不惜将整个金田家与我们都牵连进她自导自演的「假绑票」事件。

『你、你问我为什么？你不开心吗……因为，大家感情好好……只有我一个人被排除在外……总觉得似乎有一道看不见的隔阂，人家觉得很寂寞。因为我、我也想跟大家一起玩啊……』

那个时候，她一边哭一边这么说。

令人不禁觉得其中似乎隐藏了什么特别的意思。

尤其是那句「你不开心吗」的台词，相当令人在意。

「不，怎么可能。但是——」

我口中念念有词地在床上滚来滚去。

「唔噗！」

咚地一声掉到地上。

「痛死我了……」

暗自在心中想着「我到底在做什么啊？」然后就这样躺在地板上，呈现大字形盯着天花板。

其实，在我的脑海里只想到一个可能性，如果真是这样的话，乃惠琉那家伙就是个大笨蛋。

「好！」

一鼓作气坐了起来，拿起放在桌子上的手机。

「只在这边空想也没有任何帮助！」

既然如此，我就打电话去问问看可能会知道的人。

按钮操作，从联络人名册之中找到某个人名之后，她马上就接起了电话。

『喂，怎么了吗？小林同学。』

「啊……我打错电话了？」

我纳闷地歪着头，从耳边传来的声音跟目标人物不同……不对，但是对方知道我的名字。

『不是的，你没有打错，这个是紫织的手机。那孩子也真是的，手机放着不晓得跑哪里去了。呵呵呵。』

「啊啊，啊——原来如此。请问是艾蜜莉雅太太吗？上次在你们那里引起大骚动真是不好意思。」

我原本是要打给紫织，没想到正好被她的继母艾蜜莉雅太太接到。因为说话的方式跟之前不一样，完全认不出来是她。原来她说得一口流利又标准的日文。不对，其实在旅行中她曾经有几次不小心说漏嘴了吧？

『那么，请问有什么事吗？找紫织有事情吗？该不会又是乃惠琉对你造成什么困扰了？』

「不是的，不是这样子的。虽然的确也跟乃惠琉有关……有一点事情想请问紫织……」

『哎呀，难不成被你发现了吗？下次一定要好好问候一下。真是好久不见了，修司。』

——真是直觉敏锐的女性，立即回覆了我的问题。

「是的，不好意思。还麻烦您告诉我。」

『哎呀，老公。是的，是小林同学喔。要换你听吗？』

什……么……

没想到爸爸居然会登场。姑且慎重地以跪坐之姿迎接他，一股啪滋啪滋的紧张气氛透过电话飘了过来。

『——哎呀，小林啊！你好吗？上次只能短短陪你过招一下还真是可惜啊。不过，既然是我那可爱女儿要求的，我只好不计形象配合演出了。哈哈哈哈哈！』

「不，我完全受骗上当了。您演得真是太好了。」

『是吗？只要你玩得开心就好了。

下次再一起来玩吧。我会好好地戒备……噗！没事，什么事都没有！』

大叔……你刚刚明明就有说戒备什么的吧。

『那乃惠琉就麻烦你多多照顾了。之前是因为我女儿骗你们，算是她的错。所以也没有办法……实在是没有办法。

——如果下次你又让她哭泣的话我会杀了你，给我好好记在心上啊！哇哈哈哈哈！爸爸！这是我的手机耶！还给我！

哎呀！手不小心滑了一下，紫织……嘟嘟嘟。』

通话结束之后，我阖上手机。

有一种暴风雨过去的感觉，全身疲倦不已。为什么兼继先生也来凑一脚啊，真是搞不懂。

接下来……

再度将搜集到的情报在脑袋中确认一次。

——金田乃惠琉。

你果然是个大笨蛋，转学来的第一天告诉我的话，不就没事了吗？

确认了一下手机显示的时间，十六点五十三分，接近傍晚五点。时间差不多了。

福高后面的神社今天有举办夏季祭典，我们约好要去那个夏季祭典玩。

参加成员是一如往常的青梅竹马们加上乃惠琉，这是能跟那家伙好好聊一聊的大好机会。

「如果以京太郎爱用的措词，就是『推理要在夏季祭典后』吧……大概就是这种感觉。」

独自一人在房间里模仿小说书名自言自语，突然感到有点丢脸地张望着房内。哎呀呀，也许是被京太郎那爱耍帅的坏毛病给传染了。我一边在脑袋中思考着这件事，一边朝约好的集合地点，也就是福高的校门飞奔而去。

◇

虽然是要去参加位于福高后山的神社所举办的夏季祭典，但是因为人潮太多，所以集合地点不适合选在石阶前面。因此，我们才会决定在福高的校门口等。

「唷！」

我微微举起手，对着聚集在福高门前某个眼熟的小集团打招呼。

「修哥，你很慢耶！」

气鼓鼓地发出抗议的是二重妹妹。

「抱歉抱歉，出门前花了一点时间。」

我可没有说谎。因为，我明明就是打电话给女儿，没想到居然是妈妈接电话，然后又跟爸爸说了一下话。不禁令人觉得该不会是新发明的找碴法吧。

「喔，这件浴衣很适合你喔！」

我用藉口加上褒奖，模糊掉迟到的理由。

「耶嘿嘿，真的吗？真——的吗？」

身材矫小的小女生一脸开心地微笑着，还原地转了一圈，让我能够好好看清楚她穿浴衣的模样。

她身上的浴衣下摆做的比较短，水蓝色的底色与苍蓝色的花朵互相辉映，非常适合二重妹妹。也许是刻意配合浴衣，她还换上模仿蓝花造型的发饰。

喔……该怎么说呢？原本感觉比较适合红色或是粉红色系的二重妹妹，也满适合蓝色系的。

「哼哼！别只夸奖二重妹妹，也崇拜一下文美我嘛！」

文美突然跳到我眼前！居然还说什么「崇拜」……

「喂……就算你这样子转来转去也没用。又不是被坏心地方官拉着腰俯转来转去的商人女儿。」

不同于我身上的郁闷气息，笨蛋二号也许是受到祭典的气氛影响，做出更胜以往的愚蠢行为。转个不停的她头发能够不变形，应该是因为她把头发绑起来的关系吧。

她身上也穿着浴衣，黑色的底布上镶满了白花。

「嗯，就跟平常一样黑啊。」

「没错，我是黑色的！我的肚子里也都是黑水……」

让人分不清她到底是在开玩笑还是认真的发言。

「对了，京太郎与乃惠琉呢？」

我看向四周，并没有看到他们的身影。

「为了穿浴衣多花了一些时间，她刚刚打来说会迟到五分钟左右。小京似乎嗅到那边有事件的味道，所以就跑过去了。披风在身后飞扬的他，实在是太帅气了！」

京太郎……今天到底穿成什么模样啊……不对，比起这个，我比较担心他会不会对别人造成困扰。

唉……我在心中深深地叹了一口气，看向地上。

「啊，修哥你看！那个打死都学不乖的学姊终于来了。」

二重妹妹拉着我衣服的下摆，告诉我这件事。话说回来，你虽然叫人家学姊，用字遣词倒是一点也不客气。不过，算了。

我抬起头朝二重妹妹指的方向望去，映入眼帘的是左右摇摆着，令人联想到稻穗的金黄色头发，一位少女朝这里跑了过来。

「让、让你们久等了……」

穿着浴衣似乎很难跑，只见她弯下身手扶在膝盖上，上气不接下气地喘着。

「呼……」

过了一阵子她终于稳定了下来，只见她缓缓地抬起头。

乃惠琉今天像在海边的时候一样，将头发束成一束绑在后面。一根巨大的电钻从她的后脑杓冒了出来。

然后，她穿的是白底配上金鱼图案的浴衣。金发的混血儿脸蛋，很神奇地相当适合这身打扮。

嗯……是不是该打个招呼呢？

也许是因为我不发一语地看着她所以觉得有点别扭，乃惠琉偷偷地往我这里瞄。

「修司，有、有什么事情吗？」

因为她一脸吃惊地回盯着我，所以就说一下我的感想好了。

「嗯……该怎么说呢……你今天也拆下电钻了耶。」

「你这笨蛋！我最讨厌你了……」

于是，乃惠琉嘴嘟得高高的，还轻轻地把木屐踢了过来。今天的她没有往常的气势，不过也许只是我的错觉而已。

但是，我也很高兴能够找回一点点以往的感觉。

「你又想像试胆大会的时候一样，把拖鞋弄丢吗？」

我捡起大小姐的木屐，交回给她。

「谢、谢……

将脸撇向一边小小声地向我道谢的乃惠琉，带着一脸戒慎恐惧的表情站在我的右边。不需要这么戒备吧。

「喂！修哥！别把我忘在一边好吗！」

与乃惠琉正好相反，活力十足的二重妹妹占据了我左边的位子。

「那么，文美我就紧紧贴在小修的身后好了！」

这样好像被押送的犯人一样，超难走的。

「哎呀，各位都到齐了啊！」

然后，笨蛋突然出现在我的眼前。

「………………」

这笨蛋的服装依旧是那套侦探服，根本就是cosplay。光看就觉得瞬间增温好几倍。话说回来，刚刚说的披风就是这个肩膀上飘来飘去的东西吗？这、这是披风吗？不对，这不重要，更重要的是……

「喂，你们几个！我根本动不了，给我走开啦！」

彷佛四方被困住的围棋般的我，发出抗议之声。

「修哥生气了，快逃啊～～」

看到一脸开心的二重妹妹，我的怒气也缓和了下来。

抵达神社之后，被彷佛要溢出来的群众给吓到了。

「超多人的。你们几个绝对不可以离开喔，不然会走散的。如果不水心走散的话，记得用手机联络。」

「哎呀，小修也真是的，好像带团的老师喔。」

吵死了，我会变成这样还不是你们几个造成的。

「正因为有小林，我们才能安心玩啊！」

「原来如此，小京！要玩弄小修对吧！」

我诚心地在心中祈祷，能够平平安安、顺顺利利地度过祭典期间。神啊，请您务必要帮帮我啊！

耳边笨蛋两人组的发言似乎又在策划什么诡计，正当我陷入沉思时，手突然被人拉了过去。

「修哥，钱！我要抓那只金鱼！」

「喂喂喂，二重妹妹。我这个月的零用钱所剩不多耶。」

我一边叹气一边将两百圆放到满心期待抓金鱼的青梅竹马少女的手中。

没想到才刚进入八月，就面临到财政如此拮据的情况。正当我在心中盘算是否要去打工时，后面的衣摆突然被人拉了一下。

「是谁啊？别拉这么大力，衣服会被拉松的……耶？」

原来是电钻头。她低着头，支支吾吾地说：

「也、也请我吃这个棉花糖！」

「啊——怎么连你也这样啊！你明明就是有钱人，应该有很多零用钱吧？」

于是，乃惠琉一副面有难色地开口：

「呃……几乎都花在旅行的活动上了。付钱给剧团、紫织的房门修理费、废墟的清洁费等，不够的部分由我父母帮我出钱。」

「那是你自作自受。」

无可奈何之下，我只好拿三百圆给摊贩的老爷爷，把他递过来的棉花糖放到乃惠琉的手中。

「咦，真的可以吗？真的吗？」

「是你要我请客的吧？别说了，拿好啊。」

金发电钻头露出开心的微笑，豪迈地大口咬起棉花糖……与我印象中的千金小姐简直是天差地远，也许这样比较适合她吧。

然后二重妹妹闯入，抓住乃惠琉的袖子后向她宣战——

「金发电钻头！射击比赛！」

「二重学妹，我现在没心情做这些事情。」

「别说了，跟我来就对了！就当作散心吧！」

二重妹妹把金发电钻头拉到射击摊贩。我看着这副景象，不禁对她们相处变得融洽而感到欣愍。

「那两个人似乎成为了好朋友！」

京太郎与刚刚一直闹个不停的文美，不知道什么时候站在我的旁边。

「是啊。」

我感慨地低喃，有一种肩膀上的担子终于放下来的感觉。因为她们去旅行前，真的非常不和……虽然我不知道原因是什么。

听到我如此自言自语，文美露出奸笑。

「真不愧是小修，实在是滑稽又迟钝，无可救药。」

这一副彷佛一切了然于胸的表情，真令人火大。

「——不过，跟这样的小修在一起会好玩，一定是因为有我们在你身边的关系吧！不管是小京、二重妹妹，当然还有乃惠琉一定也都这么想。」

「什、什么啊！你也会说这种肉麻话吗？」

「什么？想也知道是骗你的啊！哎呀呀，真是的。」

我握紧拳头瞪着文美，于是她口中念念有词地说「好可怕喔」便跑掉了。刚刚到底是怎么一回事啊？

取代了离去的文美，跑回来的是二重妹妹与乃惠琉。

已经玩完了吗……出乎我意料之外地快。

「你们谁赢……」

「「修司（修哥），三百圆！」」

穿着浴衣的少女们同时朝我伸出手。我这时才想到你们身上没钱……

于是最后的野口先生（注23），离开我的钱包踏上了旅途。

◇

已经超过晚上八点了吧。

我们聚集在神社境内的香油钱箱附近。

理由是为了看盛开在夜空的超大花朵——也就是烟火。

从神社正面的山腰，发射象征夏季祭典结束的烟火。

看烟火的最佳场所就是这里，神社境内的这附近是相当受欢迎的景点。因为天空相当开阔，看得一清二楚。

注23　　野口英世为印在日币一千圆上的日本知名的医学士、细菌学家。

香油钱箱的旁边是这个福泉神社饲养的白毛狗，狗绳绑在柱子上，而它正趴在地上睡觉。因为是只非常爱亲近人的狗，就算绑在这边也不会有什么问题。

「有、有狗狗耶！」

乃惠琉发出开心的惊呼声，朝自毛狗飞奔而去。

「你喜欢狗吗？」

「狗很棒啊！又聪明、忠心……还很可爱！我从以前就很受狗狗喜爱喔！」

她拳头朝天举高，极力主张。你似乎也满像狗的，应该是被狗当成狗老大了吧？

「我是猫派的，猫明明就比较好。对吧，修哥？」

插嘴的人，不用多说当然是二重妹妹。

「才不是．狗比较好！」

「猫比较好！没错吧，修哥？」

为什么你们凡事都要竞争啊？

「不管是狗还是猫，只要可爱就好了吧。」

当我如此回答之后……

「「这么优柔寡断真是令人失望啊。」」

——传来失望透顶的二重唱。

「其实你们根本就很要好吧！一定是这样子！」

我一边发出愤怒的电流一边吐槽两位少女。

在我们一来一往的时候，

第一发的烟火在夜空绽放开来。

夏季祭典的最终章，正适合用来解开最后一道谜题。

我对目不转睛地凝视着夜空的乃惠琉说：

「喂！乃惠琉！」

「有什么事情吗？听不清楚。」

我用不输给烟火轰隆巨响爆炸声的音量对她大吼——

「我说你啊！」

「什么？」

乃惠琉从转学进来的第一天，就莫名其妙地表现出一副很熟稔的态度。

立刻跟京太郎混熟，还经常跟文美走在一起的大小姐。

班上明明也有其他小团体，也有都是女生的小团体，但是乃惠琉为什么却笔直地走到我们的眼前？

——答案很简单。因为这家伙想再跟我们一起玩。

跟我们上同一间学校、

放学后跟大家一起玩的某位过去的人物。

与文美两人拉着京太郎到处跑、

与美咲一起踢小健、

与我一起到处跑，直到被晒成小黑炭为止的一位少年。

「——你是黑田吧？」

听到这句话之后，

金发少女眼睛睁得大大地看着我。

小黑……黑田。

国小的时候就转学转走的朋友。

「你你你你你你你、你在说什么啊？我完全听不懂耶！喔呵呵呵呵呵呵！」

她结结巴巴地否定。喂……看到你这个反应谁会看不出来啊。而且还满脸通红地视线四处游离不定。

看着我们一来一往的京大郎，指着我说：

「不对，你在说什么啊？小林，黑田可是男生耶！」

「谁是男生了！」

啪地一声，一个巴掌正中京太郎的背部。

「很、很痛耶！」

——虽然同情京太郎（因为过于疼痛而眼泛泪光），不过事实已经有了决定性的证据了。

发现自己一不小心自掘坟墓的少女，以双手捂住一瞬间变得更红的脸蛋，直接弯身蹲了下去。

「修哥，小黑是谁啊？」

无法消化事情的二重妹妹询问。

她不知道也是正常的，因为二重妹妹是在小黑转学走以后才跟我们玩在一起。虽然她们可能照过几次面，但毕竟是读小学低年级时的事情，应该也不记得了。

我把这一切简单扼要地告诉她之后……

「喔……原来如此……原来修哥还有其他的朋友啊……」

二重妹妹非常冷淡地回答。当然有啊，姑且算是。还有，小健与美咲啊！你明明就知道吧！

「为什么你会察觉我就是『小黑』？」

烟火的光芒照耀着仍然蹲在地上的乃惠琉。

「起初我完全没发现，毕竟『小黑』在我们国小的时候就已经转学走了，印象很模糊。只记得他是个活泼、老是被太阳晒成小黑炭的黑发少年。这就是我记得的『小黑』。」

「但是，现在的我应该跟你记得的印象差很多吧。」

她的确没有说错。

像千金大小姐般的言行举止，皮肤白皙、金发，而且——是女生。

跟以前唯一的共通点应该就是擅长运动这一点而已吧，不过严格说起来又不是这样。该怎么说呢，因为对身为千金大小姐的她来说，她的举止过于粗枝大叶。换句话来说就是粗鲁。像是手肘攻击、掷帽子、踢海滩球、脚胡乱踢来踢去之类的……真要举例的话，刚刚她还把木屐踢过来。没错，与其说她是千金大小姐，倒不如说她更像少年。而且，她还喜欢机器人，也许人类的本性无论经过几年都不会改变。

没错，勉强把一位顽皮的少年放进千金大小姐的框框里的那股不协调感，是藏也藏不住的。

再加上，她表现出一副跟我们很熟稔的态度。第一次见面时就喊我「修司」、喊京太郎「阿京」，也让我觉得很突兀。也就是说，对这家伙而言并不是第一次见到我们。而且，我记得小黑似乎就是喊我们「修司」与「阿京」。

然后是她左眼下的爱哭痣，位置也跟以前一模一样。

毕竟，我们最后看到「小黑」是在读国小低年级的时候。从那之后也经过了十年，「他」当然也会长大。因为在我脑袋里早有先入为主的印象，所以一开始根本不知道她是谁。

「上次的旅行，其实到处都是线索。

乃惠琉你曾经问过我们之间的关系，那是因为你想引导出「小黑」的话题吧？

废墟的试胆大会也是其中之一。以前，我们曾经把附近的废弃房屋当成秘密基地玩耍。因为你想把这两件事串联起来，所以才会利用废墟。

还有，把我监禁起来也是一样的道理。想藉此让我自然而然地回想起曾经被反锁在废弃房屋里的事，

还有，京太郎发现的艾蜜莉雅太太的头发。」

「啊啊，这个吗？」

喂，你还带在身上啊！不过，我说的就是那个没错。

没办法，我只好接过那个放了头发的塑胶袋，接下去说：

「乃惠琉，你读小学的时候的确是黑发吧。因为你跟艾蜜莉雅太太之前一样，把头发染黑了吧？」

我试着将这件事与小时候的乃惠琉做对照。

「虽然最近还好，不过十年前的民风不同。如果班上只有一个人是金发的话，就算不是出自本人刻意，还是会相当显眼。搞不好还会变成遭受霸凌的对象。于是，担心这一点的艾蜜莉雅太太把你染成黑发的假设便可成立。

——所谓的人啊，合因为发色的不同而给人不同的印象。」

我把手放在二重妹妹的头上，她却露出一脸厌恶的表情挥开我的手。

「接下来，就是你用的『白田』这个假名，就是把你原来的姓『黑』转成『白』。其实你在暗地里希望我们能够察觉这一点。」

乃惠琉握紧着拳头。

「然后，最后能证明你是『小黑』的证据。

祭典前我曾经试着向紫织确认，但是接电话的却是艾蜜莉雅太太。

那个时候，她对我这么说——『下次一定要好好问候一下。真是好久不见了，修司』。这就是一切的答案。」

只有一人还搞不清楚状况，二重妹妹不解地歪着头。

「修哥，你解释清楚一点啦！」

「抱歉抱歉，二重妹妹。我们第一次见到艾蜜莉雅太太，并不是在这次的旅行中。其实在十年前我们也见过好几次面，也曾经说过话。

只要在附近的公园玩到太阳下山，就会有个漂亮的妈妈来接小黑回家。那个人就是艾蜜莉雅太太。

所以，还记得我们的她才会对我说『好久不见』。」

在废弃房屋里发生意外之后，我们还曾经被艾蜜莉雅太太教训过。我一边回忆起以前的事情，一边走在石板路上站在乃惠琉的面前。

「——以上就是我绞尽脑汁想出来的解答。

金田乃惠琉就是小黑的证据！」

我说话的同时指向乃惠琉。

烟火在我的身后百花缭乱地绽放……咦？我可没要求这么做作的表演啊！

瞬间我突然感到一阵良心的谴责，与蹲在地上的金发电钻头一样做出两手捂住脸的动作。

「真丢脸！我居然做出这么丢脸的事情……没想到烟火居然正好在这个时候升空。」

「不不不，实在是太帅气了！修哥。奸笑奸笑～～」

居然让二重妹妹摸着我的头安抚我。真的有人会自己说出奸笑奸笑的话耶……

我的视线对上蹲在地上的乃惠琉，试着问出动机：

「你为什么要做出这么迂回的事？如果一开始见面的时候就说：『好久不见，我是黑田！还记得我吗？』之类的不就好了吗？」

于是，乃惠琉抬起头来瞪着我。眼睛看起来红红的……难道说她刚刚在哭吗？

「我看到修司、阿京的瞬间就马上认出来了——但是，修司跟阿京却完全不记得我！」

喂，你外表变化那么大，谁认得出来啊！虽然很想这么说，但现在的气氛不适合吐槽。

「——所以，我才觉得很生气啊！气到想要用我的电钻在你们的脑袋上开个洞！

所以我才愤怒到计昼这次的旅行，还为了教训你们而准备整人节目。结果，却只骗到修司，早就被阿京很干脆地看穿了。

但是，其实我是真的很想跟大家一起玩，这才是最重要的理由，所以，为了让大家开心，我才会想出那个整人活动。但是，进行到中途大家却一点都不开心，真是太奇怪了……」

总之，这家伙只是单纯地想恢复我们之间的朋友关系。想让我开心，想像以前一样跟我们玩在一起。

只是，我不清楚她是不是认为那个整人节目会让我们开心。

她像京太郎一样喜欢玩侦探游戏，应该也是为了要有跟我们在一起的契机吧。

这么一想，她真的是一个很孩子气的人耶。明明想要变成可爱的女生，结果「小黑」无论经过多久都还是「小黑」。

但是——

「但是，实在不觉得你有变成女生的感觉。不过，每个人的喜好都不一样，也没什么好评论的。」

当我说溜嘴的瞬间，乃惠琉以非常恐怖的表情站了起来，紧紧揪住我的衣领赏了我好几巴掌！

「我、打、从、一、出、生、就是女生！」

眼泛泪光的她，每说出一个字就巴一掌。我的脸已经超越了疼痛的境界，感到灼热起来。

「我、我一直以为『小黑』是男生……呃……抱歉。」

终于能从彷佛格斗游戏中的必杀乱舞技中解放的我，摸着刺痛不已的脸颊向她道歉。

从我的嘴里听到「小黑」这个字眼的乃惠琉，脸部表情逐渐扭曲，然后……

「喵哇哇哇哇哇！呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她开始落下豆大的泪珠哭个不停。

听着她那被砰砰的烟火声盖过去的哭声……我不禁在心中暗想，那个被晒得有如小黑炭的少年怎么看都是男的啊……

「修哥真的很过分耶……好了啦，学姊！我们去借一下洗手间，你去补妆一下。」

二重妹妹用彷佛哄着小孩般的语气，拉着电钻头的手向前迈进。途中还转过头来，对我吐了吐舌头。

是我吗？这是我的错吗——错在我啊。

安静地看着这一切的少年，突然大声说：

「哈哈哈哈哈！这是当然的啊！其实我早就发现金田就是黑田的事实了，小林！我只是把这个机会让给了你而已……」

接下来，他双手抱膝地坐在地上。喂！你说的话跟行动完全不一样耶！我敢打睹，你根本就不知道！

对又陷入失落之中的京太郎投射怜悯的视线——给我活过来！

不过，更重要的是……

「真是不可思议啊。为什么乃惠琉认为那个整人事件会让我们觉得开心呢？」

把我心中的疑问，拿来询问看看坐着不动的京太郎。

「的确是很奇怪。虽然我的确希望会发生事件……不过小林你一直否定了这个可能性。」

他站了起来，脸上浮现深嗯的神情，旁边的文美也露出一样的表情。

「嗯，我也觉得很奇怪……因为我根本不认为乃惠琉会大费周张地准备事件。

所以我只是随口给了她：「『如果来办个整人活动如何？』之类的建议。」

「「什么？」」

翻着白眼的我与京太郎声音重叠了起来。

这女人，刚刚是不是不小心说漏了一件非常重要的事情？

「这么说来……你在紫织受伤（谎言）的时候，还有紫织引发绑架事件（谎言）的时候，出乎人意料之外地冷静啊……」

文美听到我的话之后，邪恶地奸笑。

「因为向乃惠琉提议整人活动的人就是我呀！

如果发生事件，小京就会很开心！小修是精神上的M，所以只要把他逼到绝境的话，他会非常地开心！我就是这样灌输乃惠琉的。

大家都被文美我给玩弄在手掌心里，真是太愉快了！」

如此这般，只见文美大言不惭地笑着说。

——真正的恶魔在这里。完全出乎意料的真正犯人！

乃惠琉会这么努力地策划这出整人节目，其实都是这家伙……文美在暗地里操作的关系啊。虽然是相当冲击的真相，不过从某方面来说的确能接受。

也就是说……一切的一切都是这家伙的错！

啊——真的是！我用力地搔着头说。

「还有你是什么意思啊！谁是精神上的M!把『我』在你心目中的形象订正过来吧！」

于是，文美交互地指着我与京太郎。

「居然把以前曾经玩在一起的女生给忘得一干二净，这是小京与小修的错吧！文美我从一开始就知道乃惠琉就是『小黑』喔。」

「玉村，这、这是真的吗？」

我们感到一阵震惊。

「你刚刚说……你从一开始就知道乃惠琉是小黑吗？」

也许是我听错了，确认一下。

「小修，这问题实在是太愚蠢了！我一直都有跟乃惠琉保持联络啊！自从有手机之后，我们就成为互传简讯的好朋友！所以，我也是打从一开始就知道她要转学来福高的事情！还不是因为小京跟小修只记得『小黑』这个绰号，才不知道她是谁？因为我一直以来都是叫她乃惠琉的唷！」

原来不只是乃惠琉欺骗了我们。如今，在我与京太郎面前雀跃地手舞足蹈的笨蛋二号也因为欺骗了我们，开心不已地大笑。

「「被、被骗了……」」

我与京太郎突然感到全身无力地跪了下来，以膝盖着地。

这杀千刀的背叛者……正当我咬牙切齿地在心中思考着，要如何惩罚这个十恶不赦的魔女时，总觉得文美的脸上似乎出现了一道阴影。

「玉村，你怎么了？发生什么事情了吗？」

京太郎察觉了异状，于是开口询问她。

不过，文美则是微笑着回答说：「咦——文美我跟平常一样啊～～」

就在我们你三舀我一句的时候。

「我们回来了。」

二重妹妹拉着乃惠琉的手腕回来了。

「对不起，我刚刚太慌乱了。」

只见文美迅速地躲到乃惠琉的背后躲起来。可恶……如果她逃到那里的话，我就没办法下手了。既然如此，等祭典结束之后一定要盘问她！我说到做到！

我只好放弃讨伐文美，转而询问乃惠琉一件事情：

「我、我问你，乃惠琉。你真的是女生吗？我记得你以前说话的方式明明就跟男生一样……」

「你很烦耶！我是女生啦！的确，我以前的言行举止很男性化没错！但是再婚之后，我妈妈变成有钱人太太之后就说：『你也变成了千金大小姐，举止要女性一点！』还把我送到那种直升式的大小姐学校去！」

原来如此，这家伙也吃了不少苦头呀。真是败给她了。没想到女生的成长会这么惊人。

就这样金田乃惠琉与玉村文美所计剖的骚助，终于拉F了伯括。

「嘻嘻嘻，这么一来一切的谜题都解开了！真不愧是名侦探明智京太郎，这个世界上没有我解不开的谜！」

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦……

京太郎对着最后的烟火，发出彷佛败犬般死不甘心的咆哮（招牌台词）。证据就是从他的太阳穴流下了一道汗水。

「接下来，小林！反正我会负责解开，你能不能引发一下什么不可思议的事件啊？」

「别胡说八道了！」

「既然如此，我再来想想看好了。」

「学姊一定又会想出什么大规模的整人节目，我才不要咧！」

我们几个吵闹不休的景象，

文美那家伙一直非常愉快地，

——带着微笑凝视。

她的表情看起来相当飘渺虚幻，

即使在祭典结束之后，

也一直深深地烙印在我的眼里。

明智少年的诡辩②　　完




后记
「小林，看到没？出第二集了耶！」「不会吧……」

彷佛能听见这种对话传来。

好久不见，我是道端さつと。非常感谢您购买这本「明智少年的诡辩②」。总算是将第二集送到大家的手上了。写出续集实在是很难的一件事情啊。令我深深觉得必须精进自己的实力。

还有，我收到了所谓的粉丝来信，真的是惶恐不已。我也已经看过内容，并且好好地保管起来了。谢谢大家，赐予我活力！

这次也因为页数的关系，只能一口气把感谢的话说完，实在很抱歉。不过，我可是非常有诚意的。

——责编大人、插画家春日老师、亲朋好友们、打工地方的大家，还有与这部作品出版相关的各位人士，真的非常感谢你们。

尤其是责编大人，在满档的工作行程中还能坚持不懈地陪伴着我，令我惭愧地抬不起头来。您没有抛弃我，真的是太感谢了。

最后，如果这本书能残留在各位读者们心里的小角落，成为小小的精神粮食的话，我会觉得相当幸福。

二〇一二年三月

把第一集送给友人K后得到的反应是「混蛋——」的道端さつと



