文件发布时间:2014-05-31 21:10:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明智少年的诡辩
本卷名称：第一卷

序章 明智少年
台版 转自 轻之国度

图源：alexli

录入：zbszsr

修图：肾亏

响起砰砰砰的巨大声响。

在社团教室大楼长长的走廊上制造回音的就是我，小林修司的脚步声。听起来气势十足也是因为我现在相当气愤的关系。

我站在某个杜团教室前，深吸一口气后将手搭在门上。

喀啦——锵！

将门大大地打开，用尽全力释放蓄积在肺中的空气。

「喂！京太郎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！给我说明清楚啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

怒吼声撼动了房间内的窗户，尘埃四起。

「——怎么这么吵啊？小林。」

回答我的旋律，似乎来自于社团教室的前端。

我睁大眼睛朝那个方向瞪去，只见一位身穿我们就读的私立福泉高级中学（简称福高）的指定制服，藏青色的西装外套，底下是驼色的背心搭配灰色西装裤的少年，占据社团教室前端最显眼的地方。这家伙就这样坐在从外面搬来的讲桌上。一边啪喀啪喀地开关着从胸前口袋拿出来的金色怀表，一边用眼神向我猛送秋波的王八蛋就是跟我从小一起长大的青梅竹马，无法切断孽缘的笨蛋。他的名字是——明智京太郎。

外表明明是个相当爽朗的矮小少年，内心却是个笨蛋。十足十的大笨蛋。因为很重要，所以我特别说了两次！

「——那么，小修你为什么而生气呢?」

在京太郎旁边的是身穿同款西装外套与灰底白线的格子裙，还有一头黑色长发，身材高跳苗条的少女——玉村文美，就是眼前这位少女的名字。与其说她可爱倒不如说她是位知性美女。比起少女，女人或是成熟女性之类的形容词比较适合她。

这一位同是青梅竹马兼孽缘的女生，是一个容易被牵着鼻子走的女人。

简单说，京太郎的确是笨蛋——而这女人也同样是笨蛋。

「吵死了，文美。不……等一下，你也是同伙吗！原来如此！啊啊，是这样子的吗！就让我来告诉你们，因为你们害我现在的处境有多么凄惨吧！」我砰砰砰地拍打着身旁的桌子怒吼。

京太郎脸上带着一副搞不懂发生什么事情的表情，微微歪着头说：「咦，到底是什么事情惹得被称为『狂乱的碎裂声』的男人大发脾气？」

就是这个。到底是什么，那个……

「那个『狂乱的碎裂声』到底是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「嗯？别胡言乱语了。这不是我帮你取的外号吗？」

「你才是胡言乱语的人吧啊啊啊啊啊啊啊！为什么！我非得要！接受！你取的这种怪名字啊！」

「因为把一楼走廊的玻璃全部都打破的犯人——就是你！」

「干么又擅自把罪名扪在我头上！托你的福，我还被叫去教职员办公室，被老师责骂了一顿！而且，玻璃又不是我打破的……等一下，什么全部？只有破掉一面玻璃吧！」

「唉……每个犯人都会想尽办法搪塞……」

「你干么露出一副怜悯的表情啊！」

情势发展成彷佛机关枪般你一言我一句的吵架局面，情绪高涨的我与面露冷笑的京太郎。眼前这幅有着极大温差的情景，到底是怎么回事啊！

「呵呵，就让我来猜猜看小修接下来要说的台词好了！」文美突然插入我们两人之间的对话。

「喔！那你说啊！」听到这句仿佛挑衅般的话，我立即做出回应。

这时换京太郎插嘴了：「——玉村，这一点我也能轻易猜中。」

互看对方，盯着对方眼睛说话的笨蛋两人。

「那么，我们同时说好了！」

「预备……」

「『提出证据来啊！』」

漂亮地演出双重奏的笨蛋们「哈哈哈」、「喔呵呵」地大笑起来。真令人不爽。是吗？你们两个尽情地笑吧！尽情地说那句台词吧！

「那就！提出！是我！打破一楼玻璃的证据！来啊啊啊啊！」我以斩钉截铁的语气将话一段一段地分开说。没错，怎么可能会有证据。因为玻璃不是我打破的，而且那段时间我有不在场证明。

「嘻嘻嘻嘻。」京太郎唐突地笑了出来。

「这下子你总算自掘坟墓了，小林……不，『狂乱的碎裂声』！」他用力指着我，露出如获至宝般得意洋洋的表情。

「你这话是什么意思？还有，不要用那种愚蠢到极点的绰号叫我！」

「——举凡侦探小说、连续剧、动画，通常要别人提出证据的人就是犯人！」

彷佛背后出现「咚——！」的拟声字，京太郎露出一副得意洋洋的表情。

「真不愧是小京！真是完美的推理！」文美发出赞叹不已的声音。

「你们的脑袋部长蛆腐烂了吗？」

揍扁这两个臭家伙吧！毫不顾虑地揍飞他们吧！

「一楼玻璃被打破的时候，我正在体育馆里上体育课！你们不是也跟我上一样的课吗？喂！我们明明上同一堂课还一起打篮球耶！」

但是，京太郎却露出一副无法认同的表情，再度发出惊人的宣言。

「那个不在场证明很容易就能推翻。那个时候，上体育课的小林……其实是小林的双胞胎弟弟！」

「原来如此！真不愧是小京！这么一来，小修的不在场证明就被推翻了呢！」

「喂——我们好歹也算是青梅竹马吧！打从读幼稚园开始，你们就知道我是独生子了吧？」

「——所以，如果这件事其实只是骗人的呢……？」

京太郎微微扬起嘴角，奸诈地笑着。看来他又在脑袋里想些愚蠢的事情了。

「……骗人？小京，这是什么意思？」

文美这样问好吗？他绝对又会说出什么不三不四的话来！

「玉村，你听清楚了，这其实是预谋性犯罪——小林为了犯下这起案子，一直以来隐瞒我们他是双胞胎的真相而生活！没错！因为他一直说谎，所以我们当然也不知道他是双胞胎的事情！」

「原来如此，这么一来就说得过去了！真不愧是小京，真是名推理！」

「哪里是啊？而且我怎么可能打破学校窗户的玻璃啊！更何况，哪可能会有人从多年以前就计划打破学校的玻璃，哪有这种笨蛋！根本就没意义嘛！」

我一口气爆发之后，吁哈吁哈吁哈地大口大口喘气。然而，那家伙居然还一脸若无其事地看着我说。

「嘻嘻嘻嘻，奉劝你还是别再演蹩脚的戏了。小林！你以为我会被你的演技诱导吗？」

「什么？」

「小京，这到底是怎么一回事？」

京太郎伸出手轻轻将刘海一拨，重新调整坐在他的特等席——讲桌上的姿势。

「这个事件其实只是——警告，也就是给某个人的讯息。」

「……警告？原来如此，我终于懂了！小京！小修在威胁某个人吧。打破玻璃所代表的讯息，也只有当事人们才会知道。也就是，『如果你不按照我说的话做，我就会像对待玻璃一样对待你』的意思吧。」

「没错！正是这个样子！玉村！所以……他透过打破玻璃的这个行为，威胁某个人！

——小林，不，『狂乱的碎裂声』。你就死了这条心，快点认罪吧！你到底是要威胁谁？」

砰喀——内心涌起一股想要丢下他们转头一走了之的冲动。事情怎么会发展成这么严重！我完全听不懂这两个家伙到底在说什么。

「好了，快老实招来吧！小林！」

「快快快！」

——我为什么非得要在文艺社团教室里接受头脑有问题的男女二人组审问呢？啊——差不多可以出手了吧。

就在我握紧双拳的同时。

喀啦喀啦，啪唰。

拉门突然发出开门又关门的声响。

幽幽地彷佛幽灵般站着的是一位戴着眼镜的女性。眼泛泪光，彷佛要从嘴里吐出灵魂的模样，脸上带着「生人不宜」表情的这位女性就是我们的班导兼社团顾问——中村喜久子老师。

「小林同学不是犯人啦～～刚刚棒球社的男学生已经自首了～～」

她喀啦喀啦地一步一步走着，就像僵尸。

而她说的这句话，正是我一直在等待的话。没错，那就是第三者的证言，能够成为证据的言词。

「很好，这样子就可以证明我的清白了！谢谢你——老师！谢谢你！」

我挺起胸膛朝京太郎他们看去，却只见京太郎将手抵在下巴，似乎在沉思什么。我又有一种不好的预感。

京太郎缓缓地开口道：「——小林威胁的就是那位棒球社的学生。所以，感到恐惧的他只好顶替小林出来自首，也就是所谓的代罪羔羊。」

「原来如此！真不愧是小京，好完美的推理！」

「吵死人了——！」

砰叩砰叩用拳头招待了那两个人的脑袋瓜。

「唔！暴、暴力是解决不了任何事情的！我个人希望以对话的方式来解决事情！」

「没错、没错！」

「闭嘴。」

不理会抗议的声音，我对完全浪费自己生为美女的老师说。不会有人指正他们，所以只能自力救济，询问老师。

总而言之，先别管这两个笨蛋一直挂在嘴边的窗户玻璃的事，我向中村老师（僵尸）说。

「那个，老师……您为什么露出一副死鱼的模样？」

「呜呜呜……」

连眼镜的镜片都被泪水淹没，哭得满脸都是的爱哭鬼女老师抽抽答答地哭，断断续续地说出原因。

「……因为……放学后……全校……集会……的事情，我被痛骂了一顿……」

啊——会被骂也是理所当然的吧。毕竟，也有一方面是她自作自受。

我望向要负起一部分责任的笨蛋。虽然一开始的确是老师起头，而且妄想拜托这个笨蛋解决事情的老师自己也有不对。

没错，一切的开端就在今天午休的时候——

◇

「明智同学，救命啊！」

中村老师来到坐在教室窗户旁的位子上，以太阳光为照明而一脸愉悦地读着推理小说的京太郎跟前。

京太郎一脸稀松平常地抬起头，询问老师「发生什么事情」。看到这种彷佛送秋波的柔媚神情出现在男生脸上，令人产生某种深切的情感。呵，那份情绪应该就是火大吧。

「我把要印讲义给全校学生的原稿纸版弄不见了啦！」

「是吗？这还真是残暴狠毒的事件啊！我知道了，就让我明智京太郎来协助您吧！」

哪里是什么残暴狠毒的事件啊！明明就只是老师把讲义搞丢而已。然而，不会因此善罢干休正是这个笨蛋的大脑思考回路。

「那么，请您把详情告诉我吧。」

京太郎啪哇一声阖上文库本小说，重新调整坐在椅子上的姿势。眼神看起来相当认真严肃。老师也受到这股气氛的影响，正经地端坐在京太郎前面。

「这是刚刚才发生的事情。」

「这时机发生的真是巧。」

京太郎以一副啧啧称奇的神情点了点头。我很确定的是，他一定又在想些不符合这个表情的笨蛋事情。

「就是我在第四节那冗长的班会上不是有发讲义给大家吗？写有学校活动的那份讲义。在那之后，我回到教职员办公室后查看影印机，就没有看到原稿纸版了！拜托你，想办法帮我找出来吧！」

如此说完之后，她还追加「啊，要对其他老师保密喔！」这句话，才算是说明完毕。

「原来如此……我知道了。那么，我们去案发现场——影印室，请再把详细的情形说给我听。」

「嗯，好的……」

两人一前一后地离开教室。

然后，我问了总算赶在午休时间结束前回到教室来的京太郎刚刚的事件——原稿纸版遗失的情况，他只回答说等一下再去打听消息。嗯，毕竟跟我没什么关系，所以我也只短短告诉他一句「那你加油喔」。

接下来的第五节课是数学课，然后就是放学时刻的来临。

今天有全校集会，所以教职员与全校学生都必须聚集在体育馆里，听着白发苍苍的校长爷爷说些令人搞不清楚到底该心怀感谢还是不感谢的超——冗——长废话。但是——总觉得胸中隐隐约约有股骚动蠢蠢欲动。因为，放眼望去并没有看到那家伙的身影。

但是，又不能无视站在台上的校长到处找他，只能不安地伸直背脊，努力集中精神在演讲上。

「嗯——前几天，期中考刚结束，大家的考试成绩差不多快公布了。这些成绩都是大家平日勤勉念书，孜孜不倦的证明——」

校长冗长演讲的耐力赛开始了。对于贫血的人来说，这段时间彷佛在地狱里度过一般。不过，对于没有贫血的人来说，这段时间一样也是彷佛在地狱里度过。

就在全校学生齐心协力祈祷快点结束的时候……

「校长，不好意思打扰一下！」

粉碎这段地狱演说的人物突然降临在讲台上。唔哇，我的不安果然成真了！一直不见他的身影，原来他偷偷潜到讲台旁。

名叫明智京太郎的笨蛋，突然出现在因为吃惊而眼睛变成点点状态的校长面前，毫不客气地走近他，啪地抢过麦克风。

一股寂静在体育馆内蔓延开来，时间彷佛停止了。

「喂、喂，你！老师们，快把他……」

打破这股沉默的是顶上无毛又戴三角形眼镜的训导主任。因为这句话而回过神来的老师们，开始朝讲台逼近。

「请大家别动，马上就结束了。」

他如此呼吁老师们别动，然后接着说下去。

「请老师们堵住自己的耳朵，别听到我以下要说的话。」

然而，某位老师完全无视于京太郎的话，突击了讲台。

「又是你啊！明智！」

「不要做劫持讲台这种大大违反校规的行为！」

「你就这么想要被停学吗！」

在老师们一片怒吼声之中，京太郎仍然若无其事地接着说下去。

「就在刚刚——发生了事件。」

台下议论纷纷。

原本打算无视讲台上骚动的学生们，在听到事件这个单字之后一个个活络了起来。老师们也停下脚步，等待京太郎接下来的台词。

「中村老师用来影印讲义的原稿纸版，似乎是失窃了！」

台下继续一片议论纷纷。

因为犯罪用语的登场，只见台下的骚动持续增加。

「好了，请大家遮住眼睛。然后，心里有什么线索的人请举起你的手。你放心，这件事只会藏在我的心里——」

「啊——我知道了！总而言之，先去生活指导室一趟吧！明智。」

「我也有话要跟中村老师说，可以请你一起过来吗？」

以体育老师为首的一票老师们将京太郎拖了下去，京太郎从讲台上退场。

现在，只剩下校长跟学生们。

虽然劫持讲台是第一次发生，但是我们二、三年级的学生都很清楚京太郎是问题儿童，所以在某种层面上来说，我们也很习惯这幅光景。但是对于今年才刚入学的一年级来说，这种场面实在太过刺激，大家露出一副搞不清楚状况的表情，吃惊地眨着眼。唉，真是的，早点习惯吧。毕竟这可是家常便饭……

这个空间被沉重的沉默支配了数分钟之后。

「嗯——那么我们继续刚刚的话题。」

校长爷爷一副刚刚什么事情都没发生过的样子，重新发表演说。

校长，您真是太猛了！

◇

「——大概就是这样子。」

在我的回想结束之后，重新面向京太郎并用手指着他。

但是，现在回想起来，内心突然涌现一个疑问。这家伙为什么会出现在这里？

集会结束到现在，明明还不到三十分钟。既然声势浩大地带到学生生活指导室去，

应该会把他留下来训斥一番。

「没想到你能从生活指导室脱身？而且还这么快。」

我将心中的疑问说了出来。

「嘻嘻嘻嘻。」

低下头大笑的笨蛋一枚。

「那很简单啊，华生。不，应该叫你约翰华生（主1）才对吧？」

我的名字是小林！

「那么——就让我替你说明一下吧。为什么我能够轻易从学生生活指导室脱身的理由！」

京太郎站了起来，夸张地挺起胸膛。

吞口水。我不自觉地吞了吞口水。他到底使用什么诡计，才能避免受到老师们一番说教呢？

「那就是……」

注1　Jo』n　』amis』　Watson，《福尔摩斯探案集》中虚构的人物。

「那就是？」

「哭得一把鼻涕一把眼泪外加下跪兼道歉啊啊啊啊啊啊啊！」

当下我马上做起伸展运动，一二——三四，二二——三四。接下来转动我的腰部，确认目前身体的状况，然后旋转手臂，确认肩膀无任何不适之后，OK!最后就是握——紧拳头！

「那你还在那边耍什么威风啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

注入全人类吐槽威力的拳头奋力朝京太郎的脑门落下。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，反对暴力啦啦啦啦啦啦！」

瞥了一眼紧抱着头缩成一团的笨蛋，我开口询问中村老师。

「而且，会拜托这种笨蛋也是老师自己不对，所以就则哭了啦。」

「明明说过要对其他老师保密的……」

「所以，我不是请老师们把耳朵堵住……」

「闭嘴！」

总之先让京太郎闭上嘴巴了。如果这家伙一直说个不停的话，事情只会朝越来越奇怪的方向发展，完全没有任何实质进展。

然后是——

「你也给我闭嘴！」

以防万一也让「啊！」了一下，似乎要说什么的文美闭上嘴。不能让这女的开口说话。她与京太郎一搭一唱的双乘效果，只会把大家卷入莫名其妙的「迷」侦探（注2）世界里。

「那么，愿稿纸版已经找到了吗？」

对于我的提问，老师用力地摇了摇头。

「原稿纸版、到底是、在哪里呢？呜呜。虽然不是有个人资料的讲义、算是不幸中的大幸、但是人家、被训导主任、骂得好惨喔！呜呜……」

嗯，的确是。掉了东西也是事实，不禁也令人有些同情她的处境。

就在这个时候，那家伙，不！是那些家伙开口了。

「嘻嘻嘻嘻，犯人——就在我们之中！」

注2迷与名日丈发音皆为めい，取谐音。

「真、真的吗？小京！」

你们是新出道的相声二人组吗？文美总是能够非常完美地与京太郎一搭一唱。

「我总算是理清楚了，中村老师。偷窃讲义的犯人就是……」

听到京太郎的说辞，老师顿时露出开朗的表情。不，还是别太期待比较好啊，老师。这是先把你捧上天堂然后又让你重重摔落地狱的陷阱啊。

京太郎毫不客气地走到我的面前，然后以食指用力地指着我，自顾自地编出以下的话。

「没错吧！约翰华生，不，小林修司！你就是偷走老师讲义的犯人……『纸隐妖精』!」

「这又是为什么了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我心中的呐喊瞬间充斥整间教室。

「原来如此，真不愧是小京！居然用『神隐』与『纸隐』的双关语（注3）。真是太深奥了。」

京太郎对文美说的话点了点头表示赞同。

「这个学校从很久以前就流传的七大不可思议现象其中之一，就是『神隐妖精』。放在学校里的东西会莫名其妙不见，然后在别的地方找到……想不到，这个现象的真面目就是小林！」

注：神隐与纸隐日文发音皆为かみかくし。

「不，我又不知道这件事！到底是多久以前的传闻啊？而且，我就读这个学校不过也才刚过了一年又一点点！」

用力指着眼前的王八蛋提出反驳，然而他却一脸若无其事地无祝于我的话，然后又开始胡言乱语、无的放矢。

「——这是个难以解开的事件。与窗户玻璃破掉的事件有关联……」

什么？窗户玻璃破掉的事跟纸不见的事情有关系？这家伙到底在胡说什么？

完全无视于我满脑子问号，那笨蛋缓缓道来。

「影印室位于一楼。小林打破一楼窗户玻璃，从外面入侵到校舍里面。然后，他趁中村老师不注意的时候潜入影印室，偷走原稿纸版。」

「而且，只要他事先威胁一年级的学弟，自首是自己打破玻璃的话，就能构成完美犯罪了耶！小京。」

「怎么会这样，小林同学！详细的情形请你跟我去学生指导室说明清楚吧！」

「为什么老师也被他影响了！所以我不是说过，玻璃被打破的时候我人正在体育馆上课吗！」

「那个～～」

「我不是已经解开那个手法了吗？事实就是你其实是双胞胎！」

「闭嘴！」

「小修，我实在看不下去你一直找藉口搪塞事实。如果你是男人的话，就老实地认罪吧……」

「我是无辜的！」

「那个～～」

「好了，快说你偷走原稿纸版的目的吧！小林！不……『纸隐妖精』！」

「我不是说别给我乱取绰号！」

「那个～～！」

「什么啦！我们现在正忙得不可开交……谁啊？」

虽然从刚刚就隐隐约约发现多了一个人，原来在不知不觉之间多了一位女学生。

「中村老师在找的讲义原稿是不是这个？」

她拿出一张纸。上面贴了满满的透明胶带，充满手工感的这张纸的确是原稿纸版。

「难道说……其实你才是真正的犯人……」

京太郎喃喃自语地说，女学生听到之后否定了他的话。

「才、才不是。只是混到发给我们班上的讲义里而已啦！」

听到女学生的发言，中村老师则是「啊」了一声。

「这么说来，影印完之后我好像把原稿拿出来跟印好的讲义放在一起——原来是按照班级分配的时候不小心混进去了。」

「原来犯人就是你啊！」

如此这般，这次的事件总算是结束了。证明我清白的女学生也已经离开，而一直硬说我是犯人的笨蛋则是说：

「真是令人悲伤的事件。」

胡说八道一番，因此我又用拳头伺候了一次他的脑门。

「为什么！我明明就有说『犯人就在我们之中』！」

「被你漂亮地说中了呢！真不愧是小京。」

「吵死了！犯人中村老师的确就在我们之中，但是你从一开始就一直把我当成犯人，完全查错方向，不是吗！」

「那是为了让真正的犯人松懈的演技啦，小林。」

「真不愧是小京。」

闭嘴，你们这些王八蛋——当我握紧拳头正打算挥拳时。

「修哥！我绝对不允许任何人欺负我哥哥！」

全新的人物登场，突然闯进社团教室。

剪成鲍伯头的黑发夹着模仿红花造型的发饰，那是一位眼角上吊彷佛猫眼的少女。这位名为明智二重的矮小少女，如她的姓一般，正是眼前这个笨蛋男子的……嗯，聪明能干的妹妹。比我们小一岁。

她今年春天才刚进入这所福泉高中就读一年级，看起来一点都不天真烂漫也是因为她已经进入学校超过五个半月的关系……才怪，是因为她没必要在这些人面前伪装本性。会选择这间学校就读的理由就是「离家近，而且哥哥跟大家都在，这样比较轻松」。也就是说，她是我的第三个青梅竹马就是了。

而这样的二重妹妹，却瞪着我说：

「——就算哥哥跟文美姊老是牛头不对马嘴，而且还进行那种胡言乱语的推理，也不可以暴力相向！」

她用力地指着我，奋力地动着手指。这小女生为什么要如此偏袒那笨蛋哥哥呢？

「不不不，就算揍他们也没关系吧？我因为这两个臭家伙，前前后后遭遇了多少次悲剧……」

「还是不行！导正哥哥离谱行径是做妹妹我的使命！不是我们家人的修哥，打哥哥就是不合理的行为！」

这小女生到底在说什么啊？被害者可是我耶！由我来教训他们才是再合理不过吧！你应该是被设定为聪明能干的妹妹吧？

「——总、总之，修哥如果是我们明智家一员的话，就、就没有问题了。」

学妹兼青梅竹马正娇羞地转着手指，满脸通红。

「什么？」

一边反问她是什么意思，一边思考她话中的含意。如果我要成为明智家的一员——嗯，脑袋中浮现出三个选项。

一、当明智家的养子。（如果再长大一点的话，可能就得跟谁结婚了吧。）

二、与他们的母亲再婚。（首先要让他们的双亲离婚才行。这实在是太困难了吧。从他们的家庭环境看来，绝对是绝望性地不可能。）

——还有……

三、跟二重妹妹结婚。

为、为什么第三个选项会散发出一股爱情喜剧的氛围。二重妹妹说这句话到底是什么意思？

难道说，二重妹妹她对我——？扑通扑通。

「没、没有错！只要修哥跟哥哥结婚的话，就能够成为明智家的一员，还能够感受到BL气氛一石二鸟！」

「喂！对我来说全部都是相当不利的条件！」

跟我期待的答案差了十万八千里，因为巨大失落感使得我的吐槽也格外地粗声粗气。搞什么BL嘛！我跟京太郎吗？嗯！光是想像就令我觉得很不舒服。

「哈哈哈哈，二重这个笨蛋。日本不会承认同性之间的婚姻。」

她的笨蛋哥哥一脸若无其事地纠正根本不是重点的事情。这件事真的一点都不重要。

「真不愧是小京！你说得没有错！」

「不！只要有爱，就能克服性别上的不同！也有所谓的姘头，就算没有正式结婚也没有关系！」

「老、老师我认为不纯的异性交往或是不纯的同性交往是不好的。知道吗？那种事情要等到成年之后才可以做喔！」

你们几个到底是闹够了没有！我因为力气尽失而无力地垂下肩膀。啊——头越来越痛了。

「我要回去了。随便你们要干么就干么。」

拿起书包向大家展示我要回家的决心，其他人也突然动了起来。

「呵，等一下，小林。旅行都要有个伴才好玩吧！反正我们就住对面，陪你走到中途也不会受到上天的惩罚吧。」

喂，话是这么说没错，但是我不懂你到底是什么意思。我又不是要去旅行，上得好像我是你的伴一样。最重要的是，我明明什么坏事都没做，为什么会受到上天的惩罚？算了，这已经是家常便饭，听听就算。

「嗯，老师，我先走了。别再把讲义弄丢罗！」

如此说完后，我拉开门走到外面的走廊。

「都是托我在讲台上发表演说的福，才能够解决这起事件。」

「就是说啊，你立下大功了呢！小京。」

「所以说，哥哥，以后能不能别再做那种丢脸的举动了？」

妹妹的声音在后面接着传来。

我在心中暗自哀号，并转过头看向上面。

社团教室的门上挂着一个名牌，上面写着「文艺社」。没有错！其实我们是文艺社成员。虽然到目前为止，还没有进行过任何符合这个社团宗旨的活动。

京太郎老是会从某处带来事件，然后又在不知不觉之中莫名其妙地解决，所以这里虽是文艺杜却又不像文艺社。当然一部分的原因是可以借到教室，嗯，毕竟登记为文艺社所以这里就是文艺社。

「小林，你怎么了？看起来心情似乎相当不好耶？」

「就是说啊，小修看起来很不高兴。」

「要我做小鱼乾便当给你吗？可以摄取到丰富的钙质喔。」

造成我心情不悦的根源，正在观察我的脸色。

「吵死了。」

我只说出这句话，就迈开步伐走了出去。

——好想安安稳稳的生活。

但是，后面这群人却不允许我拥有这样的生活。

我们四个人从小时候就一直黏在一起。

领头的人正是万恶的根源，完全以自我为中心的笨蛋矮冬瓜——明智京太郎。

小那位京太郎一岁的妹妹，是我们学校的学妹，外表看来楚楚可怜内在则是充满能量的攻击型选手——明智二重。

拥有一头长长黑发的清秀型知性美女，才怪！她的真面目是京太郎的好伙伴，也就是笨蛋二号——玉村文美。

以上就是从以前一直苦毒我到现在的青梅竹马们。

「不要每次都把我卷入这种麻烦事好吗……」

我只能叹气说出这句话。




第一章 被舞动的人们
「明智同学～～救命啊～～」

春天明明就快要接近尾声，却还是令人感到些微寒意的某天放学后。

我们在文艺社团教室舒舒服服地休息时，一如往常，啊啊，没错！中村老师一如往常地飞奔进来。

就在三天前的午休时间也曾经发生过一样的事情，看来她似乎又遇上什么麻烦的事情。

「老师，您怎么了？」

京太郎一副「我等很久了」的表情，说完话便丢掉手里的扑克牌跑到老师身边。

「喂，混帐！你想逃跑啊！」

「哈哈哈哈哈，小林你在说什么啊？」

这王八——

我把那家伙乱丢出去的五张扑克牌搜集起来，连一对都没有凑到！也就是说，他的牌是无对。没错，我们正在玩扑克牌，输的人在回去的路上要请赢的人吃拉面。

「别想要敷衍过去！扑克是我赢了！你无对，我手上的可是同花！好了，回家的路上记得要请我吃拉面喔！」

我拿起手上的扑克牌戳着京太郎。

但是，

「不、不可以这样。赌博是不好的行为！」

老师突然打断我们，抽走我手上的牌。

「啊！做什么啊！」

牌被弄得乱七八糟的，已经搞不清楚原本的牌是哪些了。

「哈哈哈哈哈哈哈！好了，那么中村老师，这次发生了什么事件？」

京太郎面露得意的微笑，开始问起老师事情。可恶！老师居然选在这么凑巧的时机闯进来，把我的拉面还给我。

「没错！就是这样子～～又有事件发生了！」

「果然是事件吗？又可以看到小京活跃的表现。」

原本一直安静地在一旁看着我们比赛的文美，听到老师的话突然欣喜若狂。喂喂喂，你也太不谨慎了吧！别只因为发生事件就开心成这样子好吗？简直就跟京太郎一样，呃，的确你们两个都是一样的货色。

我将含有这层意思的眼神投向文美。

「——那么，请老师马上告诉我们详细的情形吧？」

京太郎在狭窄的社团教室里装模作样地走着，优雅又自以为是地坐上他的特等席。他已经准备好要听事件的经过。确认这一点之后，老师便悠悠地开口。毕竟老师根本就是这里的常客，非常清楚程序。

「——听我说，理科器材室不是有个骷髅的模型标本吗？」

「啊啊，的确有呢。最近我们班上也传出谣言，是那件事情吗？」

原本一个人安静地在稍远处看书的二重妹妹，拾起头来加入大家的对话。而且，那本书不是《周刊少年JUMP》吗？虽然很想出声告诉她不能把漫画杂志带来学校，但这么一来就会偏题，我觉得还是不要提这件事情，直接问她刚刚的话是什么意思就好了。

「你说谣言是什么意思？二重妹妹。」

「哎呀，修哥不知道吗？哥哥也是？连文美姊都不知道？哎呀呀，大家真是慢半拍。」

她的脸上因为优越感浮现得意的微笑，这副得意洋洋的表情跟京太郎简直一模一样，不禁令人想到他们两人真的是兄妹的事实。

「哈哈哈哈哈。无所不知的我，怎么可能会有不知道的事情。不过，将这份殊荣让给二重也是一种乐趣呀。」

「真不愧是小京，好伟大的兄妹之情。」

不，他只是假装知道而已。不过我只能在心中吐槽他，要是说出口的话，这个话题就会没完没了。

「……嗯，算了。就是跟理科器材室的骷髅模型标本有关就是了。」

将漫画杂志放在桌子上之后站起来，手抵在下巴，喀嚏喀睫地用力踏着地板。这对兄妹，连动作举止都像是在演戏一样夸张。算了，这不是重点。

「虽然是很常听到的情节，听说只要一到傍晚骷髅模型标本就会跳起舞来。就是学校七大不可思议现象中常见的基本配备。」

「就是说啊～～很恐怖吧？」

老师用力地点头表示赞同二重的话，并询问我们的想法。

「到底恐怖不恐怖倒还是其次……这是『跳舞的人偶』！」

京太郎的眼神散发出耀眼光芒。

「什么啊？跳舞的人偶？」

「你连这点常识都不知道吗？小林。所谓的跳舞的人偶，就是在那位知名的柯南道尔笔下活跃的侦探『福尔摩斯』在小说里解开的暗号。」

「不，我怎么会知道，就算我知道，这件事也跟跳舞的骷髅模型标本没有关系吧？」

「就是说啊。其实哥哥只是想要卖弄一下自己的博学多闻而已吧。而且，模型顶多也只能说成『人体』模型，跟你说的『人偶』完全不一样哟，哥哥。」

二重妹妹相当俐落地切中要点，那位哥哥则是露出高深莫测的表情将手抵在下巴。

「二重？」

「什么事，哥哥？」

「你刚刚说这是『最近』开始的事情吧。也就是说，发生了某件事促使这个谣言传出。没错，还没有传到我们二年级之间的谣言，但是一年级的二重却已经知道这件事。那是因为，这个谣言是来自于一年级的学生！」

京太郎彷佛什么事都没发生般畅所欲言！

「真不愧是小京！真是完美的推理！」

「喂！无所不知的京太郎。你刚刚说的话，代表你根本不知道这个谣言吧。」

「你给我闭上嘴！」

京太郎生气地瞪了我一眼，完全无视于我说的话。

「就是说啊～～已经在一年级之间完全传开了，一部分二年级学生也已经听到这个谣言了。」

老师无力地垂下肩膀，总觉得我似乎知道接下来事情会如何发展。

「所以说，老师希望我们确认这个谣言的真假吧。」

「就是说啊，小林同学！因为训导主任他……」

说出这句话之后，老师用手抵住鼻梁上的眼镜，

「『啊——中村老师。可以麻烦你确认一下最近理科器材室的谣言吗？因为中村老师你看起来似乎很闲。那就麻烦你罗！』他这么说——真是失礼！而且，这种事情怎么可以交给女生做啊！应该去拜托乡田老师之类的人吧！」

她自顾自地扮演起秃头又戴眼镜的训导主任，而且，相似度还颇高。的确像是那位训导主任会说的话。

「原来如此……所以，希望我们解开那起跳舞的骷髅事件的真相啊……」

因为老奸巨猾的笑容，令京太郎的脸部看起来有些扭曲。的确就是老奸巨猾的笑，我绝对没有说错。

「嗯，包在我身上，看我三两下就把这起事件藓决！」

京太郎如此说完便闭上眼，陷入沉思。恰好经过十秒的时候，他突然啪地睁开眼睛，并大声地宣布。

「谜题只有一个！」

「鬼才知道你这句话的意思！」

对于这愚蠢的发言，我情不自禁地吐槽他。什么嘛，什么谜题只有一个。明明就掺了一堆有的没有的事！

「不，是我一时口误。应该是——一切的谜题都解开了！」

「真不愧是小京！」

文美佩服地出声赞美。被夸奖得飘飘然的京太郎脸上浮现得意洋洋的表情，说明被他解开的谜题。

「——这还真是残暴狠毒的事件啊！中村老师。」

咻地一声从特等席跳了下来，软软地落在地板上。然后，一边以手抵住下巴，一边在狭窄的社团教室里走来走去。这个笨蛋到底在耍什么帅啊！

「到、到底是什么样的事件？骷髅模型标本有什么特别的意思吗？」

啊——啊，老师吃下了京太郎抛出去的钓鱼线上的饵，她上钩了。

「呵，其实这只是一起相当单纯的事件。也就是说，犯人在理科器材室里藏了绝对不能被人发现的东西——所以，为了不让别人靠近，才会散播器材室的骷髅会跳舞的谣言……」

嗯，到这里为止虽然有点微妙，不过还算是合情合理。

京太郎缓慢地走到了我的面前——有种不祥的预感。然后，他重重地拍了拍我的肩膀。被我猜中了吗！

「喏，小林……你就是这起事件的犯人，『跳舞的骷髅』！」

抓住京太郎搭在我肩膀上的手，然后扭转拉起，以能令人旋转的柔道要诀对他使出过肩摔。

「你闹够了没有！京太郎！为什么又把我当成犯人，你到底在打什么鬼主意？」

彷佛慢动作般在半空中旋转了一圈的笨蛋，从坚硬的地板上爬了起来。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

痛苦地在肮脏的地上打滚几圈之后，突然静止不动。然后又一脸若无其事地站起来，大剌剌地走向讲桌双手环胸坐了上去。接着，爽朗地笑着说：

「你到底在做什么呢？小林？」

「这是我的台词才对吧啊啊啊啊！」

我一脚飞踢过去，把那只会装模作样的家伙从讲桌上打落。虽然他动作华丽地掉了下来，却又重新爬上讲桌，调整好坐姿。还真是不屈不挠又死缠烂打的个性。

也讦是那副模样令人感到同情，二重妹妹开口问了那王八蛋。

「——那么，哥哥，可以告诉我们为什么你说修哥是犯人吗？」

「问得真是好极了，妹妹。没有错！我就是在等这句台词。哼，小林真的很爱不按剧本演出，真令人伤脑筋。」

「谁会知道你那无聊透顶的烂剧本啊！」

原本我握紧拳头打算继续攻击，却遭到二重妹妹从中介入，不得已只好打消这个念头。

「好了好了，修哥。要评论哥哥的是非对错等到听完他的推理再来进行也不迟。而且……身为妹妹的我实在没有办法坐视不管，不是我们家族一员的修哥继续教训自己的哥哥。」

那双眼睛散发出冷冽的光芒。毕竟是我先在她的面前对她的哥哥动手动脚的，重视家人，应该是说重视哥哥的二重妹妹会生气也是无可厚非。

「——那么，我要开始推理了。」

正好在我们都安静下来的时候，京太郎适时地大声说出。就让我来听听看，这出把我当成是犯人的推理戏码。

「首先，我必须要先告诉大家藏在理科器材室的东西是什么……」

「喔……」

那个笨蛋用一种下流的笑容看着我。

「二重，谣言是在什么时候传开来的？」

「嗯——我记得大约是在四天前吧。」

「原来如此。那个时候，学校有什么活动呢？玉村？」

「我想想……四天前吗？——啊，考试！正好是期中考期间，小京。」

「——正确！」

京太郎呵呵呵地露出如获至宝般的优越表情，用力地指着我宣告。

「没有错！小林的化学考试成绩比我高了四分！我可不准你说已经忘记这件事情，『跳舞的骷髅』！之前的考试，我的分数通常都会远远高过小林很多！但是这次又是如何？其他的科目我都考赢他，只有化学考试输给他！这种事情还是第一次发生！从这里可以判断出结论——也就是说，小林考试作弊！」

「原来如此，真不愧是小京！」

「说到这个地步你应该懂了吧！『跳舞的骷髅』！」

他俐落地在讲桌上转身，指着我。是是是，很帅很帅。你就去加入某个剧团吧！

「藏在理科器材室里的东西，就是小林作弊的证据！」

咚——————————！

「的、的确听起来相当合理，明智同学。」

「真不愧是小京！这下子事件就解决了！」

我冷冷地看着得意洋洋的京太郎与一脸吃惊的中村老师＆文美。我才没有作过任何弊。化学考试的成绩也只是难得彼我蒙到而已。我懂了，原来这家伙对于考输我的事情怀恨在心。但是，即使如此我也不会同情口口声声把我说成犯人的你。

我叹了一口气之后，开始提出反驳。

「为什么我要把作弊的证据藏在理科器材室呢？如果是那种东西的话，我把它带回家或是丢到可燃垃圾里一起烧掉不就可以一劳永逸了吗？」

但是，他却露出一副目中无人的笑容，说出令人摸不着头绪的事。

「嘻嘻嘻嘻嘻，如果那是无法带回家的东西呢？——例如，像是巨大的布之类的东西？」

「小京，这到底是怎么一回事？」

「答案很简单！你们看看窗户外面！」

顺着这笨蛋的指引，从窗户望去看到某栋大厦。六层楼高的大厦与学校之间夹着中庭，从四层楼高的校舍看过去清楚可见。

「那栋大厦怎么了吗？那栋大厦跟以往一样，没有什么不一样的地方啊～～」

中村老师凝视着大厦说。我也同意她的话。大厦看起来没有任何异常，眼前的光景跟以往一模一样。

「那里不是有挂着布条吗？」

「上面写着招募入住者中。哥哥，这有什么问题吗？」

「——你们还搞不懂吗？也就是说，那个布条在考试的当天，被换成别的东西了！」

「「「你说什么！」」」

文美、二重妹妹、中村老师奏出非常完美的和声。

满足于这美妙音乐的京太郎，以一种彷佛魔术师揭露魔术手法的愉悦口吻大声说出。

「取代了布条被挂在那里的东西，就是巨大的作弊纸条！」

笨蛋露出一副「被我说中了吧！」的表情指着我，接着说：

「……不，说取代可能有点过头，因为要回收的话会花很多时间。你只是把作弊纸条盖在原本的布条上面而已吧！

当然，我说的纸条只是名义上的意思，实际上跟布条是一样的材质。那么巨大的作弊布条怎么可能带得回家。所以，你就把布条藏在理科器材室。当然，会把东西藏在理科器材室也就代表你早就想好，如果被发现的话，还可以辩说是实验道具搪塞过去。但是，不怕一万只怕万一，无法抹掉心中不安的小林，偷偷地散播了某个谣言。」

「原来如此！所以才有会动的骷髅模型谣言啊，小京！」

「正是加此，玉村。

——那么，针对谣言为什么会从一年级那边开始流传的这一点，其实理由很简单。

因为一年级的教室跟理科教室同样都在一楼。经过理科器材室前面走廊最频繁的不是别人正是一年级学生！」

京太郎到此停顿一下，瞪着我。

「好了，『跳舞的骷髅』！你的所作所为，一切谜题的真相都已经被我解开了！」

看到他一副自信满满的神色，自顾自地说出自以为是的耍帅台词。

这时我内心的感想是→

————太、太白痴了！

「这算什么啊？到处都是能拿来吐槽的漏洞！第一，除了我之外其他人只要有心的话，也能做得到吧？

第二，什么作弊的布条？如果挂那么显眼的东西在外面的话，一定会被大家发现，而且我什么时候会有空档拿掉布条？就算我真的拿掉布条，你说带回家会太过显眼，那我把它搬到学校里同样也会很显眼。也就是说，光是没有目击者这一点就很奇怪了。如果有目击者的话，应该早就传出布条什么的流言了吧。

第三，如果是我的话，一定早早就用剪刀还是什么的把布剪碎湮灭证据，才不会藏到理科器材室，也不会大费周章散播模型会动的谣言。」

我伸出手，手指一根一根伸出，现在呈现比着三的状态。但是，京太郎完全没被我的论点说服，自顾自地继续揭露他的新推理。

「小林，我就知道你会这么说！不，『跳舞的骷髅』！就算你提出反驳，仍然无法推翻我的推理！首先，我们能确定那个东西如果被人发现就糟了，绝对不能被发现。那么，我会如此回答。如果，被你藏起来的东西其实是人呢？」

「小京，这是什么意思呢？」

「——就在考试结束后的中间休息时间，小林曾经离开过座位。他就是趁休息空档跑去回收布条。然后，在他处理证据的时候正好被人目击到了……因此，就在他烦恼到底该拿那个目击者怎么办的时候……」

「我知道了，小京！所以理科器材室这时就派上用场了吧！」

「没有错，玉村。是的，小林把唯一的目击者监禁在理科器材室！」

眼前的王八蛋露出一副「我赢了！」的得意笑容。也只有文美这种人会相信这个毫无道理可言的推理……

「这、这可是犯罪啊，小林！居然绑架女学生，老师绝对不能允许这种事情发生！」

「我真是看错你了，修哥！不仅作弊，还拐走目击整个经过的女生，把她关起来！」

居、居然还有别人————————！

谁来救救我啊，笨蛋居然增生了！而且，我现在变成绑架女学生的残酷分子！

「唉……」

我只能先深吸一口气，然后再叹一口气，开始反击这个漏洞百出的两光推理。

「——如果，我现在是说假设。假设我真的使用那个布条来作弊……」

「你明明就用了！如何，我的推理很完美吧！」

「真不愧是小京！」

「喂！给我听清楚！我是说假设！」

跟这些家伙说话，头脑都要变得不正常了。

「假设！假设！我是说假设！假设我真的使用了那个布条，那我是什么时候回收的？化学考试是在第二节吧。如果考试一结束后，我马上冲过去那栋大厦也要花五分钟以上。而且，还必须穿越中庭，这段距离可不算短耶。

也就是说，假设从学校来回大厦需要花到十分钟，如果再加上回收布条的时间，我绝对赶不上下一堂考试。

——的确我当时有离开座位，但我只是去了一下厕所。证据就是下一堂考试开始之前，我早就回到座位上了。懂了吧？我根本没有时间犯罪！只要我无法使出瞬间移动，就没有办法回收布条。这下子是我赢了吧！比赛结束，京太郎！」

笨蛋对我的指责只是一味地低着头。这下子，终于能够结束这段毫无意义的白痴争论了。

「嘻嘻嘻嘻嘻……」

低垂着头的笨蛋却发出一股令人害怕的笑声。

「这就是你最后的王牌吗？『跳舞的骷髅』！让我来一一反击！这件事情还没有结束！你的把戏早就被我解开了！」

才没有什么把戏咧！我说的全部都是事实、是事实！解开根本没有发生过的把戏，他到底想怎样啊！

京太郎凝视着我，大声地说出：

「因为你还有共犯！」

「什么？」

「没错……就是共犯——小林，因为你是双胞胎！只要你跟他轮流接受考试，在你去上厕所的时候用手机联络他，就能够解决这个时间差的小把戏了！」

「如果是这样的话，无论距离多远都可以进行犯罪了。真不愧是小京，真是名推理！」

「喂！你还要接续上次原稿纸版的话题吗？我不是说过，我并不是双胞胎！」

「好啦好啦，你冷静一点。我们先姑且不论这一点，继续往下吧。」

京太郎做了如此的开场白之后，便接下去说：

「问题是身为回收作弊布条共犯的他，消失到哪里去了。首先，先将我们原本以为被监禁在理科器材室的目击者，修正为『躲藏』而不是『被监禁』。」

「小京！也就是说在理科器材室的人就是小修的共犯！」

「虽然刚刚是说双胞胎，但就算不是双胞胎也有可能会有所谓的共犯存在吧？不过，如果是双胞胎的话就能轻轻松松入侵学校内部，真是太方便了。」

那笨蛋如此说，还一脸满意地站了起来。

「喂！你要去哪里？话还没有说完吧！」

把我当成犯人之后，就想要结束了吗？开什么玩笑啊，混帐！

「你问我要去哪里？用膝盖想也知道吧！我要去理科器材室证明我的推理是正确的。」

◇

走出社团教室校舍大楼，经过连接走廊，首先前往教职员办公室。在那里向中村老师借到理科器材室的钥匙之后，终于抵达布满灰尘的理科器材室。

用眼神扫过昏暗的房间内部，发现出入口的正对面是窗户，最右边是有玻璃门的柜子。房间中央有流理台与一体成形的大型桌子，上面整齐地放置烧杯、试管等器材。

而那具有问题的骷髅模型标本则在房间的最左边。它就这么立在被一堆机械材料的纸箱给塞满的铁柜旁。

「——好了，这下子你要怎么负起责任啊？喂，京太郎？」

我双手环胸，露出「我赢了」的笑容。因为，这里根本没有别人，我获得了完美的胜利。

「……不，等一下，小林。没有人在这里也就代表，是你联络了共犯叫他躲起来的吧？」

京太郎因为不甘心而表情扭曲，努力挤出话——然而，他也知道我根本没办法联络共犯。因为……

「在来这里之前，经过走廊的时候我的手机就被你拿去了。」

我的脸上浮现奸诈又诡异的嗤笑神情。因为这家伙之前还嚷嚷说「如果让他趁机联络对方的话，就会被逃掉」，所以我半是不悦地将手机朝他砸去。结果手机变得惨不忍睹，我现在满后悔的——希望我的手机没有坏掉。

「你一定是在手机交给我以前就联络了吧！瞒着我偷偷打简讯！」

「有留下简讯纪录吗？」

「在你传完简讯之后，马上就在口袋里删除简讯纪录了！」

真的是胡说八道。有一股想将这王八蛋一击必杀的冲动，于是我握紧拳头。但是，我在内心告诉自己要冷静下来，冷静下来啊！小林修司。

「……既然如此，你自己确认看看我的通讯录里有没有类似这号人物的资料啊！」

京太郎因为我的这句话开始操作起我的手机。不过，我的手机里怎么可能会储存诡异的人名。里面只有双亲、京太郎、文美，还有二重妹妹而已。因为我的朋友很少，通讯录资料当然也很少。

京太郎确认这一点之后，又吐出令人痛苦不已的新推理。

「你是预先打好号码，寄出简讯之后马上就删掉纪录。这么一来，就算通讯录里面没资料还是能办到！」

「真不愧是小京！这真是起死回生的推理！」

啊——我受够了，一下子说这样一下子又说那样，我却找不出话来反驳这莫名其妙的推理。我只能焦急地指向这次的主角——骷髅模型标本。

「如、如果是这样的话，你就提出曾经有人躲在这里的证据啊！」

京太郎&文美露出吃惊的表情。看来这两个笨蛋似乎没想到我会说出这句话，因此大受冲击。

「果、果然会这样……既然如此，玉村。我们就来找找看曾经有人躲在这里的证据吧！」

「我知道了，小京！」

笨蛋两人组飞扑到骷髅模型标本旁。

我则是看着眼前两个人的背影「唉……」地叹了一口气，询问身旁的中村老师。

「……老师，平常有人打扫这个器材室吗？」

「基本上都是由老师们负责打扫。因为这里放了很多危险的机械设备还有药品，基本上学生是禁止进入的。」

老师指着放在最右边附玻璃门的柜子。里面陈列着许多药品，似乎以挂锁之类的东西锁上了。

虽然视线昏暗看不清楚，但似乎能隐隐约约看到贴着○○酸标签的瓶子。原来我们身边有这么危险的东西。

如果学生能轻易拿到这种危险药品会很危险，所以才会在出入口与柜子上锁，然后由老师保管钥匙。

「虽然有在清扫，不过灰尘还真是厚啊。」

「啊、啊哈哈哈。毕竟老师们可是相当忙碌的，而且自从那个谣言传出来以后，就很少老师敢靠近这里……」

中村老师僵硬地扬起一丝苦笑。看来是提到不该提的话题了。也就是说，大人也对骷髅会动的谣言感到恐惧啊。正当我还在内心感到惊讶的时侯，京太郎他们那边似乎有新的动静。二重妹妹用手指在我的背后写下文字，传达讯息给我。

我想想，「修、哥」？啊啊，是在叫我啊。不不，用写的太花时间了，要解读出来更花时间。

我突然转头过去说。

「既然你能开口，为什么不直接告诉我就好了？」

「唉……这样子就不好玩了。」

「能够正确且简单明了地传达讯息比较重要吧。」

「我的标准是好玩不好玩最重要，我说了算！」

就算你这么极力主张，我也很为难啊。

「我是要你看看那边，我那哥哥跟文美姊狼狈的模样！啊——哈哈哈哈哈哈！」

二重妹妹黑暗的一面火力全开，开怀地大笑。因为以前发生很多事情，所以她的个性才会变得如此扭曲。原本楚楚可怜的模样也早已消失得一干二净。

然后，当我望向二重妹妹口中的他们。

——居然看到他们趴在地板上，似乎正在做什么。

「你看你看，真的很狼狈吧！啊——哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

真的很恐怖吧。她是真的对那两个人感到不屑。但是，听她这么一说还真是令人想吐槽啊。总而言之，来跟她过个几招吧。

「居然敢说自己的哥哥狼狈！」

我结结实实地赏了大笑不已的她弹额头与手刀伺候。

「喂！臭修哥！要来打一场吗？」

「喔喔！」

二重妹妹动怒了，以高速转动手腕扭住我的手腕，直接固定我的关节，让我动弹不得。

「好痛痛痛痛痛痛！」

「给我道歉！混帐，还不快说『二重妹妹大人，我错了』。」

真是个情绪不稳定的小女生，我现在很后悔刚刚不应该惹她的。而且，那个「妹妹大人」的称呼是怎么一回事啊？

道歉就代表认输，所以我打算尽可能地抵抗。

基本上我很擅长运动，但对手如果是二重妹妹的话就棘手了。这小女生的运动神经也很发达，而且还是个格斗技狂。

外表楚楚可怜内在却是强壮无比的落差萌（注4），算是难能可贵的人才。

如果正面迎击的话，仗恃体格与性别上的差异，我应该能打赢她。但是，像这样被趁虚而入的话，实在毫无胜算可言。我的关节被紧紧扣住，完全动弹不得。那么，我到底该怎么办才好？我一边对抗被扭到极限的痛苦，一边思索攻略方法。

「给我倒下！」

二重妹妹一边加重扭转我手肘的力道，一边伸出脚打算对我使出过肩摔。如果倒下去的话，会有令人更痛苦的事情在等着我。不妙，如果中了这家伙的寝技，我的手肘真的会被折断。

意识到二重妹妹企图的我，努力死撑着绝对不能倒下去。如果倒下去的话，我的手肘关节就会被反折。

「二重妹妹，差不多可以放开我了吧……」

我一边忍耐痛楚一边提出要求。

但是，她却只是微微歪着头纳闷地问。

「为什么？人家难得可以挽着修哥的手。可以请你不要打扰我的小乐趣吗？而且，修哥你这辈子也没有机会被女高中生挽着手，你应该会比我还要更高兴才对吧？」

注4　ACG次文化中常见的萌属性。角色破坏一般观念，制造出违和感或反差，同时又令人觉得很萌。

「你这家伙也是笨蛋一族的啊啊啊啊啊！这哪里是跟女高中生挽着手，上演青春洋溢的戏码啊？我的手再差一点就要被折断了耶！还有，别说什么这辈子都没有机会！这样会害我觉得自己很可悲！虽然这是事实！」

我带点自虐倾向的大声呐喊！然后，也许是我的话起了一些作用，原本扭着我的力道似乎有一丁点，真的只有那么一丁点放轻了。

「那么，如果我放开你的话，你要如何回报我？」

二重妹妹轻轻皱起那形状姣好的柳眉，提出交换条件。喂喂，起头的确是我使出那不痛不痒的手刀，但是无缘无故就生起气来还固定我关节的可是你耶？居然装作没这回事，说出这种没良心的话。

被我不发一语的模样急得跳脚的她——

「二重～～想要去唱卡拉OK☆人家想跟修哥在密室里相处☆」

结果，她居然以这彷佛诱惑又彷佛撒娇的声音在我的耳边轻声细语。别被骗了，小林修司。虽然她的声音听起来如此甜美，但是谁知道这小女生的肚子里在打什么鬼主意。不过，如果不答应的话她绝对不肯放开，无可奈何之下我只得点头答应。

——这次是我输了。怎么可能赢啊！毕竟我根本没办法狠下心来揍女生。她明明知道这一点，对我的攻击却丝毫不留情。她根本就在等着攻击我回报刚刚的吐槽，真是令人意外的待机角色。原本定值为聪明能干的妹妹，似乎已经在不知不觉间被橡皮擦用力擦掉了。

「我知道了，我会带你去，快放开我！」

虽然很在意我的荷包内容物，却只能死心答应。再见了，我的零用钱们。到底是为什么呢？明明是京太郎要请客，我的预定却完完全全被打乱，甚至还演变成我必须请二重妹妹去唱歌。

「哇，好开心喔！」

——身为关键人物的她，却只是像在念稿一般机械式地说了这句话。

真是一对令人心灰意冷的兄妹啊。

事情发展到这里，差不多该把话题带回原本的那起事件上。

从关节固定技中解放的我，对因为趴在地上而受到妹妹大肆嘲笑一番的青梅竹马投以同情的眼神。

他的肩膀抖了一下。啊啊，这个动作代表他正在笑。他似乎发现了什么棘手的东西，真希望他别再继续闹下去。

京太郎站起来，手叉腰上、用力地挺起胸膛。

「嘻嘻嘻嘻，你这下子没戏唱了吧，小林。不，『双胞胎骷髅』！让你看看我在这里找到你的共犯曾经躲在这里的证据吧！」

非常遗憾地，果然跟我猜想的一样。而且，对于绰号无缘无故升级的事实我也感到相当火大。

「——那么，你说的证据呢？」

一直在那边白痴地你来我往的，实在太浪费我宝贵的下课时间，因此我开门见山地问他。该怎么说呢？因为我真的很想赶快回家。不对，在那之前还要先去卡拉OK……哎呀呀。

「好了，看这里！」

「叭——叭！」

王八蛋夸张地挥动手腕，揭露留在地上的证据给大家看。顺带一提，「叭——叭！」的效果音是文美发出来的。他们应该是事先讨论好的吧。真是辛苦了。

我看向他说的证据。

「不就是灰尘嘛……」

「是灰尘耶……」

「这是灰尘吧……」

我、二重妹妹、老师三个人同时说出三个答案，不过我们的想法一致。因为，京太郎说要给我们看的证据就是「堆积在打扫不落实的地板上的灰尘」。

但是，那个笨蛋却奸诈地噗滋一笑（嗯，我没有说错），接着说：

「啊啊，没有错。就是灰尘。证据就是这些厚厚的灰尘。」

然后，喀嚓一声他用手机拍了张照片。当然，拍摄对象是眼前的灰尘。

「可以快点进入主题吗？」

我的话才刚说完，京太郎立即点了点头开始编织答案。

「——那么，就让我来说一下，为什么我把『灰尘』视为曾经有人躲在这里的证据吧。」

「开场白就不用了，还不快说。」（注5）

「不，要先等我确认过再说。」

京太郎将嘴角弯成大大的弧形看向中村老师，他似乎有事情想询问老师。

「……那么，老师，我想请问一下。」

「好的，是什么事情呢？明智同学。」

「这间理科器材室的清洁工作，最近似乎有点松懈了？」

「呃，是的。说起来实在有点丢脸，因为谣言的关系，使得老师们也不太敢来这间器材室。」

注5日文的「快说」与「放开我」皆为「はなせ」，是包含了「快把我从这里放出的意思」的双关语。

「——这样就够了。

接下来，我要问有关这个房间上锁的事情。」

他从老师手里接过理科器材室的钥匙，在手上把玩。

「这把钥匙一直都保管在教职员办公室里吧。」

「是的。」

「任何人都能任意携出吗？例如，学生……」

「不。基本上必须要事先取得化学社的顾问老师同意，才能拿得到这把钥匙。所以，学生是不可能取得的。因为这个房间里有大量的危险药品，就连老师进来的时候都必须要两人以上同行才可以。」

老师头手并用地摇晃着回答。京太郎似乎相当满意老师的回答，于是嘻嘻嘻嘻地笑出声说「我就是想听这句话」。

——那么，他接下来又要说出怎样乱七八糟的推理呢？我在心里如此想，凝视着京太郎。停顿一下，浪费了数秒的王八蛋微微扬起嘴角说：

「好了，请大家根据老师刚刚的回答，看清楚这里！」

他摊开手掌，催促大家朝他指示的地方看过去。

那里当然是地板，在地板上积了一层灰。

「到底是什么意思？」

与之前的推理一样，因为这家伙说的话实在是太令人摸不着头绪了，无可奈何之下，我只得开口询问他。

「呵呵呵，小林，你还不懂吗？不，『双胞胎骷髅』！这里有你的共犯留下的痕迹！」

不，我什么都不知道。

「——那么，你说的证据到底是什么？」

我逼问眼前这位不晓得已经替我扣上几十件莫须有罪名的男人。如果他又要疯言疯语的话，我就要揍下去了。不让他有一丝反驳的余地，迅雷不及掩耳的！当然，二重妹妹一定会想办法阻挠，但我不会让她得逞。刚才要不是被她趁虚而入，我哪有可能会输给她。

不晓得京太郎知不知道我的心情，他只是面带微笑地回答起我的问题。

「这就是证据，你仔细看清楚——就是这里，就是积在这个地板上的灰尘。」

他慎重地指着那个地方。

然而，京太郎指的地板上什么都没有。

「什么都没有啊。」

老师将那双藏在眼镜后的眼睛像细线般眯起，说出她的发现。

没错，老师说的没有错。就像她说的——什么都没有。原本应该要积在地板上的灰尘——也没有。

「……没有灰尘？」

二重妹妹也发现了。

最近没有打扫过这里，也就是说这里很脏=应该要有灰尘才对。但是，眼前所见的光景到底是怎么一回事？虽然没有到很干净的地步，但是很明显只有这里的灰尘比较少。似乎有人拿东西擦拭过、拂过——

「难道说！」

我脑海中闪过某个念头。

我二话不说马上抓过京太郎的双手，确认他的手掌。同样也确认了文美的双手——都是干净的。

然后，我开始翻起京太郎制服上的口袋。

「喔喔！这可是BL耶！呀呼！」

「吵死人了！」

先出声喝斥小我一岁，情绪突然大幅高涨的青梅竹马。只不过是确认男生放在口袋里的东西而已，她也太容易激动了吧。顺带一提，虽然身为青梅竹马，但我实在没有办法大刺刺地翻女生的口袋，所以就先暂且不管文美了。

「……没有吗……」

没有发现如我预期的东西，令我有点受到打击。我本来在怀疑该不会是这两个混帐刚刚偷偷擦的，不过似乎不是这样子。

「——心满意足了吗？小林。」

那是一副充满优越感、令人憎恨的笑容。因为我实在太火大了，不自觉地伸出手巴下去。

「你对我哥哥做了什么！」

「有蚊子。」

「是吗？那也没办法。」

二重妹妹非常干脆地退了下去。喔！这招不错喔。从下次开始，揍京太郎的时候都用这个当藉口吧。

「呼，不跟你计较。」

可能是相当痛的关系，京太郎眼泛泪光。但是，忍耐脸上的疼痛，装出一副自以为是的样子才是这家伙的一贯作风。

京太郎一边摸着脸颊一边接着说：

「这个地板指出了一点。那就是，最近有人拂过这里的地板——也就是说，最近有人曾经出入这个房间。」

无论如何，这的确是不可改变的事实。

京太郎抚摸立在他身旁的骷髅模型，左右摇晃。

「你们看，完全没有灰尘。这个骷髅模型明明应该要有灰尘，这是怎么一回事？」

我一口气横过彷佛在歌颂自己的京太郎身边，确认了有问题的骷髅模型。零件的关节处的确积了灰尘，但是，整体说来并没有什么灰尘。

「——下一个问题。那个躲藏起来的人是如何从这个密室里消失不见的？」

京太郎说出新的疑问。

「没有错！钥匙被保管在教职员办公室吧。这样一来，那个人要如何出入这里？难道说他手上有另一把钥匙吗？」

「应该没有其他的钥匙。老师我从来没听过这件事！」

老师否定了我的疑问。虽然不是绝对，但基本上老师说的话应该不会错。

「不，根本不用拿钥匙吧。小林！」

他又用力地挺起胸膛说。所以，你这种多余的动作实在很令人火大！我只能压抑快要爆发的怒气，假装冷静地问。

「喔喔！那么，那个人到底是如何从这个密室里消失的？你该不会要说，其实这个骷髅模型是真的会动之类奇奇怪怪的话吧！」

我指着骷髅模型如此说。然而，他却对我投以同情的眼神。

「……小林，你是笨蛋吗？如果这个骷髅真的会动的话，根本就不需要推理了吧？『跳舞的骷髅的犯人就是会动的骷髅模型本身』这是哪门子的灵异侦探社啊。我们只是普通的侦探社吧？像那种光怪陆离的事件就交给灵界侦探，那个爸爸是阎魔王的人就行了。」（注6）

「我们是文艺社！」

「小林，那种鸡毛蒜皮的小事根本不重要！」

「真不愧是小京！」

「哪里不重要了！还有什么叫『真不愧』，我完全不懂这是什么意思！」

这两个家伙还真的是没救了，要快点想办法……

谁来救救我啊，救救这个一边压抑着胸中的怒火还得一边扮演好吐槽角色的我。谁来将我从这些笨蛋的手里救出去。

「那、那么密室的谜呢？告诉我这是怎么一回事吧，明智同学。」

老师在一旁迫切地等待着我们一来一往的对话结束，眼镜后的眼睛散发出耀眼光彩地问。

因为意料之外的听众出现，京太郎的脸上露出隐藏不住的欣喜。完全被人看穿他在装镇定。你看，嘴角还开心地上扬。

「——这是个难以解开的事件。」

注6鬼公子炎魔，永井豪原作的OVA作品。主角炎魔受阎魔王之命来到人界，在人界自称灵异现象的侦探·炎又郎。

王八蛋耍帅地将摆在身后的两手在腰部相握，喀哒喀哒地迈向靠近中庭的窗户旁。

「跳舞的骷髅的谣言正是某人曾经待在这里的证据。而且，这里又是密室。被名为真实的丝线错综复杂地缠绕的事件之谜……」

他根本就在卖弄学问，看到这里我整个人都火大了。

京太郎眺望窗外接着说：

「就让我来说明一下，最重要的问题也就是这个密室使用的诡计。」

语毕，他转头看向我露出一抹目中无人的微笑。然后，缓缓地将手搭在窗户上，

——向旁边拉开。

喀啦喀啦喀啦。

制造出很大的噪音，窗户滑向旁边。

「这就是把戏！」

一副自以为了不起地说着的笨蛋。

「追根究柢……」

「啊啊，你不用开口我也知道你要说什么，小林。这么难的诡计你应该不会发现吧？因为是我，才会发现这一点。好了，就大方地称赞我吧！」

彷佛在赞颂自己功绩般，京太郎气势惊人地一口气说完。

我用力拔起将满是灰尘的地板踩得乱七八糟的右脚室内鞋，以右手握住鞋子后方。我正打算让眼前这个自鸣得意的男子尝一尝天谴（传统的吐槽）的滋味。没错，我根本不认同他的反驳。

缓缓地深吸了一口气，仔细斟酌接下来要说的台词。

很好，决定了！单纯的一句话就好！

我将手臂高高举起。

「这根本不是密室啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊呵！」

——然后，在气息与台词向他倾泻而去的同时，握在右手的室内鞋也朝他的头部砸去。

◇

布满灰尘的房间内有个人吃痛地蹲在地上，不用说大家都知道是京太郎。

不晓得是相当俐落还是相当危险，总之这家伙的后脑杓被我室内鞋的力量给砸中。似乎是相当强劲的冲击力道，只见这家伙一动也不动。

我、我做了什么，双手颤抖不已，室内鞋咚地一声掉到地上。

「你、你做什么！他可是我哥哥耶！」

他的妹妹慌慌张张地紧紧揪住我的衣领，勒住我的脖子大声嚷嚷。

「——哥哥，我哥哥他虽然是个愚蠢的笨蛋，但是他也没有坏到需要你这样对付他吧！但是……但是你却！」

我全身被用力地晃动、摇动。啊啊啊啊啊啊，我的头好晕啊啊啊啊。而而而而而且，呼呼呼吸困难啊啊啊。

即使处在这种状态中，我仍然努力挤出声音。

「是是是是、是蚊子啦！有蚊子啦啦啦啦啦……」

「是这样子的吗？这样的话，那也没办法。」

相当干脆地将我从禁锢中解放，真是容易被骗的妹妹呀。

那么，接下来——

我捡起掉在地上的室内鞋，将视线重新看向一动也不动的笨蛋。

穿上鞋子之后，咚咚地以脚掌前端敲了几下地板，一边确认鞋子是否有穿好，一边想着京太郎的事情。

——凭着气势就做了。但是，我一点都不后侮。

「算了，反正是他自作自受。」

感慨地喃喃自语，然后拿刚刚被二重妹妹摇来摇去、晃来晃去的招式来对付他。喔，他动了。

接着，把这家伙向地板丢去，观察起他来。

「你在做什么啊，小林！」

他绕着圈边旋转边站起来，然后大叫。虽然他本人可能觉得这么做很帅，但是说真的，边转边站起来实在很难看。

正当我打算开日纠正的时候，京太郎早我一步抱怨了起来。

「你在做什么啊，小林！」

因为是很重要的事情，所以他说了两次。这很重要吗？

「你对我这颗贵重的脑袋做什么，小林！」

——第三次。看来的确是很重要的事情。

「你对我这颗被贵重的大脑给填满的头部做什么，小林！」

「有完没完啊！」

因为这家伙越来越吵，于是我赏了他一记手刀。当然，对象是那颗被贵重的大脑给填满的头部。

「你、你正在攻击的可是人类的稀世珍宝耶！居然敢对这个拥有透明色脑细胞的明智京太郎的头部出手！你该感到惭愧！」

那句台词真是太容易回击了，居然把自己当成人类的至宝。你这个人实在是过度以自我为中心。还有，什么叫做透明色脑细胞？是在学赫丘勒（注7）吧？自比为透明色而不是灰色，那不就是头脑空空的意思吗！

如此的思绪在我脑海中翻腾，在我吐槽的情绪之中引起阵阵漩涡，结果他本人却像是没事一般淡淡地说了一句话。

「啊，算了。」

「「「「就这样算了吗（真不愧是小京）！」」」」

四个人的声音重叠在一起，其中似乎掺杂了一位语气中带着佩服与激赏的人……

「那么，刚刚说到哪了？」

京太郎一边碎碎念一边走来走去。嗯，看来我刚刚的一击造成他的记忆混乱。

注7赫丘勒·白罗(Hercule　Poirot)为阿嘉莎·克莉丝蒂笔下的比利时侦探。比起亲自出马搜证，白罗更偏好坐在椅子上听取报告，他的说法是「动动灰色脑细胞」，分析罪犯的心理来发现证据。灰色脑细胞即指大脑灰质。

「啊啊，我想起来了。因为我那透明色的脑细胞灵光一闪，因此解开了这个密室的把戏。很好，我想起来了！」

「不，这里根本不是密室！打从一开始窗户就没锁上……」

我一面回味自己说出的话一面思考这一切．就是这样。这个房间的窗户根本没有锁上，也就是说，只要知道窗户没锁任何人都能潜入里面。再加上这里是一楼，很容易就能从外面跳进来。

「无话可说了吧，小林！这么一来，我已经揭穿你的共犯躲藏的证据与方法了。只要你愿意承认自己的作弊行为、录下口供，我不会向老师告发这件事。就让这件事好好地藏在我的心中吧！」

「真不愧是小京！心胸真是宽大！」

「呃，老师我人就在这里。」

在赞叹不已的笨蛋女旁边，早已被人遗忘的中村老师哀怨地出声。

「唉……」

我只能无奈地叹一口气，接着说：

「现在只能确定有人在这个房间里出入的事实而已吧。」

能够一路追着骷髅的谣言，然后发现这样子的证据，老实说我也很佩服他。但是，就算这样——

「就算这样，这些也无法证明我作弊，而且根本是两码子事，毫无关联。你找到的证据只是显示这里有人出入而已。」

我用食指指着他，不客气地说。

然后，京太郎彷佛脸上出现三条线般，夸张地表现出他内心的惊讶指数。

「为什么？漫画或是电视剧里通常演到这里的时候，你应该就会死心地承认你就是犯人，然后说出『这是对这个只重视学历的社会的复仇！』之类的动机，准备自我了断吧？」

「喂喂喂喂喂！我本来就不是犯人，而且我也没有痛恨现在的社会，更别说要我自我了结！」

被我怒吼回去之后，笨蛋大受打击地倒在地上垂头丧气地手撑住地板。

「怎么会……我的推理居然会出错……这种世界，干脆毁灭算了！」

你受到的打击居然有这么严重？

「干脆就把小修当作犯人吧！为了小京，你就成为犯人吧！」

「就是说啊，修哥。我会替你思考一下自白书的内容，你就当作不小心说漏嘴，干脆一点自杀吧！」

「自、自杀是不好的行为。这样子的话，老师我可是会被学校警告我督导不周耶！我可不想背这种责任！」

教师也来掺一脚，令人感到壮烈的霸凌。

快要被这股阴郁的情绪给压垮的我，只能后退到房间角落背抵墙壁，默默地缩起身子抱着双脚坐在地上。我旁边是骷髅的模型标本。

「你也是孤单一人吗？跟我一样。哈哈哈哈……」

不知道为什么，我突然对这个孑然一身站在理科器材室的骷髅产生一股亲切感，以手指轻轻碰了它一下。它发出喀锵喀锵的声音，晃动了起来。因为动作实在是很有趣，不自觉地又按了它一下。喀锵喀锵，动了。喀锵喀锵，摇摆。喀锵喀锵，跳起舞来。

「…………………………」

感受到投射过来的视线，我望了过去。

京太郎彷佛水里的鱼一般，嘴巴一张一合地指着我。

「就、就是这个啊啊啊啊啊啊啊！」

然后，突然大声地叫了出来。

「就是这个，小林！什么嘛，原来是这么简单的道理啊！」

接下来，他像是坏掉了一样，仰天大笑。

接下来，他根本就是坏掉了，仰天狂笑。

虽然不是什么特别重要的事，不过我故意在心里重复想了两次。

「小京，这一切的谜题都解开了耶！」

「啊啊，没有错，玉村。你看看小林那副狼狈的模样！」

「他看起来的确很狼狈，但是，这又如何呢？小京。」

吵死人了啦，这群施虐者！

他缓缓地出声喊了自己的妹妹。

「二重。」

「什么事，哥哥？」

「你过去坐在小林旁边。」

「喔……像这个样子吗？」

柬太郎确定二重妹妹坐在快要能碰到我的手的距离之后：心满意足地扬起一边的嘴角，凝视着地板。

「——果然！完全一致！」

他手指着我的脚边说。

「什么东西完全一致？」

遭受霸凌的我虽然生气地完全不想开口说话，但是一想到事情可能会有进展，还是有点懒洋洋，提不起劲——总之就是意兴阑珊地询问。

然后，那王八蛋露出一副早就在等这句话的得意表情，兴高采烈地回答。

「小林，你不知道吗？看清楚你跟二重现在坐的地方。」

我坐的地方？啊啊，我下意识地找了个比较干净的地方坐了下来。也就是，没有积灰尘的地板。看向坐在身旁的二重妹妹，我才发现到一件事情。

「嗯？二重妹妹坐的地方也是干净的……？」

「没有错。没有灰尘的地方正好能容纳两个人。」

「小京，这是怎么一回事呢？」

「答案很简单！」

京太郎洋洋得意地回答文美的疑问。

「……也就是说，入侵这间理科器材室的总共有两个人。就跟现在的小林与二重一样，两个人肩并肩坐着操控骷髅模型标本！」

他话说到这边停住，接着扫视我们一眼。确认大家的眼光都集中在他身上之后，又满足地点了点头继续说。虽然已经认识他很久，还是觉得这家伙很麻烦。

「首先，不可思议的是收纳药品的柜子并没有遭到破坏。也就代表，入侵者们对药品之类的东西并没有兴趣。

那么，他们又是为什么要入侵这个布满厚厚灰尘的理科器材室呢……？」

「故意散播骷髅会动的谣言，刻意创造出学校的七大不可思议现象吗？为了好玩之类的……」

仍然以双手抱膝的姿势，压好裙摆坐在地上的二重妹妹仰头一边看着哥哥一边发表自己的意见。虽然我不觉得会是这么蠢的理由，不过的确会是可能的理由之一。

「不、不对。应该是更单纯的理由。」

看到笨蛋脸上浮出一抹令人讨厌的微笑，我对他投以「遗不快把话说完」的眼神——但是，他却彷佛柳树般柔软地承受了我的视线。

「好好想一下你们两个现在的姿势吧！」

然后说出如此的话，故意拐弯抹角卖关子。

实在是无可奈何之下，我只好来回观察自己与坐在旁边的二重妹妹，动脑思考。我试着想像，我们在第三者的眼里看起来会是什么模样。

「明明都提示得这么明显了，你们还不明白吗？嘻嘻嘻，你们几个真的很笨耶。那么，我要发表答案罗……」

「嘿咻……」

火大到都快要怒发冲冠的我，握紧拳头站起来。

「不、不行，小林！我反对暴力！你、你快坐回那边去啦！」

因为那王八蛋的模样实在很滑稽，大大减低了我的兴致，便打算听从他的意见。嗯，不过只是有那个打算，所以我的拳头还是从京太郎的头上落下。

「看我的！」

「唔哇！」

「你做什么！」

「有蚊子。」

「是这样子的吗？那也没有办法。」

以上的你来我往结束之后，我又挨着二重妹妹的肩，缩着身体坐回刚刚那块没有灰尘的地板上。

「好了，你可以继续说了，京太郎。」

待眼泛泪光的京太郎口中念念有词地唠叨完「你对我的脑细胞做什么……」之类的话，他转而「哼」了一声露出浅浅的笑容，摆出耍帅的姿势。

「还不快点！」瞪！（下很用力的那种瞪）

「等一下、等一下，我说我说。等等DoDOOOO」←哈哈哈，连话都说不清楚了。看来他真的很怕再被我揍。

京太郎彷佛要让胆怯的心冷静下来般，装模作样地「咳咳」了一下，夸张地伸展双手。所以说，我明明说过不要摆那种没意义的姿势！

接下来，他露出得意的微笑，斩钉截铁地说出自己想到的解答。

「——也就是说，这所学校里的笨蛋情侣将这里当成是秘密的休息场所了！」

该怎么说呢，我只觉得这个答案蠢到了极点。非常愚蠢，很愚蠢吧！哈，果然很蠢。毕竟他是京太郎。

「真、真是了不起，小京！真是名推理！」

「哈哈哈哈哈哈，如何？玉村。我这完美的推理如何呀？」

「这么一来，事件就解决了呢！小京！」

虽然对情绪过度兴奋的两人有点抱歉，但我遗是决定要指出尚未解开的谜。

「喂，京太郎——那为什么骷髅身上没有什么灰尘呢？」

对于我的指正，京太郎那家伙只是露出不可思议的神情回应我。

「你在说什么傻话啊？就跟你刚刚做的一样，只要戳一下骷髅模型，它就会跳舞抖落灰尘了吧？如果入侵者没有操作这个骷髅先生，学校里也不会传出跳舞骷髅的谣言。」

说得好像一副理所当然的样子。对于他摆出这种你怎么连这么简单的道理郡不懂的态度，令我感到相当火大。

「——但是，为什么要散播骷髅会动的谣言？面向走廊的窗户看得到房里的动静吧？这样一来，就看得到在里面卿卿我我，还一边玩着模型的笨蛋情侣了。」

他对于我的疑问，露出一副嫌恶的表情「呼……」地叹了一口气说。

「小林，看清楚你现在的状态吧！你不是坐在地板上吗？这就是答案！只要采取这种姿势，就会被房间正中间的桌子挡住，从走廊那边的窗户看不到。只要没有看到人影，骷髅看起来就会像是自己动起来。」

令人意外地是个很有说服力的答案。的确，如果仔细思考的话，的确像他所说，就算房间里面有人，但是从外面看不到的话人就等于不存在。

京太郎满足地点了点头，喀睫喀嚏地走向面对中庭的窗户。

「——这么一来，『跳舞的骷髅』再也不会出现了……」

京太郎如此耍帅一番，然后锁上窗户。

「啊——就是说啊——只要上好锁，就无法从外面潜入房间了——」

完全是照着剧本念的语气。

该怎么说呢？当一切结束之后，我才察觉其实这件事情很简单。只是被这王八蛋罗哩叭嗦地说了一堆，再加上那难以理解的鬼故事，浪费了我放学的时间。

「老师……事件……解决了。」

我看向摆出胜利表情说出招牌台词的笨蛋。

「真不愧是明智同学。真是太可靠了。」

因为揭开了真相，老师也终于松了一口气。不对啊，老师。希望您可以修正一下京太郎很可靠的这句话。会这么说，也只是代表老师您的眼睛被蛤仔肉糊到了。让我来好好回想一下，总结一下这次的事件（？）。

骷髅会动的谣言→面对中庭的窗户忘了锁上人可能从外部入侵人锁上窗户。

——仅仅只是如此而已。

令人感慨的是，这是只需要花十分钟就能整理出来的结论。

我还坐在地板上。

正当我叹了一口气，想从地上站起来的时候。

「对了，二重妹妹。」

「修哥，什么事？」

「你有看见那笨蛋的头上停了一只超大的蚊子吗？」

「啊啊，真的有耶。跟拳头的大小差不多……」

我跟二重妹妹站起来并握紧拳头，大步走向浪费我们宝贵的放学时间的男人。

——数秒后上演了一郡惨绝人寰的戏码（揭开了崭新事件的序幕）。




第二章 DOGGOD·FAMILY
——那么，我打算来说一下之前发生的令人毛骨悚然的现象。

那是发生在昨天的事情。

就在我就寝前去上厕所的时候，突然发现了一件事情。

那就是地板。

我家走廊的地板，明明贴了木板，然而——

嗯，我看到木板与木板之间有一点点缝隙。

而那个缝隙里，夹着毛发。

啊啊，是头发吧。一定是头发，是头发啦。

应该是掉在走廊的地板上，正好夹在缝隙里——那个时候我也没想太多，就伸手把毛发拔起来，我伸手一拉，结果毛发却断了。当时我认定是摩擦力还什么的作用力，才会造成断裂的吧。于是我便把毛发带进厕所，解决生理大事，然后把毛发丢入马桶一起冲走。

嗯，事情到这里都还正常。

但是，我走出厕所之后，反而下意识地在意起刚刚毛发的事情。

我心想，刚刚的地方有可能又会再卡到头发，于是便蹲着身体巡视地板。

因为走廊光线昏暗，所以视线不是很清楚。

我只能眯起眼，在灯光朦胧的照明之下看着一如往常的走廊。

但是，我发现了。我不应该发现，却还是发现了。

跟刚刚相同的地方，又夹着毛发。

——好奇怪。原本就有两根头发吗？

不，应该不是。虽然我觉得很不可思议，却又忍不住伸出手去拔头发。

啪。

这次非常顺利地拔了起来。

我仔细地端详着手上的头发。

是长长的黑襞。

长发？

就在这个时候，一股寒意窜上我的背部。

因为，很明显地相当不自然。

——因为，我的家人之中，没有人留这么长的黑发。

如果是这样的话，这里为什么会卡着这么长的头发？

这不是很奇怪吗？刚刚明明不存在的头发居然夹在一样的地方，而且头发的长度明显不是这个家里的人所有。

不，等一下！

——我察觉到了。

这根头发彷佛是刚刚才拔下来的一样，因为上面还附有毛根。

一股强烈的恐惧感向我袭击而来，我不自觉地丢下手中的毛发。

太奇怪了吧！一面努力压抑扑通扑通冲击着我胸口的心跳，一面思考。

然后，我想到了。

头发彷佛是从地板长出来一般。

然后我又转过去看地板。

那个缝隙中，又生出了头发，缓缓地飘摇。

——而且还增加了。这次是两根头发。

到、到底是怎么回事？这、这这到底是怎么一回事！

用我那颤抖不已的手，抓住地板上的头发想把它拉出来。

我一边呼呼地吐着紊乱的气息，一边盯着那个缝隙。

毛发又慢慢地长了出来。

唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我只能一边发出害怕的惨叫声一边拔头发。

我拔我拔。

我拔我拔。

一心一意、专心一致地拔着不断长出来的头发。

——然而，却毫无止境。不，头发生长的速度反而变快了。

为什么会一直长？

过了一阵子，恐惧心战胜了我的好奇心。

会长出毛发的恐怖缝隙。木板与木板之间的黑洞。

早知道就避开了。

真的，早点收手就好了。

但我却还是很在意，相当在意。

——不小心又偷瞄了一眼。

然后，只见那里……似乎有某人的眼珠在那边转呀转地窥视着。

视线跟我对上了。

没错，似乎有人躲在地板下窥视着家里！

「呃、别想太多，不是有句俗语叫『看到枯萎的芒草以为是幽灵』（注8）吗……」

一边颤抖一边发表个入感想的王八蛋，名叫明智京太郎。

明明梅雨季即将来临，五月下旬放学后的天空却相当晴朗，完全没有降雨的迹象。

注：看到枯萎的芒草误以为自己看到幽灵，与杯弓蛇影相同，都是因为疑心生暗鬼。

同样的成员聚集在文艺社的社团教室闲聊。目前手上没有任何有趣的推理系书籍，似乎相当清闲的京太郎自以为是地说「小林，找些话题来聊聊吧！」，于是我便说出自己亲身的体验。

「然后呢？小修怎么处置那个人？」

姿态妖艳地趴在桌子上听故事的文美问。

「我把整个地板翻了过来，把那个人抓去警察局了。」

「哈、哈哈哈哈哈！呃……入、入侵地板应该也能提告非法入侵！」

我看了一眼仍然在颤抖的京太郎，他似乎相当害怕。

其中，原本埋在书本里（又是漫画杂志）的脸抬了起来，一双眼睛定定地看着我。

「嗯，怎么了吗？二重妹妹。」

我开口询问后，她眼睛散发出锐利的光芒回答我。

「修哥，这是骗人的吧！」

「什么？」

「那个故事一定是骗人的。」

说完之后，她又把视线转回手上的漫画杂志。

「咦？依据呢？」

我紧接着反问她。

「——因为，因为我最近每天都会用望远镜观察修哥房间的动静，我可没有看到这一场骚动。」

家住对面的笨蛋的妹妹，居然干脆俐落地爆出有问题的言论。

「喂、什么啊！这样是侵犯我的个人隐私耶？」

「呵，不过我是骗你的。」

「是骗人的？」

「不，其实是真的……」

「到底是怎样啦！」

「那么，就当是骗人的好了。」

专注在书上的表惰看起来泰然自若，令我有种被人巧妙地敷衍过去的感觉。

「原来如此……谜题解开了！」

京太郎突然用力地站起身，大声地宣告。你也太突然了吧，喂！

「我知道了，二重。昨天你说要看星星，所以才使用了望远镜。然后，因为望远镜的水平有点倾斜的关系……所以你才会看到小林的房间而不是星星！」

「小京好厉害喔！小京今天的推理也很顺利！」

不，那根本不是推理吧！只是普通的个人想法而已吧！

当我正在心中碎碎念的时候，原本看着书的少女出言否定了这番话。

「哥哥，我的确是在观察星星。这是千真万确的事情！」

她抬起头说，还绽放出宛如盛开花朵般的灿烂笑容。嗯，还真是可爱。

「——没错，我的确是看到了。某个残酷事件的星星（指犯人）……」

她的笑容突然摇身一变，成了丑陋的嘴脸。

「原来如此！二重并不是在看天空的星星，而是在看事件的星星（犯人）！而且，那个事件的犯人就是你，小林！」

信口开河的笨蛋手指着我。

「哪来的事件啊，你这混蛋！我只是待在我家耶！二重妹妹也不要乱说些有的没有的好吗？这个笨蛋可是会当真的！」

「呵呵呵……你在说什么？我只是看到修哥（房间里的电视上演的悬疑推理剧的犯人）引起的事件而已呀？」

「喂！刚刚那段小声的部分才是重点吧！」

我对那彷佛以括号说明的部分加以吐槽——不对，等一下。不太对劲吧！重点应该是二重妹妹偷窥我的房间！在此订正。

「为什么要偷窥我房间！这是跟踪狂的新手法吗？而且，我们明明就是青梅竹马，说出去都会笑死人！」

我以稍微严厉的口吻反击，结果她却眼泛泪光地……

「修哥，好、好过分！居然把少女对恋爱的热情说成是跟踪狂！」

以两手遮住脸，用力摇着头哭哭啼啼地说。

「小、小林！居然敢惹我妹妹哭！不呵饶恕！」

「就是说啊，小修！让女孩子哭泣是最差劲的行为！」

我无视于惊慌失措的恋妹控与青梅竹马，走向正在哭泣的二重妹妹。

然后，用力地扳开她遮住脸的手，某个东西从她的手里滑落掉到地板发出叩咚的声响。

——是一瓶眼药水。

我捡起那瓶眼药水，看着她的脸。

彷佛冷冰冰的能面具般毫无表情。我从那表情里读出虽然被逮到却丝毫不在意的情绪。

「你还有什么话想说吗？」

「我以为可以搜集到能拿来敲你竹杠的小把柄，所以才偷窥你房间。对不起。」

她大大地鞠躬，俏皮地吐着舌头装可爱地破「冰」微笑。

连偷窥跟敲竹杠都用上了吗？当然，无论是哪一项都是名副其实的犯罪。就在我指出这些过错时，她接过眼药水，打开盖子。然后，缓缓地举高在两眼滴上瓶里的液体，眨两、三下眼睛。眼药水从眼角流了出来。

「呜呜。」

——真是胆大包天的犯罪行为！

「「你～～惹她哭了。你～～惹她哭了。我们要去跟老～～师～～说♪」」

然后，两个笨蛋在一旁异口同声地合唱。

「你们两个，没有看到她刚刚的举动吗……！」

我真的是受够这些家伙了！

◇

「明智同学，救命啊～～！」

正当我一如往常遭受青梅竹马们霸凌的时候，一名女性的声音插了进来。当然，这声音的主人就是中村老师（二十八岁）。是个每次都遵守约定看准时机登场的人。

只是最近接二连三地发生数起事件，距离上次发生「理科器材室的跳舞骷髅」事件的时间，也不过才经过三天而已。

「今天又发生什么事情了吗？中村老师。」

在确认是老师后，马上切换成正经八百与耍帅模式的京太郎，一边询问一边走向社团教室前方的讲桌并坐了上去。这代表他已经就定位了。

「今天的小京也好帅啊！」

走到京太郎旁边的文美，今天也是一如往常地眼睛被蛤仔肉糊到。

二重妹妹表现出一副与我无关的模样，坐在较远的位子上翻着漫画杂志。这也是一如往常。

「好了，老师……快告诉我发生什么事情了！」

王八蛋呵呵地笑，摆出一脸酷酷的表情。

「油、油油油、油……有。油有油有！」

但是，不晓得是不是太过慌张的关系，从老师嘴里吐出的话完全令人不得其解。

「老师，请您冷静一点。」

文美言行不一地用力地朝老师的背拍下去。应该很痛吧。快看，老师都眼泛泪光了。

「油、油油油、油……有。油有油有！」

但是，她不屈服于如此痛楚，仍然固执地重复说一样的话，勇气可佳。

「不，老师。您不需要忍耐，没有关系！这种行为也是暴力的一种，请您责备她吧！毕竟，这也是为了文美好。」

不忍心看到她这副可怜的模样，我伸手扯下文美的手。

然后——

「油有油有油有……好痛～～」

老师屈服于痛楚之下了。都忍耐到这个地步，却在这个节骨眼屈服了——她摘下眼镜，以手帕掩面抽抽搭搭地哭了起来。

「真不愧是小林。弄哭我的妹妹还不够，甚至也把老师给弄哭了！」

京太郎从讲桌上跳下来指着我，大声地说出毫无逻辑的话。

「小林，不对，现在要叫你『害女生哭泣的女性杀手』！你还想惹更多的女生哭泣吗？你这个女性公敌！」

「喂，你这混蛋！我才没有害女生哭！二重妹妹明明就是假哭，更何况害老师哭的是文美吧！还有，不要给我取那什么怪绰号！再说，这比之前的绰号还要更差劲耶！」

然而，从我灵魂发出的惨叫声没有被接纳。

「『害女生哭泣的女性杀手』你到底在说什么啊。有两位女性在你的身旁哭泣，这可是不争的事实。」

他到底在胡说什么！

可恶，开始反驳！

「如果你要这么说的话，你不是也不例外吗？你自己不是也在哭泣的女性旁边吗？」

我生气地指着那王八蛋，一吐为快。

「哼……你是要说这个吗？这个指控用在我身上并不适合。」

只见京太郎嘴角上扬，露出得意且游刃有余的笑容。到底是什么？我不懂，到底是什么让这个男的拥有过度的自信心？

「——那么，玉村，就请你向『害女生哭泣的女性杀手』说明为什么这个指控不适合我的原因吧！」

他用力地挥出右手，彷佛揭开了肉眼看不见的披风。于是，站在他身旁的玉村文美（笨蛋二号）张大嘴巴干脆俐落地说。

「因为，小京是小京！对女生温柔体贴的小京，怎么可能会害女生哭泣！」

「呵呵呵，玉村你解说得太完美了！」

话一说完便将手抵在下巴，摆出招牌姿势。文美则是彷佛在歌颂他一般。

「哇啊啊啊啊啊啊啊，小京好帅喔喔喔——！」

如此说着，并且夸张地摆动双手——不对，你们到底是什么时候开会套招的啊！

先姑且不论这两个笨蛋的事情了。

总而言之。

「话说回来，你这家伙根本没有回答我的问题！」

我打算从这一点下手。什么叫做「因为小京是小京」啊！

「你还不明白吗？『害女生哭泣的女性杀手』！」

「不明白。」

我立刻回答这王八蛋的询问。

然后，京太郎突然用力地挺起胸膛。

「我可是世界无敌的明智京太郎。这样子的我……对女性态度真诚老实的我，怎么会害女生哭泣！」

如此这般，笃定地说出意义不明的话。

接下来——

我转动肩膀，连带地旋转起拳头。

在脑中建构要说的话，组织成形。

嗯，决定了！

我叩咚叩咚地朝京太郎迈进。

「不不不，等一下，小林！」

那浮现恐惧神情的笨蛋逐步向后倒退。

喀。

撞上了。什么，是墙壁啊。如果他一直后退的话，总会有撞上东西的时候。

确认目标！瞄准！举起手。

「喝……」

我吐出一口气，屏气凝神。

然后，奋力向王八蛋的头部吼叫顺便加上拳头伺候！

「给我回想一下，之前老师弄丢原稿纸版的事情！因为你的表演，害老师哭得超惨的，不是吗啊啊啊啊啊啊啊！还有，有蚊子停在你头上！」

咚喀——一股彷佛要把京太郎埋进地板的力道，狠狠地重创他！

明明应该是如此，但是我那损友京太郎仍然活蹦乱跳地。

「你、你做什么啊？小林。原稿纸版不见的时候，又不是我害老师哭的，是其他老师害她哭的吧！」

「契机可是你这家伙创造出来的！还有，又有蚊子！」

只打一拳实在难以消我心头之怒火，于是又补上一记。

「很痛耶……」

京太郎捣着头眼泛泪光地蹲在垃上。

「小修！你对小京做什么！」

文美朝我怒吼。看来，我做得似乎有点过头了——不过，反正对象是文美，还是别理会她好了。

「——那么，老师。你差不多也冷静下来了吧，请继续刚刚的话题。」

「等一下，小修！我话还没有说完！」

「文美的头上也有蚊子耶。」

「小修，我话已经说完了！」

虽然王八蛋的好伙伴脸上仍然带着怒气，但似乎不想要被揍，便干脆地结束了话题。

「小京……虽然文美我没有办法替你报仇，但是我会努力地活下去的……」

然后，抬头看向天空。喂，京太郎明明还好好地站在你旁边耶。因为再说下去这话题一定会没完没了，于是我只好把吐槽的话留在心里，催促眼前的老师继续下去。

「老师请。」

于是老师用力地深呼吸，遖说起似乎又是一件麻烦事件的概要。

「嗯～～是这样的。我呢，这次又被那个秃……不是，是训导主任吩咐我，要我在放学后巡逻学校。为什么这种事情老是落在我头上啊～～是因为我总是拒绝他的邀约吗？就是因为他都已经老大不小了，还这样定不下心来，所以老婆才会跑掉吧。然后那个秃子，这次说因为有人在室内泳池目击到奇怪的身影，叫我去确认。明明自己去就行了。又说～～什么我还有事情，请你去看一下情形吧……根本就是滥用职权，故意找我碴嘛！

——然后啊，说到那个影子……真的令人很不舒服。昨天放学后，我想想——大约是刚过六点的时候吧……训导主任说昨天放学后，游泳池里明明没有人却开着灯，还说游泳社的社团时间早就结束了，觉得有点奇怪，所以就从校舍二楼的窗户看过去。就是二楼走廊尽头能够看到游泳池的那扇窗户。我是认为他应该直接去现场（游泳池）看才对。不过，一定是因为训导主任心生恐惺，所以才不敢去。然后啊，秃子说他总觉得看到了人类的脚，浮在游泳池的正中间指向天花板。」

——放学后，室内游泳池出现了一双指着天花板的腿。

老师的话简单地说来，就是这么一回事。我不懂明明短短一行就能说完的话，为什么会变成那么一大段文章。让人不禁怀疑，这个人真的拥有讲师证吗？还泄露了个人资料，而且还是训导主任那不为人知的秘密。

假装这件事已经被我忘得一干二净，重新思考这起不可思议的事件。在没有人的游泳池里看到彷佛人脚的身影。

「这应该就是那个吧！」

唐突地出声打断我思绪的笨蛋，正是京太郎。然后，他自顾自地说下去。

「这跟我所敬爱的横沟老师笔下不是孙子的那位名侦探在『狗神一家人』中解决的事件里，假冒成佐清的男人被杀时的状况一模一样！（注9）

然后，回想着那一幕的他比着「耶！」高举过头。

的确，那个故事已经多次被拍成电影相当有名。连我也知道那一幕，只是比起这个——

注9正确应为横沟正史所着《犬神家一族》，其中的名侦探就是金田一一的祖父金田一耕助。剧中被杀的佐清其实是另一位男性假扮。

「喂！你在专有名词的部分似乎有故意模糊带过耶……」

我认真地发牢骚，京太郎却只是吃惊地眨着眼睛说。

「这是当然的啊！这世界上可是有所谓的着作权耶！」

「只是说说而已，不会侵犯到着作权吧？」

「你在说什么啊，小林！你好好思考一下，如果我活跃的推理表现以后被人写成

书的话，到时候可是会引起很多严重的后果呀！」

——如此这般，笨蛋又在胡说八道了。

「就算再怎么样出包，你这笨蛋般的活跃表现也绝对不会被人写成书，甚至出版。你不用担心这种莫名其妙的事情！」

我朝他大喝一声。

然后，京太郎的脸颊有如河豚般大大地鼓了起来。男生做这种举动一点都不可爱！我无力地垂下头「唉……」地叹了一大口气，重新将视线转回京太郎身上。

「……那么，我要开始进行推理了！」

他已经振作起来了！好快！

接下来，京太郎快速地从他的特等席——讲桌跳下来，一边将手抵在下巴一边说：

「从游泳池里伸出来彷佛人腿的身影……这个是模仿学校七大不可思议现象里绝对必要的存在——『泳池水怪』的行为！」

然后，这混帐张开手掌向前伸，并宣告。

「那个『水面上的大脚』就在我们之中！」

「什么？」

因为实在太过突然，我不自觉地反问回去。顺带一提，所谓的「水面上的大脚」并不是巨大的脚，而是两腿大大地伸展开来的意思。虽然这种事情并不重要。

「小林，我刚刚是说犯人就在我们之中。」

不，我知道这句话是什么意思，我只是想知道你说犯人就在我们之中的依据是什么！

「犯人就在我们之中……」

他的鞋底敲着地板，喀睫喀嚏的脚步声在狭窄的社团教室来回走。然后，沿着墙壁绕了室内一圈，突然停在某个人面前。

「没错吧！『水面上的大脚』！不……」

京太郎拍了拍那个人的肩膀，得意洋洋地笑着说。

「——小林修司！你就是引起这次事件的犯人『水面上的大脚』！」

那位人物，毫不意外地，一如往常地，理所当然地——就是我。

「你这家伙到底闹够了没有！」

我怒吼出声，想抓住这胡言乱语、净说些没有营养的话的王八蛋，却被他灵敏地躲开了。

「哼，小林！你的行为模式早就被我看穿了！」

那一副胜券在握的表情，实在令人火大。

「但是……小京，为什么小修是犯人呢？」

看着我们一来一往的文美，开口问出心中的疑惑。

「就是说啊！为什么我是犯人？昨天放学后我们还一起走回家耶！」

我趁机接着文美的话说。

「如果你硬要说我是犯人的话，就提出证据来啊！」

只见京太郎露出一副等这句话很久的得意表情，咧嘴大笑。

「呵呵呵，有何不可！就让我拿出证据来，把你逼到无话可说！」

「真不愧是小京！连证据都已经准备好了！」

文美一如往常地，说出能令刻意闪着一口洁白牙齿的温柔笨蛋男情绪涨到最高点的话。每次都必定会因为那难以计算的相乘效果令我感到焦躁不安，对我带来不幸的下场。

——即使如此，也不能不把他们放在眼里。如果我不对此提出反驳的话，就会被当成犯人。真的是相当棘手。

「那么，就请你提出证据吧！」

我强势地回击。毕竟，我完全没有犯下这起事件的动机。再说，就算吓到训导主任又有什么好处？如果被他发现我是犯人的话。应该会受到停学处分吧。

但是，京太郎却对我这坚决的眼神一笑置之，说出他的推理。

「这不是很简单的事情吗？昨天，放学后跟我们一起回家的小林，其实是小林的双胞胎弟弟！」

从上次的骷髅事件之后，他完全没有一丝丝成长。而且，他也没有证据可以证明这个论点。

「原来如此，真不愧是小京！昨天跟我们大家在一起的小修其实是别人啊！这么一来，小修的不在场证明就无效了。非常有可能犯下罪行！」

这笨蛋女代替京太郎用力指着我。你们这些家伙是完全没有学习能力吗？到底要胡扯多少次我有双胞胎弟弟啊！喂！我抱着头回想起过去种种——

「怎么了？小林。啊啊，我知道了……」

然而，今天的京太郎似乎有点不太一样。那家伙以令人火大指数超过百分之百的邪恶笑容，说出崭新的蠢话。

「看来你似乎不喜欢老是故技重施的双胞胎把戏。很好！那就让我提出更难破解的高超推理吧！」

「难、难道说，小京……你打算说出那传说中的诡计？」

「没有错，玉村！你也知道那件事情吧！就让我们一起说出来吧！」

「好的，我知道了。小京！」

笨蛋两人大口吸气，同时指着我斩钉截铁地说。

「「某个上了特殊化妆的人，假装成小林的模样！」」

嗯，这个把戏如果是发生在动画或是漫画里的话，的确有可能。但是，这里可是现实世界耶！又不是拥有超高IQ的有名第三代大盗（注10)，更没有能自由改变声音的蝴蝶结领带（注11）。

我只能拖着疲惫不堪的身心在心中默默吐槽这两个笨蛋的蠢话，打算要痛扁他们。

「没有错，玉村！他施展了非常完美的变装术——我们居然沦为小林制造不在场证明的道具，真是胆大包天的把戏！令我甘拜下风！」

京太郎露出一副解开谜题般的心满意足表情。

注10鲁邦三世：亚森·罗苹Arsene　Lupin(法国作家莫理斯·卢布朗所创造的绅士怪盗，即鲁邦一世)之孙。

注11名侦探柯南最常用的变声器道具。

当然，他根本没有解开任何一道谜题，他这股莫名其妙的自信心到底是从哪里来的？因为他是笨蛋的关系吗？

「……那么，我又是为什么会在游泳池？在水底翻过来只露出脚，对我有什么好处吗？」

我以彷佛要将他射穿出冷冽视线盯着他。于是，京太郎双手环胸，像是要逃避我的视线般转身过去背对着我。

接下来——

「——就是你想要做那个这个那个这个之类的那种这种的事情！」

完全听不懂他到底在说什么。

「什么？你说什么？那种这种的事情是什么意思啊？」

「就是那种这种那样这样的那个这个嘛！懂了吧！」

笨蛋的声音在社团教室里回荡。

不，他只是想到什么就乱开口的吧！到现在都还不清楚事件的全貌，怎么可能只花三十分钟就能解决。

我死瞪着那家伙的背影，接下来，京太郎彷佛想到什么事情般拍了一下手后，转过身看向我。

「我想到了！如果是这样的话如何？」

他刚刚说「我想到了」吗？还说什么「如果是这样」之类的蠢话？真是轻率随便到极点的发言！

无视于我内心纠结的情绪，他自顾自地说起刚刚想到的事件动机。

「——小林对这个学校有所怨恨。没错，他憎恨这所学校！」

如此斩钉截铁的胡言乱语。当然，我对学校并没有任何怨恨，但是对明智京太郎这家伙倒是经年累月积了满腔的恨！

我压抑胸中想吐槽的冲动，等着那家伙接下来的话。

接下来，京太郎走回讲桌坐上去，拨开刘海。这是他一贯的姿势。

「心有怨恨的小林思考着该如何对学校展开报复。」

「真、真的是这样子的吗？小林同学！」

中村老师露出一脸惊讶的神情。喂！居然会相信这么唬烂的话，你这个人也有问题吧！

「——因此，他想到的正是鬼故事！」

「鬼故事？这是什么意思，小京？」

「玉村你还记得『跳舞的骷髅』事件吗？」

「嗯，我当然记得，小京。」

就是之前理科器材室里发生的事情。

「回想那次的事件带给了我灵感。也就是说，这次的事件是那个『跳舞的骷髅』事件的延续！」

他握紧拳头强调。

那么，让我们来整理一下截至目前为止的愚蠢话题吧。

——也就是说。

上次的『跳舞的骷髅』事件似乎跟这次的事件有关联。之前的事件，最后的结论就是犯人是某对笨蛋情侣，不是吗？那么应该跟这次的事件无关才对，这王八蛋却老调重弹，诬赖我是这次事件的犯人。

我继续压抑心中怒火，集中精神听京太郎接下来的话。

「于是呢，小林便想到鬼故事……没有错，就是我们刚刚说的『泳池水怪』。也就是说他自导自演了学校七大不可思议现象，要令全校学生陷入一片恐慌之中。然后，让谣言透过学生传给家人、街坊邻居，甚至到全日本！这么一来的话，你们觉得会发生什么事？」

「难、难道说……如果这么一想的话，的确就合情合理了。小京，是这样没错吧？」

「啊啊，玉村你想得没有错！」

笨蛋两人以眼神交流互相对话中。那表情完全就是当他在打什么鬼主意时会浮现的神情！

接下来，他毫不客气地指着我胡言乱语。

「小林想要藉由散播鬼故事，让立志进这所学校的年轻学子急速减少，最后导致学校无法继续经营而惨遭废校的命运！」

「谁会有耐心做这种愚蠢的事情啊啊啊啊啊啊！」

这番言论实在是太过愚蠢了，原本积蓄在我心中的怒火一口气完全大爆发。在我呐喊出来的同时，抓住了摆出招牌表情的笨蛋用力地揍下去。

「唔啊！」

一击将京太郎从讲桌上打了下来，掉到地上。

啊，糟了！后悔已经来不及了。

「你对哥哥做了什么！」

咚的一声，发出巨大声响飞了出去的人——是我。

因为我躲不过从旁如导弹般的落踢射门必杀技攻击。加害者当然就是二重妹妹。

「我绝对不允许任何人害哥哥受伤！就算是小修也一样！」

她的制服裙随风飘扬，彷佛某战队的领袖角色般摆出招牌的胜利姿势。然后，将跌倒在地的我翻过去面对地板，抓住我的脚用力往上拉，也就是所谓的逆虾式固定技。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我因为强烈的痛楚不自觉地惨叫出声，啪啪地拍着地板表示投降。

然后，努力朝二重妹妹从喉咙挤出仿佛魔法咒语般的话语。

「……有灰尘。那、那家伙的……头上……沾到灰尘……我只是伸手拂掉……」

「啊，如果是这样的话就没问题了。」

原本被箝制住的脚瞬间遭到解放，她身体的重量也从我身上离开。能顺利呼吸了，我「呼哈——」地吐着气。

只见她已经坐回指定席，一脸没事地看着漫画。

真是的，这女生也太棘手了吧。让我怀念起她以前小修哥哥、小修哥哥地叫的日子。

『小修哥哥，一起去玩吧？』

『小修哥哥，我想试试看落踢射门必杀技，来当我练习的对象吧。』

『要怎么使出金臂勾呢？我可以试一下吗？』

『别管我，修哥！从今以后再也不要跟我有任何瓜葛！』

想起了过去种种。

——嗯？不想回忆起来的事情刚刚好像也一并闪了出来？

我们还只是国中生的那个时期，是我无论如何都不愿想起来的回忆，还是把那段记忆封印起来吧！

我偷偷瞄了二重妹妹一眼，背部忍不住强烈地颤抖起来。明明已经重重地封印住，也许是「记忆之箱」的某处开了个洞，所以才会一点一滴地泄漏出来。

为了甩掉恐惧，我想着以心之透明胶带补强「记忆之箱」破洞的画面。然后，坐在讲桌上的男人突然有了动静。

「时间也差不多了。」

京太郎从西装外套的口袋拿出怀表，手指缠在锁链上旋转怀表。这是这家伙很喜欢的小配件之一，平日总是寸步不离身地带在身上。

我对这么做的京太郎说。

「总而言之，别在那边转来转去的！」

「为什么呢？」

矮冬瓜歪着头如此回答我的瞬间，锁链从手指中飞了出去，叩咚一声发出巨大的声响后怀表掉到地上。

「因为会变成这样子！这到底发生过几次了？你不会从教训中学习成长啊！」

一边扶着疼痛的头一边大吼大叫的人——当然是我。

也就是说，飞离京太郎手里的怀表呈一直线地朝我的头袭击而来。

「如果锁链又坏掉要换新的话，可不关我的事情喔！」

我拾起明明本体是金色，锁链却是银色的怀表朝京太郎丢去。这家伙以前也做过一样的事，造成锁链坏掉。

「抱、抱歉，我并没有打算要伤害你。」

京太郎相当难得地向我道歉，并小心翼翼地接住怀表。

如果他是为了要伤害我才旋转怀表的话，我一定会以三倍的力道好好回敬他。

我一边揉着痛楚的额头，一边瞪着这笨蛋。

但是，认为刚刚的道歉就能一笔勾销的矮冬瓜，却露出一副若无其事的表情，自顾自地说着跟刚刚一样的台词。

「时间也差不多了。」

也就是说，他想要假装刚刚什么事都没有发生，继续说下去吗？很痛耶！

「啧！然后呢？时间又怎么了吗？」

虽然心情相当不悦，但我还是确认了挂在社团教室上的时钟。时间在不知不觉之中流逝——下午六点。虽然夏天的脚步已经不远，但夕阳也差不多要西沉了。

「小林，你还不明白吗？」

然后他扬起嘴角，一副把我当成笨蛋地讪笑。不，你才是笨蛋吧！

「还不快说！要不然的话，我的手会发出光芒将偷偷躲在你头上的羽虱给粉碎喔！」

「我、我坚决反对暴力！小林！」

王八蛋啪哒啪哒地挥着手，俐落地躲到文美的身后。喂喂喂，居然把女生当挡箭牌，太恶劣了吧！

文美则是大大地张开双手保护这样的笨蛋。

「住手！小京的生命值已经降到零了！」

经厪了一堆乱七八糟的事情，总觉得好疲倦。

看到我咳声叹气地放下拳头后，躲在文美身后的京太郎颤抖着探出头偷看。

「——小林，凡事都想用暴力解决的话，可是会被同为侦探的伙伴给唾弃的！」

京太郎手撑住下巴，耍帅地从文美身后走出来。

「不对吧，我又不是侦探！而且，我们明明就是文艺社，解决事件这种事情应该交给别人来做吧！」

待我反击之后，京太郎那家伙便微微歪着头说出毫无道理可言的蠢话。

「你在说什么啊？这里可是文艺社耶！所谓的文艺社就是有外星人制作的类人类（注12）与会吃书的怪物（注13），所以才能解决许多事件——我们不是也效法他们，对着那颗太阳起誓一定会努力解决各式各样困难的事件吗？」

是不是应该把这家伙的嘴巴封起来比较好？总觉得他光是开口说话，就会引起公愤。

注12凉宫春日系列角色，长门有希，由统治银河系的资讯统合思念体所创造的「资讯统合思念体制造与有机生命体接触用联系装置HUMANOID　INTERFACE外星人」。

注13野村美月所着轻小说《文学少女》女主角天野远子，因为会吃书，男主角常说她是妖怪。

这家伙的脑袋里塞满一堆动画、漫画、轻小说、推理小说、侦探推理剧还有周二的悬疑推理剧场。

只有我一个人希望他能将这些知识活用在别的地方上吗？还有，太阳早就已经下山了。

待我察觉时，心中已经是吐槽狂飞乱舞的状态。

京太郎这王八蛋还若无其事地看着情绪焦躁的我。

「那么，我们走吧？」

——他向后一转迈开步伐。

在他身后的我问：「要去哪里。」

「事件又不是在我们的社团教室发生的！当然是要去案发现场啊！」

我……到底该怎么办才好？我发自内心地思考，难道不能直接写上京太郎的名字把这件事结案吗？

◇

我们一群人一个接着一个开始转移地点。成员有京太郎、文美、我、二重妹妹、中村老师这五人。嗯，跟刚刚在文艺社的成员一样。

走出社团教室校舍大楼，经过连接走廊前进校舍，走上离我们最近的楼梯，到达二楼。接下来只要一直走到尽头就可以看到事件中提到的那扇窗户了。

「——就是这附近吧，中村老师？」

站在队伍最前端的矮冬瓜毫无预警地停下脚步，大家应该可以想像得到接下来会发生什么事情。从文美开始，大家一个接一个地撞上前面的人，发生了连环追撞事件。

然后，耍帅的罪魁祸首就这样被大家层层压住，痛苦地挣扎着。

「可、可以请你们走开吗……？好重，害我动弹不得……」

「哎呀，小京！居然对女性说好重这种话，真是太失礼了！哼哼！」

用一点都不可爱的方式娇斥京太郎的文美，也被包含我在内总共三人压着，她看起来还满游刃有余的嘛。

大家各自拍拍身上的灰尘站起来，调整一下姿势。

「咳咳！」

京太郎彷佛是要重新来过一般假咳两声后说：

「那么，中村老师……训导主任就是在这里目击到谜样的人影吧！」

「嗯……是啊。听训导主任说，应该就是这里的窗户了。」

听到老师的话，我透过窗户看向右前方的建筑物——也就是室内泳池。

这个时间社团活动已经结束，学生们也应该早就回家了。

但是，却还看得见游泳池里有微弱的灯光。这应该能证明那里有人或是有什么东西。

「电灯是开着的。」

二重妹妹眯起双眼喃喃自语地说。

仿佛回应她的喃喃自语般，大家都贴在窗户上凝视那栋有问题的建筑物。

远远能够看到的是，在淡淡的光线照映之下波光粼粼的水面。

「哼嗯。」

「呀！」

「骗人的吧！」

「咦？」

「呀啊啊！」

京太郎、文美、我、二重妹妹、老师分别依序说出上面的话。

因为，我们不敢相信眼前的光景。

原因在于——

彷佛人腿的身影，缓缓地踢着水在泳池的中央蠕动。

然后，扑通一声消失在水中。其实他们距离泳池有一段距离，而且还有墙壁跟窗户隔着，所以根本不可能听到声音，却彷佛产生幻听般听到了「扑通」一声。眼前的光景令人鸡皮疙瘩掉满地、寒毛竖起，令人毛骨悚然。

「看到没！」

听到京太郎那语带兴奋的话，大家相视一眼之后点了点头。

——的确看到了。浮在泳池里，像是大大张开呈现V字型的腿——的东西。

「这样的话，我们走吧！」

京太郎一说完，大家同时有如子弹般飞奔起来。不能在走廊奔跑？谁管他啊！现在可不是被这种校规绑手绑脚的时候。

大家追逐跑在最前端的京太郎，忘情地跑着。因为每个人的心中部笼罩着如果不早一点到达泳池，那个诡异的身影可能就会消失不见的不安。

「可恶！早知道会这样的话，一开始就应该先去看游泳池！」

事到如今已经太迟了，也可以说是放马后炮。但是，毕竟我们都没有想到「水面上的大脚」真的存在，会这样也无可厚非。

冲刺！冲冲冲冲冲冲冲冲！

一行人踏着飞快的脚步声在走廊前进。

连鞋子都没换就这样穿着室内鞋冲出校舍，马上被一股迎面而来的冷空气刺得肌肤发疼。虽然五月已经接近尾声，但空气还凉飕飕的。虽然学校是温水游泳池，但是下水后没多久身体会感到寒冷，一想到不得不下水的游泳社成员，让人深切体会到他们的辛苦。

——更何况，今天的温水游泳池还是个潜藏了谜样身影的危险地带。现在可不是在那边觉得冷的时候！

「哈啊哈啊哈……」

我上气不接下气地喘着，站在那栋建筑物之前。

「……目前里面的状况如何？」

我询问正从建筑物入口处窥视内部的京太郎。

「灯还开着，看样子——那个男的应该还在里面！」

「……男的？你已经知道里面的那个是男的吗？」

「你在说什么？佐清不是男的吗？所以『水面上的大脚』也是男的！」

不，这根本不能构成回答。

「好了，你们也快点过来看！」

京太郎一边窥视里面一边用单手招唤大家。看到动作鬼鬼祟祟地想入侵的笨蛋们，令我想到我们一行人彷佛是要跑进谁家里偷东西的小偷组织。但是，又不能不跟着这么做。

手抵在门上之后，轻易地打开了门。

京太郎询问中村老师。

「老师，门没锁……」

「是啊，通常都会锁上才对。」

也就是说，里面果然有谁在……

——有人入侵。

潮湿的空气、微暖的湿气与独特的氯气缠绕着身体，带来些许不适感。因为开了暖气的关系，从游泳池的温水蒸发而成的水蒸气使得暖气温度上升，里面的空气也变得暖和。

抬头看向从天花板照射下来的朦胧灯光，排列整齐地贴在天花板之下的照明灯具只被打开接近入口处两排照明的电源。

转回视线。

扑通扑通，水波上下起伏的游泳池映入眼帘。

没有——任何人影。

甚至不见先一步跑进来的京太郎身影。喂，人是跑到哪里去啦？

巡视一下室内，只见深处的房间——更衣室的门打开来后，某个人影缓缓现身。是谁？原来是那笨蛋啊。

「哎呀呀……都是因为你们动作太慢，才被他跑掉了！」

京太郎摇着头耸了耸肩道。为什么把错推到我们身上啊！真是令人火大。我握紧拳头「哈」地一声吐出一口气，然后该怎么做呢？京太郎脸色发青地颤抖着退回更衣室。

「我、我绝对不会屈服于暴力之下的！」

不不不，躲在门后说这种话实在一点都不帅气呀。

「小修，你冷静一点。小京都被你吓得不敢出来了。」

文美硬是插入我与更衣室之间，阻挡我的去路。啧！没办法，这次就先放过他吧。

我将握紧的拳头收入裤子的口袋里，表示目前的我不具任何攻击性。

「呵，看来我拚命的说服打动了你的心！小林。」

京太郎从门后现身，改往文美的背后移动。丢人现眼的家伙，真是的。

「——但是，我们看到的到底是什么呢？」

呆站在我们背后的二重妹妹微微歪着头疑惑地问。

「就是说啊，那个看起来的确是人类的脚。」

中村老师说得没有错。我也觉得那个诡异的影子看起来是人类的脚。难道说，有谁使用了这个游泳池吗？——但是，那个人影已经消失不见了，而我们仍然不晓得人影的真面目。

在我们满脑子浮现疑问的时候，有个人目中无人地笑了出来。不用多说，那王八蛋就是明智京太郎。

「呵呵呵呵呵，你们几个在烦恼什么啊？」

矮冬瓜从文美的背后现身。

「犯人不就在我们之中吗？」

又信口开河了。

——然后，我又有一种非常不祥的预感。

接下来，他的鞋底发出叩叩叩叩的声音走在泳池边，突然转过身来笔直地用手一指。

「那个诡异身影的真面目……『水面上的大脚』就是……没有错！就是你，小林修司！你就是真正的犯人『水面上的大脚』！」

果然不祥的预感又应验了。话说回来，干脆就直接套用平常的模式就行了。

我疲倦地瞪着眼前的王八蛋。

「就算你摆这种表情也没有用的，小林！你是犯人的证据，已经由我这透明色的脑袋把从智慧之泉里涌出来的混沌重新建构组合，证明完成了！」

他似乎又说了什么令人听不懂的话。而且，这里不是欧洲某个虚构的国度，你也不是灰色的狼。（注14)

「唉，算了。那么，提出我就是犯人的证据来啊！」

虽然我也很不愿意这么做，但是如果不这么说事情就无法有所进展，只会陷入永无止境的回圈而已。

这个笨蛋似乎很满意我的回答，居然还夸张地挺起胸膛，脸上浮现得意的笑容。

「——很好，我就在等你这句话。从现在起，就让我来彻底证明你就是犯人吧！」

一点都不黄金的魔女大人用力地指着我，肆无忌惮地乱说话。不，他是男的所以应该是魔术师。（注15）算了，你怎么样都没差吧！

「——那么，首先该从哪里说起呢？」

京太郎双手环胸一副陷入沉思的模样。等一下，他是现在才开始想的吧？

「就先从我们在校舍时，看到浮在泳池里类似人的身影是什么……开始吧。」

「就是说啊，小京！那个到底是什么？」

注14樱庭一树所着系列推理小说《GOSICK》，女主角是维多利加·德·布洛瓦被其兄长称为灰狼。根据本人的说法，推理是把「混沌的碎片」用她的「智慧之泉」再构成的行为。

注15同人游戏作家、小说家竜骑士07之作品《海猫悲鸣之时》。拥有特殊能力的角色，女性称为魔女，男性则称为魔术师。

文美语带兴奋地询问，于是京太郎点头微笑回答。

「那个是做成人脚形状的遥控机器人。」

什么？这家伙到底在说什么啊？完完全全听不懂。

「小林趁我们从校舍看向泳池的空隙，偷偷用无线电波操作在泳池里的遥控机器人。」

「好厉害喔，小京！这么一来他的确可能犯下罪行！」

在一旁吃惊地张大嘴巴阖不起来的人——当然是我。

「喂，等一下！如果这样的推理能够成立的话，就算不是我也有可能犯下罪行吧！」

我说的绝对没有错。如果有所谓的遥控机器人，就连京太郎、文美、二重妹妹甚至于中村老师都有可能犯下罪行啊。

「而且，现场并没有看到那个机关啊！」

我用力地挥舞双手提出控诉。这个室内游泳池里哪看得到人脚形状的遥控机器人？

「哼，什么啊。你是说要这个吗……」

然而，京太郎却对我的不满一笑置之，只见他灵敏地坐上跳水用的跳台，接着说下去：

「那是因为早就被你藏起来了，小林！」

他用手指着我并且配上招牌姿势。

「我明明就跟大家一起行动啊！哪有那种美国时间！」

我朝那耍帅的王八蛋反驳回去——但是，那笨蛋却嘴角微微上扬，露出一副令人不悦的嗤笑。

「那么这样子的话，看你又有何话说？」

这次他改指向泳池。

「人脚形状的遥控机器人附有潜水功能！也就是说，证据就在这个泳池里面！」

听到这句话的瞬间，我马上冲过去打开全部的电灯。一下子灯光洒了下来，原本昏暗的室内瞬间灯火通明。泳池水面波光粼粼，看起来如梦似幻。

「喔！你刚刚说潜水型遥控机器人啊……请问到底在哪里呢？你这混帐！」

游泳池灌满透明的水，里头并没有任何诡异的怪东西。

「——这样的话，一定是因为那个遥控机器人在潜入水里的瞬间就溶解于水了！那个遥控机器人是容易溶解于水的纸制品！」

「真不愧是小京！这么一来，就能说明那个遥控机器人为什么不见了！」

「最好是能说明啦！如果能做出纸制的遥控机器人，我早就向全世界发表了！」

室内回荡着我的怒吼声。「哈啊哈啊哈啊……」我一边吐着紊乱的气息一边瞪着眼前的笨蛋两人组。但是，京太郎却丝毫不胆怯地接着说出下一个推理。

「——是冰！是做成人脚形状的冰雕浮在泳池里！因为这是温水游泳池，所以马上就会融化掉了！这样子的语，我们从校舍到达泳池的这段期间，早就融化不见了！」

「如果是这样的话，那个冰是什么人、什么时候放到泳池里的？而且，如果我们无法事先得知会从校舍的窗户看向泳池的话，也就没意义了吧！」

我的话还没说完的时候，这笨蛋便以手拍向额头，抬起头看向上方「哈哈哈哈」地大笑起来。

等他大笑过后，又用手指着我。

「那个谜题我也已经解决了！」

如此这般信口开河。

「喔喔，那就让我洗耳恭听吧！」

极度感到不悦的我，主动挑衅京太郎。

「首先是，你故意在前几天引发一样的事件，让训导主任目击到。然后呢，你也预想到总有一天中村老师会把这个事件带来文艺社讨论。接下来，一切就如同你的计划，中村老师来到文艺社……不，中村老师跑来拜托拥有透明色脑细胞的我。」

话说到这里，他多此一举地用眼神来回扫视在场的成员。

「等到游泳社的人回家之后，你就入侵泳池，把你暂放在家政教室巨大冷冻库里的人脚形状冰雕放在这个跳水台上。算好训导主任目击到谜样身影的时间，设下能把冰雕从跳水台上推落水里的机关。

然后，诱导我们几个前去训导主任目击诡异身影的现场，让我们也目击到浮在水里的冰雕。湮灭证据的手法就是让证据在温水里融化光光。」

我指着自顾自地说这就是真相的王八蛋，反驳回去！

「从文艺社一直到目击谜样的身影为止，我都跟你们在一起耶！我哪有时间把冰块搬到泳池去啊！你们这些文艺社成员全部都能证明我的不在场证明是成立的！」

然而，京太郎又一口咬定说：

「事到如今你还在狡辩什么……你不是双胞胎吗？你待在文艺社的时间，就让另一个你去进行作业不就得了吗？」

啊——是吗！你这混帐，如果遇到瓶颈的话就推说我是双胞胎！真是令人遗憾的推理能力，我也差不多听腻这一套了。

「就算我真的有那什么鬼双胞胎，也不需要弄这么麻烦的烂冰雕把戏，随便找一个人来当『水面上的大脚』不就得了吗？」

就算不用那么麻烦的把戏，只要有共犯就可以轻易做到。

「……不，使用某种机关的可能性较高。」

但是，京太郎却否定了我的话。

「为什么？」

「这道理很简单呀，小林。因为那个犯人不在这里啊。在我们入侵这个泳池的时候，并没见到任何人的踪影，犯人也早就消失不见了。也就是说，犯人在我们抵达之前早我们一步逃掉了。但是，从校舍到这里只需要数分钟的时间，不可能在这么短的时间逃跑！」

我提出反驳。

「如果以超高速逃跑的话，不就可能了吗？从这个室内泳池跑到外面，然后躲起来只要几分钟也办得到吧。」

但是，那家伙听到我的话的瞬间，「哼」了一声拨开刘海，露出令人火冒三丈的嘲笑嘴脸。

「你还太嫩了，小林。我可不会被你误导。」

「小京，这是怎么一回事呢？」

「道理很简单。就姑且当作犯人进到泳池里演出『水面上的大脚』吧。那个时候，他应该是穿着泳衣的吧。但是，这么一来，他有可能在五月寒冷的天气里半棵着身体跑出去吗？也就是说，如果要出去的话，他就得擦乾身体穿上衣服，这么一来就不可能只花数分钟了吧？所以，这其中使用了某种诡计的可能性相当高！」

「真不愧是小京！」

将一副洋洋得意的京太郎更加捧上天的文美。

然后，在他们两人骚动一阵子之后，他看向我说：

「——好了，小林。你也差不多该承认你就是犯人了吧？」

「不不不，等一下！你的推理只有证明，除了我之外有别人在这个泳池里恶作剧的事情而已吧。为什么要把矛头指向我？」

于是，京太郎一副莫名其妙的表情歪着头。

「会引起这种事件不是小林你的专利吗？事到如今，你还想要说什么？」

非常干脆地一口咬定我。我的血管发出啪滋啪滋的声音彷佛要爆炸开来。但是，我只能忍下来，说明我不是犯人的理由。

「我不可能犯下罪行，因为我没有其他的兄弟。再说，引起这种事件我能获得什么好处？」

「——所以说，因为小林你对学校怀恨在心，所以才透过创造新的鬼故事向学校复仇！」

「不，我一点都不怨恨学校。不过，我倒是很怨恨你！」

听到我这么一说，京太郎倒抽了一口气。

「你骗人！不过！」

彷佛暮蝉般的喝斥声，他到底在说什么？

「如果是这样的话，就像你刚刚说的一样，你有共犯！所以，小林你就是主谋了！」

他指着我说。

「——喏，京太郎。你说这句话是认真的吗？」

「啊啊……我随时随地都很认真！」

相当差劲的个性。

无可奈何之下，只能自己说出自己听了也觉得很悲哀的话。哎呀呀——从自己的口中说出这种话还真是沉重啊。

我做好觉悟、下定决心，只能无奈地做出令场面陷入一片沉默的告自。

「除了你们几个之外，我没有其他的朋友……」

「………………………………真是可怜。」

被从刚刚一直到现在都不发一语的二重妹妹同情了。

「…………」←我。

「…………」←京太郎。

「…………」←文美。

「…………」←二重妹妹。

「…………」←中村老师。

在如此一片鸦雀无声，弥漫怜悯的空气之中——

「请你们快住手！一切都是我的错！」

某个男性的声音在室内游泳池回荡。

◇

「一切都是我的错！」

一位男学生从更衣室飞奔而出。

「你是……一年级的？」

我看着身穿西装制服的他询问。领带的颜色是一年级专属的红色，所以他应该是一年级生。

「是的，我是游泳社一年级的助川清。」

脚开至与肩同宽，手放在后面做出稍息姿势的他，爽朗地大声报上自己的姓名。看来十足十是个体育型的人。

然后，他突然朝我下跪，夸张地低下头。

「对不起，学长！这次事件的犯人是我！中村老师！是我不对。没有朋友的可怜学长，并不是犯人！」下可以不要扯到我吗？

这是事件的局势突然好转的瞬间。犯人居然因为同情没有朋友的我，才跳出来自首。这也太悲伤了吧。

「呃……这……你为什么要做这种事情？」

老师弯下身体，要他拾起头回答问题。

「——我不是故意要引起这么大的骚动。」

他眼泛泪光地道出理由。

「我只是对水上芭蕾有兴趣，所以就在社团活动结束之后，留下来偷偷练习而已。我实在……没有想到居然会演变成这么大的事件……实在是……」

「咦？」

眼睛呈现点点状态。

水上芭蕾，是指在水中配合音乐做出优雅芭蕾动作的那个吗？

顺带一提，助川学弟似乎一直躲在更衣室的置物柜里。

「……嗯，我一开始就想刭会是这样子。」

听到二重妹妹的喃喃自语，我在心中暗暗吐槽——真是这样的话，一开始为什么不说啊！

「哼嗯，无论如何事件解决了呢！老师。」

京太郎笑得很开心。

「真不愧是小京！今天的推理也相当高超！」

文美的脑袋已经腐臭发烂了。

那么，这次事件最大的被害者是谁呢？不，应该是说「也是谁」比较正确。当然，被害者就是我本人——

「嗯，小林你怎么了？露出那么恐怖的表情？好不容易解决了事件，应该要感到高兴吧！」

我用力握紧拳头。因为握得太用力而不住地颤抖，血液流通不过去的拳头发白。

「这次也因为我的活跃，你才得以洗刷冤情，开心一点吧！」

然后，我被激怒了。

「你从一开始，就应该详细调查更衣室！」

超过光速的拳头，在说出话的同时朝京太郎用力地前进突刺，刺！




第三章 「K」的悲剧
五月只剩下两天。我们居住的福泉市也终于像要进入梅雨季般，外面覆盖着一片片混沌不清的乌云。我在心中暗暗祈祷朋下雨，独自一人走在被喧嚣包围的社团教室校舍大楼的走廊上。当然，目的地是文艺社。

「喔喔……」

走到旁边避过呈现一片和谐气氛迎面而来的美术社社员之后，我转过头看着他们离开的背影。以为走廊是你们家吗？排成这样的横列队伍别人很难走耶……真是的。

身为麻烦制造机的青梅竹马今天难得相当乖巧，所以一整天什么事都没发生、顺利地到了放学时间。不过，目前还不能轻怱大意。因为，我们那不可靠的女级任导师兼社团顾问搞不好又会带什么麻烦的事件过来。

我站在文艺社社团教室的门前调整呼吸，才下定决心拉开门。

「大家好。」

我对在教室里的人打招呼，令人失望的是里面完全没有人。

「这是怎样啊……」

我一边发牢骚一边巡视社团教室内部，只看到讲桌上放着京太郎的书包，二重妹妹的东西也放在她平日坐的指定席上。

「唔啊！

我脱口发出惊呼声。

二重妹妹桌上散放的东西之中，明显混杂了非学校生活必要物品——虽然那跟往常一样都是漫画杂志，但是今天的可是相当凶狠的一本超级无敌厚的月刊杂志。我很好奇二重妹妹是如何将这本如果善加使用、就能用来杀人于无形的凶器《月刊少年GANGAN》带来学校的。

这么厚又放不进书包里，那就只能拿在手上罗？但是，她到底是如何将这本外面没有罩上任何书封（也许是因为太厚没有合适的书封尺寸）的漫画杂志在不被老师发现的情况下带来学校的呢？——还有，二重妹妹是来学校看漫画的吗？

我也不是要把之前的事情都翻出来说，但这次似乎有必要让她「更生」一下。

「嗯，如果有机会的话斥责她一下好了。」

还有，我也想问出来她到底是怎么带进学校的。纯粹出于个人的好奇心。

不过，完全没有人在还真是清闲啊。

虽然京太郎那王八蛋不在我很高兴，但是独自一人待在社团教室总觉得有种寂寞的感觉。

「来看个书好了……」

为了赶走这愚蠢的念头，我走向放在教室角落的金属制组合书柜，手随便一伸碰触到某本书的书背——

有种不愉快的感觉……

碰触到的瞬间，一股寒颤窜上我的背脊。

这、这个不协调的颤抖是怎么回事？

总觉得我不应该拿这本书。

没错——总觉得这个决定会令我后悔。

我一边干笑一边施力于右手，缓慢地拉着一本像是厚重字典的书籍。

就在那本字典摩擦着两边的书，最后终于拔出来的——那一瞬间，对面的空间出现了一双眼睛。

「—————————!」

我不自觉地大叫失声，一面在心中暗自感到超级后侮，早知道就相信自己的直觉了。顺带一提，会大叫失声并不是因为「惨叫」而是「愤怒」。我的怒火MAX!

原来是不合乎常理的不协调啊。而且，书柜明明就凸出来了！

我将那本字典放回架上，然后使劲地推挤书柜。

「痛！痛！这样很痛耶！小林！」

挤在书柜与墙壁的隙缝之间的某个谜样人物发出抗议的声音，不过谁管你啊！不到这家伙哭着求情道歉，我绝对不会停下奋力挤压字典的动作。最好是挤到他脸上印上字典两个字！

「小、小林。拜托你，快住手。灰、灰尘都掉下来了……哈……哈啾！哈啾！喷嚏……」

「你就一直待在那里不要出来！」

我再度加重力道，推挤字典。

因为这场以书柜为轴心的攻防战越演越烈，所以我完全没有察觉背后有人缓缓靠近。

「你对我哥哥做了什么！」

那位人物将手从我背后穿过腋下锁住我的手臂，直接使出羽交固定压制技（注16），不过因为她比躲在书柜后的笨蛋还矮，所以能感觉到她的脚尖不住地颤抖。那位人物的真面目，当然——就是最近「聪明能干的妹妹」镀金已经剥落的少女，二重妹妹是也。

「等一下，二重妹妹，这样很危险！」

因为她是踮脚尖站在地上，完全无法保持平衡，重心也逐渐偏离。而且，她仍然紧抓我不放，连带的我也渐渐地被她往后拉身体向后弯。

话说回来，你是女生吧？怎么可以随便抱住男生。所谓的男生，可是很容易误会的生物——一边感受二重妹妹透过西装外套传过来的体温，一边为了保持头脑冷静，我在心中重复唱颂「心静自然凉」的心经。

注16又称尼尔森固定技，职业摔角招式。施招者与受招者手臂都会弯起有如两对鸟类翅膀交叠，因此日文又称为羽交。

就在这个时候，二重妹妹突然一个大动作，原本穿过腋下锁住我手腕的手居然绕到我的腰部。

这一招，难道说——

「居……然直接变化成……原爆固定（注17）……」

令人意外的是，我的身体居然缓缓地向上。不妙，再这样下去我真的会被原爆固定给收拾掉。现在可不是用字典压京太郎那笨蛋的时候了。

我放开字典，扭转身体努力稳住姿势——

「哇！」

手指不小心勾到字典的书背，结果连周围的书都跟字典一起拉了出来。

「啊，危险！」

「呀啊！」

注17原爆固定又称德式后桥背摔，职业摔角招式。从后抱住对手的腰，提起然后向后做拱桥，令对手身体倒转，头下脚上的着地冲击。

我趴在二重妹妹的身上，从书柜上不断落下的雪崩之中挺身而出保护了她。

咚喀咚喀巨大的声响扬起灰尘，还有不停地殴打我背部的凶器群（书本们）。

将身体暴露在这巨大冲击之下，就连短暂的瞬间也不禁令人觉得漫长。

痛殴背部的书本雨势已经停歇，我无视于身体的疼痛撑起上半身。堆在我背上的书本纷纷掉到地上，不过现在可不是在意这种事情的时候。

「二重妹妹，你没事吧？」

立即询问青梅竹马的少女目前状况。

「咦？嗯嗯……是。」

完全含糊不清且模棱两可的回答。

到底是怎么了——？难道说，她哪里被书砸中了吗？如果她受伤的话就糟了。

我焦急地确认她身体的状况——手没事、脚没事，包覆在制服之下的部分实在没办法确认，但是目前似乎没有看到任何受伤的地方。

「呼……幸好。」

我安心地吐了一口气。幸好她没有受伤，如果这小女生怎么样的话——

「那个……」

从我的身下传来某人低声细语的声音，我朝那边看去。

「…………！」

二重妹妹的脸近在眼前，连呼吸都能感受到的近距离。贴在额头上的刘海、长长的眼睫毛配上水润的大眼、挺直的鼻梁，还有那樱花色的嘴唇。

「如果你能从我身上移开，我会非常感激……」

二重妹妹两颊染上红晕，一脸娇羞地轻轻将脸别开。

嗯——

让我确认一下状况。

二重妹妹被我压在身下。

也就是说，现在是呈现……

女学生被男学生包围住的姿势。

男学生把女学生扑倒在地的姿势。

男学生想要袭击女学生的姿势。

扑通扑通心脏突然猛力跳动起来，我感到满脸通红——脸颊带着微烫的热度。

我向旁边移动，眼神不小心与看向这里的二重妹妹的视线对上。

「唔啊啊啊啊啊啊啊！」

我一鼓作气向后退，背部因此撞上书柜。

残留在书柜里的书掉了下来，喀咚一声砸中了我的天灵盖。

「好……好痛……」

「修哥，你、你没事吧？」

已经从地上起身的二重妹妹担心地询问我的状况，但是我只是一味地垂着头不敢直视她。当然，那是因为觉得很丢脸的关系。现在的我，身边几乎没有可以称得上是朋友的人。虽然有一些跟我念同一所国中的同班同学或同年级的人也在这里就读，但在重重误会之下，他们现在完全不愿意接近我。

没有错，尤其令人感到悲伤的是，我的女性友人只有二重妹妹与文美而已。

所以，很久没有在这么近距离乏下盯着女生的脸看。我也很明白自己的内心相当动摇，所以现在的我根本没办法好好正视二重妹妹的脸。

「修哥，你怎么了吗？是不是哪里受伤了？」

二重妹妹将手搭在我的肩膀上，不安地询问我的状况，我却没办法好好做出回应。

小林修司现在相当混乱。

因为，她可是京太郎的妹妹耶？从小一起玩的青梅竹马耶？小时候还一起洗过澡、睡在同一张床上耶！老实说，她对于我来说根本就是家人、妹妹般的存在——绝对不要会错意了！小林修司，你可别搞错呀！

在我对自己内心喊话的时候。

「你没事吧？」

二重妹妹摇了摇我的肩膀。

「修哥，你没事吧！」

摇啊摇啊摇啊。晃动越来越剧烈。

「修哥！」

晃啊晃啊晃啊晃啊。晃动剧烈到背部不断用力摩擦原本抵着的书柜，好痛。

「修哥！你没有事情吧！」

晃动晃动晃动晃动晃动晃动晃动晃动！

「……你、到、底、是、闹够了、没有！」

因为二重妹妹的关系，害我觉得自己刚刚的烦恼简直是愚蠢到极点。我也对明明发生那样的事情，却丝毫不受到任何动摇或影响的她感到相当不悦。如果一不小心出了什么差错，她可能会因此受重伤，但她却仍然维持一贯的调调。

「二重妹妹，给我跪在那里！」

我的声音满含怒气。遇到今天这种情况，实在不得不斥责她一下。

「呃……」

应该是被我的怒吼给吓到了吧。四周弥漫一股沉重的气氛，二重妹妹微微向后退了一步。

「京太郎……你也一样！」

「小林，你、你想做什么！」

我抓住京太郎的肩膀，把他从书柜与墙壁之间的缝隙拉了出来，将他摔在地上。

「给我好好跪着，跪好！」

「干、干么突然这样子。就算你粗声粗气地说，我也……」

「闭嘴！」

「遵命。」

用力一瞪，那家伙便垂头丧气地乖乖跪在地上。

「二重妹妹也是。」

听到我的话之后，二重妹妹的脸上露出不满的表情，不过她还是乖乖地跟着哥哥跪在地上。

确认两人都跪好之后，找首先对着二重妹妹开始唠叨了起来。

「二重妹妹你啊……在那种状态之下使出摔角的招式是非常危险的，你到底知不知道？你看到那个书柜了吗？如果连书柜都倒下来的话，不只是我连你也会一起变成肉垫，我们两人会因此受重伤。你应该多用脑袋思考一下！」

然后，明智二重不悦地鼓起两颊。

「吵死了，混蛋修哥！为什么把一切的错都推到我的身上！只要你干脆一点让我摔一下，就能够像平常一样什么事情都不会发生！」

——不知道为什么她反而恼羞成怒了。

接下来的那一瞬间——

「唔噗。」

我的身体弯成く字型。

二重妹妹站了起来，以迅雷不及掩耳的速度用膝盖顶我的腹部，赏了我下巴一记上勾拳。她真的是太过分了。

然而，二重妹妹完全没有道歉。

「修哥是笨蛋———！」

她如此大叫并哗啦哗啦地掉下豆大的泪珠，冲出社团教室。

「她、她哭了？应该是我……比较想哭吧……咳咳。」

承受了二重妹妹招式的威力，我一边流着泪一边咳嗽不已。

——然而，事情不是只有这样子而已。

缓缓站起身来的京太郎，相当稀奇地往我的头上敲了下去。

「小林……你到底在做什么？居然让二重妹妹哭成这样子！我绝对不会原谅你！我告诉你，我生气的时候也是很可怕的！」

「你也是，你到底在做什么啊！话说回来，还不是你先起头恶作剧才会变成这样！如果你不躲在书柜后面，事情根本不会变成这样！」

我一边揉着头一边怒吼。

为什么到头来是我要被骂啊？事情会演变成这样，都是这对兄妹的错！

「嘿，那些细微末节根本不重要！还不快追上二重跟她和好！不然的话，很多计划都会被打乱耶！」

「喔！你居然说这些惨状是细微末节？看清楚地上散乱的书本，你还说得出这种话吗？还有，你刚刚说什么计划？喂！你这家伙又在打什么鬼主意？」

就在我揪住京太郎衣服领口的时候。

「明智同学，救命啊～～」

不会看场合、气氛的人物突然闯入。当然，那位人物正是我们二年一班没出息的级任导师兼文艺社顾问的中村喜久子老师。

在确认来者是那位女老师之后，京太郎立刻「唔」地呻吟了一声飞奔到讲台，飞快地坐了上去，跷起二郎腿。

然后，仿佛什么事都没发生过一般，轻轻地把刘海往上一拨。

「中村老师，怎么了吗？需要我这聪明的金头脑吗？」

胸口窜起熊熊怒火，血管彷佛要爆开一般，但我只能深呼吸让自己冷静下来。这家伙从以前就这副死样子，现在跟他计较这些没有用。

「那就随便你想怎样就怎样吧！」

我丢下这句话，便拿起自己的书包朝外面走去。

「咦？咦？发生什么事情了吗？」

完全不了解事情状况的女老师，只能在教室里眨着眼睛来回看着我与京太郎。不过，她似乎觉得自己的麻烦事比较重要，于是——向我说了声「再见，回家的路上小心点」之后，便走向京太郎。

「等、等一下，小林！你要去追回二重！万事拜托罗！」

从背后传来他焦急的叮咛，但我下定决心要无视这些，因此朝楼梯直直走去。

◇

从我家走到福高只要十五分钟左右，我现在逆着上学的路走回家。也就是说，我正在回家的路上就是了。

话说回来，过去两个星期实在是穷忙了一堆事。

中村老师她弄丢了讲义。

中村老师她把理科器材室的谣言带来文艺社。

中村老师她拜托我们解决室内游泳池的怪事。

全部都跟中村老师有关系！

中村老师该不会是被诅咒了吧！

我一边走一边思考这件事，倏地看见从旁边流过的河川。

我无意识地，真的是无意识地往河川走了过去。

这里是大约三年前，我跟二重妹妹……嗯……发生许多事情的地方，但是我可不是来找她的。我只是想要思考一下事情，是的，就先当作是这么一回事吧。

走下杂草丛生的斜坡，正要走向河边的交界处，某个人影映入我的眼帘。

身穿与我同款的福高西装外套，提着白色塑胶袋的一位少女，看若哗啦哗啦地流动的河川。

遗憾的是，她并不是二重妹妹——但偶然的是，我也认识眼前的那位少女。应该是说，她是我的青梅竹马兼损友。也就是说，她是住在京太郎家隔壁的家伙，总是黏在京太郎身边的女生。

「哟，文美。」

我轻轻地抬起手，喊了她的名字。

「哎呀，是小修啊！没想到会在这里遇见你，真是巧遇！」

文美看到我之后露出微笑，然后又再度看着河川的流动。

看到这样子的她，令人觉得相当不适应。

——她是怎么了？这个文美居然露出一副孱孱弱弱的模样。

老是跟京太郎一起戏弄着我的那股能量都不见了。到底该怎么表现才好？就像是上升的热气流般，轻飘飘地脚没有站在地上的感觉。

现在的她也露出一股似乎快要消失不见的氛围，这一点令我感到相当不安，不自觉地开口询问。

「文美，你怎么了吗？你似乎有点怪怪的耶？」

「哎呀—小修，说我怪怪的很失礼耶！我明明就是跟往常一样啊！哼哼！」

果然怪怪的。回答的方式的确是一如往常，但是气势完全不一样，应该是说……没有霸气。也许是因为京太郎不在的关系，不过她的心情似乎有点郁郁寡欢。

正当我厌倦了一直在心中思索要怎么开口时——

「小修你才是表情看起来似乎有点阴沉。发生什么事情了吧！就让文美姊姊来倾听你的烦恼吧！」

文美已经先开头了。话说回来，我生日明明就比她早，居然把我当成小孩子，这一点令我有点火大。

「……什么事情都没有。」

「我很怀疑。」

文美这么说，接着弯身下去在河边捡了石头丢向河里。然后又丢了两、三颗石头后，转向我说：

「——小修你只要一有烦恼就会皱眉头。像这样非常用力地皱得紧紧的。」

喂喂，我才怀疑你说的话咧。如果你说的是事实，那我一定会总是皱眉。因为像是京太郎、京太郎、文美、文美还有二重妹妹之类的人，都是令我烦恼无限的种子。

她完全不在乎事实的真相，只是说：

「好了好了，还不快从实招来。扑通扑通雀跃下已！」

态度突然变得跟刚刚完全不一样，这女人不知道为何眼睛闪闪发出光芒。

「啧……」

事情发展成这样她一定会死缠烂打紧晈不放，我只得咂了咂嘴退一步海阔天空了。

「原来如此啊，你跟二重妹妹……还有京太郎……」

「嗯嗯。」

「——吵架了。」

喀咚！

脑袋瞬间受到令人天旋地转的冲击——超级痛。

「你这家伙！到底在做什么啊！」

我生气地吼着用两只手抓住塑胶袋的笨蛋二号。那个里面到底放了什么啊？超级硬的！

「这是我的台词吧！小修！为什么！要做出！吵架！这种事情！」

这位女性完全没听见我的话，只是一味地挥舞白色的凶器（塑胶袋）。

「很危险耶！被打到的话，可不是开玩笑的！」

即使如此依旧不停旋转。

那是什么东西，这么危险？看清楚，守备范围逐渐变大了！也就是说，那是——

「快、快住手！袋子要断了啦！袋子的提把快要被甩断了！」

「那我希望断掉之后，能咻——地飞出去砸中小修的头就好了！」

一点都不好！

我大吼大叫地从文美的手上抢下凶器（塑胶袋）。呼……危机解除了。

「小偷！各位——有人抢劫啊——！」

「好啦，算我不对！还你，别叫得这么大声！」

危机并没有解除。

我认为就算单挑可能也没有胜算，在她面前我完全抬不起头。

在这样一来一往后，我搔了搔头决定问问看。

「喂……发生什么事情了吗？你今天好像也没有去社团……」

「嗯——遇到有点令人心烦的事情，去处理了一下那件事……」

含糊不清的瞹昧回答。哪有人这样啊，问出我的烦恼之后，居然不打算说出自己的烦恼！正当我想这么说的时候……

「我只是在拥有回忆的地方回忆着过去而已。」

她如此回覆。

扑通……心脏激动地鼓动——这个河边对我来说也有着小小丢脸的回忆。该怎么说呢，就是有点黄金色？的那种感觉。

「找只要一遇到心烦的事情，就会跑到这里来。因为这里是我第一次跟小京一起玩的地方。虽然我们家住隔壁，但也只有这样的交情而已。」

我将手搁在头上，追寻着过去的回忆。河边的记忆吗……

「是这样子的吗……？我只记得你在不知不觉间就跟我们混熟了。」

令人相当意外的是，以前的京太郎是个很有趣的家伙而且相当受欢迎。一开始只跟我玩在一起，后来逐渐地增加了成员，他就像是孩子王一样。小学的时候，转学走的小黑、去遥远的高中就读的小健，还有也是去了遥远的住宿制女子学校的美呋等等。过去不分男女，有许多朋友围绕在京太郎的四周。然而，现在的京太郎身边已经看不到过去的影子，令人不胜唏嘘。

「不胜唏嘘的应该是小修你吧！你又没什么朋友——」

吵死人了。

「——那你说的烦心事是指什么？如果有我能帮上忙的地方，我可以提供协助。」

就在这个时候。

嘟……嘟嘟……仿佛听到什么东西在震动的声音。

「………………………………」

文美不发一语地从口袋里拿出某样东西。

她拿出来的是手机，看来刚刚是手机在震动模式下发出来的声音。

只见她面无表情地拿起电话按下通话键，转过身背对我。

「喂……是……我已经买完东西了。嗯……马上回去。先这样。」

文美挂上只通话短短十几秒的电话，阖上手机。

「好了，我必须要回去了。」

她转过头看向我，脸看起来很白。不，虽然她本来皮肤就很白皙，但是比那还要更白，毫无血色的惨自。

「喂，你没事吧？」

虽然我嘴上这么问，但我心知肚明怎么可能没事。

即使如此——

「我没事——只是我妈的心情有点不好而已，今天应该也会大吵一架吧。真是郁卒。」

想敷衍过去的笑容。

啧，这家伙的家里也有本难念的经呀。

「如果都已经恶化到无法修复的地步，倒不如干脆一点离婚算了。」

文美以一种旁人听不清楚的音量，小声地似乎在嘟囔着什么。

「什么？」

「什么事情都没有呀。」

笑嘻嘻地故作坚强。

「回头见罗。」

她转过身去爬上河堤。

「文美，如果有什么事情你可以依靠我们。」

我只能对着文美离去的背影说出这种话。

「小修你才是吧，要乖乖跟他们两个人和好喔——」

一头长长的黑发随风飘起，消失在夕阳之下。

——这就是文美留下的最后身影。

当然不会有这么一回事。

「话说回来，为什么你会在我家啊！」

回到家的时候，居然看到文美那家伙一派悠闲地坐在我家客厅。

不禁让我怀疑刚刚的那些举动只是幻觉，这家伙现在正轻松惬意地一边看电视一边大笑。喂，你的心情似乎超级好耶！

「没啊，因为你自己说要我『依靠』你，所以我就来投靠你了。如果待在我们家的话，我妈又吵个不停，所以我把买好的东西丢回家之后就马上跑出来了。」

说完之后文美整个瘫在沙发上，她的长发散开来，彷佛某种令人害怕的妖怪。这女的到底是怎么一回事啊？先前谈话时的严肃气氛完全被破坏殆尽。

只见老妈从厨房探出头来。

「哎呀，修司，你回来啦！文美来了哟。」

「看就知道了……」

——啊啊，真的是累死我了。

为了先放下书包，我走上楼梯前往自己的房间，正当我走到一半的时候……

耳边传来客厅的对话。

「阿姨，我要喝茶。还有，有什么可以吃的吗？」

「来了来了，我马上拿出去。」

我三步并作两步地飞奔下楼，不满地抱怨。

「喂！你也放松过头了吧？」

◇

黑夜过去，黎明来临，崭新的一天又揭开了序幕。没错，又到了必须上学的时候，我怀抱着真不想去的沉重心情走在前往学校的路上。

因为，去了就会见到二重妹妹与京太郎，昨天以吵架收场之后就再也没碰过面直到今天。总觉得有点难面对他们，嗯——很尴尬。

「所以，就干脆地道歉把这件事解决掉就好了。对方可是小京耶！他马上就会原谅你的啦！呵呵。」

喀哒喀哒地走在我身旁的文美，面带微笑地说我早就听腻的台词。

从昨天晚上她就一直不断重复这句话，听到我的耳朵都要长茧。说了这么多次听都听腻了……没错，从昨天晚上开始。这家伙就这样大刺剌地睡在我家，我老妈完全被她拉拢过去了。

如果不想回家的话，就去住京太郎家啊！明明老往那家伙的家里跑，昨天不晓得吹什么风，居然稀奇地跑来我家。

是因为昨天说了些有的没的，所以她在担心我吗？不，她可是文美耶，这背后一定有什么阴谋——

正当我在心里思考这些事情的时候，文美突然凑近看着我的脸说。

「小修，你有在听我说话吗？总而言之，你到学校之后马上去找小京向他道歉！」

哎呀呀，文美也真是缠人。但是，被她说成这样反而令我不想向京太郎道歉。我开玩笑的，才没这回事，只有小孩子才会这样。

「没办法，就干脆点向他道歉吧……」

我拍了拍两颊替自己打气——就在这个时候，看到了走在我前面的两道人影。想当然耳，正是明智兄妹档。只是，我还没做好心理准备，只有拿出干劲而已。偏偏在这种时机遇上他们两人，这个世界就是这么奇妙。到底是谁在指挥这一切啊？真是的！

「小修，快去啊！」

肩膀被拍了一下。

啊啊，我知道了啦！

我用力踏着水泥地，朝两位青梅竹马的背影追了过去。我有意识地加大步伐，过没多久就追上京太郎他们了。

「……………………」

到底该怎么开口啊？——算了，男人就要有胆识！

「喂！京太郎！」

我朝着笨蛋的背影喊了一声。

「小林，是你啊。怎么一大早就吵吵闹闹的。」

「哎呀，修哥。早安。」

转过头来的两人脸上带着和煦的表情，一如今早的天气。

咦？怎么了，总觉得有点奇怪。

但是，既然已经决定要道歉了，就必须要贯彻到底。

我向两人深深一鞠躬说。

「昨、昨天的事很抱歉，我说得有点过火了……原谅我吧。」

——然而，这两人表现出来的态度却惹火了我。

「你在说什么？我不太清楚是怎么一回事……昨天发生什么事情了吗？」

「就是说啊，哥哥。昨天有发生什么事情吗？」

京太郎俐落地将刘海往上拨，二重妹妹则是可爱地微微歪着头一脸纳闷。动作看来自然毫不做作，如果这是演技的话，也太厉害了吧！喂！

居然对我的道歉毫无反应，他们完全将昨天的事情忘得一干二净了。

「你、你们这些家伙……」

咬牙切齿地发出嘎叽嘎叽声的我。

「小京！早安，你好吗？」

与以身体将我撞开的元气少女。

「早啊，玉村。你昨天还好吗？你家似乎相当吵闹？」

「没事，我昨天逃到小修家避难。我爸妈果然打起来了呀。真的是很讨厌耶。唉……」

京太郎对夸张地叹了一口气的文美说：

「看那个情形，今天应该也会发生大战吧。你今天就来我们家吧。」

「真的吗？真不愧是小京！跟不晓得打哪来的某个人不一样．真是太可靠了！哼哼！」

文美看着我不屑地用鼻子哼了一声。

什么叫做哪里的某个人？是在说我啊！怒气电压突然急速上升。

「好了好了，修哥！请你冷静一点。如果老是爱生气的话，会秃头喔。」

二重妹妹……完全没有安慰我的意思。

昨日紧张的情势仿佛骗人般和平地带过，却又因为早上的事情让我一整天心情郁闷。

京太郎的态度一如往常。

他真的忘记昨天吵架的事情吗？但是，现在的气氛又不适合提起，所以才令我郁闷呀！因此，我满脑子都是今天也不要去社团，放学后直接回家的念头。然而，遗憾的是令我感到不悦与郁闷的原因兼青梅竹马的王八蛋，却不愿意放过我。

只是不晓得为什么，他找我出来却不是约在文艺社的社团教室，而是位于校舍四楼的旧音乐教室。

目前有我、二重妹妹、文美与中村老师。

也就是说——除了京太郎以外的文艺社成员都到齐了。

京太郎怎么这么慢啊。约大家出来的人自己却迟到，他到底在打什么鬼主意？

这次会在旧音乐教室发生什么事情吗？反正一定是什么无聊透顶的事。

但是，我对此有一个疑问。

那就是社团活动。这里是「旧」音乐教室，同一层明明也有不是「旧」的音乐教室，四周却相当安静。照理说来，这个时间应该有社圃同时使用新旧音乐教室才对，应该会流泻出轻快且吵杂的声音才对。

「老师，管乐团好像不在这里耶？」

我开口询问不晓得为什么显得相当提心吊胆与支支吾吾的中村老师。

「呃、那是因为……管乐团的顾问老师昨天跟今天出差去了。他们好像没有安排自主练习，所以休息了两天。」

原来如此，我了解了。

然后——门喀啦喀啦地拉开的声音在旧音乐教室里回荡。

「今天请各位齐聚在这里，只有一个原因……」

走进来的当然就是京太郎。两手摆在腰后交握的王八蛋发出叩咚叩咚的脚步声，面带得意微笑地说。

文美在京太郎开口说话的瞬间，眼神立刻散发出耀眼的光辉，一股不祥的预感将我团团包围。

「小京，难道说！」

「没有错，玉村。发生了新的事件！中村老师，我说得没错吧？」

「是啊，你说得没有错。老师我也觉得好可怕好可怕……」

又来了，又来了吗——！

看到他们一来一往的情景，令我产生一股似曾相识的感觉……才怪啦！从去年开始就一直不断重复上演同样的事情。不晓得为什么这位老师相当依赖京太郎，老是喜欢拜托他解决一些奇怪的事件。深切地期盼她能够多多体会一下，每次老是会被无端牵连的我的心情。

然而，我这微不足道的渺小愿望从来没有实现过。果然，老师又开始说起事件的概要。真是伤脑筋啊。反正，一定又会说是训导主任要她想办法解决的吧。

「呃……就是啊～～这是发生在昨天的事情。教健康教育的乡田老师不晓得为什么一直死缠烂打约我出去吃饭，还说如果不想吃饭的话，要不要去喝一杯之类的话。还有说要去看夜景之类的……他这个人到底是怎么了？

所以我拒绝他之后，放学后就一直到处躲着他——」

等一下！乡田老师是指那个超级有男子气概的金刚吧！那个乡田居然对中村老师出手——

「对了，修哥……」

看来二重妹妹也察觉到这一点，只见她的肩膀因为愤怒而颤抖不已。因为家庭环境的关系，所以她对外遇这种事情打从心底感到不屑与轻视。

也就是说……教健康教育的乡田老师他——是有家室的人！

「「这里的老师怎么净是些腐败的家伙！」」

气息完全一致的双重吐槽同时轰炸教室。

又不小心听到一点都不想知道的大人秘密。真的是很令人失望。

「呃……可以继续说下去吗？」

因为我们的吐槽而打断了中村老师说话，再度衔接起来。

「然后啊，就是在我躲着他的时候发生的事情。我听到这个旧音乐教室传出钢琴声！而且还是以高速弹奏着〈月光〉第三乐章喔！

当时老师我一方面觉得好厉害，但一方面又觉得很奇怪。因为管乐团明明就在休假啊。我又想说会不会是某个热衷练习的学生，就往教室里面一探，音乐却在那一瞬间突然停住。

房间里面只有一台盖上键盘盖的钢琴。

我没有看错，这间旧音乐教室里没有其他人。老师我真的觉得很害怕很害怕……」

中村老师突然开始抽抽搭搭地哭了起来。从故事的结尾看来这是常见的都市传说类鬼故事。

「如何，不觉得这是很不得了的事件吗？而且，还是贝多芬的第三乐章！啊啊，真是令人摩拳擦手，跃跃欲试！」

推理笨蛋抬头挺胸一脸开心地说．顺带一提，正确的说法是摩拳擦掌才对。

「但是，明智同学……我昨天拜托你之后怎么没有当天解决呢？老师我怕到晚上都睡不着觉。」

老师以怨恨的眼神盯着京太郎。真是没出息的大人的最佳典范。

啊啊，我懂了。昨天我跟京太郎闹不合的时候，中村老师突然冲进文艺社办公室就是因为遭遇到这件事啊。原来如此。

「但是，京太郎……为什么昨天没解决呢？即使只有你一个人也可以调查吧。」

我问京太郎。

然后，这家伙一副了不起地挺起胸，在脸颊旁竖起食指说。

「——首先，在没有任何人的教室里独自演奏音乐的钢琴。这个跟之前的『水面上的大脚』事件一样，也是模仿了学校七大不可思议现象之一的『音乐教室鬼话』吧！」

京太郎的脸上浮现一脸满足的笑容，并将手叉在腰间，背对着我们踩着鞋子叩叩叩地前进数步。

「喂，京太郎？」

已经对他这毫无意义的动作感到麻痹的我，朝那笨蛋喊了一声。

于是，这王八蛋转过身来面对我们，再度竖起食指接着说。顺带一提，你的好伙伴——玉村文美在后面打了一个好大的哈欠，这样好吗？

「没有错，还有一点……」

话说到最后沉默了数秒——

「你根本什么都还没有想到吧！」

对于我的吐槽，京太郎只是用力地摇头否认。

「因、因为没有观众！昨天大家很早就回家了，没有人看到我活跃的表现，我就提不起劲。」

真是差劲到底的侦探。话说回来，他的眼神怎么飘怱不定的？又在隐瞒什么了。

「——好了，实情到底是什么？」

我将握紧的拳头伸到京太郎的面前，那家伙相当干脆地吐出实话。

「哼……对方可是『校园鬼话』耶。如果这个『音乐教室鬼话』是真实事件的话，怎么办啊？我可是人类方面的侦探！我又不能解决超乎常理的现象，我只会解决人类引起的事件而已。所以，遇到这种超乎常理的现象，请灵能侦探事务所的人出差来解决就好了！」

王八蛋一脸自以为是地说出相当蠢话。巧克力中毒的歌德萝莉少女（注18）可不会来到这种学校，而且你也没有下委托。

于是，我便赏了这样的他一句话与一记铁拳。

「你只是因为独自一个人会害怕而已吧！」

一拳（含吐槽）击沉笨蛋。

「修哥，你封哥哥做了什么！」

二重妹妹在一瞬间立即做出反应。她早就在等我揍京太郎的这一刻了吧，不然怎么可能反应这么快！

她从身后抱住我，眼看她马上就要来一击原爆固定——

「……今天进行到这里就好，饶你一次。」

并没有发生，她非常干脆地放开我，羞得满脸通红地躲到文美的身后去。二重妹妹根本就记得昨天发生的事情嘛。早上的对话真的是演出来的，真是了不起的演技啊！搞什么啊！

——接下来，我用眼神环视了房间一周。

老旧的黑板前是看起来相当有年纪的钢琴，不过似乎还能使用。但是，一堆琴谱散乱地放在钢琴上，不整理的话没有办法弹。

注培请见《B.A.D.事件簿》，绫里惠史着。女主角茧墨阿座化，是茧墨灵能侦探事务所的所长，总是身穿黑色歌德萝莉服，每天都要吃巧克力。

「修哥，为什么这里会是旧音乐教室？」

房间的后方放了许多各式各样的乐器。

不知何时从文美背后探出头来的一年级学生——二重妹妹问。毕竟她来这里还不到一个学期，所以没听过音乐教室的事情吧。

「好像是发生在现在的二年级也就是我们入学以前的事情。因为乐器不断增加，渐渐没有足够的空间存放器材，所以才会增设一间新的音乐教室。你看那边，这个楼阶的尽头有间音乐教室吧。那就是现在的音乐教室，然后这间旧音乐教室与隔壁的音乐器材室就用来存放乐器。不过，我也是听说来的。」

「所以，这间教室才会有这么多乐器啊……」

二重妹妹露出恍然大悟的表情，并拿起身旁的乐器随手拨弄了一下。

「就、就是那个！」

应该已经被我先前的一击揍到升天的京太郎瞬间复活，抢走二重妹妹手上的乐器。那个乐器的名字是——曼陀铃。（注19）

「中村老师，我终于知道这起事件的真相了！」

强而有力地胡乱发言的王八蛋，将曼陀铃高高举起。接下来……

注19　Mandolin又译曼陀林，拨弦乐器，琴身背部隆起呈半圆形，外形与吉他相似。

「真不愧是小京！这么一来，事件就解决了呢！」

将京太郎捧上天的笨蛋二号，就连捏造出来的事也会赞同。完全看不出来她就是直到刚刚为止，丝毫不见任何干劲、猛打哈欠的人物。

「喏，小林！你知道《Y的悲剧》的故事吗？艾勒里·昆恩们用巴纳比·罗斯这个名字发表的『雷恩四部曲』的其中一部作品，这个故事在日本非常有名。」（注20）

「不，我不知道。」

我对自以为了不起的京太郎说出实话，毕竟我并不是那么精通推理方面的书籍。之前提到过的书或情节，我也只是凑巧知道而已。

因为这家伙老是会说「小林，你看一下这个！」，然后就在我房间里任意放置漫画、电玩、动画、小说之类的东西，我只是努力回想曾经在打发时间随意翻闵时吸收到的知识而已。

「呃、嗯，算了……那我继续说下去。在那部《Y的悲剧》小说里面，这个曼陀铃就是用来杀人的凶器之一。」

这位青梅竹马打从心底对我感到失望，将手上的曼陀铃朝我的方向扔了过来。喂，很危险耶！如果掉到地上的话怎么办！

注20艾勒里·昆恩为一对堂兄弟共用的笔名，因此京大郎以复数称。《Y的悲剧》书中人物惨遭曼陀铃击毙。

「总之，我已经将谜题解开了。犯人就在这栋校舍里面——犯人就是你，小林修司。不，应该叫你『月光演奏者』！」

「你、你说什么！怎么会，小修……居然是你……」

因为笨蛋一号的蠢话而一脸错愕的笨蛋二号。

「啊——是吗是吗！事情果然又会演变成这样！」

该怎么说呢？事到如今，就连生气我也觉得毫无意义。而且，与其说他们是白费力气演戏，倒不如说是他们的中二病（注21）发作了。

「——然后呢？也就是说，我用了这间旧音乐教室的钢琴弹奏〈月光〉，让中村老师听到我的演奏之后，又使用了某种方法从这间教室里消失不见，再让老师看到空无一人的教室……」

我一句一句地说出来，一面确认问题点。

「啊啊，没有错，『月光演奏者』！你使用某种手法让中村老师亲身经历了这个新的『学校七大不可思议现象』。然后，让中村老师化身成七大不可思议现象的说书者，目的就是让你创造出来的『音乐教室鬼话』散播到全校！」

喂喂喂，你说的这些我毫无头绪。

注21又称初二症，比喻青少年转变成大人的过渡期，也就是青春期产生过于自以为是的特别言行。近期常用来形容在日常生活行为、说话上模仿小说、漫画、动画等虚拟人物的人。

「为、为什么小修你要做出这种事……？」

气得浑身颤抖不已的文美，在绝佳的时机点煽风点火。

「关于这一点，玉村……你认为全校都知道『学校怪谈』之后会如何？

答案很简单，无法抗拒恐惧的学生们会向学校提出退学申请。如果没有学生的话，这所学校就会无法继续经营下去。毕竟这可是一所私立高中，如果没有学生的话，很容易倒闭。」

「怎、怎么会……如果没有这所学校的话，老师我该怎么办才好？我不就又得重新找工作了吗！」

老师在听到京太郎那段不切实际的话之后，抱着头无力地瘫坐在地上。不，老师，请你稍微动一动大脑思考一下吧。那种计划在现实中根本不可能实现。

「修哥……没想到你居然计划了这么骇人听闻的事情……」

居然还有别人相信这番蠢话。

「——中村老师、二重，我刚刚说的只是这个计划的一部分，你们吃惊得太早了。恐怖的是我接下来要说的事。」

「计划的一部分……小京，这是怎么一回事呢？」

京太郎在听到文美说出疑问的瞬间，突然啪地一声伸出右手一脸开心地说：

「是的，玉村。小林利用『学校怪谈』是为了达到威胁的目的。」

「威胁……吗？」

二重妹妹你怎么可以发问！你看，那个笨蛋一副朝气蓬勃的模样。

「没错，就是威胁！小林真正的目的是——钱！也就是说，如果不想让『学校怪谈』的散播使得学生人数减少的话，就准备付一大笔钱出来吧！的意思。这是把学生当作人质，对学校——从某种层面上来说，就是恐吓取财事件！」

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

他、他刚刚说了什么啊啊啊啊啊啊————————！

事情的发展完全偏离了我原本的预想。

「小修……我劝你还是去自首吧。」

文美拍了拍我的肩膀。

「怎么会……想不到修哥居然会是罪犯！」

二重妹妹以两手捂住脸，潸然泪下。

「小林同学！做出这种事情可是要退学的哟！真是的！」

中村老师一脸怒气冲冲地指着我。

「给我等一下啊啊啊！你们几个怎么会相信这种鬼话！」

原来如此，大家都在等那句台词吧——我知道了，说就说谁怕谁。你们给我听清楚了！

「如果是这样的话，就拿出证据来啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我以几乎要撼动窗户玻璃的音量用力地吼出来，然后气喘吁吁地调整好气息，瞪着京太郎。

于是，这个笨蛋矮冬瓜将手抵在下巴。

「等我一下下！我现在马上想……」

这家伙，居然还敢说「我现在马上想」！

那么，我也要来好好进行一下揍人的准备工作了。首先将这把曼陀铃放好——

旋转手臂，确认一下身体的状态。嗯，很完美。

看到我这么做的京太郎汗如雨下，焦急地挥动双手。

「我、我反对暴力行为！好、好了！我已经解开你的把戏了！」

王八蛋脸上浮现焦急的神情说。

他说的把戏……就是那个吧。弹奏钢琴、让老师听见。让房间呈现空无一人的状态的这些事情。

我自信满满地对他宣告：「你尽管说！」因为我可是有不在场证明。老师经历这起不可思议的事件时，我正好在文艺社的社团教室与躲在书柜后的京太郎发生争执。这家伙本身就是证人。

「小、小林在弹完钢琴、被站在走廊的中村老师听到之后，从窗户跳了出去。虽然这里是四楼，但是外面还是有个算不上是阳台的可立足之地。只要躲在那边就万无一失了！」

——原来如此。听起来很单纯，也不是无法办到的把戏。但是，那个把戏的致命性漏洞多到有如小山一般高。

「听清楚了，京太郎！你说犯人从窗户跳出去，但是这里的窗户全部都上了锁。如果要从窗户跳出去的话，必须打开窗户的锁才做得到吧。」

「啊啊，的确是这样。」

京太郎对我的话赞同地点了点头。

「那么，你昨天有看到没上锁的窗户吗？中村老师您呢？发生那件事情的时候，有看到没上锁的窗户吗？」

京太郎对我的质疑露出一副不甘心的表情。这是当然的罗。因为这家伙用「没有观众」的烂藉口没来这间音乐教室确认，所以根本不知道。

「因、因为实在是太恐怖了，我马上就逃走了。怎么可能会知道到底有没有上锁啊～～」

中村老师也举起白旗。

窗户今天有上锁。但是，昨天没有上锁——这种事实，如果不回到过去根本无从得知。一般来说，今天有上锁的话，昨天也会是上锁的。不过，如果窗户上有沾上新的指纹的话，又另当别论。

「还有，虽然你是把我当犯人的基础上进行推理的，但是我话先说在前头……我根本不会弹钢琴！你对这个事实有什么看法？」

我接二连三地提出质问。

「你、你在说什么啊？不就是你其实会弹钢琴，却隐瞒了这个事实而已……不，随便敲几下键盘，演奏出〈月光〉第三乐章的可能性也不是没有……」

京太郎这臭家伙，似乎是发现局势越来越不妙的关系，平常的自信心都不见了。而且，怎么可能随便敲几下键盘就能弹出〈月光〉啊。机率比天文数字还要更微乎其微。

「——还有，老师听到琴声的时候，我跟你明明就在社团教室里。关于这一点你怎么说？」

「唔呃……」

京太郎跪倒在地，沉默以对。然后，迫于无奈地说出：

「这就是命运石之门的选择啊……如果有时光机的话……」（注22）

才没有这种东西咧——应该是吧。没有吧？

京太郎搔着头。

「你利用远端操作让钢琴发出声响。在你来社团教室之前，就事先用这种手法犯下罪行。」

注22「命运石之门」5pb.所制作的Xbox　360游戏，其中男主角冈郎伦太郎在面对选择时会说的台词，故事与时光旅行题材有关，也曾拿哆啦A梦的时光机当哏。

「不，如果有那种东西的话，犯人就不一定会是我了吧？」

然而，只见京太郎立刻站了起来，朝黑板走去。他抓起白色粉笔，胡乱在黑板上写起算式，口中喃喃自语「真是有趣」之类的话。

黑板有一半都披2x3=或2e之类无法理解的算式淹没。不对，原来如此，是2x3=（文美）与2e（二重）啊……（注23）。全都是一些毫无意义的字串。还不快向伽利略先生（24）道歉！

埋头于作业之中，明明不是副教授的普通学生——京太郎同学过了好一阵子，突然抛下手中粉笔，勇猛地大叫：「我知道了！」

也就是说，这家伙想到了什么荒诞不经的推理。在黑板写算式也只不过是在拖延时间思考而已。

「我的推理是正确的，小林。不，应该叫你『月光演奏者』！」

京太郎一边走一边开始说明。

「那把曼陀铃。」

「这把曼陀铃又怎么了？」

注23　23的日丈发音为ふみ，汉字可写成文美。2e的日文发音为ふたえ，汉字可写成二重。

注24推理小说家柬野圭吾所着「侦探伽利略系列」之男主角——汤川学副教授。他会用一堆数学公式，证明犯案手法并进行解谜。改编电视剧由福山雅治主演。

因为他指着我身旁的曼陀铃，于是我把它举起来。

「我刚刚也曾经说过，在《Y的悲剧》里，曼陀铃被用来当作杀人凶器……如我的推理般，那把曼陀铃与这起事件脱不了关系！」

「真、真的吗？小京？」

唔哇，太扯了吧！他只是随口提起《Y的悲剧》而已吧。

「只要用那把曼陀铃奏出特定的音乐，就会启动藏在这间教室里的收录音机的播放装置，然后就能重现〈月光〉的旋律了。」

如果能做出那种装置的话，我一定会用在别的事情上！大言不惭地嚷嚷着《Y的悲剧》，结果找不到台阶下了吧。我在心中默默吐槽，但还是得继续听那笨蛋的推理直到他干休为止。

「——证据就是小林不让别人碰触，一直相当宝贝地抱在手上的那个东西！也就是只有沾上你指纹的曼陀铃！」

「不，那只是因为我现在抱着它所以才印上指纹的吧！」

不过，笨蛋却不为所动。

「嘻嘻嘻嘻嘻。所以就是这么一回事啊，小林！为了掩饰你昨天不小心印上的指纹，今天才会一直死抱着那把曼陀铃不放吧？这一切就是为了让人不晓得你是今天印上去的还是昨天印上去的！」

多么天外飞来一笔的找碴啊，也是令我头疼不已的找碴。

「看到你莫名其妙地过度把玩曼陀铃的态度时，我就知道了。你的策略失败了，小林。如果你没去碰那把曼陀铃的话，我也不会察觉到这一点。为什么，你会去碰它呢？不，你不用说，我都已经知道了。你害怕别人不小心碰到，就会触发你使用的诡计装置吧——所以，为了避免这种意外发生，你才会一直装作若无其事地抱在手上。」

「真、真不愧是小京！真是漂亮的推理！这下子，事件就解决了！」

文美似乎要把案件做个了结，我可不允许这种事情发生！

「……我会拿着曼陀铃，还不是因为你这家伙丢过来给我的！」

我咚咚咚地用力踏地板并大声怒吼，然而……

「如果是这样子的话，那你不要接住曼陀铃不就行了……」

还说类似这样的话，所以……

「如果我不接住的话，曼陀铃掉到地上就会坏掉耶！」

我又朝他吼回去，把曼陀铃放回原来的位置，确认它稳稳地安置好之后，将握紧的拳头向王八蛋挥了过去。

「我、我等这一刻很久了！因为我的存在感实在太过薄弱，刚刚还在想该怎么办才好，修哥！呃……嗯，你对我哥哥做什么！」

原本待在房间角落百般无聊地站着的二重妹妹脸上恢复了活力，朝我攻击而来。

呃，什么啊！就在此时……

——居然听见音乐旋律。

力道十足的钢琴曲。那位伟大的音乐家留给后世的名曲〈月光〉第三乐章，回荡在这个旧音乐教室内。

「咿！」

「呀啊！」

「出、出现了！」

「这、这种事情可不会吓倒我！」

在京太郎等人发出的急促惨叫声之中（似乎有一位在咆哮。顺带一提，那位正是现在紧咬着我的手不放的妹妹头、眼角微微上吊的少女），我瞪着那台陈旧的钢琴。

「不、不会吧……」

因为，键盘盖遗是盖着的。

并没有人弹奏钢琴，也没有人碰到钢琴键盘。

我也想过搞不好是那种能播放音乐的电子琴，但是眼前的只是一台任何一所学校都会有的普通钢琴。而且，还是使用了十几年的老东西，实在看不出任何装设电子机械的迹象。

「这、这到底是怎么一回事？」

正当我想上前确认时，我的手猛然被人拉住。

「劝、劝你不要这么做比较好，修哥。」

二重妹妹紧紧拉住了我的手。

「但是，不调查清楚的话……」

好奇心战胜了恐惧心的我只好一边与二重妹妹拔河一边接近钢琴，终于碰到了键盘盖。

「打扰了。」

「打扰罗——咦？有人在耶。」

有人闯入旧音乐教室。那是两位女学生，看她们的模样应该是三年级的。

学姊一边推开呆立不动的文艺社成员一边一脸难为情地开口。

「抱歉，我有东西忘在这里。」

「不好意思啊——」

说话比较轻率的学姊手上拿着手机。

态度沉着稳定的学姊则是整理起散乱在钢琴上的乐谱，拿出被埋在里面的某样东西。

——那也是一支手机。正发出音乐，而且是〈月光〉第三乐章。啊啊，原来如此！是来电铃声啊。那个比较轻率的学姊是用手机拨打另外一支手机确认位置。

结果，似乎是因为这位管乐队的沉着稳定学姊把手机忘在这间旧音乐教室，后来因为感冒而请假没来上学。后来又好巧不巧地，管乐队昨天跟今天都没练习，以至于完全没有人发现被忘在这里的手机——

为什么会是〈月光〉第三乐章呢？

「因为我喜欢这首曲子。」

就是这么一回事。

确认学姊们已经离开之后，我将视线投向制造出一切麻烦的王八蛋。

「……憎恨并不会替你带来任何好处。」

「是啊，小京说得没有错！」

正当我在心中盘算诙如何整治一下眼前爽朗大笑的两人时，他们倒是慌慌张张地先发制人。

「我、我的确是说『犯人就在这栋校舍里面』，不是吗！」

「吵死了！反正总有一天你还不是会说『犯人就在这个地球上』之类的话！」

「快住手，小修！如果你要揍小京的话，就先从身为女人的我揍起好了！」

「不要在那边说些让人揍不下去的话！」

「你尽量揍文美姊没有关系，但是，不可以揍我哥哥！」

「这、这么说实在是太过分了！二重妹妹。文美我生气了，哼哼！」

「不、不可以打架。这样会变成老师我的责任，你们去我看不到的地方打啦！」

一如往常的骚动，传遍整间旧音乐教室。

哼，什么嘛！这起事件根本就不是「Y的悲剧」而是「小林(K)的悲剧」吧！

「对了，这彷佛就是『K的悲剧》嘛！」

「干么说出我的心声啊！」

看着我们如此你来我往的情形，一位少女开心地手舞足蹈。

「你们两位真是心有灵犀呢！呀呼——这是BL吧！说是《明智（A）＆小林（K）的悲剧》（注25）比较恰当吧！」

「喂喂，二重妹妹！绝对没有这么一回事，故事也不会发展成那样！」

听到我的否定发言，二重妹妹不悦地嘟起小嘴。

「为什么啊！超～～无聊的耶！」

我知道你觉得很无聊，但能不能别用那种方式说话啊。

「那不然这样子好了！把大家都加进去，然后变成轰轰烈烈的爱恨交织肥皂剧，不觉得这样很棒吗？暗恋小修的小京与二重妹妹兄妹档。沾上鲜血的三角关系，揭开了恐怖事件的序幕。还有，目击这一切的我。

注25小林日文发音为Kobayashi，明智日文发音为Akechi。

对了，标题就叫做『F小姐看到了一切』。如何？如何？」

这次提出了类做家里帮佣目击事件的标题，并且加入了文美这个角色。

「——一点都不好！」<一我

「不好耶。」<-lEK太郎

「我觉得不好。」←二重妹妹

瞬间被大家腰斩。

「咦——为什么？哼哼！」

「这种东西又不是加个头文字进去就好！」

「要不然，修哥觉得要怎样比较好？」

虽然我觉得很神奇怎么会演变成标题发表大会，算了，就意思意思一下附和他们吧。

「嗯，所以说，这次的事件是《K的悲剧》吧。毕竟事实就是因为你们，不，因为京太郎的关系，悲剧才会发生在我身上。」

「这不就是我刚刚说的吗？」

「我比你早想到！」

「先说先赢！」

「啊——好啦好啦！随便你要怎样就怎样啦！」

就这样子你一来我一往的骚动一阵子之后——

「那么，我们差不多也该回家了吧。」

「喔！话说回来，我肚子饿死了！」

「小修请客吗？」

「才没有这回事！」

「话虽如此——不过，修哥的钱包在这里。」

「二重妹妹，你怎么会知道！」

我们一群人准备回家去。

「咦？你们不是吵架中吗？为什么？」

对不晓得在喃喃自语什么的女老师说了一声「再见」，我们踏上了回家的路。

途中经过拉面店的时候，我要求京太郎对这次的事件表示道歉，逼他请吃拉面。

嗯，悲剧似乎有点缓和下来了。

——只有一点点而已。




第四章 于是「那个谁」不见了
时间进入了还称不上是夏季的六月。事实上，大家视六月为夏天，但唯一能让我们产生真实感的只有服装而已。

福高的男学生都穿上了夏季短袖制服与垮裤走在路上，这样的打扮看起来实在很邋遢。把衣服下摆扎进裤子里吧！还有，把裤子穿好！同样身为福高的学生，令人打从心底对此感到遗憾。

这世界上有所谓的换季，不过前往福高的学生们却是夏季短袖制服与冬季制服掺半。

我就读的福高并没有换季的规定。我们也不是穿便服上学的学校，所以正确说起来是学校完全放任学生自行决定换季时机。也就是说，想在冬天穿短袖衬衫也可以，想在夏天穿冬季的西装外套也没有问题，我们学校对服装穿着的政策比较宽松。

而我早在刚进入六月没多久便换上了短袖衬衫。反正，天气只会越来越热而已。

——我在心里一边自言自语一边走在平常上学的路线前往学校，却在此时突然下起雨来。而且，还是倾盆大雨。

「喂，不会吧！」

因为今天睡过头急急忙忙出门，没有时间看天气预告，没想到因此酿成错误。只能在心中暗骂可恶，冲向附近的便利商店。

「买把雨伞好了。啧，荷包好痛啊……」

摸索着裤子的口袋，只掏到手机与手帕。

「嗯？」

再摸索衬衫的口袋，也只掏到老妈偷偷放在里面的面纸。

「该不会……?」

我确认了书色的内容物，只有看到笔记本与文具。顺带一提，我从来不带教科书回家，全都放在学校。

「不会吧！」

真的就是那个不会吧。我忘了带钱包，完完全全地忘在家里。

束手无策的我只能走出便利商店，往屋檐移动。抬头看着黑鸦鸦一片的天空，雨势似乎没有停止的迹象。该怎么办呢？

「哎呀呀……如果要走回家拿伞的话又太远，如果一路冲去学校的话，从距离看来一定会淋得满身湿……」

我也有想过到学校之后换上体育服就好了——之类的想法，但遗憾的是今天没有体育课，所以我没带体育服。或是跟谁谁谁借就好了，但一想到我那狭隘得可怜的朋友圈，也不可能办得到。顺带一提，京太郎也是会把体育服带回家的人，所以今天他也不可能会有体育服可以借我——真的是一筹莫展。

正当我被混杂着湿气的空气包围，感到不知所措的时候。

「哎呀，这不是修哥吗？」

我那狭隘得可怜的朋友圈之中的王八蛋的妹妹正好经过。嗯，也就是二重妹妹。

而她也已经换季穿上了女生款的短袖罩衫。到昨天以前她都还嚷嚷「好冷好冷」穿着西装外套，看来她有特别注意换季的时机。

第一次看到她穿稻高夏季版的制服，就算用俗语「佛要金装，人要衣装」来形容也不为过。嗯，这身打扮还满适合她的嘛。

小心翼翼地隐藏我心中的想法，假装自然地回应。

「哟，二重妹妹。」

「发生什么事情了吗？你怎么会在这里？」

她一边转着透明塑胶伞一边问我。可以请你别再转了吗？水花都溅到我身上来了。

「——没事。只是突然下起雨来，我在这里躲雨。」

「原来如此，但是要等到雨停，学校应该也早就开始上课了吧？」

二重妹妹说得没有错。

「就是说啊……」

我夹杂叹气地喃喃自语。

「正好有便利商店，去买把伞如何？」

她指着我身后的全国连锁蓝色招牌便利商店问。（注26)

注26指LAWSON，在日本的规摸仅次于7-ELEVEn便利店。

「我也非常想这么做，但是我忘了带钱包。」

我搔着头回答问题之后，只见二重妹妹可爱地微微歪着头陷入了沉思之中。

过了好一阵子之后，不知道为什么她一脸害羞。

「真、真拿你没办法，只要你哭着求我的话，我就勉强跟你共撑一把伞吧。」

从她口中吐出有点傲娇的台词。

「那么，跟我一起撑吧！拜托你了！」

我诚恳地双手合十低下头．只是我实在哭不出来。

于是——

「嗯……」

她将伞递给我。

「咦？你要把整支伞给我吗？」

「什么……？你在开什么玩笑？如果给你的话，我不就没伞可以撑了吗？」

「那……这是……？」

「啊—真是的，修哥你真的很迟钝耶！既然我都勉为其难要一起撑伞，你好歹也要负责拿伞吧。而且，你也应该要考虑一下我们的身高差距。修哥你高出我那么多，我不好拿。」

「……啊啊，原来是这样啊？我了解了！」

我用左手抓住雨伞把手，适当地举高让二重妹妹好站进来。

「——好了，还不快走！不快一点的话，我们就要迟到了。」

催促着我的二重妹妹，不知道为什么脸上浮现愉快的笑容。

「小林，你知道『燃烧的焚化炉』吗？」

这是发生在午休时间的事情。

自己的位置明明是在最前排却一直霸占我前面位置的京太郎，用筷子夹着便当里的菜唐突地问我。不过——

「喂，你今年也打算穿一整年的西装外套＆背心吗？」

我将话题切换到与他的问题毫无相关的事情上。

虽然天气微凉，但是看到某人包裹着两三层站在我眼前，实在令人觉得困扰。光是看到就令我热了起来，至少也把背心脱掉吧。

「这是当然的啊！这可是我的注册商标！」

因为我们之间的对话无法成立，于是我敷衍地回应「好好好」之类的话。

一边在心里想着文美在干么一边以眼神巡视教室，然后在靠近走廊最前面的位置附近发现她跟几名女学生聚在一起吃午饭，谈笑风生（她很正常地穿着夏季制服）。

也就是说，因为今天文美没办法陪他，所以才会跑来烦我……

「然后啊，小林！有关刚刚的话题……」

啧，话题又绕了回去。

「……」

觉得麻烦的我，直接朝桌面趴下去。我今天可没有心情听这家伙的胡言乱语，因为我忘了带钱包，对于午餐总是吃面包的我而言，没有钱就是没有食物。而且，我也没有交情好到可以借我钱的朋发。

嗯——？不对，如果可以从眼前的笨蛋身上骗到钱的话，也许可以搞到一顿饭来吃。这样子的话，就得好好取悦这家伙，然后把话题带到钱的方面去！

下定决心之后，我赶紧坐起身来听他想说什么。

「你说的焚化炉是烧东西的那个吧？可以烧可燃垃圾的那个火炉。我记得在校舍后方有个很旧的焚化炉……」

冤大头京太郎对于态度突然一百八十度大转变的我，丝毫没有抱持任何疑问，还一脸满意地点了点头。

「就是这么一回事，小林。只是，你仔细思考一下！现在这个时代，其他学校几乎没有人在使用焚化炉。大家高喊擅自燃烧垃圾就会破坏环境的现在，就算有焚化炉也不会使用吧。」

「——那么，为什么校舍的后面还会有焚化炉呢？不，等一下！那个焚化炉有被使用过吗？」

回想起校舍后面的焚化炉。由生锈的铁与石块组成，看来起相当古老的存在，令人不觉得曾经被使用过。

「就是这样子，小林。根据我调查来的情报显示，那个焚化炉似乎已经超过十年没人使用过了。但是，明明这么久没有使用，却没有人提议拆除。你不觉得其中必有蹊跷吗？」

「嗯，听你这么一说的确令人觉得有些奇怪。反正，你应该早就掌握到理由了吧？」

听到我这么一问，京太郎得意洋洋地扬起嘴角嗤笑一声。每次看到他露出这号嗤笑的表情，我都会觉得他看起来一副黑心诈欺师的模样。

只见他装模作样地用筷子夹起便当里的菜，制造空档想吊人胃口。

「……」

开始觉得不耐烦的我举起右手，在那家伙的眼前用力一握。

「等、等一下，小林。我马上就说，拜托你别揍我！」

眼前的矮冬瓜突然慌张起来，椅子发出喀哒喀哒的声响。

「——那就快说啊！」

我说出这句话后双手环胸，等着京太郎开口。

「咳咳。」

京太郎假咳了一声，缓缓地开口说话。

「你还记得我刚刚说的焚化炉名字吗？没错，我是说『燃烧的焚化炉』。这是最近在学校造成大轰动的鬼故事……『学校七大不可思议现象』之一！」

又来了吗……我只觉得烦腻。从「纸隐妖精」、「跳舞的骷髅」、「水面上的大脚」，然后到「月光演奏者」，现在又是「燃烧的焚化炉」。这么一来，只差两个就能凑齐一整组了。但是，所谓的「燃烧」是什么意思？

在我开口说出疑问之前，京太郎已经接着说下去：

「——当时我觉得有点不可思议，到底所谓的『燃烧的焚化炉』是指什么呢？所以，我便调查了一下。最后，我循线找到的正是位于这栋校舍后方的老旧焚化炉。然后，我终于了解其中的意思……」

他在这里停顿一下，扭开能兼做茶杯的水壶盖子倒出茶，然后咕噜咕噜地一口气喝光——这家伙到底在搞什么鬼啊！故意让人家坐立难安的吗？我以一种还不快说的眼神瞪着他。

「那个焚化炉在十几年前曾经发生意外。某位学生打开焚化炉的铁门打算丢入可燃垃圾时——就在这个时候突然刮起一阵强风。强风加上丢垃圾的力道，不小心把垃圾桶也一起丢到焚化炉里去，因此而失去平衡的学生就这样直接掉到熊熊火焰之中。另外，非常不走运的是铁门因为震动而关上，使得学生在里面出不来，实在是太可怜了……似乎曾经发生过这么一回事。」

「喔喔，那真的是太凄惨了……」

「——然后，自从那次意外事件后，每当要拆除那个焚化炉时，就会发生机械故障动不了或是承包的业者身体状况不佳的情形，就这样一直到了今天。」

嗯，这也是经常耳闻的鬼故事。

「顺带一提，据说每次到了那位学生被烧掉的四点半左右，就会有烟从焚化炉的烟囱升起。所以，才会被称为『燃烧的焚化炉』。」

——结论听起来也是很常见的故事。

「……那么，这件事的可信度有多高？」

我望向吃着便当的京太郎问。虽然有可能发生这种事，但听起来还是有点不真实。因为我的爸爸也是福高出身，我却从来没听他说过这种事情。

「我也不知道……我吃饱了！」

京太郎说完这句话，便把便当盒包起来站了起来。

嗯，我一边在心中默念一边陷入沉思。「燃烧的焚化炉」吗？也就是说，这笨蛋这次打算要解开这个谜题吧。

——真拿他没办法。

「喂，京太郎！」

我出声叫住京太郎。

「借我钱。」

从他身上夺走午餐钱。我之后一定会还钱，这可不是恐吓取财喔！

呃，焚化炉的秘密？

那种事情随便你想怎么做就怎么做吧……以上。

◇

时间来到了放学后。

文艺社的成员各自随意地翻开着书。

京太郎正在看不知道从哪个书店买来的问题集——但是，不是念书用的那种问题集。该怎么形容才好呢？记载事件的推理大全？还是谜题大全?暗号大全？反正，就是那种问题集就对了。他一手握着自动铅笔一边阅读，将答案写在活页纸上。

而文美黏在京太郎的身后，一直在那边大声嚷嚷好厉害啊～～真不愧是小京啊——之类的。

顺带一提，二重妹妹则是坐在教室一隅，不知道她在看什么书。待我靠近想问的时候，她便迅速地将书藏进抽屉不愿意说，所以我也放弃继续追问。不过，从装订看来应该是少女漫画类的书籍。

就这样各忙各地过了约三、四十分钟之后。

「——好了，差不多该散会了！」

在京太郎的一声令下，大家开始准备回家。

我发现今天似乎比平常早一点结束，不过这个时间带更为恰当，所以我也不觉得有什么大问题。虽然我觉得没什么问题，不过还是问一下好了。

「今天好像比平常早结束耶，有什么事情吗？」

「小林，那是因为要重播某部有名的推理系电视剧——嗯～～我是明智京太郎！」

我完全知道是哪一部电视剧，就是骑自行车到现场的刑警的故事。（注27）

「……因此，各位我要先回家去了。再见！」

笨蛋将手高举至脸敬了个礼后，飞奔离开教室。

「等一下，小京！不要丢下我！」

然后是飞奔追了出去的笨蛋二号。

被留下来的我跟二重妹妹只能面面相觎，耸了耸肩。

「真是的，哥哥太喜欢推理也令人满困扰的。」

「与其说那家伙是推理，倒不如说是单纯的『诡辩』。随便乱说一堆，如果符合情况的话就继续说下去的诡辩！真希望他别再这么乱来，饶了我吧！」

「那还真是……哥哥老是造成你的困扰……」

注27推理电视剧「绅士刑警」，主角古畑任三郎总是骑着脚踏车到事件发生的现场，推理之后的口头禅为「嗯～我是古畑任三郎」。

「不，呃……反正他老是这样，算了。我也已经习惯了。」

「即使如此，还是很对不起你，修哥。每次看到哥哥跟你的相处情形，就像在看搞笑小短剧，非常有趣喔。」

「真过分。」

我与低下头表示歉意的二重妹妹相视而笑，两人肩并肩离开社团教室。

「回家前要不要绕去哪里一下？」

走在走廊时二重妹妹开口问我。如果是平日京太郎与文美都在的话，我们回家前都会绕去别的地方，但今天只有两个人。

「——还是直接回家好了，反正我也没有想去的地方。」

「是吗……是这样子的吗……」

她似乎觉得相～～当地遗憾。唔，但是我也没办法去哪里。毕竟我今天忘记带钱包，能去的地方实在很有限。肚子有点饿，还是去吃个汉堡呢？如果是这样的话，应该没有问题。因为中午从京太郎那里抢来的钱还剩下一点。

「——那不然，我们去吃汉堡好了。我肚子饿了。」

「好啊，当然是你请客吧！」

她的眼神散发出光彩，嘴角微微上扬充满女人味。只要别人请客就完全丧失判断能力的小女生，令人为她的将来感到不安。

我们抵达楼梯，在这里暂时道别。因为一、二年级的鞋柜在不一样的地方。

「哎呀呀……我的荷包好痛啊。」

我口是心非地说着根本不在意的话，在写着自己名字的鞋柜前站定，打开鞋柜。

「……嗯？」

好像看到什么东西，某个白色的物体。

那是放在我鞋子上的纸——信封。

我惶恐地拿起来。

难道说，这个是……

我压抑着自己高涨的情绪取出其中的内容物——那是一张折成三等分的便笺，上面排列着文字串，也就是一般人说的信。

这是真的吗？没有朋友的我居然会收到这种东西！

因为眼前的东西实在令人不敢置信，于是我下意识地掐了脸颊。

——好痛！代表这是现实！

看了一下。

『小林修司先生。

从很久很久以前，我一直很想与您说说话。

可以做个朋友吗？

今天放学后，四点半，我会在校舍后面等您。』

——内容如上，看起来是女性特有的浑圆字体。这就是校园漫画常会出现的道具，正港的情书！

「咦，修哥。你还真是受欢迎啊。」

「唔哇！」

有人在近距离出声，吓得我肩膀大大地抖了一下。

不知道什么时候站在我后面的二重妹妹，从后面探出头来偷窥这封信。

「哎呀呀……看来修哥接下来有重要的事情，那我就到此先告辞了。再见～～」

「喂，等一下！」

二重妹妹对我发出的制止声充耳不闻，面带微笑地离我而去。虽然她露出可爱的笑容，但我只觉得僵硬地彷佛能面具一般，女人还真是恐怖啊——

「该怎么办呢……」

独自被留下来的少年——当然就是指我。

再看了一次信件内容，我下定决心。

换上鞋子，迈出脚步。

前往的地方——当然就是信中约定的校舍后面。

毕竟……

如果信里写「请跟我交往」，我可能还会犹豫一下，但对方是写「可以做个朋友吗？」。

对于朋友只限于京太郎他们这几个青梅竹马的我而言，这是多么令人开心的话啊！虽然不知道对方可爱不可爱，不过既然是女生的邀约就去看一下好了。嗯。

平常总是微微侧着身子、态度冷淡的我，一想到也许能交到新朋友，开心到都要手舞足蹈了起来。

「呀呼呼喔喔喔！」

哎呀，兴奋过头了。不行不行。我之前塑造出来的冷酷形象都会白费功夫。

「焚化炉……居然在燃烧！」

我惊讶到情不自禁解说了眼前所见的光景。

不，我说得太夸张了。实际上，焚化炉并没有烧起来，只是从烟囱里冒出了白色的烟雾。

「这就是『燃烧的焚化炉』啊！」

我拿出手机确认现在时刻。十六点三十一分。也就是说，正好过了四点半！京太郎说过的话从我脑海中一闪而过。

『顺带一提，据说每次到了那位学生被烧掉的四点半左右，就会有烟从焚化炉的烟囱升起。所以，才会被称为「燃烧的焚化炉」。』

「骗人的吧……」

虽然我很想否定京太郎说的话，但是早已没人使用的焚化炉烟囱冒出烟雾却是不争的事实。

「等一下。我也真是的，干么为了这种事情害怕成这样！这种现象的背后一定有什么原因（把戏）。」

如果这是人为的把戏，犯人应该就在这附近……我以眼神来回巡视四周，但是没看到任何人的身影。奇怪……就连写这封信给我的人也没出现。

——难道说，她……

因为这起不可思议的小插曲而害怕地跑掉了。毕竟她是女生。

但是，事情怎么会变成这样啊。我抬头看天空，凝视着袅袅流动的烟雾。必须解决这件事才行吗？哎呀呀，我又不是负责侦探的角色。

我以食指轻轻地戳着焚化炉的铁门。

「嗯？」

然后摊平手掌整个贴在门上，只觉得手中传来冰凉的触感——这到底是怎么一回事，一点都不热？也就是说，里面并不是火焰在燃烧。

既然已经有了头绪，当下就决定打开门一探究竟。但是，生锈的把手却怎么样也拉不动。

「打不开啊……这样的话，把戏就……」

不需要多想。

那是能冒出烟雾的烟火。简单说起来，就是彩烟球。只要点上火，以抛物线丢进烟囱里就行了。如果烟球会热的话，就戴上手套之类的东西就行了。只要在我来这里之前丢进去的话，就能轻易地重现「燃烧的焚化炉」。

「接下来，就是做这种事情的理由了……」

完全不知道！我唯一能想到的就是，这只是单纯的——恶作剧之类的吧。

觉得再继续盯着烟雾思考下去也只是白白浪费时间而已，我当下决定回家去。再怎么说焚化炉就是焚化炉，应该不会酿成火灾。

唯一令我觉得遗憾的是，没有办法结交到新朋友。

「我真的很不走运耶……」

感慨地喃喃自语，踏上了回家的路。

◇

时间流逝，转眼间夜晚来临了。

现在是快十点，晚上十点。

当我正在房间里看着漫画的时候，房里响起一阵吵闹的杂音。我的手机显示有来电，我犹豫了一下是否干脆别看手机画面。

『明智京太郎』

显示以上文字。

一股不祥的预感油然而生。

等了数秒不打算接，但音乐又一直响个不停，无可奈何之下……

「喂。」

『小林，你明明在干么不早点接！』

「我刚刚去洗澡了。」

『——你骗人！你明明就在房间里面看漫画。』

为、为什么会知道？这家伙该不会在我房间某处装了监视器之类的东西咀！这个念头令我微微感到毛骨悚然。

「……你找我干么？」

被人看穿我的行为觉得有点恐怖，所以我决定对此置之不理。

『喔喔，对了！现在可不是跟你争论的时候！发生了紧急事件。请你马上来我家一趟！』

京太郎的声音听起来相当急促。这家伙会着急成这样，代表发生很大条的事情。啧，只好去了，反正京太郎的家近在眼前！

「我知道了，马上过去！」

说完就挂掉电话，从房间冲出去迳直朝玄关而去。那家伙的家就在路的对面，花不到十秒就能抵达。我穿上鞋子走了出去。

一面注意往来的车辆一面横越马路，抵达。

按下写有明智两个字的门牌下的对讲机后，从室内传来通知客人来访的门铃声。门立刻打开来，京太郎的头从门后探出。

「喔喔，小林。快点进来！去二重的房间！」

「喔，嗯？」

我跟在焦急的京太郎身后。

「二重妹妹怎么了吗？」

我边走边问，但他没有回答我。

——我们就这样不发一语地在一片寂静的走廊上走。

完全没有任何声音的家。这也代表，这个家只有我们在。

不过，我好久没有来这家伙的家里了。

我们还在念国中的时候发生过很严重的事情，之后就觉得难以踏入这家伙的家。后来曾经听京太郎提起过，似乎是他的双亲各自跟自己的爱人出去共筑爱巢。真的非常过分。从我的角度看来只觉得他们都是相当温柔的人，人类内心的黑暗面还真是恐怖啊。

爬上楼梯走向二楼走廊，内心突然涌出一股怀念之情。

啊啊，我想起来了，房子的隔问是这样子啊。

首先出现在眼前的是京太郎的房间，再过去则是……

『这里就是二重的房间，小时候你应该来过吧？」

京太郎打开门，要我进去。

「喂，擅自进去好吗？这里毕竟是女生的房间耶！」

「没关系！现在有其他更重要的事情！」

我心里忐忑不安地踏进了房间。

唔，好像不太一样，跟我的房间不太一样。因为这里是整理的很干净整齐的空间？还是房间有股香味？女生的房间听起来就像是个不可思议的园地。

等等。

那个是什么？有个与女生房间不搭轧的东西。

——是望远镜。

之前二重妹妹说她透过望远镜窥视我房间的动静，原来是真的啊！我试用了一下。

不出我所料，能将我的房间一览无遗。原来如此，京太郎就是透过这具望远镜才会知道我在看漫画的吧！知道手法之后就觉得没什么了不起的。不过，之后还是拉上窗帘好了。哎呀呀，现在可不是想这些事情的时候。

「——二重妹妹呢？」

我说出疑问，京太郎没有回答，反而拿起一本放在桌上的笔记本。

「这是什么？」

「看就对了。」

他不管三七二十一地逼我看笔记本，我也只能接过来翻开。

『二〇▲■　十月二十五日

今天是文化祭，我跟修哥两个人单独在学校内逛。他一直牵着我的手，虽然被学校同学看到很令人害羞，但是我很高兴。然后，修哥对我说明年也要一起来。好开心。』

「喂！这个不是日记吗？不能擅自偷看吧！」

这可是侵犯个人隐私，相当差劲的行为——然而，京太郎却一点都不胆怯，如果是平常的话，他早就结结巴巴地胡言乱语，制造烟雾弹转移别人的注意力。

现在却毫不闪避地与我对视，然后说。

「你看仔细一点！确认一下日期！」

因为他的态度太过认真，令我不自觉地再翻开同一页进行确认。

「二〇▲■　十月……？等等，夏天都还没有到耶！这是怎么回事？而且，我对这里写的事情一点印象都没有。我没有跟二重妹妹一起逛过文化祭啊！」

我慌张地快速翻页。

十一月、十二月，全部的全部都是未来的日期。

而且，全部都是我没印象的——我与二重妹妹的纪录。

「这是……」

京太郎听到我的疑问之后，点了点头。

「——没有错。这就是一般称为未来日记之类的东西。上面记载到你与二重结婚为止，大约有二十本左右的超大量妄想之作。」

他从桌子的抽屉里拿出大量的笔记本。

「这部分很厉害喔！她还假想你外遇，详细地写上教训你跟外遇对象的手法。」

一股寒意窜上我的背脊。

这到底是什么啊！

我的喉咙突然感到口渴起来。

拿在手上的笔记本彷佛是诅咒道具，令我不自觉地松开了手，任它掉到地上。

我的手颤抖地拿起别本笔记本。

里面也是满满地写了我与二重妹妹两个人的事情。

这本也是、那本也是、全部都是！

「你看一下这边。」

京太郎从桌子里面拿出一大叠照片。

大量的照片，被拍照的对象是小林修司。也就是我本人。有些照片我有印象，有些没有。因为，里面还混杂了许多偷拍的照片。

也就是说，二重妹妹她……

「小林，你懂了吗？二重——」

「别说了！」

我出声制止京太郎继续说下去。我一点都不想听！我不相信！

但是，京太郎却无视于我的制止，斩钉截铁地说：

「——二重她在跟踪你。」

「骗人……」

京太郎听到我的喃喃自语后，摇头否定并接着说：

「不，我没骗人！这些都是真的！你好好看清楚眼前这副光景！

装备完善的望远镜朝着哪个方向？你刚刚不是也确认过了吗！没有错，从这里可以将你的房间动静尽收眼底！还有这些大量的笔记又怎么说？」

「我……我不知道……」

知道二重妹妹秘密的罪恶感，还有因她的行为产生的厌恶感在我的胸口不断来回旋转。

「——这彷佛就是阿嘉莎老师（注28）的作品《一个都不留》！放在瓶子里的告自信，揭开了事件的真相。这本日记写着二重的内心，揭开了二重的真实面貌。」

这很明显是诡辩吧！我在心中如此吐槽京太郎。

冷静下来，冷静下来——我一边「呼呼」地吐着气一边思考二重妹妹的事情。

我需要跟她面对面谈一谈。打铁要趁热，择期不如撞日，还是早点跟她谈比较好吧！

于是，我开口询问京太郎。

「那么，二重妹妹现在人在哪里？」

但是，京太郎的回答却是——

「这就是紧急事件！也是我找你来的原因！」

我不懂他的意思。

「到底是怎么一回事？」

我继续追问。

注28阿嘉莎·克莉丝蒂，英图推理小说天后，据金氏世界纪录统计，她是人类史上最畅销的作家。

「她还没有从学校回来，下落不明……」

听到回答的瞬间，我整个人陷入一团黑暗之中，眼前一片漆黑。

凝视着挂在墙上的时钟。

已经过了晚上十点。

年轻女孩子超过晚上十点还没有回到家，的确是相当紧急的事件。我能理解京太郎的焦虑。因为，二重妹妹是他唯一能称之为家人的妹妹。对我来说，被她跟踪的确是件令人震惊的事实，但是二重妹妹仍然是我重要的青梅竹马之一。

事件、事故，我轻易地想像到许多不好的状况，不安与恐惧逐渐占据我的心。

难道说，她——从脑海中一闪而过的是国中时期的二重妹妹。不不不，我不想往那个方向想。

「手机呢？」

「我打了电话也传了简讯过去，但都不通。她没开机。」

京太郎沮丧地低下头。好久没有看到他这副垂头丧气的模样，自从以前他跟二重妹妹之间的相处出问题以来。这样子真的很不像他。

我最后看到她是在鞋柜前，时间大约在六小时以前。只不过才六小时，短短的六小时。

我喀沙喀沙地搔着头。

刚才京太郎没有说错。

下落不明。

也就是说……

——明智二重不见了。

◇

我在二重妹妹的房间里与京太郎面面相觑。

京太郎缓缓地低下了头。

「……我知道这样子很勉强你，但我希望你能协助我搜寻二重。虽然她是个内心阴沉的笨蛋妹妹，但是她仍然是我重要的妹妹。希鉴你可以帮帮我……」

他的声音不住地颤抖，那是混杂也许会失去家人的恐惧感的声音。

我——

理所当然地点头。

「总而言之，先姑且不管二重妹妹跟踪我的疑云……再怎么样，我也无法对下落不明的女生坐视不理。」

我先返回家里准备一下。要记得带手电筒，这个镇上屋外的灯光相当微弱，带着照明绝对不会有坏处。

然后在家门前的道路集合，针对接下来的行动做个简单的讨论。

我们也叫了住在京太郎隔壁的文美，请她在京太郎家待命，以防万二一重妹妹打电话来或是回到家里。

「嗯，也就是说能在空无一人的小京家里尽情探索。那我要确认一下小京偷藏的可疑书籍。」

她如此说出似乎完全没有感受到这是一起重大事件的发言。算了，当作原本的紧张感因此消除了吧。

「——总之，我们兵分二路，一个都不漏地搜寻她可能会去的地方。如果有什么情报就用手机联络，不可以用简讯，直接打电话。」

「你说得对。看简讯也要花时间，如果把注意力集中在手机画面上的话，可能会不小心漏掉重要的线索。好，就这么说定了。」

决定方针之后，我们朝各自的方向走去。

正当我要踏出去之前，一句话从我身后传来。

「虽然那家伙用错了对你表达心意的方式，但她其实是个相当纯真的小女孩。希望你不要因此而讨厌她。」

这谈不上什么讨厌不讨厌吧！二重妹妹她对我来说就是二重妹妹！

我简单地搁下这句话，朝漆黑的夜晚跑去。

「哈啊哈啊哈啊……

我一边喘着气一边前进，街上完全看不到任何人影。总而言之，先去便利商店，拿手机里的=重妹妹的照片给店员看，说明事情经过搜集情报。

但是，完全白忙了一场。完全搜集不到目击二重妹妹的情报。「如果发生事件的话，还是报警吧？」对方提出这个亲切的提议，我挥了挥手当作回答。一边跑一边思考接下来应该去哪里。

二重妹妹你到底在哪里？

我确认手机上显示的时间，已经超过晚上十一点了。不安的情绪一口气喷发而出，加速了我内心的焦虑，令我焦急不已。

快想想，有没有什么线索？

我想起在楼梯口发生的事情。

那个时候，她看到了我手上的信并且带着微笑离开。其中一本笔记本里的未来日记，写着她假设我外遇时，要如何危害外遇对象的手法。明明约好要见面却迟迟没出现的来信者。

难道说，二重妹妹她要加害写那封信的人——

我一边跑一边打电话，向只响了一声便接起电话来的京太郎说明那封信的事情。绝对不能因为这种事情而发生如此愚蠢的事件，我拚死命地向他解释。

「也许是我想太多也不一定，只是觉得有可能……」

『是吗……也许真的有可能是这样子。我知道了，那方面的事情就由我去确认看看，请你继续搜寻二重的下落。』

「——了解。如果你知道什么的话，再联络我吧。」

『啊啊……我知道。那就拜托你了。』

但是，对于二重妹妹会去哪里，我一点头绪都没有。

「你觉得二重妹妹会去哪里？」

『——拥有你们两人回忆的地方如何？为了让就读国中的二重「更生」时，你不是在很多地方开导她吗？当时的那些地方呢？』

京太郎说出自己的意见。

「我知道了，那我先挂电话了。」

没错。我闭上眼睛，打开内心深处的封印，同时揭开与她之间的回忆。

在便利超商前以太妹坐姿，瞪着往来行人的二重妹妹。那间便利商店刚刚已经去过了，接下来就是河边。我们曾经坐在河堤听对方倾诉心中烦恼。去一切根源的地方吧。

迈开脚步加快速度，快！

我很担心她。

虽然这里是个田地遍布的和平小镇，但是谁也说不准会发生什么事情。我一边跑一边操作手机，试着打电话给二重妹妹。

不知道她是否关掉了手机电源，耳边传来拨打的电话收不到讯号的机械音，再度确认联络不上她的手机。

「不行吗……」我口中喃喃自话，但不敢停下脚步。

到底在哪里？二重妹妹你到底在哪里？

河川旁的河堤。我与文美在这里说过话，我对这件事还记忆犹新。

我沙沙沙沙沙地滑下河堤，站在河边。

「二重妹妹！你在吗？」

我试着叫她的名字，但没有人回应。

——扑了个空。

我抓起小石头，朝流动的河水里丢去。

啊啊，以前曾经发生过这种事情。

我在河边坐下，追溯起往事。

『修哥，你又来了啊……』

『嗯……直到二重妹妹你愿意把那头金发染回去为止，我会一直出现。』

『这个是我们家的问题吧！跟你一点关系都没有！』

「——所以我不是说过吗？就是因为没关系，才能随我想说什么就说什么啊。」

『如果是这样的话，你就不能别管我吗！』

『如果我不管你的话，有人会难过的。』

『是哥哥叫唆你的吧！』

『难过的会是我，跟京太郎没关系！我是因为不想让我难过，所以才要干涉你的事情！』

我调整呼吸站起身来。

「呼哈——那个时候还真是热血啊……真是丢脸死了——」

那个时候的二重妹妹个性相当扭曲。虽然现在的她已经变成一个可爱的女孩子，不过……

「——但是，内心还是相当混沌不清，而我完全没有发现她这样。呃，现在可不是想这种事情的时候！首要之务就是要找出二重妹妹！」

将难过沮丧的心情赶到心中的角落去，再度迈开脚步向前进。

公园、国中等等。

二重妹妹曾经在许多地方调皮捣蛋，而我则是每天在后头追赶她。

虽然很丢脸，但每一件事情都是我重要的回忆。

我朝下一个目的地跑。一边追溯回忆一边不停地奔跑。

为了找到她，我在夜晚的街道上来回奔走。

哈啊哈啊哈啊哈啊……吐着紊乱的气息。

疲劳感不断堆积、脚步变得越来越沉重。但是，我不能停下来。

我绝对不能停下来。

我一面走着一面抬头仰望天空，只见满天的星空与绽放出淡淡光芒的月亮。

突然赐到某东西，脚步踉跆了一下跌倒在地。

这里是少有车子经过的十字路口。

我随意地仰躺着闭上眼睛，为了获得氧气大口大口地呼吸。

调整好气息之后，缓缓地睁开眼，眼前是一片彷佛环景图般辽阔的星海。产生似乎伸出手就能摘到其中一颗星星般的错觉与距离感。

「……好像也曾经跟二重妹妹一起抬头看天空……」

我伸长右手，握紧拳头。

但是只抓到一片虚无。

「我为什么会这么拚命呢？」

我扪心自问。

「事到如今，又能怎样……」

——总、总之，修哥如果是我们明智家的一员的话，就、就没有问题了。

这是即使到现在仍然执着于追求家人之间联系的二重妹妹所说的话。

原来她从一开始，就希望能跟我有更深层的联系。

「真的是，事到如今还能怎么办……」

我喃喃自语，拍拍身上的灰尘站了起来。

「……到头来，对我而言二重妹妹只是个『重要的存在。而已吗？」

我又再次抬起头将手伸向星空。

这次，我的手上抓着某个东西。

啊啊，我的心也滚落在好多地方。

摊开原本紧握的拳头……

——手机响了起来。

◇

「终于找到了……这个笨蛋！」

用手电筒照往昏暗的房间里，确认某个抱着脚缩起来的人影。那道人影因为听到我的声音而吃惊地动了一下，缓缓抬起头来。绝对不会错，她是二重妹妹。

「嘿咻……」

我将窗户往旁边推开——跨过窗框进到里面。

「这就是所谓的『以为远在天边，其实近在眼前』的意思吗……」

依赖着手电筒的灯光，朝她前进。因为房间里面充斥各种危险物品，必须小心谨慎地前进才行。

「……我在你旁边坐下罗。」

我拍拍地上的灰尘坐下。

「……」

她不发一语地瞪着我。我默默地承受那道视线，主动开口说话：

「我很担心你。」

然而，她听到那句话却只是嘟起嘴转过头去。

「——为仟么知道我在这里？」

充斥着霉与灰尘、药品等臭味，令人不舒服的房间。

「啊啊，是京太郎打电话告诉我的。似乎有人看到你进来这里面—思，如果是靠自己的力量找到你的话，听起来会比较帅气。不过，实在没有线索，根本不可能。」

「就是为了不要被找到，我才跑到这里来的！」

二重妹妹说完后，将头埋进膝盖。

我紧靠着墙壁观察四周，许多机器映入眼帘。的确如二重妹妹所说，这种地方一开始就被排除在外。因为，那个时候京太郎明明上了锁，这里应该是锁着的——

我一边想一边戳着立在一旁的模型标本。

——这里是我们学校校舍的里面。

过去曾经被人谣传「跳舞的骷髅」的模型标本所在的理科器材室。

「为什么不回家？大家都很担心你——京太郎、文美，还有我。」

我问她。

「……」

但是，她却不做任何回答，只是抬起头笔直地凝视前方，身体微微地动了一下。于是，我决定要告诉二重妹妹我在她家看到的状况。

「——我在你的房间里看到不少东西。」

我尽量用温柔的声音喃喃地说。

「！」

她做出了吃惊的反应。彷佛金鱼般嘴巴一开一阖，脸上浮现惊讶的神情。因为室内很暗看不清楚，但我想她的脸色应该是苍白的吧。

但是，我没有因此住手，我认为必须好好与她面对面谈一谈。

「我看到了我的照片，还有日记。当下，我认为那根本就是侵犯个人隐私的行为，非常差劲——我很后悔。如果没看到的话，我就能像往常一样跟你说话……」

说到这里，我深吸了一口气再吐气。

浓稠有如泥沼般的感情大奔放，名为明智二重的少女内心黑暗的情绪，而将那一切具现化的正是未来日记。

「二重妹妹……你写那种日记，是想要做什么呢——？」

正当我询问她行为的那瞬间，二重妹妹缓缓站了起来。

「是吗……你、想、要、说、的事情就只有这个吗！」

轰轰轰轰轰轰轰轰……她生气了，身后彷佛出现以上拟声字。

咦？总觉得有点不对劲。我原本打算从这里开始进行说教时间的耶。

完全无视于吃惊的我，她发出怒吼声。

「修哥！你怎么可以擅自进到女生的房间。我要为此揍扁你！还有，怎么可以随便翻女生的书桌！我要为此踢死你！最后，怎么可以随便看女生的日记！我要杀了你！」

我被她散发出来的气息给震慑住。不妙，她的眼神是认真的！

「呃——其实是……那个……」

我语无伦次地回答，逐渐向后退。

喀叩一声，背后似乎抵到什么东西。伸出手确认，那是桌子。

惨了，已经没有退路了。再这样下去……

「给我过来这里，混帐！」

我的脸被人础下方紧紧抓住不放，这是二重妹妹使出的摔角技之一「铁之爪」。但是，她的手尺寸比我想像中的还小，所以只抓住脸的下半部。

然而——

「好痛痛痛痛痛痛！」

会痛的招式不管如何还是会痛。虽然她的手很小，但是握力很强劲。不，因为很小所以才这么痛吧。她的指甲剃人我的脸颊，一股强烈的刺痛爬满我的脸。

「修哥，请你跪在那里，然后向我道歉！」

让我想起上次吵架时的情景。立场整个逆转过来，现在变成我被说教。

「是，对不起。以后我会注意一点……请原谅我。」

我向她下跪，深深地低下头，额头贴在地板上对她道歉。

「而且，你们居然会相信那种夸张的妄想产物（愚蠢的涂鸦），修哥跟哥哥的头脑有问题吧。居然还好意思说出来！」

我只能继续不断对着心情丝毫没有好转的她，恭恭敬敬地鞠躬道歉。

「是的，的确是这样。对不起！」

「修哥，你的声音似乎有点小耶？」

「对不起啊啊啊啊啊！」

我以响彻整栋校舍的音量呐喊。

「诚意不够！」

二重妹妹灵敏地转到我的背后，突然抓住我两手扭转到背后。然后，用脚踩着我的背，一边将她的体重压到我身上一边将我两只手往上提（又称冲浪板拉筋法）。

「好痛痛痛痛痛痛痛痛！」

「认输了吧！给我发誓，再也不会擅自进入我房间里！」

「我认输！我认输！我发誓，可以放开我了吧！我的肩膀都要脱臼了！」

也许是对我的回答很满意，二重妹妹「哼」了一声，放开我的双手。

「然后，再加上——车站前的家庭餐厅的圣代，我就大发慈悲原谅你。」

「是，我知道了。」

二重妹妹实在是太强大了。而我的零用钱又在她的淫威之下被抢走，呜呜呜呜。

「……那么，你为什么会进去我房间？」

总算是连哄带骗地安抚了她，继续刚刚的对话。于是，二重妹妹开口询问。

「不，都是因为京太郎那笨蛋带我进去的！」

我当然是诚实回答。

「哥哥那混帐！晚点就赏他个垂直过盾摔好了。不，还是来个背部粉碎技效果会更好……？」

小声地喃喃自语的二重妹妹……好恐怖啊。看到这样的她实在令我觉得很难问出口，但只龙硬着头皮问了。

「——二重妹妹，你为什么会写未来日记，还偷拍我的照片……」

当我说出口时，二重妹妹便「呼……」地大叹了一口气，吐出实情。

「其实也不是什么了不起的事情。那个并不是日记而是创作手册。」

「创、创作手册？」

「是的，创作手册。我最近迷上了写故事，所以只是借用修哥你的名字而已，也就是所谓的『此故事纯属虚构，与实际的人物与团体毫无关联。』的意思。虽、虽然我也不是很清楚，为什么会使用你的名字……」

二重妹妹说到后来越变越小声，最后还转头看向旁边。

喂，京太郎……这到底是怎么一回事？根据你的话，这小女生的精神处在很危险的状态不是吗？

「那、那照片呢？」

「那个是——我想说如果拍到什么有趣的画面，就可以用来威胁你了。」

真是恶劣的个性啊。是我让她「更生」的吧？眼前的她看起来人格相当扭曲，这只是我多心了。

但是，找到这里之前我在心中暗自下的决定到底算什么啊？唉，只能在心中大叹一口气，无力地垂下肩膀。

不过，这下子我安心了。至少确认她没有发生任何意外，完好无缺。

「什么嘛！所以是京太郎自己想太多了啊……看到他一脸超～～认真的表情，大吵大闹说你不见了，我还以为你是不是被卷入什么意外事件，害我担心死了。想说，该不会是国中时期的『那个』事件又重演了。不过，应该不太可能吧。」

「啊，希望你可以忘了那个时候的事情……」

嗯，毕竟是一段黑历史。

因为那段黑历史的话题而一脸害羞的二重妹妹，却突然露出正经的表情小声地嘀咕。

「话虽如此，但是哥哥他……我……」

「喔，他那个时候超有魄力的呢！那家伙的确是位了不起的哥哥。」

「就是……说啊。真是个笨蛋哥哥。」

面带微笑的二重妹妹，看起来相当耀眼。

「……对了，能够跟我说你小小离家出走的原因吗？」

我提出疑问之后，二重妹妹垂下双眼说出原因。

「——因为我看到修哥一脸开心地看着鞋柜里的信……一想到你要丢下我，跟写那封信的女生去别的地方……嗯……不小心把你跟我的父母重叠了。当下只觉得我又要被抛弃了……」

她只手抱膝，低垂着头。

原来如此，原来是因为我的关系。但是，真希望她能够再信任我一些。我们可是从小一起长大的青梅竹马，从今以后也是，一直都是。

我握了握拳头，朝二重妹妹的头轻轻地敲下去。

——砰叩。

「好痛！你到底在干什么啊！」

因为疼痛的冲击，瞬间火冒三丈的二重妹妹揪住了我的衣领。

「喂，我现在情绪很不稳定耶！」

我将二重妹妹揪住我衣领的手拨开，抱住她的肩膀然后将她抱到怀里。

「笨蛋——你想太多了啦！我没有要离开你去别的地方。」

然后，她的眼泪轻轻地滑落，脸皱了起来。

「真的……？真的是真的吗？」

哎呀呀，真是令人放心不下的小女生呀。

「打勾勾——」

二重妹妹弯起小指头。

「还真是老派作风啊。」

我勾住她的小指说「打勾勾」——手腕轻轻向下甩动，放开缠在一起的小指。就在那之后……

「喔呵呵呵呵呵呵呵呵，如果不遵守约定的话，就要被揍一万拳外加吞下一千根针喔～～♪」

我的青梅竹马露出得意洋洋的笑容。

不妙，这时才发现我似乎选错方法，内心不禁大汗涔涔。不过，既然二重妹妹开心的话就算了。

「那么，我们回家吧。」

「是啊。回到有恋妹情结的笨蛋哥哥在的地方吧。」

「好。」

我们走出学校之后，在街灯的映照之下看到等在路边的某个人影。

「呀，小林。看来你成功找到二重了。」

正是京太郎（恋妹情结）。

「你担心地跑来了？」

「——啊啊，是啊。因为是从我开始的恶作剧，害我担心到连晚餐都吃不下。」

他这么说，然后开始狼吞虎咽地咬起手里的红豆面包，吸着盒装牛奶。那你现在是在吃什么？这「跟监套餐」（注29）不就是晚餐吗？不，等一下！重点不在这边吧！小林修司。

我搔着头，询问站在我眼前的「跟监」混帐。

「你、刚刚是不是有说……恶作剧这个单字？」

「哎呀？难道说你没有发现吗？」

京太郎一副吃惊的模样，看着我跟二重妹妹。

「……哥哥，啊啊。原来如此……原来是这么一回事啊……」

「唔，二重，你的眼神看起来有点恐怖耶。难道说，你生气了吗？」

二重妹妹也许是想到了什么，双眼突然往上吊起。似乎比刚才对我发怒的时候，还要怒上好几倍。

「——好了，你打算怎么回答呢？京太郎……」

我也加入二重妹妹的阵仗之中，向这王八蛋逐步逼近。

「对了，修哥。放在你鞋柜里的那封信，应该是哥哥写的。哥哥，我说得没有错吧？」

二重妹妹回答了我的疑问。啊啊，是吗？原来如此……

臭家伙，你骗得我好惨啊！混帐！

注29日本警察跟监、埋伏时的必备套餐，如果是美囤的话就是甜甜圈加咖啡。

我用力地握紧拳头，骨头发出啪叽啪叽的声响。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

京太郎一边向后退一边干笑说：

「各位，我们后会有期！」

那家伙说完便向后一转，背对着我们准备逃跑。

「喂，你这家伙！别想逃！」

「老哥，你给我站住！」

毫不顾虑会给四周的人带来困扰，朝眼前的背影追了过去。

「对、对不起！我也没有料到事情会演变到这个地步嘛！」

我们俩追着一溜烟快速逃跑的王八蛋。

「嘿，小京！我来救你了！」

他逃跑的方向停着一辆脚踏车，与另外一位麻烦的家伙（文美）会合。

「很好，玉村！干得好！」

京太郎跳上文美的脚踏车后座。

「臭家伙，骑脚踏车也太卑鄙了吧！」

「哈哈哈哈哈哈！随便你们爱怎么说就怎么说！」

他们完全无视于我的话，骑着脚踏车扬长而去——

「呃，似乎有点慢耶，玉村！」

「因为人家可是女孩子呀。载着小京（男生）怎么可能会有力气骑快！哼哼。」

脚踏板发出叽叽叽的声音，彷佛在夜空里哀号。

「很好，快追上去！冲啊啊啊啊啊！」

我与二重妹妹一鼓作气加快速度。

「玉村，快、快跟我交换！快被追上了。」

「咦——你是打算这样子抛下我不管吧！讨厌！」

「不不不，没这回事！换我来踩脚踏车！」

两人下了车，文美坐上后座。

好机会！这么一来就能缩短差距了．

「哥哥、文美姊，给我站住！」

二重妹妹大喊出声并且加快脚步。

「你叫我们站住，我们就会站住吗？」

京太郎那家伙，没办法顺利起步，于是只能握住手把牵着脚踏车一起跑。

「小京，这样比刚刚还要慢耶。你身上没有香蕉皮之类的东西吗？」

「哈哈哈哈哈哈！我这里倒是有红豆面包的塑胶袋与空的牛奶盒。」

「那就用那个吧！嘿！」

「混蛋！不准在路上乱丢垃圾！」

我一边捡迎面飞来的垃圾，一边警告前面的笨蛋们。

「好真实的捉迷藏啊！」

「闭嘴，笨蛋！」

「如果被我抓到的话，就是骆驼式固定（注30）伺候，做好觉悟吧！笨蛋哥哥！还有我也会替文美姊准备特别的招式！」

「我只是骑脚踏车飞奔而已，这么做太不合理了吧！二重妹妹！」

我们四个人就这样在深夜的街道挥汗如雨地你追我跑。

除了坐在后座一脸惬意的笨蛋二号（文美），完全没有流下一滴汗。

注30摔角招式之一，将对手面朝下压在地上，仿佛骑骆驼般骑在背上，并从后方境过脖子固定对方下巴，使其动弹不得。

这次的事件同样是在这种乱七八糟的烂结尾落幕，不过追赶京太郎他们的时候，二重妹妹露出相当灿烂的笑容——也算是好结局。

不不不，如果轻易地原谅京太郎的话，他就会得意忘形起来。

「对了，修哥。」

「什么？」

「我觉得非常开心！」

「嗯——的确如此。」

啧！

算了，就看在二重妹妹的面子上……

原谅京太郎吧！




终章 明智少年的真相
昨天夜里发生的大骚动彷佛是好久好久以前的事情——如果我用这种说法似乎太夸张。说明白清楚一点，就是隔天放学后，自从那起事件发生以来，经过十六小时的现在。

在那之后，我过得超凄惨。

没有错，就是昨天晚上的事情。

过了晚上十二点，才总算逮住到处逃窜的笨蛋们，然后直接把他们带到京太郎家里。说教到大约一点左右，再洗一次澡，上床睡觉时已经是凌晨两点半。然后，早上七点半就被老妈叫醒。

只睡了五小时左右。现在我非常非常想睡，上午的课跟午休时间几乎都拿来补眠了。

下午总算是有点复活了，但可能是睡得断断续续的，放学后我独自一人在社团教室等其他人的时候，就迷迷糊糊地趴着桌子睡着了。

「修哥。」

在朦胧之中似乎听到少女的呼唤。

「嗯，啊？」

我迷迷糊糊地回答，眼睛仍然是……Zzz……

「快、起、来☆」

「痛！」

突然被人捏住脖子后方，把我拉了起来。

「又不是母猫叼小猫，可以请你放开我吗？」

挣脱捏住我的手后，我恶狠狠地瞪着对方。

「是修哥你不对，谁叫你要睡在这种地方！被人家怎么样，也没立场抱怨！」

元凶（二重妹妹）反而恼羞成怒，强词夺理地反驳。不过，这小女生还真是活力充沛啊。她不想睡吗？

于是我说出疑问：

「因为我一踏进学校的那一刻就直接往保徤室去了，一直到放学后我都睡在保健室的床上。现在精神抖擞，完全没有问题！」

「那你来学校根本就没有意义了吧！这么做的话，你小心留级喔！」

「没办法啊，因为人家生病了咩！」

什么？生病……她说出来的这番话，令我心生不安。

「你、你没事吧？」

「那就是……」

二重妹妹一脸痛苦地垂下头，缓缓地开口：

「我得了名为『装病』的病。」

「我就知道！」

没有错，果然跟我想的一样！我也觉得是这么一回事！

「好了好了，再这样神经兮兮下去，你可是会秃头的哟……哎呀！」

「你早就说过这种话了！」

之前她也趁着一片混乱之中说过这句话，这小女生这么希望我秃头吗？

「什么嘛，你的精神还不错啊！」

「都是二重妹妹的关系，把我的瞌睡虫都赶跑了。还、真、是、谢、谢、你、啊！」

「不客气！」

二重妹妹对我表现出来的厌恶丝毫不在意地微笑。再次让我深切地感受到，这家伙果然是京太郎的妹妹。

然后，她面露微笑地说：

「如果你精神还不错的话，可以陪我一下吗？」

她以强而有劲的力道抓住我的手把我拖了过去。

带我来到空无一人的校舍后方。

现在时间聊过下午四点。

「你找我来这里是要做什么呢？」

看着眼前的焚化炉，我在心里想着之前的传闻加上昨天的种种，这里已经变成我不想靠近的地方。

「——就是啊……」

二重妹妹边说边秀出她的书包。

「锵锵！就是这个！」

她从书包里拿出来的东西是，笔记本……！

也就是我昨晚在二重妹妹的房间里看到的妄想产物——那些未来日记与偷拍照片。

「你、你要做什么？那些东西对你来说，不是相当重要吗？」

听到我的询问，二重妹妹露出微笑说：

「我觉得有点腻了，所以打算把这些东西丢掉。而且找似乎不太适合当作家，照片就顺便一起丢了。好不容易找到能拿来威胁你的东西，既然被发现了，就算了吧。嘿嘿。」

二重妹妹露出可爱的笑容。顺带一提，最重要的是照片才对吧！

「然后啊……」

二重妹妹将东西靠在校舍的墙上，手搭在焚化炉的门上。

「唔唔唔……」

她开始用力地拉。

「你在做什么？」

等我一问完……

「修哥，还不快帮我开门！」

口气变差了。这样的确比较像二重妹妹的作风，但还真是令人不愉快。我也只得照她说的做，将手搭在门上试着拉开。

「这个门……昨天我有尝试要打开，却怎么样也打不开。」

「那你去拿可以撬开门的道具来！用跑的！」

「了，了解！」

我以百米冲刺的方式跑离现场。自从昨天的事情以来，她对我的态度似乎更加过分了。虽然我脑袋这么想，却还是为了达成她的吩咐而极力奔跑。

这里是学校操场一隅，盖来专门保管运动相关道具的仓库。

我鬼鬼祟祟地侵入仓库，避免被在操场练习的运动社团成员发现。虽然有看到足球与棒球的相关道具，但似乎没有我要的东西。只好在仓库深处进行重点式搜索。

「田径队的跨栏、体操垫等等。咦，这是要用来做什么的？」

我将在仓库最里面的最深处找到的那个东西拿在手上。这个东西应该刚刚好吧？

与进来的时候相同，我鬼鬼祟祟地离开仓库，前往焚化炉。

「二重妹妹，用这个应该打得开吧？」

说话的同时秀给她看的是——一个类似铁撬的东西。至少我看起来是这样。

「那你还不快打开门！快一点！没时间了！」

不知道为什么二重妹妹这么着急。好好好，我会努力达成你的要求。

「嘿咻……」

将（类似）铁撬（的东西〉插入门的缝隙中，利用杠杆原理。

「叽叽叽叽……」

我咬紧牙关加上身体的重量，听到焚化炉发出喀哩喀哩的铁块摩擦的声响，门缓缓地开启。

「哈啊哈啊哈啊……门打开了，大小姐。」

我吐着紊乱的气息将（类似）铁撬（的东西）丢到一边。累死我了。

「修哥，谢谢你。」

二重妹妹朝焚化炉内部看进去，我也跟在她的身后探头进去。

「唔啊，好有历史的感觉啊……」

「是啊，全部都是灰尘。」

如此喃喃自语地说着的二重妹妹，将日记本与照片丢进焚化炉中。

「喂，喂！你在做什么？」

我伸出手想阻止二重妹妹的行动，却被她的手挡开。

「我接下来要重现『燃烧的焚化炉』。」

她微微一笑，从口袋里拿出打火机点着笔记本。

「啊！啊——」

焚化炉内灰尘四起，变成一大团火焰。因为灰尘是很好的助燃物。

「正好四点半。」

喀啦喀啦地拉下门，我们两人凝望着冉冉升起的烟雾。

「这样子好吗？」

「——嗯，已经没有必要了。就算不用那种东西逃避现实，我也不是孤零零的一个人。因为我知道我还有哥哥、文美姊跟修哥。」

「是吗？」

「是的！」

她抬头看向天空，大约五分钟时间。

二重妹妹一脸感慨地说。

「好了，修哥。趁还没有被人发现的时候快逃吧。」

她露出愉悦的笑容，迈开脚步奔跑了起来。

「喂，等一下！这些东西怎么办啊？」

「交给你罗——」

「喂，可恶！」

我只得抓起（类似）铁撬（的东西）与书包，朝开心笑着的她追了上去。

啵叽。啵叽、啵叽啵叽。啵叽啵叽。

操作手机，传送简讯。

那么，走吧！

到底真相是什么？

这次换我来——回答这起难以理解的事件。

如果用那家伙的口气来说的话，

「—让我带你们到威胁的房间吧！」（注31）

借用了一下某推理漫画的招牌台词，我嘟囔地说。

注31加藤元浩之漫画作品《C.M.B.森罗博物馆之事件目录》，主角榊森罗展开推理的招牌台词为「让我带你们到惊异的房间吧！」（惊异与威胁日丈同为きよう，作者在此取谐音。）

◇

抬头看上去，只见夕阳在万里无云的天空展开。朱红色的云尾巴拉得长长的，眼前的风景不禁令人感到一股寂寞之情。

与二重妹妹在社团教室分手后，我独自一人朝校舍走去。走上楼梯，拉开门站在屋顶上。

我走到尽头，靠着防止跌落的栏杆。

突然察觉到滚滚烟尘随风飘摇。烟雾的来源就是校舍后方的焚化炉吧。似乎还没有燃烧殆尽，看来焚化炉里堆积了不少燃料。我有点担心地想，应该不会酿成火灾吧。

看了一下手机确认现在时间，才刚过下午五点。放学后的社团时间也差不多快结束了。这么说来，他今天可能已经回去了吧。也没有看到他来社团。

即使如此，我仍然等着传简讯约出来的对象。

叽咿咿咿。

屋顶与校舍之间唯一一扇联系的门，发出吱吱嘎嘎的声响。

「小林，把我找来这种地方有什么事情吗？」

不自然地干笑的声音。他是我认识了十几年的男生。

现身的是——明智京太郎。

是我刚刚传简讯，约出来的青梅竹马之一的少年。

「……应该可以说是有重要的事情……？嗯，正确说起来就是解答吧。」

「——这是什么意思？我不懂你在说什么耶？」

听见我说的话后，京太郎笑嘻嘻地反问我。

「嗯——如果简单说明的话，就是我偶尔也想扮演一下侦探的角色，说些『犯人就在我们之中——』或是『犯人就是你——』之类的话。」

我伸出食指，笔直地指向京太郎。

「咦，小林你打算发表推理吗？旁听者只有我一个人，不会有点寂寞吗？要不要找谁来？」

「不，没关系。只要你有听到就够了。」

我制止伸手要拿手机的京太郎。

「是吗！那么……你解决了什么事件呢？」

京太郎一边将手机收到口袋里一边怀疑地问。

我抬头看向天空，指出他所谓的「事件」。

「——我的朋友只有你们几个人的事情。」

「……」

京太郎听到我的话之后，露出一脸正经的表情。如果是平常的话，他早就大笑出声了，但今天的他却面露严肃的神色，也就是说——

「嗯，总之你先听我说。在这个学校引起数起事件的真相。」

我彷佛连珠炮般一边思考一边说。

「这所学校频繁地发生数起小事件或事故。你不觉得很奇怪吗？」

什么东西不见了，过没多久又马上找到了。不知不觉之间，学校七大不可思议现象的谣言满天飞……

京太郎保持沉默，只是不发一语地盯着我。他一副欲言又止的神情，但我选择无视于他继续说下去。

「——一开始，发生事件的时候我们还在就读一年级。我记得是在黄金周结束时发生的事情吧。坐在我隔壁的女生的鞋子不见了。

当时，是以入侵校内的流浪猫将鞋子叼到学校角落去终结此案。现场的确有猫，也有看到猫在玩女学生的鞋子……但是，鞋柜明明就是金属制的门，如果没有人打开门的话，猫是不可能拿出鞋子。当然，也能假设稍微有一点点空隙，猫就能打开金属门的可能性。但假设毕竟是假设，没有人知道真相为何。」

我一件一件地挖超过去的事件与事故。像是校园里饮水台的水龙头被破坏、还有打扫用具不见之类。

「还有，最近发生的事件。从『纸隐妖精』开始，经过『跳舞的骷髅』、『水面上的大脚』、『月光演奏者』到『燃烧的焚化炉』——全部都是以『学校七大不可思议现象』为范本的事件。」

「那又如何呢？这些事件不是都已经解决了吗？不过，没想到最后的焚化炉居然因为我而重现了。」

京太郎一脸若无其事地说。

「不，我并不认为这件事已经解决了。」

我瞪着他说。

「……这是什么意思？」

京太郎不满地反驳。他会这样也无可厚非，因为我正面地否定了这家伙的推理。

——所以，我要宣告我找到的真相。

「我没有朋友。」

我伸出拳头，弹出食指。

「然后，你误会了二重妹妹对我的好感。」

增加手指头的数量，比出胜利手势。

「只要连结这两点，就能看清真相了！」

我动着手指彷佛剪刀般一开一合，然后指向京太郎。

「咦……似乎很有趣喔。」

京太郎丝毫无任何动摇地说。

「你就是真正的犯人！」

——我说。

然后，他「噗」地笑了出来，一副从容不迫的模样对我说「可以告诉我理由吗？」。

为了瓦解他那副表情，我展开了推理。

「这间学校每次发生事件时，都会出现被害者。

那个人就是我，小林修司。

因为，每次都有人以我为犯人的前提之下，进行推理……对吧，明智京太郎？」

我瞪着贯彻着听众角色的京太郎，继续说下去。

「就是因为你每次都藉由胡乱的推理说我是犯人，听到这些风声的同学才会对我避之唯恐不及。即使，大家都知道我每次都是被冤枉的……」

彷佛放羊的少年般，即使大家知道我是冤枉的，却在重复不断的怀疑之中，对我失去信任。

「……首先，你在中村老师的周围频繁地解决小事件，以取得老师的信任。就像这样子，诱导她每次发生事件时，都会把事件带到你跟前。」

「身为这间学校的学生，当然会想帮老师的忙啊！而且我又这么优秀，老师当然会跑来委托我。」

「如果是你引起事件的话，就另当别论了——透过自己的双手引起事件的你，将一切矛头导向我，最后解决事件。你只是不断重复这个模式而已。

没错——就拿『纸隐妖精』事件举例来说。那起事件发生时，我们正在体育馆上课。当时的我们班上应该分成了五组进行篮球比赛。但是，我跟你是不同组的。因为是奇数，所以没有比赛的小组就能休息。那种时候，就算少一个人也不会有人察觉。因为我集中精神在比赛上，所以没有空理你。

然后，跷课的你拿起棒球打破了窗户玻璃，趁大家的注意力被窗户玻璃吸引的时候，入侵影印室。然后，趁当时人还在影印室里的中村老师不注意的时候，把原稿纸版混到分发用的讲义里。接下来，就剩下被留在现场的棒球，因此怀疑到棒球社的人身上，结果棒球社的人中计了。明明不是自己做的事，却得为此道歉。」

我一步一步地解开最近发生的事件。

「——再举『跳舞的骷髅』事件。这件事情的起源在于分数。考试当天，你看到我在休息时间做的事情，事先预测我会考到的分数，然后故意考得比我低。然后为了把一切跟理科器材室的机关连结起来，故意找我碴。

地板的灰尘也是你一开始就先清除的，想必也是为了推理的答案而准备的吧。

我也已经私底下取得化学老师证明，他为了准备课堂道具进到理科器材室的时候，你曾经自告奋勇要帮忙。

你就是在那个时候，打开了窗户的锁。

——接下来是『水面上的大脚』事件，这件事情很简单。一年级的游泳社社员助川清学弟也已经证实，怂恿对水上芭蕾有兴趣的他在游泳社社员回家之后，可以在游泳池尽情练习的人，就是你！

当我们为了调查原因而到游泳池时，你是故意假装没看到躲在更衣室里的他吧。这一点，只有当时有进到更衣室里的你能做到。而且，你从一开始就不小心说出犯人是男生的事情。

——接下来是『月光演奏者』事件。

这件事情来的毫无预警，因为你并没有在旧音乐教室里设置任何机关吧？原因在于管乐团的学姊忘记把东西带走。

但是，因为中村老师还是把这起事件带到你的面前，所以你只能绞尽脑汁加入了，学校七大不可思议现象』的要素并进行调整。

搞不好，其实在你前一天去旧音乐教室确认时，就发现了那支手机，甚至故意弄乱乐谱盖住手机。

——最后是二重妹妹下落不明的『燃烧的焚化炉』事件。

你打从一开始就知道二重妹妹躲在哪里吧？你一路尾随我，觉得差不多的时候就打电话给我，告诉我正确的地点。」

这就是最近多起事件的真相。

细节可能多少有些错误，但是大方向绝对不会错！我猜，就连事件发生前在校内流传的谣言也是这家伙散播的。

如果不这么做的话，就无法顺利策划事件。

然而，京太郎只是露出微笑开口反驳。

「小林……我做这些事情，能够获得什么好处呢？」

我早就想到他会如此反问。因为这家伙根本没想过自身的好处，所以才能够如此大言不惭地说。

「这里就可以联系到刚才的第二点——『二重妹妹对我的好感』。也就是说，你的所作所为一切都是为了二重妹妹。」

京太郎听到我说的话之后脸色大变。

「让我交不到朋友，也是为了二重妹妹吧？这些都是你为了把我跟二重妹妹送作堆而进行的一连串行动。

你误会二重妹妹对我的好感，为了让我交不到朋友因此进行许多事前的基础工程。没错，都是为了让我无法结交女性朋友，更无法进一步发展成『女朋友』。虽然我没有证据，没有办法Q.E.D.（注32)，但距离真相应该不远了！」

说到这里我大口大口地喘气，已经提出一个结论。毕竟，这是我今天早上向福高毕业生（老爸）确认「福高七大不可思议现象」的真相之后，我自行组织而成的毫无根据的推理，但我的确握有京太郎就是犯人的确切理由。

「这所学校根本就没有所谓的『七大不可思议现象』！没有什么『妖精』、『骷髅模型』也不会跳舞、『游泳池』跟『陈旧的钢琴』也没有什么传闻，还有『焚化炉』也只是太老旧所以荒废了而已。事实上，『骷髅模型』、『游泳池』、『钢琴』根本就跟『七大不可思议现象』毫无关联。

但是，『影印室』跟『焚化炉』的事件就跟『七大不可思议现象』有关吗？我并不这么认为。

但是，无视于『厕所』、『体育馆』、『保健室』等容易发生『七大不可思议现象』的地方，却有个人对以上的事件都是『七大不可思议现象』指证历历。

没错——你就是捏造『七大不可思议现象』的犯人！」

注32证明完毕，为拉丁片语「quod　erat　demonstrandum」(这就是所要证明的)的缩写。包括欧几里得和阿基米德等知名数学家皆用过。加在证明的尾段，显示证明所需的结论已经完整。而注30提到的漫画家加藤元浩的另外一部推埋漫画作品名为《Q.E.D.证明终了》（台湾译为《神通小侦探》）。

听到我一番言论的京太郎，低垂着头，嘴里嘟嘟囔囔地抖动肩膀。

接下来，他抬头挺胸神情怪异地说。

「哈哈哈哈哈哈，你学名侦探学得满有模有样的嘛！小林！没有错，我就是演出过去数起事件的犯人，『七大不可思议现象制作人』！」

京太郎终于承认了。还没意义地替自己取了绰号，真是个认真的小孩。

然后，他走到我身旁，越过防止跌落的栏杆往下望着操场。这副模样彷佛悬疑电视剧里，在断崖绝壁上告白自己犯下的罪行的犯人。

「你也知道，二重国中的时候跟我相处得很不好吧？」

「啊啊……那个时候，你们的关系糟透了……」

二重妹妹对自己与双亲的关系感到绝望。这也是理所当然的。当她听到自己的双亲各自与外遇对象出去共筑爱巢的事情时，对于一位青春期的国中少女而言是多么大的打击啊。

于是，她变得不信任一切与自己有血缘关系的人，甚至连亲哥哥的京太郎都被她拒于门外。然后，蓄了一头乱发还染成金色的。

简单说来就是——她误入歧途了。

所以，我才会主动帮忙。为了修复京太郎与二重妹妹的关系，在他们之间奔走。我的努力总算没有白费，后来二重妹妹变得只相信京太郎。

「——没错，那个时候的二重非常脆弱，彷佛快要坏掉的纤细玻璃工艺品般。

我害怕我们两个之间的关系会粉碎殆尽，于是放弃继续接近她。

拯救了这样的她的人就是小林你，而我对你只有无尽的感激与感谢。所以……每次引发『事件』的时候，对于必须欺骗你把你卷进来，我也觉得很抱歉。」

然后，他说出了理由。

「……我还记得很清楚。

那是发生在去年黄金周的事情。你也知道，二重生日的那一天也正巧是儿童节吧？

所以，我问了二重想要什么生日礼物。然后，你知道她回答什么吗？」

不，我怎么可能知道。我只能以沉默代替回答，等着这家伙接着说下去。

「哼……她说『我想要像修哥那样的哥哥，哥哥可以跟他交换吗？』。」

啊——你这家伙，还真是不会模仿耶。你学二重妹妹的模样，一点都不像。

「你知道我当时的心情吗？不，你怎么可能会知道！

那一天晚上，我情不自禁地跑到神社去，随便找了一棵树，对着贴了你照片的稻草人用力地打个不停！唉，那时候的我也太年少轻狂了。哈哈哈哈哈哈哈。」

混帐，你对我做了什么！不会吧！

京太郎碰到栏杆发出喀锵的声响，然后接着说：

「——长久以来处于冷战状态的妹妹，对我说出了要求。身为兄长的我，能够不努力吗？所以，我透过不断尝试终于策划了许多事件，并且付诸实现。然后，让你冠上犯人之名，剥夺你交朋友的权利，一切只为了让你能与二重亲近。」

你也努力过头了吧！努力的方向也不对！还有，也花太多时间了吧！居然花了一年以上进行计划。不对，事情为什么会变成这样？二重妹妹说的话，怎么听都觉得只是开玩笑而已——

啊啊，我懂了。

「我说你啊——其实并不了解全部的事情吧？二重妹妹的玩笑、笔记本、照片等，隐藏的全部意思……」

京太郎对于我的疑问露出哀感的神情——然后，点了点头。

「其实我……都了解。但我还是不得不这么做。

因为我想向二重道歉，希望她能够原谅我。在她自暴自弃的时候，身为哥哥的我却什么都没做。所以，我对自己发誓无论是怎样困难的愿望，我都要替她实现。就像你拯救二重一样，这次换我——」

叽咿咿咿的声音响起。

一道人影飞了出来。

「哥哥你是笨蛋吗！居然为了两年前的事情耿耿于怀，这样一点都不像以自我为中心的哥哥！」

原来是二重妹妹。她使出了落踢射门必杀技，中招者当然是京太郎。耳边传来令人愉快的破坏声，只见他的脸深深埋入栏杆之中。

「你、你都听见了吗？二重……」

「是的，总觉得修哥的样子有点奇怪，所以我就偷偷地尾随他！」

她哼哼地喘着大气，身体呈现向后仰的姿势。这就是所谓的人小志气高的假象吧。

「呜呜呜呜……居然也被你发现了。笑啊！你尽管笑吧！笑我这没用的哥哥……」

我可以笑吗？如果可以的话，我要大笑出来。你的脸印上了金属网子的痕迹，原本的紧张感都消失不见了。

「哥哥……我早就原谅你了。在我自暴自弃的时候，家事都是哥哥你在做，不是吗？还有，拜托修哥的人也是哥哥你啊。你的确是真心替我着想。」

「二重……」

于是，兄妹俩手牵手——接下来就是感动人心的镜头了。

「哈哈哈哈哈哈哈！的确，你说得没有错！我可是一路努力过来的。根本没有理由觉得我自己有什么缺点。过去这么烦恼的我，简直就是个笨蛋！既然如此的话你为什么不能早一点告诉我呢？二重。」

缓缓吹起怒火之炎的少女。那么，我也——

「对了，哥哥。蚊子、蜘蛛、苍蝇、蜜蜂、螳螂与蚂蚁。还有蜥蜴，你觉得哪个比较好？」

「总之，还是回到原点上的蚊子比较好吧？」

握紧拳头，朝无可救药的王八蛋步步逼近。

「你们两个给我等一下！你、你们是不是有点太过认真了呀？」

就在此时——

「小、小京！我来救你了！」

突然跳出来挡在我们前面的一道人影——玉村文美。

「给我滚开！」

「失礼了……」

在二重妹妹的怒视之下，缓缓向一旁让开。接着，又马上出现一道阻挡我们的人影。

「明智同学，救命啊！」

然后，老师自顾自地说下去。老师，你很碍事耶！这样我们揍不到那家伙！

「老、老师，有什么事情吗？——需要我助您一臂之力吗？」

京太郎拨了一下刘海，装模作样地说。不过，看得出来他的内心因此而安定下来。

「就是说啊，明智同学。训导主任又叫我去调查事情了。这次是在三楼的女生廊所出没的传说中的『花子』耶。老师我觉得好恐怖喔。你快想想办法吧！」

又是「学校七大不可思议现象」的话题。啊啊，原来如此，也就是说——

「喂，京太郎。你到底散播了多少谣言啊？」

对于我的疑问，京太郎以他惯用的酷酷招牌表情斩钉截铁地说：

「我的字典里找不到『失败』两个字！想到其中的策略有可能失败的情形，所以我把『七大不可思议现象』调整成『二十大不可思议现象』。无论是发生哪一起享件，只要随便找个理由诡辩，就能把小林冠上犯人之名了！」

「喔喔……」

对于眼前这位丝毫不见悔意的男子，我只能……

「等一下，小林！有话好说嘛……」

逐步逼近——

「对了，我们就这么做吧！我们来进行认罪协商吧！我今天请大家吃汉堡，这梯就能抵消了吧！」

我与二重妹妹同时……

「「还不快想办法把造成别人困扰与麻烦的一切事情收拾干净，你这王八蛋！

把我刚刚真心告白时的温柔心情全部还给我，你这笨蛋哥哥！」」

——紧握的拳头加上从胸口涌出的怒气，朝这超级王八蛋揍去。

「唔啊啊啊啊！」

「小京啊啊啊啊啊啊啊啊！你也会请文美我吃汉堡吧？」

「你、你担心的居然是那个啊……玉村……真令我失望。」

「小、小京啊啊啊啊啊啊！」

「文美姊，哥哥的钱包在西装外套右边的口袋。」

「啊，真的耶！啧，只有这么一丁点啊。真是萧条的钱包啊……不过，二重妹妹（大人）您也真是坏心耶。」

「彼此彼此，文美姊（代官大人）您也不遑多让呀。哈哈哈哈哈哈哈。」（33）

注33代官即为江户时代，幕府薯藩之直辖地掌管行政与治安的地方官。以上为时代剧经常出现的对话。当黑心的代官说「○○大人您也真是坏心眼呀～～」，然后与其狼狈为奸的○○大人就会回说「彼此彼此，代官大人您也不遑多让呀～～」。

我望着在眼前上演的一如往常的愚蠢戏码，脑海里只浮现一个念头。

各位觉得我的青梅竹马兼死党如何呀？

——只要跟这些家伙在一起，每一天都不无聊（充满欢笑）吧！

「接下来……」

我喃喃自语地说，叫醒京太郎那笨蛋要他想办法解决那个什么「花子」的谣言。

「别装睡了，还不快起来！你这王八蛋！」

矮冬瓜一边开心地微笑一边站起来，夸张地挥动手腕摆好招牌姿势。

「小林，你需要我这聪明的金头脑吗？」




后记
「如何啊！小林！我活跃的表现的确是写成书了呢！」「要世界末日了……」

我的眼前浮现似乎会如此对话的两人。

初次见面，我是道端さつと。非常感谢您购买了这本「明智少年的诡辩」。这本书非常幸运地，是来自于第十三届ENTAME大赏的得奖作品进行追加与修改而来。

一开始我想感谢某个人，那个人是，目前正在遥远的高山另一边旅行的我的青梅竹马，也就是身为京太郎范本的K。如果没有你的话，就没有这部作品的诞生。在此献上本人最高的谢意。真的非常谢谢你。

还有，责编大人、负责插画的春日老师、替我找出许多错漏字的弟弟、愿意听我倾诉的朋友T、打工地方的各位，还有与本作品出版的相关人员，真的非常感谢你们。尤其是责编那准确的见解与春日老师画出完全符合我想像的插图，帮了我相当大的忙。非常非常感谢你们。

最后，如果这本书能残留在各位读者们心里的小角落，成为小小的精神粮食的话，我会觉得相当幸福。

二〇一一年十二月　　仍然对家住广岛的K保密中的道端さつと



