 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 ＃00 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：裸奔男 
 
    扫图：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    录入：Naztar（LKID：wdr550） 
 
    天空呈现一片赤红。 
 
    袭卷著狂风、燃烧坠落的太阳。 
 
    宛如红铜般灼烧融化的月亮。 
 
    赤红火柱犹如沿地面爬行，舔舐著鲜血往天空窜升。尽管时间将近半夜，由于现场亮得有如拂晓在海面上升起，那里的人不论活著还是死去的，都成了影戏里的存在。 
 
    涌起的云层隙缝间，望见的不是闪耀的星辰，而是用异形来称呼更为恰当的一大批虚幻船只。 
 
    闪烁漆黑光芒的外壳。 
 
    向外延伸的黏腻触手。 
 
    朦胧摇曳的红色光芒。 
 
    不像这世界动物的存在划破天际，降落在地面，填满了大海。 
 
    事前没有徵兆也没有任何预兆，人们或是茫然或是悠然或是事不关己似的，接受出现在这个世界的那些东西。 
 
    透过电视画面、手机萤幕或是肉眼，人们看著那些超乎理解范围的存在，感觉也只像是看见遥远的国家出现饥荒、贫穷、战争或是纷争等现象。 
 
    不管是家里用饭的餐桌上，约会中的情侣床上，还是工作中的办公室里，都是相同的情形。 
 
    「好大的威力。」「会不会太恐怖了？」「发生什么事了？」「会不会太强烈了点？」「我就说很恐怖啦。」「好难受。」「咦？到底是怎么一回事？」「听说政府发表声明了。」「地震？」「可能在举办什么活动吧。」「会不会是AR？」「啊，有地方失火了。」「是不是有东西掉下来了？」「好恐怖好恐怖好恐怖。」「刚才是不是有人摔下来了？」「外面有尖叫声。」「怎、怎么了？」「电视坏了。」「发生意外了吗？」「停电！」「你不觉得天空很美吗？」「……听说有人死亡。」「……那是什么东西？」 
 
    此起彼落的对话里只有现实存在，他们存活在经年累月建构出来的常识范围内，因此遇上无法理解的存在，对他们来说也就意味著面临死亡。 
 
    这一天，人类灭亡。 
 
    那一天，世界终结。 
 
    贯穿天际的白色巨塔崩塌，铁块与瓦砾纷纷掉落街上，的确与神话里描绘的文明终结景象十分相似。 
 
    高热射线如雷电往地面劈打，剧烈爆炸在大地引起轰鸣，火焰直冲上高空。建筑物到处飞散，肉块焦灼的气味强烈地刺激鼻腔。轰声与惨叫声不绝于耳，漫天飞舞的粉尘夺去视力。火星与粗糙的砂砾附著在肌肤上，与血液一同掉落地面。有人徘徊著找寻四散的家人，有人蠕动著找寻散落的身体部位，也有人当场蹲在地上不知该逃往什么地方。 
 
    为了逃离火焰，有人跳进河川或大海里，有人抱著一线希望从高楼往下跳。试图迎击的战斗机起飞，但不论飞弹或枪炮全都是白费力气。 
 
    一般市民也好，自卫队员、政府高官、科学家或是宗教家也罢，所有人都有相同的疑问。 
 
    ──那是什么东西？ 
 
    答案只有一个。 
 
    ──〈UNKNOWN〉。 
 
    不管是那东西的真面目、原因、理由、状况、应对或是策略，全部无人知晓。 
 
    能够确实理解的只有一件事，那就是这个人类世界已经迎向灭亡。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    迎来终结的世界与地狱没有两样。 
 
    侵略者的船只笼罩整片天空，在坍塌大楼碎片四散的街道上……不对，说是废墟更加正确，被终结的火红包围的废墟里，聚满了人群。 
 
    「先让小孩子逃到避难所！用不著担心！里面还有空间！冷静下来！大家冷静！」 
 
    大马路上，穿著迷彩服的人们拚命扯开喉咙大喊，引导市民前往避难。 
 
    遗憾的是，没有人听得进去。所有人争先恐后推挤著小孩与老人家，一股脑儿冲向通往避难所的路，随处可以听见骨头倾轧声和怒吼声。 
 
    受到人群的用力推挤，一个小孩子跌跌撞撞地被推到路边。 
 
    他的身体到处是擦伤或烫伤，茫然望著人群。年纪大约五岁的这个孩子不明白发生了什么，也很难理解自己遭遇的是什么。 
 
    然而他的眼角缓缓泛起泪水，喉咙深处发出哽咽声。如果辞汇够丰富，或许他会把这样的情感称为排斥感或是绝望；如果年纪再大一点，他也有可能将当时的情感更正为丑恶或是憎恶。 
 
    不过，他现在还是个年幼的孩子。 
 
    离开人群后，他慢吞吞地拖著踉跄的脚步，独自一个人走在路上。 
 
    放眼望去，触目所及的是染上红色的天空与大地。 
 
    沉重的黑色船团缠绕红色磷光，睥睨下方。废墟随处可见火红的烈焰，有如一条条蛇吐出蛇信。 
 
    眼前不论是世界还是人都展现出拒绝的意思，那孩子切身感觉到沉重，不自觉停下了脚步。 
 
    宛如让红色压垮般，他的身体一软，蹲到了地上。 
 
    「好痛喔，好恐怖喔……爸爸、妈妈，救我……」 
 
    嘶哑的嗓音非常微弱，低声祈祷著。 
 
    然而这个世界与安宁相去甚远，没有听见他祈祷声的善良存在。 
 
    眼前只有发出巨响的黑色船团逐渐逼近，发现这件事后，他的牙齿喀哒喀哒打颤，连阖也阖不起来，嘴里发出了咻咻的呼气声。 
 
    「……小壹，看我这里。」 
 
    这个时候，有如铃铛一样，笑盈盈的说话声响了起来。 
 
    叫著那孩子名字的是一名少女，年纪大约比他大个一、两岁。 
 
    沾满了脏污与血迹的洋装破损得很严重，泥巴喷到脸上。即使是这个样子，依然丝毫无损那头丰盈的金发，再搭配上那张稚嫩却端正的脸庞，让那孩子不由得认为她是这个世界唯一美丽的事物。 
 
    少女紧紧抱住蹲下的小孩子。 
 
    「遇上麻烦的时候就看著我。不用担心，有我陪在你身边。」 
 
    「卡娜姊姊……」 
 
    「还有，等你之后醒过来的时候，这个世界肯定已经恢复和平了……」 
 
    少女装出一副老成的模样，脸上浮现僵硬的笑容，静静哼起了歌。 
 
    耳边照样能听见人们的惨叫声和崩塌的巨响，不过轻柔的旋律始终没有改变。虽然因为嗓音不时颤抖，音肯定唱得不准，音量也称不上宏亮。 
 
    然而她不曾停止歌唱，展现出无比温柔的意志。 
 
    终结的世界里回响著永不结束的歌声。 
 
    ──大灾祸。 
 
    人类史上第一起，也是最严重的侵略事件，以永不抹灭的侮辱刻划在历史上。 

  第一卷 ＃01 残存世界的荣耀  
     这一天的风势很强劲。 
 
    云朵因此不晓得飘到了什么地方去，呈现出一片万里无云的蔚蓝晴空，黑尾鸥发出规律的喵喵叫声，在天空盘旋。 
 
    朱雀壹弥并不讨厌眺望这样的天空。 
 
    此处为海岸线与过去大相径庭的东京湾。 
 
    站在浪花拍打的海边沿岸，朱雀盯著大海的另一头。 
 
    他轻咬著过去只能发抖的嘴唇，脸色有些凝重，视线前方是他等待已久的宿敌。 
 
    过去指定为第一级灾害异形生物，通称〈UNKNOWN〉的存在。 
 
    晴朗的天空一瞬间划过红色光芒，扭曲了大气，接著天空融化似地裂了开来。 
 
    传送门打开。那景象酷似盛夏里摇晃的热气，也像浮在水面上的油膜。夕阳反射著七彩虹光与深灰色光芒，被贯穿天际的大洞吸了进去。 
 
    从洞里出现的是异形怪物。那些东西看来像是没有生命的物体，闪烁著银光的表皮有如甲壳或金属，摸起来或许是富有湿气又柔软。 
 
    在双眼确认到那些东西的同时，耳里的通话机响起由本部传来的联络。 
 
    『紧急通知，湾岸部A4海域出现UNKNOWN……再重复一次，紧急通知，湾岸部A4海域出现UNKNOWN……负责的游击部队请依照演习情况前往应对……』 
 
    听著这段通讯，朱雀的唇边浮现冰冷的笑意。 
 
    这正是我期盼的情形──他心想。 
 
    虽然没把话说出口，但挥舞的手臂道出他的心声。 
 
    比其他人更快赶到现场，打倒最多的敌人，变成最强之人保护人类。 
 
    年幼时他坚定地向少女的笑容发誓，后来有很长一段时间他们分道扬镳，而重逢时的笑容又一次教会了他这件事。 
 
    爱与守护。 
 
    在旁人眼里，很容易就能看出他会和这种强迫症般的偏执纠缠一辈子，不过也正是这种近似疯狂的强迫念头，让朱雀壹弥变得更强。 
 
    那给了他战斗的力量，以及在终结的世界里没有的新〈世界〉。 
 
    拳头用力握紧，往前挥了出去。 
 
    这时，耳机里传出「哔」的电子声，然后是悠哉的嗓音，他听见后不自觉放松了拳头。 
 
    『小壹、小壹？听得见我的声音吗？你人在哪里？』 
 
    听见自己耳熟的昵称，朱雀稍微吁了口气，轻轻摇了下头。聆听铃铛般清新悦耳的嗓音，他缓缓阖上双眼。 
 
    像是拨弄著让头发随风飞扬般，他让右手食指上的戒指碰触颈项后面的条码。 
 
    戒指一碰到那个地方，光芒随即迸散，出现一套以黑色为基调的制服，袖子与领口点缀著红色，绣上金色的线条。金色光芒在制服的袖子处奔窜。 
 
    接著，金色光芒散发出硬质的光彩，如黑暗森林里的荆棘缠绕手臂，形成侵蚀至肩膀的手铠。 
 
    这套制服名为输出武装，是属于朱雀的武器。 
 
    他挥动装上手铠的手臂，刺耳的声响立即响起，力量的奔流卷起数个球状漩涡，飘浮在半空中。那些暗色的球体无视物理法则，确实在空中飘浮。 
 
    不论重力还是斥力，旧时代的科学根本不可能像这样自在操作。然而，朱雀壹弥可以轻易做到这种事情。 
 
    世界改变了，就在终结的那个时候。 
 
    旧时代的世界框架在现在这瞬间，变形为朱雀壹弥期望、憧憬、祈求以及梦想的〈世界〉。 
 
    在这个世界里，显现出不可能存在的〈世界〉。 
 
    他所梦想、见到和只属于他的〈世界〉正侵蚀现实，窜改事实，强行改变现象。 
 
    自在操纵重力与斥力，这就是朱雀壹弥的特殊能力，朱雀壹弥的〈世界〉。 
 
    这个〈世界〉无视一般常识，破坏既定观念，捣毁物理法则。 
 
    接著，连时空也跟著扭曲，斥力形成球状。 
 
    这颗斥力球沿地面滚动。 
 
    『小壹、小壹？奇怪？』 
 
    他尽可能不在意让人不由自主叹息的通话内容，往斥力球踏了上去。 
 
    剎那间，他的身体猛力跳上空中，踩著在拋物线顶端再次形成的斥力球，一路在空中狂奔。 
 
    「我一个人……就足够应付了。」 
 
    他没有回应通话内容，喃喃自语著像在宣告。事实上，在朱雀壹弥心中，这是宣言，也是宣誓。 
 
    听见他拋下这句话，与他通话的少女发出泫然欲泣的哀号声。 
 
    『等一下，小壹，你又来了吗？』 
 
    然而，冲入逆风的朱雀没有回覆，现场只有壮阔的叫喊声响遍了云霄。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    靠近码头的大海上，有一群人在空中行走。 
 
    棒状的输出武装上有两名少女如魔女跨坐在上面，棍棒所垂吊的吊车上还有另外一位少女。 
 
    红色裙子随风摇曳，艳丽的金黄秀发轻柔地飘扬在空中。以黑色为基调的紧身夹克与透明白皙的肌肤相互辉映，衬托得那张端正的脸庞更有魅力。 
 
    如果只论及这位金发少女宇多良卡娜莉亚的容貌，一般会用美少女来形容。在她就读的东京校里，她非常受男生欢迎。 
 
    然而，此时那副美少女的笑容有些阴郁，在摇摇晃晃的吊车上，卡娜莉亚鼓起双颊，气得直踩地。 
 
    「真是的、真是的！为什么老是这么乱来！」 
 
    听见她这种大姊姊的口吻，在一旁飞行的少女们不禁苦笑。注意到这种情形后，卡娜莉亚消沉地缩起脖子，不好意思地「啊哈哈」笑了起来。 
 
    「对不起，每次都要像这样麻烦你们，小壹他……话说回来我也没好到哪里去，这个样子也不晓得是像行李还是包裹……谢谢你们送我一程。」 
 
    「用不著跟我们客气。首席自己冲出去不是一次两次的事情，护送宇多良学姊这种事我们也习惯了。」 
 
    「唉……真希望我也能自由在空中飞翔。明明我的名字有金丝雀的意思，却没办法飞上空中。」 
 
    卡娜莉亚指著自己的脸，垂下头，埋怨起自己的名字。 
 
    「每个人的〈世界〉不一样嘛！」 
 
    听见这种安慰的话，卡娜莉亚更是颓丧地低下了头。 
 
    〈世界〉── 
 
    指的是湾岸防卫都市里，只有少男少女拥有的特殊能力。〈世界〉为小孩子们描绘、期望或是迷惘仿徨的梦想。 
 
    卡娜莉亚在上课的时候学到，在冷冻睡眠期间，从孩童的梦境为起因，发现了这样的能力。作梦的这段期间，或是这样的现象本身，也有人用『梦境季节』来形容。 
 
    由于只有少男少女拥有这样的力量，战斗的使命便落到了他们身上。 
 
    与〈UNKNOWN〉爆发的那场名为大灾祸的战争中，人类姑且赢得胜利，获得形式上的平稳。临时政府努力建构迎击〈UNKNOWN〉的体制，在关东地区的东京、神奈川与千叶等三地建立防卫都市。 
 
    在那里战斗的──能够战斗的，只有亲自体会过、世界的终结，从梦中醒来的少男少女。而且仅限拥有特殊能力的人，也就是拥有冷冻睡眠的副产物，或者该说是副作用所得到的能力。 
 
    特殊能力的种类相当多样化，也可以说是个性的展现。 
 
    从掌心喷出火焰、隔空移动物体、看穿人心、在天空飞翔、操纵重力──不知道从什么时候起，人们将这些能力称为〈世界〉。将各自的精神世界重现于现实世界，似乎就是这个名称的由来。 
 
    在所有具备特殊能力的人之中，朱雀与卡娜莉亚所属的东京校里，拥有飞行能力的人特别多。 
 
    因此，不能在天空飞行这种事不免让她内心难受，但平常她绝对不会表现出这样的想法，始终笑脸盈盈。 
 
    只是这样的念头偶尔会不经意地掠过脑海，而那种时候，每次都是像现在这样的瞬间，只能眺望朱雀在远处的天空飞行，比其他人还要奋力投入战斗的瞬间── 
 
    在卡娜莉亚眼前，朱雀正独自战斗。 
 
    他蹬著浪花，与斥力球一同奔驰。 
 
    朱雀在千钧一发之际闪过往自己冲来的〈UNKNOWN〉攻击，并用力揍向银色躯体，将之击落入大海里。 
 
    他看准敌人浮起的瞬间，让斥力球弹飞出去。遭到直击的〈UNKNOWN〉扭曲身体，接著消失。 
 
    每击倒一具〈UNKNOWN〉，朱雀的飞行速度就更加迅速。他利用斥力球的反弹力道，弹跳似地冲向〈UNKNOWN〉，攻击对方力场。 
 
    「废物！废物！这群废物啊啊啊啊啊！」 
 
    朱雀发出嘶吼的咆哮声。 
 
    他挥舞手铠，让头上出现黑色球体，以刁钻的角度往前射出去。遭到攻击的〈UNKNOWN〉像是被巨大铁锤从上方撞击，粉碎后与溅起的水花一同沉没到海里。 
 
    不过，剩下的那些〈UNKNOWN〉毫不畏战，动作与开始进攻时没有太大差别，以冰冷的头部朝向朱雀，吐出高热射线。朱雀躲开攻击，像是觉得很无趣。他用低吟代替咂舌，在前方形成无数斥力球，直接拋了出去。 
 
    接著，力场吞噬〈UNKNOWN〉，悉数消灭。 
 
    「…………」 
 
    确认歼灭敌人后，朱雀忽而冷漠地叹了口气。戴著手铠的拳头有如握住胜利的光辉，用力握紧了拳。 
 
    卡娜莉亚从远处望见这一幕。 
 
    抵达的时候，朱雀完成迎击，战斗也结束了。现在和他搭话理应是一点问题也没有，卡娜莉亚却忍不住迟疑。 
 
    独自战斗的小壹好帅气……脑中闪现出这种与现场气氛格格不入的感想是其中一个原因，不过这只是微不足道的理由。因为微不足道，卡娜莉亚才会在无意识中产生这个想法，但这种事情她决定暂且放在一旁。 
 
    把这种小事搁在一边后，她发现了最重要的理由。 
 
    独自战斗的小壹，真的只靠一个人就够了呢──心里不禁闪过一抹寂寥，导致她稍微延后了开口的时机。 
 
    只是感觉到这种寂寞的大概只有卡娜莉亚而已，和她一起来的少女们朝朱雀投以憧憬的目光，和寂寞这种心情彻底无缘。 
 
    所以不管是微不足道还是重要的理由，甚至是内心的情感，卡娜莉亚一概不说出口。她像个鹈鹕把话全含在嘴巴里，再一股脑儿往自己的肚子里面吞。 
 
    然后，她和往常一样表现出她认为自己应有的样子。为了表现出那种样子，她做过准备，也有充分练习。 
 
    「小壹！」 
 
    听见远方的叫喊声，朱雀转过头。即使刚结束一场战斗，他的表情也和平常没有两样。他认为本来就应当一个人独力完成战斗。 
 
    「战斗结束啰，卡娜莉亚。」 
 
    朱雀回答得若无其事，使卡娜莉亚内心汹涌地涌起无谓的淘气心态，和无意义的大姊姊精神。她清清喉咙，像在确认喉咙的状况。 
 
    「战斗结束啰，卡娜莉亚……你居然敢说这种话！独断专行是非常危险的行为，到底要我说多少次你才懂──哎呀！」 
 
    从粗糙的模仿瞬间转为大姊风范的说教。 
 
    不过也许是过于气愤，也可能是天生运动神经差，卡娜莉亚在重心失衡的吊车上慌慌张张地站不稳脚步。 
 
    「啊……」 
 
    朱雀正想开口说什么话的时候，可怜的卡娜莉亚居然整个人翻了过来，摔进大海里。 
 
    「唔唔唔噗噗噗噗……」 
 
    嘴里不停吐著气泡，旱鸭子沉进海里。看见那幅景象，朱雀无奈地叹口气，立刻往海里拋出斥力球。他靠近海面，用力地把卡娜莉亚拉了起来。湿答答、湿答答，啦&#9834;啦&#9834;啦&#9834;，看见湿透的卡娜莉亚泡在水里的样子，朱雀不禁又叹了一口气。 
 
    「……所以说我自己一个人就够啦。」 
 
    「唔……」 
 
    让他抱在怀里的卡娜莉亚不满低吟，不过也没说出反驳的话来。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    设置在前线基地的淋浴室里，响起了愉悦的哼歌声。 
 
    声音的主人是卡娜莉亚。 
 
    透明白皙的柔嫩肌肤迸弹著热水，反射著灯光，闪烁出明亮的光芒。宛如架起一道朦胧彩虹的热气，就像北极的极光笼罩她的肢体，看上去甚至散发出神秘的色彩。 
 
    热水带著泡沫沿锁骨凹陷处往下滑，在丰满的胸部稍作停留后接著被冲洗乾净。光滑平坦的腹部上面没有一道伤痕或任何斑点，水滴不时停留在肚脐，然后沿著玲珑有致的腰肢往下滑，流过柔嫩的大腿与修长的美腿，最后流向细直的小腿。 
 
    让泡沫、热气与极光笼罩的身影，美得宛如绘画的灵感创作来源。 
 
    说实话，宇多良卡娜莉亚这个少女的头脑简单，说得明白点是非常愚蠢的傻女孩，不过说得含蓄点也算是个美少女。 
 
    将身上的海水冲洗乾净后，卡娜莉亚满足地叹息。接著她把莲蓬头关掉，走到更衣室。 
 
    在使用淋浴间里准备的浴巾把身体擦乾时，她脑中想起朱雀刚才战斗的身影。 
 
    从冷冻睡眠醒来后，大约又过了一年的时间，卡娜莉亚与朱雀重逢。这段期间里，她不只一次看见朱雀独自奋战的身影。 
 
    她既无法飞行也无法战斗，每一次能做的事情，顶多只有歌唱以及在一旁守护。 
 
    不过，每当她守护著他的时候，总会不经意想起大灾祸发生那天、那个男孩子的模样。 
 
    少年与男孩，他们的身影意外── 
 
    ──相似。 
 
    当然，他们是同一个人，会那么相像是天经地义的事。然而只要想起男孩嚎啕大哭的表情，卡娜莉亚的内心就不禁纠结，或是看见他英勇奋战的模样、厚实的背影与精悍的脸庞，她的心跳就不自觉加速。 
 
    她没有明确区分出这两种感情与反应，用言语表现也没有太大的差别，大概不管是哪一个她都会贴上同样的标签，所以两者也可以说是一模一样。 
 
    只不过，两者之间确实有一个明确的分别。 
 
    「小壹小时候可爱多了……」 
 
    穿上贴身衣物的摩擦声中，喃喃自语的轻喃声比她以为的还要响亮。也许是为了通风，更衣室的窗户稍微打开了一点，另一头传来了说话声。 
 
    「别叫我小壹。你以为都过去多少年了，现在我们同年吧？」 
 
    听见这番主张，卡娜莉亚鼓起了脸颊。 
 
    「唔……如果我再早一点醒来，我就能一直是大姊姊了。」 
 
    「满嘴胡言乱语，真是个大笨蛋。」 
 
    「以前的小壹不会这样乱骂人……奇、奇怪？嗯？到哪里去了？」 
 
    原本闹著脾气的卡娜莉亚忽然东张西望，像在找寻什么东西。 
 
    这时，窗户隙缝间丢进一条毛巾，这么做的人当然是朱雀。 
 
    照顾少根筋的卡娜莉亚对朱雀来说是家常便饭，那副模样宛如熟练的助手。 
 
    之后朱雀将洗好的制服、洗面乳、保养品和吹风机排列整齐，举止简直就像古时候的奶妈。不过平静做著助手兼奶妈的工作，朱雀的胆量实在惊人。 
 
    虽然看不见彼此的身影，但没有起任何疑心就接下这些物品的卡娜莉亚也是胆量过人，或者该说是奇怪。 
 
    少根筋又奇怪的卡娜莉亚接著搬出常识，向同样有些少根筋的朱雀说教。 
 
    「我这话是认真的，大姊姊认为这样下去不好！」 
 
    「别叫自己大姊姊。你在说什么事情？」 
 
    「我的意思是你这个人做事缺乏协调性！三都市会议上也有人提到吧，东京首席给人的好感度实在是……」 
 
    卡娜莉亚拿起吹风机打开电源，金色长发随发出嗡嗡轰声的热风飞扬。轰声里，可以听见朱雀不屑的哼笑声。 
 
    「好感度？那种东西让猪吃去吧，我们又不是进来这所学院交朋友的。」 
 
    「可是万一在战场上发生状况，最后或许得靠伙伴之间的信任与合作无间的关系啊？」 
 
    卡娜莉亚吹著头发，耸了耸肩。 
 
    「我一个人就够了，没用的家伙只会碍手碍脚。」 
 
    「真是的……」 
 
    迅速穿好制服后，窗户隙缝间抓准时机递来帽子。接下帽子，在头上戴好后，她俐落地打理好服装仪容。 
 
    她彻底忘记刚才的叹气，在镜子前露出灿烂的笑容。为了练习，她也顺便用双手比出V的手势。 
 
    虽然是让人满意的笑容，但还有进步的空间！永无止境地追求完美笑容的寻求者哼著歌，开心地走出了更衣间。 
 
    在开门声与远去的脚步声中，响起轻细的说话声。 
 
    「……再说，我只想要一个人的好感度。」 
 
    朱雀壹弥随口说出的话语不知道卡娜莉亚有没有听见，但是就算听见了，状况也不会有所改变。尽管能理解其中的感情或是代表的含意，她的理解力大概也无法将这句话联想到自己身上。 
 
    一个人就够了──不管是他或她都一样。 
 
    朱雀的低吟声随著吹来的海风消散，在前线基地外背倚墙等了一会儿后，卡娜莉亚来了。 
 
    「久等了！你刚才说了什么吗？」 
 
    如同刚才在镜子前面，卡娜莉亚朝朱雀露出了笑容，并用一只手比出V！看来她完全忘记自己练习的是用双手比V这回事，因为走了超过三步的距离，这也怪不得她。 
 
    不过也许是练习的成果，卡娜莉亚发挥了超一流的装可爱。朱雀不由得深深一呼吸，别开了视线。 
 
    「……那种一副练习过的表情是怎么回事？太假了吧，这个笨蛋。」 
 
    「你又说我是笨蛋了！」 
 
    「开会时间到了，走吧。」 
 
    朱雀向愤慨地发著牢骚的卡娜莉亚冷言相向，先行走了起来，卡娜莉亚则是心急地跟在他背后。 
 
    这就是两人平常的距离感。 
 
    舒适的海风迎面拂来，两人沿著岸边走去。 
 
    前线基地周围，先前在战斗中载著卡娜莉亚来到这里的学妹们，站在自动贩卖机前兴高采烈地聊天。 
 
    注意到朱雀和卡娜莉亚走来，她们急忙鞠躬敬礼。 
 
    卡娜莉亚停下脚步，笑著朝她们点头致意后，她们更是兴奋地叫了出来。然而，朱雀像是完全没有看见她们，只是兀自往前走。 
 
    「啊，等一下，小……真受不了！」 
 
    虽然试著叫住朱雀，但他不是那种会乖乖听话的人。卡娜莉亚气呼呼地鼓起脸颊，用力跺地。她朝少女们陪著笑试图掩饰尴尬，接著急忙往朱雀追去。 
 
    两人一路走向车站月台，停在月台上的电车，正准备由新宿三丁目临海站开向南关东管理局。 
 
    过去的世界里，新宿位于内陆，绝不可能面向大海。海岸线改变是在约三十年前的那场战争，不只是由于遭受〈UNKNOWN〉空袭，人类以炮击的方式迎击也是原因之一，每一次的战争都会改变地图的样貌。 
 
    不过这数年来，地图没有再重新更正，最主要的原因是建立起了完整的防卫体制。 
 
    由学生自治营运东京、千叶与神奈川等防卫都市，再由南关东管理局负责总管理，这种制度阻止了〈UNKNOWN〉的入侵。 
 
    这样的方式奏效，如今战线进入胶著状态，虽然〈UNKNOWN〉偶尔会发动零星的攻势，但是没有再出现大规模进攻，学生们的战斗都能及时应对。战争因此成了日常生活的一部分，不知不觉中，「与未知的遭遇」变成「与已知的战斗」，演变为例行的工作。 
 
    或许是行有余力，让他们能悠哉地定期集合各都市首脑召开会议，朱雀他们接著准备前往的，就是其中一个例行会议。 
 
    搭上电车后，卡娜莉亚一坐下来就轻叹了口气。 
 
    「又不会少块肉，你对学弟妹的态度可以好一点吗……」 
 
    「那么做会降低我的灵魂等级。」 
 
    「灵魂等级是什么啊！？」 
 
    尽管谴责他刚才对学妹的态度，朱雀仍完全没有理会的意思。两人交谈时，他们乘坐的电车动了起来。 
 
    车窗外流逝的景色很难称赞是美丽的风景。战争留下的痕迹至今尚未复原，依然血淋淋地留在原地。 
 
    坍塌的大楼受到大海侵蚀，过去世界的遗迹上面，堆叠著以新时代的技术建造出来的建筑物。 
 
    极为扭曲的光景。 
 
    远处可以望见管理局的大楼群，东京校校舍早已飞逝而过。高耸的建筑物只有这些，其他就只剩随便堆起的瓦砾，以及随处因为海风而生锈的铁屑。 
 
    构成生活基础的都市成功复兴，恢复往日的繁华景象，不过除此以外的场所如今依旧荒废。 
 
    朱雀与卡娜莉亚早已习惯这样的景色，也可以说是看腻了。他们没有看向窗外，卡娜莉亚只是一脸幸福地大口咀嚼饭团，朱雀则是严肃地盯著书本，始终没有移开视线。 
 
    书名是《猴子也能做到！正确的心情传达方法第三集》，翻了几页疑似年代久远的书籍后，卡娜莉亚因为噎著，在一旁猛咳嗽。 
 
    这时，旁边的朱雀及时递出装在宝特瓶里的茶。接下宝特瓶的卡娜莉亚终于松了口气，发出呼的慵懒声响。 
 
    随著摇曳的电车前进了一会儿，窗外的景色忽然变了模样。 
 
    经过荒芜的废墟与瓦砾堆后，可以看见都市里的高楼大厦。在过去的都道府县划分范围里，南关东管理局位于埼玉一带。这地方整备得相当完善，提供人们在这里过著都市生活。 
 
    抵达车站后，从电车走下来的朱雀愤愤不平地瞪著管理局大楼。 
 
    「麻烦死了，为什么需要为了战斗以外的琐事分心思考……」 
 
    「别说这种话，小壹是堂堂正正的东京首席，出席会议也是重要的责任。」 
 
    卡娜莉亚一如往常挺起胸膛，摆出一副大姊姊的样子说教。朱雀听著猛然动了下眉毛，眯起眼睛看她。 
 
    那样的视线让卡娜莉亚忍不住纳闷，不知道他是为了什么事情。 
 
    「怎么了？」 
 
    「你没把『小壹』这个称呼告诉其他人吧？」 
 
    「什么？」 
 
    卡娜莉亚眨了眨眼睛，悄悄移开视线，然后快步越过朱雀，抢先一步走到管理局的警卫室。 
 
    走过露出和善微笑的警卫身旁，通过入口闸门后，一道雷射光闪现，扫出颈项后面的条码。萤幕上分别显示出『朱雀壹弥』与『宇多良卡娜莉亚』的名字、脸部照片和所属学校等情报，接著大门打开了。 
 
    而后朱雀与卡娜莉亚走在有如办公大楼的走廊上，朱雀叹著气，一副无奈的样子。 
 
    「难怪神奈川的蠢女人，偶尔会用奇怪的方式叫我。」 
 
    「你是说小公主吗？」 
 
    「就是她，天河。那个蠢女人还不打紧，要是让千叶的人渣也知道的话，我看就要切腹自杀了。」 
 
    听见朱雀这番严肃的发言，卡娜莉亚嘻嘻笑著。 
 
    「你想太多了啦～」 
 
    「切腹的人是你就是了。」 
 
    没想到他的心思这么纤细呢──卡娜莉亚带著欣慰的心情凝视朱雀，朱雀则以锐利的冰冷视线做为回应。这种耍小孩子脾气的地方也……卡娜莉亚正想著这种事情的时候，朱雀忽然别开视线，一个人快步往前走去。这种冰冷的态度实在太吸引人了……她想著这种事情，照样笑嘻嘻地往朱雀追去。老实说，卡娜莉亚这个人其实有被虐的倾向。 
 
    品尝著无以言喻的幸福滋味，卡娜莉亚忽然理解了刚才朱雀说的话。 
 
    「啊！」 
 
    卡娜莉亚这个人说起来，正是少了根筋的傻妞。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    漫步走在宽敞的管理局内，两人终于抵达会议室。 
 
    「抱歉让各位等那么久。」 
 
    卡娜莉亚边致歉边走进会议室里，例行的成员早已齐聚一堂。 
 
    会议桌排成三角形，每一边各坐著神奈川与千叶的首席和次席。 
 
    其中一人站起来，朝他们热情挥手。 
 
    那是个将浅色头发扎成两束的少女，一双红色瞳孔的大眼睛灵活转动，可爱的脸庞与娇小纤细的身体十分搭调，以白色为基调的制服胸口高高隆起，散发出童颜巨乳的魅力。 
 
    不过，这名少女──也就是神奈川都市首席天河舞姬最大的魅力，还是在于她活泼又真挚的笑容。 
 
    「辛苦啦！我听说啰～你们在来之前收拾了敌人吗？因为卡娜你们的努力，世界又能继续维持和平了呢！」 
 
    提到和平这两个字的时候，她的表情看起来确实是由衷感到喜悦。看见她的笑容，卡娜莉亚原本就挂著微笑的脸庞笑得更深。 
 
    「这么讲太夸张了啦～」 
 
    「一点也不夸张，因为我们所走的每一步都很重要呢。今天比昨天重要，明天又比今天更重要！昨天的明天是今天！明天的昨天也是今天！」 
 
    卡娜莉亚羞涩笑著回应后，舞姬挺起胸膛滔滔不绝发表自己的主张。忽然间，她表现出不解的模样。 
 
    「……所以说？」 
 
    听她这么一说，坐在旁边像在服侍她的黑发少女一脸平静地静静点头，扎成一束的艳丽长发也随之飘扬。 
 
    「也就是说要珍惜每一天──公主是这个意思。」 
 
    静谧的双眸与沉稳的嗓音，细长的肢体与玻璃工艺品般细致的脸庞。 
 
    也许是本身的存在感使然，神奈川次席凛堂萤散发出不容分说的气氛，有股沉静的魄力。萤说的话等同出于过度保护所延伸的解释，不过发言的当事人似乎认为萤接著说出的金句很有道理。 
 
    「这样啊！也可以这么说！没错！重要的是现在！我们要活在当下！」 
 
    「不愧是公主，非常有意义的发言。」 
 
    喜形于色的舞姬大动作摆动双手，说得头头是道，感叹地阖上双眼的萤立刻送上热烈的赞赏。从这段对话里面，可以看出她们之间超乎信任的关系，不过从客观的角度看来，不过是配合得天衣无缝的双人相声罢了。 
 
    「哼，分明是两个蠢蛋，居然……」 
 
    朱雀不甘心地说，瞥向会议室前方的球体萤幕。那里显示出刚才在湾岸部的战斗结果，以及最新的个人成绩排行。 
 
    防卫都市群将战果化为数值给予评价，由每个人在战争中的贡献换算成获得的分数，并且按分数排列名次。 
 
    第一名是天河舞姬，第二名是千种明日叶，第三名是凛堂萤，第四名是朱雀壹弥。 
 
    看到这里，朱雀的视线停了下来，以射杀般的眼神看著比自己排名还要小的那些数字。 
 
    「又来了，在意排行的家伙。」 
 
    朱雀的背后传来带著呵欠的佣懒说话声。 
 
    转头一瞧，眼前是个神情懒散，两眼无神，一副昏昏欲睡的模样，留著一头黑色乱发的少年。 
 
    千叶都市次席千种霞的双眼眯成一条线，视线没有看向朱雀，只是神色慵懒地望向别的地方。 
 
    「……超过一百名的人有什么资格说话？」 
 
    朱雀的眉毛动了一下，霞连看也没看他一眼，吁了口气像是觉得很无趣。 
 
    「我现在是两百零七名。」 
 
    「名次又往下掉啦……」 
 
    「情绪会因为排行而起伏的人，我看程度也有限。」 
 
    听见朱雀既傻眼又惊愕的语气，霞始终不为所动。不仅如此，尽管排名在非常后面的名次，他的态度甚至可以说是从容不迫。 
 
    不过像是专程泼他一桶冷水般，有人慵懒地讽刺了一句。 
 
    「程度有限这种说法真是太好笑了，哥哥的名次下降程度完全没有极限呢。」 
 
    霞背后的椅子上，有个屈膝坐在那里的少女……没有干劲的冰冷瞳孔直盯著手上的手机。偏红色的棕发呈现出柔软的卷度，原本澄澈明亮的双眸如今昏昏欲睡，短裙底下隐约可以窥见放了把枪的枪套。 
 
    纤细身躯配上昏沉的脸庞，让人联想到猫的这名少女，是千叶都市首席千种明日叶，和严谨的头衔格格不入，是个与世无争又消极的少女。 
 
    明日叶用脚趾从背后顶著霞坐的椅子不停摇晃，欺负著他。 
 
    霞的唇边依然挂著充满自信的笑容，椅子每次摇动，他的头就跟著轻轻晃动，这种不透过语言的沟通方式，在旁人眼里看来或许就像小猫在向父母撒娇。 
 
    「我是靠著妹妹的光环坐到这个位子上来的，和名次没有关系。」 
 
    霞听来既卑微、谦虚又挑衅的低语声，朱雀没有漏听。 
 
    「原来你有自知之明啊？接著就只剩认清自己的身分和人权了。」 
 
    「不愧是第四名，讲起话来就是不一样。」 
 
    朱雀欣喜地拉起反击的弓弦，然而霞没有闪躲，平静地将箭射了回去。 
 
    揶揄对方名次的朱雀比任何人更执著于名次，这确实是事实。在三都市里拥有总成绩第四名的好成绩，但是未能达到第一名的顶点也是事实。朱雀自己最明白这些，而霞或许是第二明白的人。无论如何，这些事实朱雀都不满意，他嘲讽地扬起嘴角。 
 
    插图005 
 
    「你得好好记住别人的名字啊，千叶人渣同学。」 
 
    「说得也是，小壹同学。」 
 
    面对爽朗微笑的霞，朱雀默不吭声，双眼恶狠狠地瞪著卡娜莉亚。 
 
    「啊哈哈……」 
 
    卡娜莉亚伤脑筋似地笑著，也许是想起先前的切腹发言，她急忙后退，一边抚摸自己的肚子。 
 
    这时一阵豪迈的笑声响起，豪放地盖过了虚弱的假笑。 
 
    「你们今天也相处得这么融洽，非常好！」 
 
    伴随军靴响亮的踏步声，出现一位壮年的男人，他是地域管理官朝凪求得，为各防卫都市的上司。 
 
    而与朝凪站在一起的女性，是同为地域管理者的夕浪爱离，她一脸困扰地规劝著朝凪。 
 
    「别笑了，这里得由你来发号施令吧。」 
 
    「与其依照上层啰嗦的指示作战，这个样子符合他们的作风，也更适合他们吧。」 
 
    「小心遭到本部的责备。」 
 
    「那些老头根本不晓得战场是怎么一回事，随他们去说。」 
 
    「真是的……」 
 
    夕浪摇头，轻咳著重新提起精神，望向各都市首脑。 
 
    「各都市的代表看来都到齐了，这就开始例行会议吧。」 
 
    夕浪脸上浮现出的虽是温柔的微笑，但各都市首脑仍纷纷在自己的座位上坐好，端正起坐姿。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「关于今后UNKNOWN的进攻路线预测」 
 
    朝凪指著作战地图，眼神与嗓音由从容的监护人，变成了履行职务的管理官。 
 
    「不久前，观测到巨型UNKNOWN的警报，预料不同于这几天的规模，将有相当庞大的数量前来支援。」 
 
    立体萤幕上有如亡灵般飘浮在南半球的黑影，是无数个重重堆叠、表示敌方势力的百鬼夜行标签。在不请自来的异形大军打算攻打的地方，标示著象徵各防卫都市的三色军旗。 
 
    站在球体萤幕旁，夕浪接著说： 
 
    「接到警报后，管理局判断由东京、神奈川与千叶三都市联合作战是最好的应战方式有什么意见吗？」 
 
    朝凪瞥了询问众人的夕浪一眼，稍微眯起的双眼流露出苦笑。 
 
    夕浪以长官的身分提出公式化的问题，不过对象既然是他们，面对的又是那样的作战内容，寻求意见实在不是个好方法……可惜话说出口也收不回来了。 
 
    夕浪管理官面向学生，神奈川首席奋勇地挥起了拳头。 
 
    「好，这件事我知道了！」 
 
    「我想大家都知道了。」 
 
    朱雀过于正确的批评，立刻引来舞姬身旁出现危险的刀剑出鞘声，只是因为他讲得没错，也就没有超出牵制的程度。 
 
    因为只是牵制，舞姬没注意到哪里不对劲，气宇轩昂地继续说： 
 
    「联合作战这样的方式很不错，我最喜欢这种战斗方式了！很好，大家都跟我来！」 
 
    「是，就算要跟随到地狱的尽头我也愿意。」 
 
    放开刀柄的萤露出严肃的神情，重重点头。明日叶边按著手机边表示同意，头一直没抬起来。 
 
    「只要小公主把所有事情都处理好，我没意见～」 
 
    「大家一起合作吧！」 
 
    卡娜莉亚也从容笑著，同意这种作战方式。得到千叶与东京的赞同，神奈川首席像是得到所向披靡的援军，用力点了个头。 
 
    「好！只要大家通力合作，相信没有敌人是我们的对手！」 
 
    「大家一起啊……」 
 
    朱雀的脸色沉重，霞不知道从他的表情看出了什么，轻轻咳了一声。 
 
    「抱歉，关于作战计画，我有一点不是很清楚的地方，可以请问一下吗？」 
 
    「千叶人渣，反正你问了也听不懂，劝你还是闭上嘴不要说话。」 
 
    朱雀发布了沉默令，但是霞没有理踩他的意思。 
 
    「合作必须要彼此实力相当才有意义。」 
 
    「喔？」 
 
    虽然没有听话乖乖闭嘴这件事令人很不满，但千叶人渣这话挺有道理的嘛──朱雀忍不住专心听了下去。 
 
    「也就是说，只要有一个人的程度差，就会拉低整体的水准。」 
 
    「难不成你终于有自觉了吗，两百零七名？反正每次都是这样，用不著放在心上没关系，只要待在后方就不会妨碍大家了。」 
 
    朱雀微笑，而且是异常柔和又爽朗的笑容，这种态度也可以说是胜利者的从容，只是这其实是敌人巧妙的陷阱。霞静静地阖上双眼，同意地一再点头。 
 
    「没错，我会像平常一样躲在后面，不需要担心。不过站在前线的优秀战士可不能如此……」 
 
    「嗯？」 
 
    朱雀听出异状，霞再次张开的双眼不知道为什么没有看往他的方向。霞莫名拗起手指数数，视线接连瞥向天河舞姬与千种明日叶。 
 
    「第一名、第二名、第四名……」 
 
    然后他低下头，轻吁了口气。 
 
    「有个没办法站上颁奖台的可怜孩子……」 
 
    那副没有把朱雀壹弥放入眼里，始终坚持自言自语的态度，看在朱雀眼里只觉得做作。 
 
    「……什么？」 
 
    「原来你没有自觉吗？首席之间有这么明显的实力差距，这种作战计画根本不可能成功……」 
 
    人类没有空气活不下去喔──霞的语气像在述说这种理所当然的事情。放肆的家伙。朱雀不能像是要咳出血来一般对他怒吼「没用的家伙！」，于是耸肩笑著，平静地做出回应。 
 
    「垃圾霞居然变得这么伟大，可以插手管作战计画啦。」 
 
    「我还比不上没有自觉的小喽啰呢。」 
 
    霞的语气有些错愕，反驳得简洁有力。朱雀听了猛地从位子上站起来，狠狠地瞪著他。 
 
    论唇枪舌战，讲理又能言善道的霞确实有几分道理，朱雀略居劣势。 
 
    这时，从意料之外的地方出现了支援朱雀的援军。 
 
    无聊玩著手机的明日叶开了口： 
 
    「老实说，哥哥退到后方我也比较放心。再说哥哥的体能跟废物一样，废物哥这名称还比较适合他，真好笑。」 
 
    「不好笑……真的一点也不好笑。」 
 
    「…………」 
 
    兄妹俩幼稚的对话让朱雀的怒气全消，背对他们转过了头。 
 
    因为明白与霞再争辩下去也没有意义，朱雀打了退堂鼓，不过他的反抗心态还没完全冷却下来，把脸转向了朝凪。 
 
    「只要歼灭敌人就行了吧。」 
 
    「话是这样说没错，不过……」 
 
    朱雀打断朝凪的话，笃定地说： 
 
    「既然这样，用不著和这些人渣或是白痴合作，我一个人就可以应付了。」 
 
    「小壹！」 
 
    而后朱雀不顾卡娜莉亚的制止，独自离开了会议室。 
 
    一个人留在会议室内的卡娜莉亚如坐针毡，整个人既慌张又著急。 
 
    朝凪搔著头，脸上浮现出苦笑。 
 
    「我早就猜到会演变成这种情形了。」 
 
    夕浪叹著气，朝留在会议室里的成员──尤其是霞投去谴责的眼神。不过她没有瞪著他，也没有眯起眼睛来，凝视的眼神十分温柔。 
 
    「别忘了，战争还没有结束……什么时候会发生什么事情没有人知道，你们总不能一直都是这个样子。」 
 
    「…………」 
 
    这段话单从字面上的意思看来，确实属于说教，然而充满包容的温柔嗓音，若称之为祈求，也很难反驳或是争辩。霞没有说话，只是轻轻点了两三下头。他那样的态度让夕浪伤脑筋地笑了出来，接著再次重重叹了口气。 
 
    这时，舞姬开朗又有活力地把拳头往上挥。 
 
    「用不著担心！正所谓不打不相识！」 
 
    「嗯，公主真是宽宏大量。」 
 
    萤看向舞姬的眼神无比温柔。 
 
    在夕浪心中，乐观的神奈川二人组成了她唯一的救赎。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    南关东管理局的顶楼，有一个绿意盎然的美丽花园。 
 
    过去誉为彩之国的这附近因为大灾祸导致人口大幅减少，使得这一带比过去还要充满绿意。不过这座花园的样貌与那些苍郁的森林大异其趣。 
 
    初夏清爽的微风吹拂，花瓣华丽飞舞，这里是用以缅怀过往世界的模拟乐园。 
 
    走出会议室的朱雀壹弥让身体倚在步道前方树下，一座由细木桩制成的栅栏，仰望著人工天顶投影出的天空。 
 
    过于蔚蓝的晴空让他不自觉用手挡在额头上方。 
 
    不知有多少真实性的阳光激起体内血液，朱雀有一瞬间陷入全世界染上朱红的错觉。深深刻印在脑中以及精神里，那片终结的红。 
 
    像是为了粉碎令人憎恨的回忆，他用力握紧拳头。在朱雀的头顶，顶楼花园又恢复了那片洁白的天空。 
 
    不论记忆、过往还是软弱的自己都确实存在过，气愤的心情激得他不自觉一拳殴向栅栏。 
 
    骨头作响的疼痛让他回过神来，虽然知道手上留下了擦伤，但他仍然瞪著天空。 
 
    某处传来金属门开启的声音，静谧的脚步声走近，他始终维持相同姿势，一动也不动。熟悉的气息让他明白自己不需要起身离开。 
 
    「……大家都回去了。」 
 
    一如所料的说话声响起，语气像在责备又没有责备的意思。等卡娜莉亚站到面前后，他开了口，双眼依然望著天空。 
 
    「……从那一天到醒来前的事情，你还记得吗？」 
 
    「冷冻睡眠的那段时间吗？」 
 
    卡娜莉亚讶异地偏著头，朱雀轻轻呼吸，点了个头。 
 
    「我一直在作梦……而且到现在还在作同样的梦。梦里的我在地面爬行，有某个沉重的东西压垮我，抢走重要的事物。」 
 
    站在朱雀前面的卡娜莉亚不发一语，只是静静聆听，轻盈地移动脚步站到他身旁。与背倚在栏杆上的朱雀相反，她有些调皮地做出把身体正面挂在栅栏上的姿势。 
 
    「我们在战争即将结束时进入冷冻睡眠状态，所以拥有那场战争的记忆。燃烧的大地，坍塌的大楼──人类的绝望。」 
 
    一闭上眼，那幅地狱景象便栩栩如生地重现在眼帘。 
 
    在战场上茫然徘徊，知道的只有自己──不对，是人类的无能为力。 
 
    「不过现在的我们有了能力，有了〈世界〉。」 
 
    朱雀的语气坚定，像在发表胜利宣言。他忽而将手伸向天空，彷佛握住什么东西的拳头，中指上反射人工乐园阳光的金色戒指闪闪发亮。那是如同文字所述，让他──或者说是他们梦境中见到的世界化为现实的媒介。 
 
    只是不管朱雀表明再多次决心，卡娜莉亚现在也听不进去。她注意到的不是如今已经相当眼熟的装饰品，而是底下朱雀稍微渗著血的拳头擦伤。 
 
    她脸上浮现出用慈母来形容有些过于亲昵的微笑，纤细的手臂绕到自己背后，与朱雀同样戴著金色戒指的手指轻轻触碰刻在颈项后面的图样。 
 
    忽然间，卡娜莉亚的右手出现光束，光束接著形成筒状。 
 
    可以一手握住的那个东西，是一支装饰单片金色羽翼的麦克风，卡娜莉亚轻声哼著，像在对麦克风低吟。 
 
    她哼出乘著风的轻柔旋律，带著强烈盼望的歌词。 
 
    朱雀阖上双眼，聆听歌声……卡娜莉亚的歌声抚慰著朱雀为了往事激昂的内心，也治愈了他拳头上的伤痕。 
 
    朱雀拳头上面的擦伤受到温柔的微光笼罩，逐渐愈合，最后消失得不留痕迹。 
 
    他用视线向卡娜莉亚道谢，卡娜莉亚也点头表示不客气。 
 
    「我的〈世界〉──【空中飞翔者】Free Gravity。你的〈世界〉──【爱的歌颂者】Heart Warming。」 
 
    「好帅气的名称！原来有这样的名字啊！」 
 
    「我刚取的。」 
 
    「刚取的？」 
 
    「发现〈世界〉的我再也不会输给〈UNKNOWN〉，成为英雄是当时受到保护的我们的义务。」 
 
    「……嗯。」 
 
    脸上浮现应和微笑的卡娜莉亚忽然露出飘渺又落寞的眼神，接下来的话她听过了无数次，所以她也知道朱雀最后绝对会说的那句话。 
 
    「我们必须竭尽所能活用自己的能力，完成自己应尽的任务。不能依赖任何人，只靠自己的力量……我有说错吗？」 
 
    「这是小壹的人生哲学呢。」 
 
    卡娜莉亚也很清楚这一点，那是只属于朱雀壹弥値人的人生哲学。是不是真正瞭解哲学的意思，她不是很有把握，不过她确实明白，那样的意志只属于他一个人。 
 
    正因为如此，她能理解、承认、允许以及同意。 
 
    得到卡娜莉亚的附和，朱雀毅然点了下头。 
 
    接著他忽然蹙起眉头，像是觉得很难受。 
 
    「我讨厌没用的家伙，不过我更讨厌不尽责的人。」 
 
    「……你是指霞吗？」 
 
    「他没有彻底活用自己的能力，老是一副敷衍的样子，我最讨厌的就是那种不负责任的男人。」 
 
    苦涩的滋味在嘴里扩散开来，朱雀唾骂著。 
 
    不管是长相、毒辣的说话方式，还是对待事物的态度，他从没见过像那样让人恼怒的男人。 
 
    可是── 
 
    「这样啊，小壹真的很喜欢霞呢。」 
 
    被卡娜莉亚这么一说，朱雀不禁愕然，把头转到一边。 
 
    接著，卡娜莉亚阖上双眼，像在表示：「我是最理解小壹的人！」动作夸张地点头。看见她那样的表情，朱雀忍不住按起太阳穴想妤解头痛。 
 
    「卡娜莉亚，你有听见我说的话吗？」 
 
    「当然有啊！小壹的每一句话我都听得很清楚！」 
 
    「既然这样，你怎么会冒出那种想法！而且都过了多久还不改掉那种称呼……对了，看来这种叫法也传到人渣那里去了。」 
 
    「唔……」 
 
    被朱雀凶狠地一瞪，卡娜莉亚急忙遮住自己的肚子。 
 
    关于昵称泄漏这件事，朱雀似乎怀恨在心，怒火迟迟没有平息。 
 
    「遇、遇上麻烦的时候……」 
 
    这时卡娜莉亚刻意拉起嘴角，打算用双手比出V的手势…… 
 
    「……要是你以为只要摆出那种做作的表情，不管什么事情都能被原谅的话，这种想法大错特错……」 
 
    遭到警告后，她的嘴角忍不住抽搐，四只手指头还来不及伸直就放了下来。 
 
    只是不需要朱雀警告，卡娜莉亚也很快就不得不收起脸上的笑容…… 
 
    突如其来的尖锐警报声响起，打破这段安稳的时光。 
 
    警报意味著紧急状况发生，朱雀和卡娜莉亚瞬间变了脸色。 
 
    紧接著，说话速度飞快的广播声也传了出来。 
 
    『紧急通知，已确认湾岸部全域出现〈UNKNOWN〉大规模进攻……再重复一次，紧急通知，已确认湾岸部全域出现〈UNKNOWN〉大规模进攻……所有都市请全力迎击……』 
 
    「已经来了吗？最近的预测好像追不上〈UNKNOWN〉的动向……」 
 
    「要分析之后再说，快走！」 
 
    朱雀的行动快于思考，与困惑又讶异的卡娜莉亚形成对比。 
 
    「好！」 
 
    卡娜莉亚也提起精神鼓起干劲，往管理局的电梯走过去，只是她忽然不解地停下脚步。 
 
    朱雀不知道为什么往完全相反的方向走了过去。小壹居然走错路……她一时犹豫著该强行把他带走，还是牵著他的手走，只见朱雀莫名摆出自己绝对正确的态度，诧异地看著卡娜莉亚。 
 
    「怎么了？」 
 
    「呃，车站在这个方向──」卡娜莉亚困惑地说。 
 
    听见她这么说之后，朱雀一把抓过卡娜莉亚的手臂，往花园一角快步走了过去。 
 
    「……咦？咦？咦！？」 
 
    接著，朱雀不由分说地拉著她，从地上人类看起来就像蝼蚁的管理局屋顶上一起往下跳。 
 
    「从这里比较快。」 
 
    「咦咦咦咦咦咦咦咦──呀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    两人急速坠落，速度快得连惨叫声也追不上。 
 
    卡娜莉亚预感自己大限将至，用力闭上眼睛逃避面对死亡，但是朱雀的态度始终平静。 
 
    向下坠落的途中，他用右手食指的戒指触碰后颈的条码，接著手铠显现，在手臂上形成铠甲。空间扭曲，产生了斥力球。 
 
    朱雀再次抓住卡娜莉亚，把她抱进怀里。 
 
    剎那间，物理法则遭到破坏。 
 
    朱雀与卡娜莉亚从重力的枷锁获得解放，在即将坠地前急速上升，与地面呈平行，飞翔在空中。 
 
    卡娜莉亚头昏眼花，而朱雀锐利的视线只是盯著远处位于前方的东京湾岸。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    蓝天白云，蔚蓝的大海与雪白的浪花──东京湾内晴朗的景象如今像是喷上喷漆，随处可见红色的污渍。 
 
    那些红点每一个都是从传送门窜出来的〈UNKNOWN〉。 
 
    以数只崔莱顿级的〈UNKNOWN〉为中心，再加上数十只克拉肯级，至于欧格级的数量更是多到连数都显得愚蠢。 
 
    数量庞大的〈UNKNOWN〉分开大海，在空中自在翱翔，往海萤蜂拥而至。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    『千叶和神奈川已经出发了？怎么会这样～』 
 
    卡娜莉亚困扰的嗓音从通讯器里传了出来。 
 
    通话的对象是东京校战斗科的嘴广浩介，场所是东京新宿的正中央。 
 
    接到〈UNKNOWN〉出现的紧急警报后，东京校战斗科的学生全员集合，拿起作为输出武装的手杖，只是出动速度输给了千叶与神奈川。 
 
    「分数都要被抢走了～」、「这下要落到一百名之外了～」可以听见他们焦急的交谈声。 
 
    「警报响起已经过了一段时间，请问要怎么行动，朱雀首席？」 
 
    浩介向首席请求指示，朱雀也很快做出回应。 
 
    『我直接过去，废物留在原地就行了。』 
 
    『呃，我来翻译一下，首席的意思是要优秀的东京校学生跟他去──呀啊啊啊啊啊！』 
 
    如果没有卡娜莉亚的翻译，恐怕没有几个人会注意到这是委婉地下达出击命令。这种方式简直不是翻译，应该说是意译，可以与旧时代电影界最具权威的洋片字幕创作匹敌。 
 
    最后咻的风声伴随卡娜莉亚的惨叫声，单方面结束了通讯。 
 
    「喂～？」 
 
    不论再怎么呼喊也没有回应，想必是抱著卡娜莉亚飞行的朱雀忽然加快速度。 
 
    「……真像那个人的作风。」 
 
    浩介错愕的叹气中又带著亲昵，转头看向战斗科的学生。 
 
    「好，我们走！别输给在地上跑的家伙！」 
 
    学生们高声吆喝，跨上在空中飞行的手杖。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    同一时间── 
 
    架设在海萤的桥梁铁轨上，一幅从房总半岛出发的炮塔列车以超特急的速度向前疾驰，正是世间所谓的暴走特快车。 
 
    铁轮摩擦轨道，列车急速剎车，各车厢同时开启车门，从里面冲出一大群拿著枪的少男少女。以枪械型输出武装为主要兵装，专门从战线后方进行远距离攻击以及支援的，是千叶校战斗科的学生。 
 
    千叶校的学生迅速散开，让身体倚在凹凸状的围栏，准备朝海上的侵略者发动枪林弹雨的攻势。 
 
    他们的行动有条不紊，可见训练有素。 
 
    另外与他们的行动相反，懒散地从列车下来的两人……是明日叶与霞。 
 
    霞露出无力的眼神，眺望敌我两军的整体战场状况，接著透过通讯器发出指示。 
 
    「千叶的各位辛苦了，有事我会发出指示，大家就和平常一样应战。大家要互相提醒，小心别受伤或是发生意外，因为我们学校的职灾审查很严格。今天也要零违规零事故，采个人责任制应战。」 
 
    「废物哥真的很随便……」 
 
    「明日叶没有资格这么说吧……再说像这样指挥部下，原本不是明日叶你的责任吗？」 
 
    「什么？嗯，所以我发出指示啦。」 
 
    「没有吧……」 
 
    「什么？有啦……嗯。」 
 
    霞消沉的表情看得明日叶轻轻蹙起眉间，用噘起的双唇和视线指向霞。 
 
    「……啊，部下……我。原来是我啊……我确实是你的部下。」 
 
    「没错吧？」 
 
    看见霞接受自己的说法，明日叶呵呵笑著，神情看起来既得意又快活。霞频频点头。 
 
    「哥哥就像妹妹的奴隶，这也是没办法的事。」 
 
    「哥哥，那种说法好恶心。」 
 
    「呃……」 
 
    经过一番话中带刺的交谈，两人各自走向不同的方向。 
 
    霞走向适合发动狙击的海萤高楼处。 
 
    明日叶直接走向桥上的围栏上方── 
 
    她双手转动手枪，望向大群〈UNKNOWN〉，平常慵懒的脸庞出现明确的情感。 
 
    那是只有哥哥和敌人能够看见，千种明日叶最美丽的微笑。 
 
    插图006 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    东京湾内化成战场。 
 
    一艘巨大航空母舰拖著白色浪花，从西方航行而来。 
 
    一群精悍的战士穿著耀眼的白色制服，手提刀枪型输出武装，在甲板上排成整齐的队伍。他们是神奈川校战斗科的精锐部队，在近身战中无人能出其右。 
 
    不知胆怯为何物的勇猛目光，笔直射向在前方散开的大群〈UNKNOWN〉。 
 
    「抵达交战海域，对空部队展开防护罩，攻击部队从甲板上迎击消灭敌人。」 
 
    向他们传达命令的是神奈川次席凛堂萤。 
 
    「──这样可以吗，公主？」 
 
    「当然OK啰，小萤！」 
 
    背向神奈川全体学生，举著巨剑型输出武装傲然与敌方势力对峙的，是神奈川首席天河舞姬。 
 
    闪亮的银发与披在肩上的厚重大衣随海风飞扬，模样十分英勇。 
 
    舞姬点头赞成萤的安排，接著挥动手势，发出威武的吼叫声。 
 
    「各位，盛宴的时间到了！让我们发挥鬼神之力，将愚味的侵略者千刀万剐！」 
 
    「「「是！」」」 
 
    队伍井然有序，舞姬和萤交换了一个微笑。 
 
    像是为了呼应高昂的士气，航空母舰展开迸出紫色电光的防护罩，开始突击。 
 
    攻向人类防御的最前线──异形敌人与枪弹相互攻击的战场。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「──居然让那些笨蛋和人渣抢先一步。」 
 
    用飞行抵达东京湾的朱雀在海萤的高楼处、可以展望战场的阳台著地。 
 
    战斗开始了，到处是猛烈的命气炮火以及爆炸的烈焰。 
 
    战场上，没有看见朱雀所属的东京校学生。 
 
    朱雀放下头昏眼花「唔唔」呻吟的卡娜莉亚，站在阳台边，像是随时要飞出去。 
 
    「等一下……小壹？等大家──」 
 
    「用不著等他们，我一个人就够了！」 
 
    「真是的……唉……」明白制止也没有用的卡娜莉亚向麦克风武装说：「强化。」 
 
    言灵──简单来说，这就是卡娜莉亚的〈世界〉特色。 
 
    光环环绕朱雀的身体，在他的身体迸散出光芒。 
 
    接著，朱雀的命气量和循环忽然出现剧烈增长，卡娜莉亚手上的麦克风武装变形成一根直立式麦克风。 
 
    卡娜莉亚集中精神，阖上双眸投入自己的世界。 
 
    随后，在充满火爆的爆炸声与噪音的战场上，响起悦耳的歌声。 
 
    歌声遍及整座战场，为所有人带来心灵上的平静，治愈身体上的伤势，涌起再度赶赴战场的力量。如同圣歌的神圣旋律，是激励战士的战歌。 
 
    「这群喽啰！」 
 
    受到战歌最大恩惠的朱雀单枪匹马，在空中自在翱翔，缠绕在他身上的斥力球接连取下〈UNKNOWN〉的性命。 
 
    「哈哈哈哈哈！」 
 
    朱雀的飞行轨道上，没有一只〈UNKNOWN〉幸存，只留下他高亢的笑声。 
 
    不论是神奈川还是千叶阵营，没有一个人不为了他一夫当关万夫莫敌的战斗方式瞠目结舌。 
 
    有人赞赏，有人钦佩，有人为了不遭到波及四处窜逃── 
 
    「──东京的那个人还是一样那么自由。」 
 
    也有人受到刺激，激起了士气。 
 
    那就是千叶都市首席千种明日叶。 
 
    「我也来玩一下吧。」 
 
    如果说朱雀是在天空飞翔，明日叶就是在空中跳跃。 
 
    她踩著看不见的踏板，展现出特技般的跳跃姿势，往四面八方的〈UNKNOWN〉射出子弹。明日叶的〈世界〉可以控制物质静止与运动，虽然只有短暂的时间，但就连分子运动也在她掌控之中。 
 
    因此只要她往空中射出子弹，就能固定住海风，产生看不见的踏板。 
 
    如果子弹射向〈UNKNOWN〉，不只会在对方身上开一个洞，还会让烈火烧成灰烬，不然就是冻结粉碎。 
 
    战斗场面华丽，丝毫不辱她首席的名号。 
 
    她一个人在冻结的大浪上奔驰，跨过风的阶梯，蹬著虚空击落敌人。 
 
    那副模样实在是过于蛮横、纯真、不符常理而且极度缺乏计画性。 
 
    被四面八方的〈UNKNOWN〉包围，闯入杀戮战场后，明日叶的身影也随之消失，只看得见无数〈UNKNOWN〉蠢动著聚集在那里。 
 
    这时，一发子弹射了出来。 
 
    宛如木盒崩毁，子弹准确贯穿主要构成，成群〈UNKNOWN〉顿时崩塌。破绽一出现，明日叶随即展开猛烈攻势，粉碎或是烧毁敌人。 
 
    不论是眼前、旁边、上面下面、死角或是射程外的敌人全逃不过她的攻击。 
 
    这并不是明日叶的〈世界〉导致的结果，〈世界〉虽然超乎常理，但绝非无所不能。 
 
    明日叶轻声发出呵呵的愉悦笑声，随心所欲踩踏波浪，在天空与大海间来去自如，接著回头望向海萤。 
 
    「……再来玩一会儿吧？」 
 
    东京湾正中央，独自杀进敌阵的明日叶亲昵问著。 
 
    当然，现场没有人回应她的问题。 
 
    回答她的人在遥远后方的海萤展望台上，透过狙击步枪的瞄准镜盯著前方战场。与瞄准点重叠的明日叶让一只眼睛眨了一下。 
 
    「我拒绝……」 
 
    千种霞喃喃回应，往明日叶前进的方向狙击所有可能出现在她盲点处的〈UNKNOWN〉。每当威胁获得排除，明日叶就像是引诱著霞，一再往更加危险的地方进击，而且动作愈加灵活，无节制地随处跳跃。 
 
    不过，海萤的狙击手永不失手。 
 
    配合明日叶无从预测的动作，与她一同玩乐的人也提升狙击的精准度，千种明日叶欢乐的游戏时间因此一时半刻没有结束的迹象。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「──凛堂次席，左舷出现大型〈UNKNOWN〉。」 
 
    巨大航空母舰的甲板上── 
 
    侦查队传来通知，萤立刻敏锐地让视线转向左舷。 
 
    「──公主。」 
 
    「嗯？喔。」 
 
    放眼望去，从左舷的方向出现大型〈UNKNOWN〉与小型〈UNKNOWN〉组成队伍，往船舰逼近。一般学生要应付这些对手，负担有些沉重。 
 
    「往左转舷，第一甲板前方的学生退下，由我和公主应战。」 
 
    萤这么回应后，舞姬开心地笑了出来。 
 
    「那些小的就交给小萤啰。」 
 
    「没问题。」 
 
    话一说出口，萤马上冲了出去。 
 
    她把手放在佩挂于腰间的那把刀，#看著#逼近的〈UNKNOWN〉队伍。 
 
    「逮到你们了！一之太刀！空食！」 
 
    萤卯足全力，把刀身从刀鞘挥了出去。 
 
    那是猛烈的居合术──然而她在甲板上，敌人在海上，绝非刀身能够击中目标的距离。不过对她来说，距离这样的概念根本没有任何意义。 
 
    她的〈世界〉为抹灭距离的力量。 
 
    只要在她的#视线所及范围内，就能击中对方#。 
 
    萤以视力难以跟上的速度一挥刀，她视线里的小型〈UNKNOWN〉全遭到斩击后消灭。 
 
    接著，剩下的是大型的〈UNKNOWN〉。 
 
    虽然斩击能够击中，但要劈斩那个东西，萤的刀未免过于渺小。 
 
    既然如此……「喝啊！」就要使出适合用来斩杀大型〈UNKNOWN〉的巨剑。 
 
    剑的持有者不是别人，正是舞姬。 
 
    舞姬用命气形成可以轻易劈开一栋大楼的刀刃，一刀斩杀大型〈UNKNOWN〉。 
 
    扫荡〈UNKNOWN〉队伍后，前方行进的道路豁然开朗──然后在那之后，又有一群更巨大的克拉肯级〈UNKNOWN〉。 
 
    舞姬盘著手臂，歪著头，稍微陷入沉思。 
 
    「要在这里击退对方也可以，只是这么一来船舰会……而且很有可能激起大浪，把大家的身体都淋湿……伤脑筋！到底要怎么击退那些家伙！？」 
 
    击退对方是确定事项，战胜也是必然的结果，问题在于如何让大家不会感冒。除了确实洗手漱口，舞姬想不到其他好方法。 
 
    这时，空中突如其来落下光刃，克拉肯级的〈UNKNOWN〉爆炸四散。 
 
    「从第一小队开始轮流展开压制攻击！保持一定的高度！」 
 
    奇怪──舞姬纳闷地望向空中，看见跨坐在手杖上的学生呈V字队形在空中飞行。 
 
    由吵闹的嘴广浩介率领的东京校飞行部队抵达战场。 
 
    他们降下的光雨逐渐减少〈UNKNOWN〉的数量，千叶与神奈川校所占有优势的战局，更是一口气倾向胜利的局面。 
 
    「喔，东京那些人来了，看来这一战可以赢得不费吹灰之力，求得先生和爱离小姐都太小题大作了。」 
 
    敌我双方的力量有压倒性的差距，舞姬手挡在额头上方，眺望战况。没有人受到致命伤这件事似乎让她很高兴，只见她满意地不停点头。 
 
    「公主。」 
 
    「嗯？」 
 
    转过头后，萤递出了通讯器。看样子是有人来电，她谨慎地用双手接下通讯器，抵在耳边。 
 
    「我是天河。」 
 
    舞姬一接起电话，首先听到的是几声枪响。 
 
    『小公主哈啰。』 
 
    接著是耳熟的慵懒嗓音……来电的是明日叶。 
 
    从接连有枪声响起可以听出来，她是在应付〈UNKNOWN〉的同时打这通电话来。 
 
    「明日叶？怎么了吗？」 
 
    『嗯，状况有点棘手。』 
 
    「为什么这么说？」 
 
    『嗯，该怎么解释呢……因为太简单，结果没办法赢得那么简单了……应该可以这么说吧？』 
 
    「什么？」 
 
    舞姬听不懂她这话的意思，不解地歪著头。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    视野变得良好，朱雀环顾前后上下左右，用鼻子哼了一声。 
 
    大群〈UNKNOWN〉如今只剩零星的败将残兵，只要收拾掉他们，朱雀独自负责的空域就镇压完毕。 
 
    朱雀进入最后的突击飞行。 
 
    「这样就结束了！」 
 
    飞行速度加快，〈UNKNOWN〉逐渐逼近。 
 
    如卫星般环绕在朱雀身边公转的斥力球袭向〈UNKNOWN〉──剎那间，朱雀察觉背后的气息，急速回转，没有成功击落〈UNKNOWN〉。 
 
    紧接著，一发子弹穿过数秒前朱雀头部所在的位置，代替朱雀击落〈UNKNOWN〉。 
 
    朱雀转头看向后方的海萤，用通讯器连接上三都市共通的通讯线路。 
 
    「……这是什么意思，不只长相头脑和人格，你连枪术都变差了吗？」 
 
    『对不起，我以为第四名可以轻易避开两百多名的子弹，真的很抱歉。』 
 
    听见朱雀抱怨的责问，回答的人是霞。 
 
    「你这家伙……」 
 
    『别生气嘛，对不起，下次我会注意攻击的时候让你能来得及闪开。』 
 
    「……不，我没有生气，因为千叶人渣是在最底层，只会扯人后腿的可怜生物，我会心胸宽大地原谅──喔！」 
 
    危急的气氛促使朱雀的身体擅自出现反应，反射性地让上半身往后仰。子弹从眼前飞过，击退〈UNKNOWN〉。 
 
    「啧！」 
 
    趁先行的〈UNKNOWN〉部队瓦解的破绽，朱雀在空中奔驰，前往阻止后续的援军。在他这么做的时候，背后依然不停有子弹飞过来。 
 
    这时，和朱雀面临的光景相同──拥有共同敌人的伙伴互相攻击对方，这样的情形开始零星地出现在战场上。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「友军误击？」 
 
    听见陌生的词汇，舞姬头上浮现出问号。 
 
    萤点头，接著解释： 
 
    「没错，在战力差距太大，或是敌军势力太弱时，这是容易发生的现象。战场成了赚取分数的地方，导致出现笨蛋和友军争夺敌人，相互攻击，或是扯人后腿。」 
 
    『哥哥对分数没兴趣，不过……他好像很中意东京那个人。』 
 
    明日叶依然保持通讯，和她们进行对话。 
 
    明日叶话里指的『东京那个人』，舞姬也很清楚是谁。所以她垂下眉尾，显得惊慌失措。 
 
    「可是现在还在战斗，为什么友军之间会发生这种情形？」 
 
    「这都是因为排名的缘故。排名愈高的人待遇愈好，尤其又常能够以特例进入内地，大家也就格外拚命。」 
 
    「…………」 
 
    冷冷道出的现实……这种事情和善恶无关，所以舞姬也找不到话可说。 
 
    虽然无法责备，但这样的想法让她觉得很落寞── 
 
    尽管不能指正，诱使这种状况发生的世界让她觉得很郁闷── 
 
    「我……是为了大家……」 
 
    为什么战斗？ 
 
    为了什么目的奋战？ 
 
    至少舞姬不是为了分数或待遇。 
 
    战斗是为了拯救人类──她是为了人类而战。 
 
    过去她不曾怀疑自己这样的想法，但在现实面前，她只感到自己的无力与天真，甚至产生错的其实是自己的念头，想说出口的话也微弱地消失…… 
 
    这时，萤的手轻轻伸了过来。 
 
    她轻柔地把手放在舞姬失落往下垂的头上，心疼地抚摸。 
 
    舞姬吓了一跳，抬起头来。 
 
    萤见状露出温柔的微笑，这么告诉她： 
 
    「所以说，公主很伟大呢。」 
 
    「小萤……」 
 
    差点变得冰冷的胸口顿时暖和了起来，舞姬笑著，脸颊染上红晕。 
 
    以为自己错了，想法动摇──但是这样的想法获得了自己最喜欢也最信任的萤肯定。 
 
    既然这样，自己也可以相信这样的想法，能为了这个想法战斗，并且为了这个想法变得更强。 
 
    『──哇啊，又来了吗？太缠人了，好恶。』 
 
    从保持通话的通讯器另一头，听见了明日叶扫兴的叫喊声。 
 
    放眼望去，湾岸上空开启无数传送门，又有另一群〈UNKNOWN〉集体出现。看见那样的景象，战场上三都市的学生无不愕然板起了脸孔。 
 
    不过，萤和舞姬又是不同的反应。 
 
    「──没问题，一击就能解决他们。」 
 
    萤坚定地发出宣言，连眉毛也没动一下，舞姬举起了巨剑的输出武装。 
 
    「时机由我决定，公主你就和平常一样发动攻击。」 
 
    「好！」 
 
    舞姬回应得气宇轩昂，让所有命气输入武装。 
 
    『那么接下来就拜托你们啰，我先撤了。』 
 
    透过电话察觉两人干劲十足后，明日叶急忙跑回炮塔列车，向千叶校的学生下达指示： 
 
    「全员撤退！要是不快走，就把你们拋在这里了。」 
 
    「！？」 
 
    千叶校的学生同时在头上浮现出问号。难得有这个赚取分数的大好机会，他们明显表现出不满，也有人表示不服这样的指令。不过，明日叶接下来说出口的话，让他们全部变了脸色。 
 
    「小公主要拿出真本事来啦。」 
 
    「！」 
 
    『神奈川校首席也就是神奈川的头头』、『真本事也就是真正的本领』、『霉运当头』、『！？』──这些可以说是最不祥又凶残的字汇组合。 
 
    有如听见天灾降临的预言，千叶校的学生个个脸色惨白，争先恐后跑上炮塔列车。千叶校所有学生乘上列车后，炮塔列车逃也似地从战场撤退。 
 
    「──……嗯？」 
 
    悲哀的是，这种时候没人有余力顾及中阶管理者的存在。 
 
    「……奇怪？」 
 
    一个人在远处负责狙击的霞目送炮塔列车撤退，内心难掩讶异。 
 
    难不成是在欺负我吗──他不经意地看向海面。 
 
    接著，一束巨大的光柱从神奈川校的航空母舰直冲上云霄，映入他眼中。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「所有人散开！」 
 
    看见海上忽然出现直冲天际的光柱，朱雀用力蹙紧了眉头。 
 
    确认光柱来自神奈川校的航空母舰后，他立即向东京校学生下达回避指令。 
 
    接下来会发生什么事情……隐约感觉大事不妙的东京校#全体#学生赶紧飞离战场。 
 
    「──奇怪？」 
 
    只有一只不会飞的小鸟纳闷地偏著头，吟唱战歌的卡娜莉亚和护送她的两名女学生面面相观。 
 
    千叶校学生撤退，东京校学生也脱离战场…… 
 
    奇怪？那我们呢？在她们惊讶的时候，〈UNKNOWN〉仍在逼近。不祥的光柱升起，她们终于意识到自己被抛弃在危急的状况里，发出惨叫声的同时，朱雀急速飞来，一把抱起三个人，试图以全速离开战场。 
 
    然后── 
 
    「我要上了！」 
 
    神奈川校航空母舰的甲板上，从一把巨剑向外奔腾的命气剑身，由远处看来有如一束光柱，而握著剑柄的则是神奈川校首席天河舞姬。 
 
    在这把命气的巨剑面前，后来出现的〈UNKNOWN〉数量和大小都不再是问题。 
 
    「呜啊啊啊啊啊！」 
 
    舞姬展现出过人气魄，一击歼灭眼前所有物体，遭〈UNKNOWN〉侵蚀的天空和大海，正如字面上的意思一扫而空。 
 
    「──小公主的力量还是那么厉害……！」 
 
    让朱雀抱著逃离海萤的卡娜莉亚看见那幅景象，甚至忘记自己差点遭到波及的事情，坦率地赞叹起强大的威力。 
 
    「可惜是个笨蛋。」朱雀接著说。 
 
    「什么？」 
 
    「我也有同感。」和卡娜莉亚他们一样跑著逃离开海萤的霞说。 
 
    「什么？」 
 
    卡娜莉亚不明白他们在说什么，不过她很快瞭解他们话里的意思。 
 
    舞姬拿出真本事挥出的命气剑刃──在攻击轨道的延长线上，有一座跨海大桥…… 
 
    「啊！」舞姬愕然惊呼，命气剑刃也在同时斩断桥梁。 
 
    跨海大桥化成瓦砾，沉落大海……那样的惨状让朱雀忍不住低吟。 
 
    「所以说让笨蛋拿剑太危险了。」 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    恢复和平的东京湾内，夕阳洒下金黄光芒。 
 
    海面投射出炫目的光芒，海浪声和黑尾鸥的鸣叫音听来十分悦耳。 
 
    然而现在在跨海大桥上，根本没有享受这种气氛的闲情逸致。 
 
    「居然破坏重要公共建设的跨海大桥──我可没下过这种命令。你们知道为什么会变成这样吗？」 
 
    在朝凪面前，各校的六位首脑一字排开，追究在今天这场战斗中发生重大失误的责任。 
 
    朱雀不满地盘起手臂，卡娜莉亚惊慌地望向四周。 
 
    舞姬低著头发抖，萤望向前方，脸上始终面无表情。 
 
    霞像是觉得很不耐烦，明日叶平静地玩著手机。 
 
    他们坐成一排，其中也有人完全没有反省或是承担责任的意思…… 
 
    这样的态度又惹恼了朝凪，他立刻怒声斥责他们。 
 
    「桥梁遭到破坏可是很严重的事情！为什么会出现这种状况！」 
 
    「……求得先生。」 
 
    舞姬的双眼泪汪汪，战战兢兢地举起手，打算承认是自己的过错。 
 
    然而萤悄悄用双手遮住舞姬的眼睛，「喔喔？世界忽然变暗了！」再趁舞姬惊讶的时候，用下颚比向朱雀。 
 
    「是那家伙干的好事。」 
 
    「什么？」朱雀蹙起眉头。 
 
    「没错，就是这样，是不肯老实让人击中的小壹同学的错。」霞也顺势指向朱雀。 
 
    「我懂了……看来你们想一起沉入大海里面。」 
 
    「什么？现在局面可是二对一，喽啰你算数不好吗？」 
 
    「我忙著安慰公主，你们两个人自己去打。」 
 
    「呃……伙伴内哄不是什么好事。」 
 
    「这件事和我没关系，我可以回去了吗？我想冲个澡呢。」 
 
    朱雀、霞、萤和明日叶四人不思反省的态度让朝凪气得全身发抖，卡娜莉亚看见他这个样子，赶紧出面缓颊。 
 
    「那、那个……大、大家要和平相处……因为是大家通力合作，呃……」然后她又继续说：「遇、遇上烦恼的时候，就笑一个！」她想不出其他说法，使出浑身解数用双手比出V的手势。 
 
    啪的一声，朝凪的忍耐终于到达极限。 
 
    「一群笨蛋！所有人负起连带责任！从明天开始你们别想休假！」 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    这一天的防卫战以人类的胜利暂且画下句点。 
 
    战争结束后，战士们脸上呈现各种不同的表情。 
 
    有人从空中凯旋，品尝双脚终于踏在地上的喜悦。 
 
    航空母舰的甲板上，有人急忙为了主将惹出来的祸端善后。 
 
    炮塔列车摇晃著车身行进，有人安稳地打起了盹。 
 
    由于对战争的想法各有不同，结束后会呈现不同的表情也是理所当然── 
 
    ──其中只有一个人露出和其他人不怎么相似的眼神，遥望著东京湾的远方。那个人望著这片海洋与这个世界，露出喜爱、温柔、哀伤、寂寞以及虚无的眼神。 
 
    东京湾岸边── 
 
    夕浪独自站在那里，黑尾鸥乘著风往她靠近。她朝黑尾鸥露出笑容，黑尾鸥的反应却很冷淡。 
 
    她微笑著用双眼追逐黑尾鸥飞翔的方向，视线忽然在海上停了下来。 
 
    海面上空无一物，上面只有空虚，以及异形篡夺者出现的传送门。 
 
    夕浪沉默凝视了一会儿，接著发出轻声的叹息，移开视线。低下头后，她的样貌也没入了落日的黑影里。 
 
    这时夕浪爱离脸上是什么表情，只有规律地喵喵叫著的黑尾鸥能够窥见。 
 
    ＊ 
 
    我喜欢这个世界，比其他人更喜欢，爱这个世界胜于其他事物。 
 
    不管这个世界揍我踢我，还是怎么对待我，我都有自信能够证明自己对这世界的爱。 
 
    我和世界，世界和我，光是这样把两个词排在一起，就让我感觉无比幸福。 
 
    原本我和世界不可能具有同等的价值，也不可能相提并论。 
 
    语言的力量真是奇妙。 
 
    以前，宇多良卡娜莉亚这名少女被烙上了无能者的印记，也险些遭到防卫都市遗弃。 
 
    不过我努力不懈，尽了各种努力，持续投入战斗之中，才有了这一天。 
 
    比我强的人比天上的星辰还多，比我弱的人比月亮的数量还少。 
 
    我能当上东京次席，单纯只是运气好罢了。 
 
    在这个防卫都市里，我不过是个随时能被取代的小齿轮。 
 
    ……小壹或许会抗议，不过他偶尔很听我的话。 
 
    这种地方也让我觉得他真是个温柔又亲切的人。 
 
    我喜欢小壹，最喜欢小壹了。 
 
    我喜爱活在这个世界上的小壹。 
 
    为了心爱的这个世界，我能做到什么事情？答案当然是战斗。 
 
    努力努力拚了死命努力，我必须永远战斗下去。 
 
    要是不战斗，这个世界上就没有我生存的价值了。 
 
    在我面前，只有一条灰色的道路笔直向前延伸。 
 
    不需要色彩，那对我来说太奢侈。不需要沿路的风景，那会诱使我往左右张望。不需要选项，因为我没有选择的权利。 
 
    笔直走在这条他人打造的道路上，直到倒下的那一天， 
 
    我将运用以〈世界〉为名的能力，为守护世界持续奋战。 
 
    我所做的一切是为了世界，世界上的一切同样是为了世界。 
 
    事情就是这样。 
 
    只是──我和我们对世界的事情依然一无所知。 

  第一卷 ＃02 靛蓝的讽刺画  
     神奈川这座防卫都市的早晨开始得很早。 
 
    那个房间有如出现在旧时代的纪录里，装潢得彷佛西洋王公贵族子女居住的寝室。 
 
    长毛地毯上是一张加上顶篷的床铺，全身裹在感觉不到重量的蓬松羽毛被里，发出安详呼吸声的是防卫都市神奈川排名第一的公主。枕边放著，时代久远的老旧怀表，以及一支最新型的多功能手机，形成强烈对比。 
 
    手机接到外部传来的通信电波，开始出现震动后，比起在熟睡中无意识伸出手的主人，出现在床边的黑发第三者动作更快，按下萤幕上显示停止通知的图样。 
 
    「嗯？嗯、嗯嗯……？」 
 
    天河舞姬没找到不再出声的手机，从半梦半醒间逐渐清醒过来。没有完全睁开的眼眸在朦胧的白雾里，不知道为什么着见了熟悉的挚友身影。 
 
    插图007 
 
    「奇怪，小萤你为什么……这里是我的房间喔……？」 
 
    「嗯，我知道。」 
 
    在梦的世界里，凛堂萤若无其事微笑著。 
 
    「你知道啊……」 
 
    既然知道那就没办法了，舞姬以傻女孩特有的逻辑下了结论，阖上双眼再度舒适地沉沉睡去。手机接到电话这件事早已让她抛到现实的角落忘得一乾二净，沉睡的脸庞看来十分幸福。 
 
    不管是什么人，都不许破坏这副极为安详的天使睡容。获得这个正当名义后，萤火速按掉正要再度震动响起通知的手机。正确来说，她长按了电源停止键。 
 
    为了在最近的距离守护舞姬，她跟随进入舞姬沉睡的世界。正确来说，她整个人钻进棉被里面，让身体与舞姬紧密贴合。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    千叶这座防卫都市的早晨开始得还算早。 
 
    路上在这个时间带禁止车辆通行，仿效旧时代步行者天国的都市文化。摊贩式的小店和洋伞桌的桌椅摆设在大楼林立的街尾，招揽客人的吆喝声和大啖早餐的畅谈声让街上显得好不热闹。 
 
    千叶以南关东防卫都市的食粮库闻名，在内部的供给需求量当然也很大。生产科的学生为蔬果的品种改良不遗余力，竞相展示最受欢迎的产品与新商品，嘴养刁的其他科学生依自己的喜好享用多种甜品，同时进行审查。 
 
    在千叶的早晨时光，市场里人声鼎沸，身穿制服的买家与卖家将整条街上挤得水泄不通。 
 
    于栉比鳞次的摊子上聊天的友人，在一个玻璃杯里放进两根吸管的情侣。聚集在箱型公共通讯器前的学生，用轻松语气与投影萤幕另一头疑似双亲的大人闲聊，报告自己的近况。 
 
    千种明日叶只是用惺忪的双眼瞥著这再平凡不过的日常景象。 
 
    早市一角，支著脸坐在圆桌旁的明日叶像是要打发无聊，将切成一口大小，千叶最美味的橘子、哈密瓜、香蕉和葡萄一个接著一个爽快地抛进胃袋里。 
 
    「……明日叶。」 
 
    面对毫不顾虑的豪迈态度，坐在对面的哥哥顾虑地开了口。 
 
    「嗯？」 
 
    「……那是我买的水果。」 
 
    千种霞主张起自己的所有权，数十秒前，那还是号称由刚摘下的新鲜水果搭配成的精美水果盘，如今变成只剩下种子和皮的水果残渣盘。 
 
    看见没有多说什么话，戒慎恐惧的哥哥，明日叶无奈地摇摇头。 
 
    「我们不是命运共同体吗？哥哥的东西就是我的东西，我的东西就是哥哥的东西。来。」 
 
    说著，她将先前的新鲜水果盘──也就是现在的水果残渣盘，往对面的男人推了出去。简单来说，她的意思是再拿一盘新的来。在这对兄妹的世界里，等价交换法则完全没有发挥效用。 
 
    蛮横不讲理的残忍对待让霞一时说不出话来，对妹妹的亲情也荡然无存。 
 
    「拜托再帮我买一份嘛，哥哥&#9834;」 
 
    骗人。妹妹居然会扬起视线，恭敬地请求别人。刚才蛮横的态度像是骗人或是开玩笑，不对，那肯定是骗人或是开玩笑，他可以断言。霞断定那是骗人的玩笑话，拿著盘子急忙站了起来。 
 
    「……受、受不了，谁叫我是哥哥嘛。」 
 
    目送著匆忙远离的盘子，明日叶收起做作又虚伪的恭敬态度，忍不住窃笑。 
 
    「……真好应付。」 
 
    说著，她露出温柔的目光，望向吞没在人群里的强健背影。接著她想起一个人的寂寥，早晨特有的睡意又回到身上。 
 
    向前倾的重心再次放在支著脸颊的手上，身体稍微往前倒。 
 
    倒下后，从滑落的浏海隙缝间，看见霞在远处摊贩前排队的身影。 
 
    她一直观察著，发现他又是被人插队，又是被人敲竹杠。每当发生这种情形，她就忍不住轻声笑了出来。然后她趴在桌子上，又把脸埋在自己的手臂里窃笑了一会儿，皮鞋不停踏著地面。 
 
    这样悠闲的时光与日子，很适合这座都市与这对兄妹。也许是有如和煦向阳处的情感作祟，明日叶打了个小呵欠。 
 
    她放任眼皮沉重地往下阖，过没多久，不怎么平稳的简易餐桌出现轻微的震动。 
 
    明日叶伸出手，烦躁地拿起妨碍她睡眠的罪魁祸首。那是霞放在桌上的手机。她确认起打扰兄妹相处时光的来电者，萤幕上显示出「管理局夕浪爱离」这几个字。 
 
    「…………嗯。」 
 
    犹豫了一会儿后，明日叶的手指有那么一瞬间停留在半空中。 
 
    不过手指马上在液晶萤幕上落下，接著按下理应只有霞知道的四个秘密数字。她熟练地操作，手机没两下就成了不会说话的金属盒子，话说回来，这四个数字本来就是明日叶最熟悉的数字。 
 
    真是个笨蛋、哥哥好恶心──她这么想，让手机滑回原本放置的位置。若无其事等待哥哥归来的妹妹，又像欺骗又像玩弄般，确实扬起了嘴角。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    东京这座防卫都市的早晨开始得相当早。 
 
    事务性的冷清室内摆著长桌，桌上的隔板区隔开每一张椅子，隔出了几个个人专属空间。朱雀壹弥挑了个离入口处最远的位子坐下，面向结束军事用途的旧时代萤幕。 
 
    「对，最近我会和卡娜莉亚到内地一趟。先这样，有事再联络。」 
 
    朱雀原本想赶紧结束这段视讯对话，然而萤幕另一头的模糊轮廓问著什么事情，把他叫住。不论声音还是影像都有严重的杂讯。 
 
    「所有事情都很顺利，我很快就会升上第一名。」 
 
    朱雀做出简短的回应，通讯对象回给他充满杂音的笑声。 
 
    『哈哈哈……小心别让卡娜莉亚受伤了。』 
 
    「用不著提醒，我已经不是那时候的我了。」 
 
    他用力握紧中指戴著金色枷锁的右手，结束了通讯。 
 
    朱雀从位子上站起来，转过身，正好与碰巧经过那里的学生宇多良卡娜莉亚撞个正著。因为时机实在太差，肩膀不由自主往上弹了起来，不过他立刻恢复平静，用点头代替招呼。 
 
    「小壹早安，是伯父吗？」 
 
    面对无所适从的朱雀，卡娜莉亚一如往常露出灿烂的笑容，再从表情与经验轻易推断出他的行动。 
 
    「嗯……」 
 
    朱雀没有点头也没有摇头，不过这对卡娜莉亚来说就已经足够了。 
 
    「他精神还好吗？」 
 
    「听说内地非常和平。」 
 
    朱雀耸肩放弃否认，卡娜莉亚更加柔和地眯起了眼睛。 
 
    「这样啊……不知道伯父还记得我吗？隔了这么久的时间，真想和他再见个面。如果说我是小壹的大姊姊，他会记起我来吗？」 
 
    「不知道，不关我的事，我也不想管。」 
 
    三段式的冷漠拒绝。不过身为壹弥语第一翻译高手的宇多良卡娜莉亚，将这样的回答解释成少年在多愁善感的年纪常见的害臊反应，用啊哈哈这三个字带了过去。 
 
    朱雀狠狠瞪著卡娜莉亚，迁怒似地加上了一句。 
 
    「我警告你，不要再叫我小壹了。」 
 
    「啊，对不起，小壹。」 
 
    「……」 
 
    卡娜莉亚用禁句回答禁句的反应不晓得是蠢得犯错，还是经过算计的幽默感。不知道，不关我的事，我也不想管。朱雀没有说话，用力捏著她的脸颊，而且是从两边展开夹击。 
 
    「好痛、痛痛痛～」 
 
    卡娜莉亚惨叫著，挥动手脚奋力挣扎。虽然说得保守了一点，她看起来相当喜悦，这是掩饰不了的事实。 
 
    这时像是为了破坏两人一如往常打闹的兴致，朱雀留在桌上的手机开始震动。 
 
    「呵呵嘿嘿呼～」 
 
    「吵死人了。」 
 
    卡娜莉亚利用受物理限制的发声法姑且尝试沟通，可悲的是没有构成明确的语言形态。从张大的口腔里，只发出了莫名的奇怪鸣叫声。 
 
    你们别玩了，快接电话──东京首席的手机传出单调震动，像是在如此咒骂，萤幕上在这段时间始终显示『管理官紧急联络』的文字。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    千叶在早市的摊位全部收起来，平时的交通网开始发挥机能时，三座防卫都市的首席与次席共六名，集合到位于过去彩之国的南关东管理局。 
 
    「到跨海大桥进行护卫任务？」 
 
    在没有什么遮蔽物的作战会议室里，舞姬缺乏紧张感的嗓音格外嘹亮。 
 
    「没错。」 
 
    管理官朝凪求得严肃点头，用下颚指向浮在半空中的投影画面。画面里映照出让人误以为是可怕异形留下的破坏痕迹、遭受严重破坏的现场景象。啊啊！多么骇人的人祸啊！ 
 
    旧时代时，在海上连结千叶与神奈川，于历史与实质效益层面具有重要意义，现在则是在军事上相当贵重的交通要道，因为某人的过失，或者该说是有勇无谋的举动，导致发生桥梁断成两截的意外事故。舞姬身上差点冒出冷汗，脸色看起来很不好意思。 
 
    不过这些当事人已经受过严重警告，追根究柢，这次面对〈UNKNOWN〉袭来，也不是没有过当防御，因此朝凪管理官也没有再继续追究这件事情的意思。 
 
    只是也仅限于在这件事上不再追究。 
 
    面对反覆袭来的威胁，他们这些赤手空拳的大人只能依靠〈世界〉这种孩子们的力量。 
 
    「半毁的跨海大桥，目前由工科的学生帮忙修复，在差不多快要完工的这个时候，出现了奇怪的谣言。」 
 
    朝凪始终保持平静的语气，不著痕迹切入正题。 
 
    「疑似出现不明〈UNKNOWN〉──就是这样的谣言。」 
 
    不明〈UNKNOWN〉──生疏的词汇让卡娜莉亚的身体忍不住发抖。 
 
    〈UNKNOWN〉原本就是指不明威胁，不知道来自什么地方，也不知道根据地。不过经过长期的战乱之后，人类方面累积了相当大量的对战资料，将出现的敌人种类依质量或形状分级，分别取了欧格级、克拉肯级与崔莱顿级等暂定的概括名称，将未知变成了已知。 
 
    面对这些已知生物，先不论效果，至少能够研拟对策。 
 
    然而，若面对的是未知生物，可就一点办法也没有了。 
 
    正因为如此，人类会感到好奇，就像听见谣言后出现反应的明日叶。 
 
    「……哥哥，你听说过吗？」 
 
    「没有。」 
 
    她悄悄靠近霞，凑在他耳边低声交谈。这样的举动让霞觉得搔痒难耐，只是因为在会议中，他硬是强忍了下来。他忍得这么辛苦，明日叶却按捺不住笑了出来。 
 
    「啊……说得也是，哥哥没有朋友嘛。」 
 
    「其实偶尔还是有几个的喔。」 
 
    「……偶尔……那算朋友吗？该不会每个月要付钱给他们吧？」 
 
    「放心吧，我们是签年约。再说你不会只是为了伤害我，跑来问我问题的吧？」 
 
    让他一脸讶异地回问也很伤脑筋，明日叶随便敷衍了几句之后，噗哧笑了出来趴倒在桌上。 
 
    朝凪他们这时仍在继续解释： 
 
    「工科的学生听到这个谣言都很害怕。」 
 
    夕浪爱离代替朝凪，带著忧虑接过了他的话。桥梁修复是工科学生的工作，应对与戒备〈UNKNOWN〉不在他们的专业领域范围内。 
 
    「我之前联络你们，是要你们帮忙选出负责戒备的学生，可是不知道为什么没有接通也没有人回电……你们没看到我打过去的电话吗？」 
 
    夕浪管理官朝三都市各战斗科的学生投去询问的目光，舞姬率先消沉地垂下了头。 
 
    「我的手机老是不知道跑到哪里去。」 
 
    「……」 
 
    神奈川首席作著长颈鹿的梦时，黑发战士在晨雾中把扰人的噪音装置随手丢了出去。天河舞姬此时是出自真心向两位管理官低头致歉，至于脸上始终神秘地不带表情的凛堂萤，又是另一种心情了。 
 
    「奇怪，手机关机了。」 
 
    「～&#9834;」 
 
    另一方面，夕浪这么一问，打算确认来电纪录的霞，诧异地俯视自己不知道什么时候变成沉默金属盒子的手机。这是怎么回事，是谁擅自关掉我的手机，难不成是手机游戏吗？那个喀嚓喀嚓又叮叮当当，灰姑娘不肯放弃梦想正要成为人气歌姬时出现魔兽──有话待会儿再说主人！这类的手机游戏我又忘记关掉了吗？什么嘛，这种情形很常见啊。顺利自行解决这个疑惑，霞总算松了口气。至于明日叶因为很熟悉哥哥的兴趣与思考模式，早就计算到了这一点。 
 
    「我看到来电了，不过如果是重要的事情，应该要打到接通为止。没有重拨就这样质疑别人，这么做实在很没道理。」 
 
    东京首席的解释一点也没有达到解释的意义，一副理直气壮的样子，甚至接近恼羞成怒，简直是强迫别人接受他的说法。因为他的态度实在过于威风凛凛又胸有成竹，容易被那种差劲男人欺骗的夕浪觉得『这孩子说的确实有道理』，差点接受他的说法，不过这时候又轮到高明的翻译大师出场。 
 
    「呃，我来翻译一下，实在非常抱歉……」 
 
    「哈哈哈，不要紧，我们也只是想听听你们的建议。因为联络不上，不得已只好由我们选出临时的警卫人员。」 
 
    虽然称不上是卡娜莉亚代替道歉奏效，朝凪宽容地哈哈大笑，化解了现场的尴尬气氛。中央萤幕上同时显示出他提到的临时人员名单，也就是现在召集到这里的六名成员。 
 
    「虽然有都市营运和学生活动要忙，但这项警备工作你们会负责到底吧！」爽朗大笑，表现出成人从容态度的朝凪忽然变了个人，露出成人狡猾的狞笑。「大家要努力戒备喔，我会带东西过去为你们打气。」夕浪则是露出化解暴戾之气的灿烂笑容。两种表情搭配在一起简直天衣无缝。 
 
    「唉……」 
 
    明日叶叹著气，毫不隐瞒厌烦的心情，或许正道出了在场所有人的心声。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    在跨海大桥与铁轨并设以前，人工岛『海萤』在遥远的旧时代为高速公路的中继站。 
 
    没有获得详细解释，糊里糊涂受令护卫跨海大桥的六名战斗科学生，糊里糊涂到这个地方执行任务，自然而然演变成这样的情形。 
 
    「真麻烦……今天的行程全泡汤了。」 
 
    走下海萤站的月台，朱雀瞪向太平洋远方的海平面。 
 
    「谁叫有人故意攻击跨海大桥。」 
 
    背后传来附和声，从熟悉的消沉语气，听得出来说话的是千种霞。 
 
    「难得我们意见相同，到底是哪个笨女人毁掉了那座桥？」 
 
    「就是老爱把守护人类挂在嘴边的那个笨女人吧，居然破坏贵重的公共设施，真是没救了……」 
 
    朱雀的视线无视霞，射向神奈川首席。霞的视线朝向无关紧要的方向，但是施放出诅咒的对象明显和朱雀是同一个人。 
 
    「……」 
 
    这些话正确到完全没有反驳的余地，舞姬泪眼汪汪，垂著肩膀缩起身子。萤温柔地搂住了她的肩膀。 
 
    「公主做的是正确的事情。」 
 
    「！」 
 
    舞姬无助地抬起头，萤用极为轻柔的语气，接著说出无情的话来。 
 
    「如果战斗再继续下去，恐怕会演变成一堆小虫子相互厮杀。」 
 
    「小萤……」 
 
    「你说谁是小虫子！」 
 
    舞姬深受感动，朱雀却是大为光火。 
 
    「就是你啊……」 
 
    「你说谁！」 
 
    霞一说，朱雀立刻火冒三丈。 
 
    「你们两个都是，笨蛋。」 
 
    「你……你说什么……！？」 
 
    萤犀利地指出这一点，只见霞整个人僵在原地。 
 
    「哥哥……你有什么好受打击的啊……」 
 
    见到哥哥这样的反应，明日叶忍不住错愕，霞则为了妹妹这样的反应忍不住哀伤。 
 
    伙伴之间争执不下，舞姬实在看不下去。 
 
    「不行啦，小萤！不要这么说！揪出凶手这种事一点意义也没有！」 
 
    罪魁祸首说出了这种话来。 
 
    「最没资格说这种话的就是你！」这话确实有道理。 
 
    「真不想让天河这么说啊……」简直是再合理不过了。 
 
    「呃！」 
 
    尽管合理，舞姬心里还是难免受到伤害。 
 
    「把责任推卸给公主的虫子们！」 
 
    趁现场一团混乱，萤抱住了舞姬。 
 
    「别说得好像那个蠢女人没有责任！你这个恐龙家长！」 
 
    朱雀骂得毒辣。 
 
    「可以不要把我们相提并论吗？这种说法……真的让人很受伤。」 
 
    霞在意著妹妹的眼光，内心受到极大伤害。 
 
    「什么！」 
 
    朱雀实在很容易被激怒。 
 
    「不要吵！不要闹了！不许吵架！」 
 
    出面劝阻的是始终惊慌失措的卡娜莉亚。 
 
    不过慌张的时间结束，她下定决心，展现出练习的成果。 
 
    「大家来笑一个！遇上麻烦的时候──！最重要的就是笑容了&#9834;」 
 
    动作俐落且完美，让人评为假惺惺的笑容和偶尔忘记的双手比V手势全都无可挑剔。所有人凝视著她，这世界终将恢复爱与和平。这时候忽然一辆电车抵达。 
 
    『海萤站，海萤站到了。作业工科学生依分组前往负责区域，休息区为三楼露台和四楼大厅，更衣室在～』 
 
    她站稳了脚步，摆出「这可是宇多良卡娜莉亚卯足全力使出的笑容喔」的动作，车门却在绝佳的时机开启，前来进行修复工程的工科学生接连下车。 
 
    「喔！」 
 
    舞姬一个人鼓掌喝采，无数的工科生列队走了过去，所有人都摀著嘴巴全身发抖，噗哧噗哧，其中也有人摀不住嘴里的笑声。 
 
    不过他们只是偶尔瞥个几眼，尽量不双眼直盯著她瞧，也可以算是他们有良心的表现。噗哧……呵呵呵……说不定乾脆爽快地笑出来更为体贴，可惜很少有人注意到这一点。 
 
    「笨娜莉亚……」 
 
    「唔～」 
 
    到头来，朱雀直截了当的责骂让卡娜莉亚的内心获得了解脱，有如在地狱里遇见佛祖。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    为了体谅可怜的孩子，所有人一同离开车站月台，在海萤人工岛内的纪念碑广场重新集合。 
 
    「说是修复，实际上好像要同时进行整修……」 
 
    集合后，萤说起了从神奈川工科学生口中得到的情报。 
 
    什么──其中几个人露骨地蹙起眉头。 
 
    这里所谓的整修，是指以确保桥梁安全为目的，从旧时代开始定期进行的跨海大桥全域补强工程。换句话说，工作人员的分布范围不局限于遭到破坏的地方，而是横跨整个架在东京湾上的绵长巨大动脉。 
 
    唉……有几个人露骨地表现出暮气沉沉的样子。 
 
    「所以这件事和前几天遭到破坏一点关系也没有嘛，朝凪那个家伙……」 
 
    朱雀愤恨地望向西北方的天空，也就是管理局的方向，遭人指责是自己过失的舞姬反倒士气大振。她从萤那里打探出更多情报，大致掌握了工科生的行动。 
 
    她用右手挡在额头上方，踮起脚尖跳也似地往左右张望，望向神奈川与千叶工作现场的方向。 
 
    「那么三人一组，分成两组。」 
 
    积极接受这个建议，比其他人更快往前踏出脚步的是千种霞。而且他走向的不是任何一个工作现场，而是往妹妹走过去。 
 
    「确实是个明智的建议。」 
 
    凛堂萤完全同意这个指示，悠然开始行军。抵达舞姬身边后，她的行军也跟著结束。 
 
    「你们不是说要三三一组吗……」 
 
    不同于合理的发言，千叶与神奈川打算循私组成两人小组。因为他们的企图实在太明显，朱雀连骂人也懒得骂。 
 
    「不然来猜拳吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    卡娜莉亚的建议幼稚得很有她的个人风格，不过这次朱雀也没有反驳的理由。 
 
    「这样也好，哥哥偶尔也需要脱离妹妹独立。」 
 
    「唔……」 
 
    千叶首席也表示赞同，次席不禁失魂落魄。 
 
    神奈川首席甚至天真地跳出来，擅自主导起整个场面。 
 
    「好！出石头的是石头组，出布的是布组！准备好了吗？要开始啰？剪刀石头布！」 
 
    天河舞姬高声下达号令，决定命运的六个手势在东京湾的海风中比了出来。 
 
    张开的掌心三个，用力握紧的拳头一个，没办法明确辨识的卑鄙手势两个。 
 
    南关东跨海大桥临时警备队就这样以三人一组，重新分成布组和非布组。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    大太阳底下，隶属工科、体态健美的男女学生在千叶的工地里和乐融融流著汗。 
 
    晴朗的蓝天万里无云，和煦的艳阳在水面上闪烁，笔直的道路通往如画般蔚蓝的彼方。 
 
    在这舒适的工作环境里，此时又绽放出三朵美丽的花朵。 
 
    「事情就是这样，我们到这里负责戒备与帮忙，请多指教。」 
 
    东京次席羞涩微笑著，双颊有些绯红。 
 
    「好懒，还是赶紧结束回家去吧～」 
 
    千叶首席由于有实力做后盾，慵懒的发言听起来也很可靠。 
 
    「我们来和另一边比比看，谁能最快抵达正中间的位置！大家加油！」 
 
    神奈川首席娇小的身材与天真的笑容背后，可以窥见最强王者风范。 
 
    「遵命！」 
 
    救赎的女神降临，民众无不高声赞颂。 
 
    神奈川的工地在隧道里。那地方阴暗、灰尘多又到处是瓦砾，工作人员的人数看起来也少了许多。 
 
    非布组的三人这才知道自己来到的是血汗工地。 
 
    「这是什么地方……」朱雀大失所望。 
 
    「难道是什么阴谋吗？」霞也很失望。 
 
    「为什么那个时候我要耍手段……呃……」 
 
    先前在分组猜拳的时候，萤使出最强的禁招，同时比出三个手势，结果弄巧成拙，让她懊悔不已。虽然是反射性的反应，但和千叶的软弱男有相同程度的想法也让她受到很大的打击，不过最让她失望的还是舞姬不在这里。 
 
    「这种程度靠我一个人就够了。」 
 
    见其他人那么失落，朱雀反而莫名燃起干劲。 
 
    在远处，工科的作业员和技术职的大人们看著他们三个人。 
 
    当初知道战斗科派来援军时，他们心里原本充满期待。但是这三个人似乎缺乏团队合作的精神，让人在一旁看了很不放心。没问题吧──有人喃喃问著，不过现场没有人回答。 
 
    「……」 
 
    「公主、公主──」 
 
    在让人绝望的海底隧道里，怨灵般的呼喊声不停回响。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    另一方面，跨海大桥千叶组三人合作得天衣无缝，在现场大获好评。 
 
    「来、来！来！」 
 
    在卡娜莉亚的引导下，舞姬扛起大量钢材，跳跃似地横渡跨海大桥。堆积起的钢材高度轻易超过她身高好几倍，重量恐怕是好几次方吧。这个样子就像徒手搬运一整间屋子，不过她没有流下一滴汗水，脸上的笑容就像抱著心爱的布偶。 
 
    在高耸的钢材顶端，明日叶一脸轻松地盘腿坐在上面。 
 
    「小公主直走、直走，往前走十步之后停下来。」 
 
    「知道了&#9834;」 
 
    向脚边视线狭窄的搬运工下达指示，让她停下来后，明日叶从照理来说很不平稳的地方站起来，一只脚踢起钢材。如果没有〈世界〉这种能力，好几个大男人通力合作，卯足全力也做不到此事。 
 
    钢材被超乎常理的推力弹了出去，看似瞬间飞向远处的大海，不过明日叶以比瞬间更快的速度拔枪扣下扳机，带有她的〈世界〉的子弹剎那间冻结钢材，让钢材停滞在半空中。 
 
    明日叶没有看著那东西速度缓慢地往地表飞行到最后，用熟练的呼气方式吹散枪口的硝烟。 
 
    柏油路上，使用平凡〈世界〉能力的工科生纷纷送上感叹与喝采，以各种方式赞扬著她们。 
 
    战斗科是防卫都市里名声最显赫的一群人，战果排名在上位的她们更是人类的骄傲。 
 
    在布组的千叶工地队三人提升战斗科评价的同时，非布组的神奈川工地队也为工科帮了很大的忙。 
 
    「那……那个……」 
 
    「我一个人就够了。」 
 
    特别是朱雀，根本没空理会工科生的指示，忙著到处帮忙。 
 
    运用操控重力的〈世界〉能力，勤奋搬运著瓦砾和废材的热情和搬运量，都让工作人员相当感谢，只是他基本上只依照自己的判断行动，反而造成他们的困扰。 
 
    另外还有一名战斗科学生，同样也是惊人的工作量与评价不成比例。 
 
    「公主含量不足……要是不赶紧见到她，待在她身边……我要见公主、我要见公主……」 
 
    隧道深处的禁止进入区域里，幽鬼伴随神秘的诅咒声一同出现，那正是险些成为跨海大桥七大灵异事件的凛堂萤。她拖著超出人类能力范围所能负荷的大量废材，在坑道爬行前进的模样，虽然让工作人员感谢，但最主要的评价还是有害心脏。 
 
    此外，霞踏实地对隧道工程做出贡献。 
 
    他倚著从旧时代建筑至今的老旧水泥墙，用拳背敲了两次墙面，摆出上半身倾斜的姿势，一只耳朵抵在墙面上。一会儿过后，他嗯的一声点了下头，向工科的学弟说： 
 
    「两百公尺前方的柱子出现一点小裂缝，最好先处置再前进，免得发生危险。」 
 
    「遵命。」 
 
    工科学生恭敬点头，敬礼后往同辈身边走了过去。 
 
    「呼……」 
 
    霞大大吐了口气稍事休息，这时从背后传来质疑的声音。 
 
    「你是说真的吗？」 
 
    他假装现在才注意到对方的存在，转过头后，发现朱雀壹弥周围飘浮著斥力球与大量瓦砾。这家伙有毛病吗……最浮躁的其实是你啊──霞心想。 
 
    「怀疑的话，你可以用那个搞笑的能力飞过去确认啊。」 
 
    「这不是搞笑的能力，是【空中飞翔者】Free Gravity。」 
 
    「……这名称太蠢了吧。」 
 
    看见朱雀一脸神气，霞一不小心表现出内心的错愕。他不禁后悔，这时候应该要露出纯真的笑容，继续追问「由来是什么？」让对方更丢脸。不出所料，朱雀眉间紧蹙，看起来相当生气。 
 
    「两百多名的人居然敢找碴，实在太厚脸皮了。」 
 
    「万年老四未免太在意名次了，不如活得轻松点吧。」 
 
    「你说什么！？」 
 
    「烦死人了。」 
 
    朱雀与霞的唇枪舌战俨然成了固定公式，忽然，一个女人的声音打断他们的对话。 
 
    什么人竟敢插嘴──这么想的时候为时已晚，他们遭到看不见的不可抗力拉扯，彼此撞击头部。 
 
    在他们倒成一团后，看著朱雀与霞按住红肿部位的，是凛堂萤异常难看的臭脸。 
 
    插图008 
 
    萤严厉下达指令，把手伸向拖来的资材搬运推车。瓦砾和废材堆得比身高还高，简直像漫画里的景象。 
 
    「再拖拖拉拉下去就不能快点见到公主了，我怎么能忍受这种事情！」 
 
    「又发病了……」 
 
    霞对像念经一样碎碎念的萤板起脸孔，慢吞吞地站起来，拍去裤子上的灰尘。朱雀也俐落起身，用手指梳理一头乱发。 
 
    「你这家伙……太依赖那个蠢女人，简直到异常的地步了。」 
 
    「废话少说，我要赶快结束这里的工作，赶到公主身边。」 
 
    萤不理会朱雀带著叹息的责骂，再次尝试堆起资材。她似乎打算制造出隙缝再多堆一些资材上去，霞不禁愕然。 
 
    「我看是中毒……」 
 
    「随便你们怎么说，你们也有像这样急著想见到的人吧？」 
 
    萤转头，瞥向背后的两个男人。 
 
    「哼！」 
 
    朱雀用鼻子用力哼著回答这个问题，不过他也没有再开口嘲讽或是辩驳。 
 
    「没有没有，当然没有这回事，你在胡说什么啊？」 
 
    霞的视线一下看著老旧隧道的墙面，一下看著地面，有好一阵子只是发著没有意义的牢骚。 
 
    「……那些学生平常感情都那么差吗？」 
 
    现场工作人员还是老样子，心里对他们始终有挥之不去的不安。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    穿过海底漫长的隧道后，眼前就是海萤。 
 
    非布组的三人这才想起今天的天空有多么美丽。 
 
    让人精神错乱、在地牢里孤独的劳役原本以为永无结束的一天，但某个无名工科学生的一声「午休时间到啰」，总算让他们能够轻易与太阳重逢。 
 
    由于是全体工作人员统一休息的制度，也能再见到派往千叶工作地的成员。凛堂萤走得飞快，为了追上她，其他人也加快了脚步。 
 
    走到海萤人工岛的顶楼阳台后，终于与怀念的人重逢。 
 
    「唤，你们很努力工作嘛！」 
 
    背对蓝天与海浪声，穿著海滩风格装扮的超短海滩裤和夏威夷衬衫，露出大片肌肤的人，是朝凪求得──你搞错情境了吧，在场所有人都有这样的想法。 
 
    「你怎么出现在这里？」朱雀不只是让想法留在心里。 
 
    「你怎么打扮成那个样子？」霞毫不留情地批评男人的三角泳裤。 
 
    「公主公主公主公主。」萤已经快到忍耐的极限。 
 
    这时出现了一个声音，慰劳著这些疲惫不堪的学生。 
 
    「辛苦了，大家一起用午餐吧，舞姬她们都到啰。」 
 
    那是和朝凪同样来自南关东管理局的夕浪爱离她和朝凪不同，和平常一样穿著管理官正经八百的制服。这么穿才正常吧──霞在内心吐槽，而且有件事想向夕浪抱怨，那就是今天早上在会议上有通知遗漏的事情。 
 
    虽然有两位管理官，但不管向朝凪求得说什么都只是浪费时间，他只会想尽办法闪避话题，再说霞现在也不想直视这个男人。于是他把目光重新移回到夕浪身上，忽然间，有东西夺去了他的注意力。夕浪爱离背后，有个少女躲在后面像是要把自己藏起来，她身上穿的是神奈川校的白色制服。 
 
    「……」 
 
    喔……霞嘴里发出了不成声的低吟。 
 
    食堂里，各校工科学生早已坐在里面，整个食堂十分热闹。 
 
    朱雀从门口瞥向整层食堂，随便锁定一个空位后直接走了过去。卡娜莉亚原本在朋友的桌位打扰，等他到食堂来，一看见人马上起身快步追了上去。 
 
    「小壹辛苦了！你那边怎么样？」 
 
    「不要问我，也不要叫我小壹。」 
 
    行使缄默权不发一语的朱雀，和看见他那样子也很开心的卡娜莉亚，两人经过了明日叶的桌子。 
 
    「我大概想像得到……」 
 
    明日叶放开喝著柳橙汁的吸管，一个人喃喃说著。旁边是公主含量严重不足，以快走的速度冲刺的萤。 
 
    明日叶冷静地喝了一口果汁，料想事情发展，在一旁耐心等待。 
 
    「呀啊，小萤，好痒喔。」 
 
    「哈哈呼呼哈哈。」 
 
    远方后面的座位上，一如所料的盛宴拉开帘幕，明日叶的预料大致准确。 
 
    她觉得很不耐烦，头无力地垂了下去，这时眼角余光看见亲哥哥动作灵活地在对面沙发坐了下来。 
 
    「唉……」 
 
    一群笨蛋──说出口很麻烦，明日叶就连叹气也觉得是在浪费力气。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    食堂一角，装在一个个大盘子上的丰盛菜肴接二蜜三送了进来。 
 
    香味与卖相引诱著食欲，在学生之间引起一阵小骚动。 
 
    准备终于完成后，朝凪管理官在夕浪爱离和一群白色制服女学生的陪同下，出现在食堂。 
 
    「在场所有人在百忙之中帮忙跨海大桥的整备与修复，表现得很好。」 
 
    虽然是度假风的休闲打扮，管理官说起话来的态度却没有笑闹的意思。 
 
    「与〈UNKNOWN〉的战争还在继续，不过三座都市的防卫网能够发挥作用，都是各位的功劳。」 
 
    几乎占满整座食堂的工科学生七嘴八舌交谈著，脸色十分兴奋。在战斗科最常获得评价的防卫都市里，他们鲜少有机会像这样当面得到赞赏。 
 
    「今天的餐点是由神奈川校的女学生特地为各位准备的，你们就暂时放松心情，尽情享用吧。感谢各位平日的协助。」 
 
    最后他用真挚又温柔的嗓音结束这段发言，待在后方的女学生也深深点头致意。 
 
    「喔！」 
 
    现场士气大为振奋。 
 
    餐点以轻食为主，不过食欲旺盛的学生可以藉此品尝各种料理。 
 
    和管理官一同前来的神奈川校女学生不只负责料理，也和夕浪一起担任服务生的工作，在食堂里来回走动。 
 
    负责将餐点运至同都市首席与次席那一桌的，是八重垣青生。 
 
    插图009 
 
    「啊，所以小青你们才会来这里啊？」 
 
    「对，这次是夕浪管理官拜托我们帮忙，千叶那里也运来新鲜的食材，我们大家一起分工合作准备了这些料理。」 
 
    「抱歉，老是麻烦你们。」 
 
    「啊，那个三明治我也有帮忙。」 
 
    神奈川的女生欢乐谈笑，那幅景象可谓花团锦簇。果然女生一多就能让现场气氛变得明亮，身处在千叶那种邋遢混混横行的都市，对这一点的感受格外深刻。 
 
    「喔……」 
 
    霞也不是和女生完全无缘。他有兄妹这种斩也斩不断的家族关系，现在光是这种关系就让他疲于应付。虽然没有兄代父职的意思，至少得尽到哥哥的责任，这也是霞的心愿。 
 
    不过霞真正感兴趣的地方，在于对方是自己身边鲜少见到的人物类型。和管理官共同行动，所以是事务人员吗？战场上没有见过这个人。原本霞也是以事务方面的工作为主，因为这样的共通点，他不经意露出了轻浮的视线。他发著愣，把手伸向三明治。 
 
    手伸出去后，有些恼怒的声音传了过来。 
 
    「……哥哥，手。」 
 
    「嗯，好。」 
 
    霞听见后把自己的手放在明日叶手上，结果被她啪地拍到一边。 
 
    「我不是要你把手伸过来。吃饭前先洗手，脏死了。」 
 
    「……啊……我忽然想到，脏好像比恶心更让人受伤。」 
 
    他随口把想到的话说了出来，随即惹来明日叶凶狠的目光。霞马上找起东西擦手，可惜什么也没找到。 
 
    「啊……有什么可以擦手的东西吗？」 
 
    该怎么称呼青生呢……两人是第一次见面，对方又是女孩子，各种条件加在一起，霞有些犹豫该怎么开口。看见这种情形，或许有人会以为霞对青生有意思。 
 
    实际上，霞确实多少有点意思。不过霞这种等级的男生，对妹妹明日叶以外的女孩子总会或多或少受到吸引，算是相当健全的少年。真要说起来，他对舞姬、萤和卡娜莉亚一点意思也没有，才是异常案例。 
 
    只是青生也不可能注意到这种事情。 
 
    「啊，是，你要热毛巾是吗？」 
 
    青生回应后，向夕浪要起了热毛巾。 
 
    「妈……啊！」 
 
    她急忙摀住嘴，可惜已经太迟了。 
 
    「啊啊，不是的、不是的！对不起，我说错话了！」 
 
    不小心叫错的青生满脸通红，急忙辩解，其他学生全偷偷笑了出来。 
 
    被人叫错，夕浪本人先是愣了一下，接著马上浮现出充满慈爱的笑容。 
 
    「没关系。你要热毛巾是吗？等我一下。」 
 
    不晓得是不是多心，夕浪的语气十分雀跃，不过青生依然羞得面红耳赤，低下了头。接过夕浪拿来的热毛巾后，她接著发给了每一个人。 
 
    其中有一个人满脸诧异地接下热毛巾…… 
 
    「你──叫什么名字？」 
 
    「小壹！」 
 
    「我是八重垣青生……你已经问我第七次了……」 
 
    朱雀还是老样子，卡娜莉亚一再发出警告，可惜很明显的，这种警告对朱雀一点效果也没有。 
 
    「抱歉，我记不住废物的名字，下次再告诉我。」 
 
    「唔……」 
 
    这对朱雀来说是极其自然的应对，不过也许是还不清楚该怎么和朱雀壹弥这个人来往，青生一时语塞，神情有些困扰。 
 
    看见他们的对话，霞忽然产生一种想法：普通的女孩子果然不懂得怎么应付朱雀。这种反应很新鲜。 
 
    同时，他也觉得青生有点可怜。 
 
    要应付朱雀壹弥没有那么困难，这种事情就要交给熟练的人来。霞在手里拋著滚烫的热毛巾，看也不看就丢了出去。 
 
    「这是给垃圾人用的热毛巾。」 
 
    热毛巾接著穿过青生身旁，直接击中朱雀的脸。 
 
    「好烫！你在搞什么鬼！」 
 
    朱雀急忙挥开热毛巾，大发雷霆怒骂霞。不过霞一点也没有不好意思的样子，反倒是有些做作地把朱雀刚才那番话原封不动还了回去。 
 
    「唔……对不起，垃圾人的名字……我忘记了，反正我没有兴趣，叫你垃圾人就行了吧。」 
 
    「……混帐！」 
 
    「小壹！」 
 
    朱雀不至于听不出霞话里的揶揄，他暴跳如雷地站了起来，却遭到卡娜莉亚的制止。 
 
    「刚才是小壹不对！小青，对不起喔。」 
 
    「没、没关系……」 
 
    青生苦笑著在胸前挥挥手，然后急忙离开现场。离开时，她瞥向霞的方向，轻轻向他点头致意。 
 
    明日叶看见这情形蹙起眉头，视线顺势往霞瞥了过去，结果霞摆出「我什么事也没做」的态度，津津有味地吃起三明治。 
 
    明日叶看著霞，气恼地紧蹙起眉间，就像穿著心爱的衣服出门后才发现和别人撞衫，心里有种说不出的郁闷。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    由管理局主办的海萤午餐惊喜派对在盛况中结束。食欲与自尊心都获得满足的工科学生士气高昂地齐步行走，合唱著即兴的科歌，各自往自己的工作岗位进军。 
 
    另一方面，南关东选出的跨海大桥临时警备队六人没有与他们同行，在接到朝凪管理官的军令后，集合在海萤的停车场旧址。 
 
    集合时间过了五分钟后，朝凪在夕浪爱离和八重垣青生的陪同下出现，身上依然是海滩度假风打扮。现场甚至有人怀疑起他其实有裸露的嗜好。而且夏威夷衫前面完全敞开，展现出健壮肌肉和彷佛道出过去英勇事迹的巨大伤疤，从这点看来，也有人认为他该不会想展现出江湖味的样子，感到既好笑又恶心。 
 
    「既然大家都饱餐一顿，接著要交代你们下一个任务。」 
 
    朝凪基本上行事作风唐突，座右铭是朝令夕改。 
 
    「这里还有工作要做喔，求得先生？」 
 
    「我们用不著帮忙了吗？」 
 
    舞姬和卡娜莉亚委婉提出异议，也有两人趁这机会要求重新分组，不过管理官的意志相当坚定。 
 
    「接下来是只有你们能做到的工作。」 
 
    说著动听的词汇，朝凪把几个装有东西的纸袋摆在他们面前，那似乎是从不同店家买来的东西。 
 
    「里面是什么？」 
 
    「是泳装。」 
 
    朱雀的疑问得到让人怀疑自己耳朵听错的回答。 
 
    「啊？」 
 
    霞蹙起眉头。朝凪把墨镜摘下，压低了嗓音。 
 
    「我说过吧，有学生在工程进行的时候看见〈UNKNOWN〉，这件事千真万确。现在还没有被害状况发生，不过管理局不能放任这种情形不管。」 
 
    语气很强硬，或许是和早上不同的情形，所有学生都明白这是相当严肃的话题。 
 
    「不过〈UNKNOWN〉出现时会有传送门打开吧？」 
 
    卡娜莉亚举手提问，朝凪大大点头，像是觉得她问了一个好问题。 
 
    「确实是这样没错。青生。」 
 
    「是。」 
 
    站在稍远处的青生走到管理官和学生之间，右手拿著一把看似弹簧美工刀的物体，接著刀刃燃烧起蓝色火焰，看来是专属于她的输出武装。 
 
    「这是在做什么？」 
 
    这话比起质问，更像是朱雀的自言自语，萤也像喃喃自语一样自行解释了起来。 
 
    「那是青生的〈世界〉，可以扫描他人的视觉和听觉等情报或是主观意象，再传递给其他人，播放时可以多人同时接收。」 
 
    在阖上双眼的青生手边，〈世界〉缓缓升起，朱雀打从内心感到佩服。 
 
    「喔……这能力还满有用的嘛，有记住的价值。你叫什么名字？」 
 
    「小壹！」卡娜莉亚大喊时，萤忽然说：「来了。」 
 
    朱雀正想问什么东西来了的瞬间，视线突然一片昏暗。他发自本能提高警觉，不过接受这样的状况闭上眼睛后，眼睑底下出现了影像。 
 
    深绿色的……天空和大海……？ 
 
    「喔？喔……这是……？」 
 
    画面有如透过夜视装置看见的影像，说不定是晚上。泛著绿光的景色移动，视点的主人在行走，这是某个人看见的夜晚景象， 
 
    视线眺望著大海，在大海另一头水面上，有颗巨大的眼睛发著亮光，是只怪物。 
 
    众人纷纷睁开眼睛。那不是敌人的全貌，不过确实可以窥见其中的一部分──那只闪烁著红光的可怕独眼。 
 
    那家伙是从哪里来的？所有人想起卡娜莉亚的话。〈UNKNOWN〉来自传送门的另一边，从没听说过传送门在海里打开这回事。 
 
    漫长的沉默过后，朝凪管理官开了口： 
 
    「其他还有几个人也目击到相同的情形，不过那些东西全部都从海里出现再逃回海里。希望你们尽快到海里搜索，收拾潜藏的〈UNKNOWN〉。」 
 
    虽然这和数小时前是同样的任务，但这次朝凪求得特地证实猎物的存在，再次下达指令。就像在房间里追丢了蟑螂，任谁都不会放心。 
 
    海滩裤大叔神情始终严肃，再一次把之前的纸袋往前推。 
 
    原来是这么回事……六个人脸上都是一副难以形容的表情。 
 
    相对之下，大叔露出一口洁白的牙齿，以及无比灿烂的笑容。 
 
    「这是你们最擅长的事情吧。」 
 
    早知道是这么回事，一开始就别把我们推到隧道里工作嘛──非布组忍不住这么心想。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    女生更衣室里，各种想法复杂交错。 
 
    「为什么会演变成这种情形……」 
 
    萤满脸通红，慢条斯理地松开领带，慢吞吞地脱下制服，然后心情苦闷地挑选泳装。每一套泳装她都觉得不适合自己，这时舞姬朝她露出了嫣然的笑容。 
 
    「用不著担心，小萤！你那么可爱，每一件都很适合你！」 
 
    「是、是吗……？」 
 
    舞姬这么一说，萤顿时变得起劲，心里再也没有迷惘。 
 
    有人和乐融融地挑选并且换上泳装，也有人无趣地换著泳衣，那就是千种明日叶。 
 
    手指解开了一颗灰色制服上的钮扣，这时旁边的置物柜传来叹息般的低吟。 
 
    「唉～」 
 
    明日叶有些纳闷，从置物柜上面把头探了出去。 
 
    「你在难为情什么？」 
 
    「呀哇！」 
 
    结果卡娜莉亚发出像是撞见妖怪还是偷窥狂的惨叫声，赶紧遮住自己衣不蔽体的身体。可是想惨叫著遮住自己身体的人，说不定其实是明日叶。卡娜莉亚穿著泳装，显露出凹凸有致的丰满身材。 
 
    至于明日叶……她往下俯视自己的胸口，胸前没有深得足以出现乳沟，可以从平时宽松的领口稍微窥见内衣。和卡娜莉亚的身材相比，这种半吊子的强调方式让她觉得很羞愧，如此无谓的自我意识和霞十分相似。 
 
    接著明日叶安慰自己。听说卡娜莉亚的父亲是北欧人，既然这样比较也没有意义，国际标准和日本标准不同。 
 
    她这么心想，旁边的置物柜接著传来舞姬开心的哼歌声。 
 
    「果然还是小公主最棒了！」 
 
    「呀啊！」 
 
    她往更衣中的舞姬一抱上去，立刻响起可爱的惨叫声，接著想惨叫出来的又是明日叶了。 
 
    「嗯……」 
 
    尺寸与身高明显不符的丰满胸部晃啊晃地摆荡，明日叶为了暂时逃避现实，晃啊晃地用指尖搔弄。 
 
    「你在做什么？」 
 
    明日叶奇怪的举动，惹来换完泳衣的萤指责。她的胸部绝不算大，但完美的身体曲线呈现出模特儿体型。不知不觉间，明日叶和舞姬都看得出神。 
 
    这样的视线让萤不解，只是真正不解的是明日叶。为什么神这么残酷？为什么胸部是遗传？ 
 
    因此，明日叶低声发起牢骚。 
 
    「这些叛徒……」 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    艳阳高照，将卡娜莉亚白皙的肌肤映照得耀眼夺目。胸口点缀著圆点图样，腰间的两条带子强调出性感的身体线条，这身比基尼打扮的刺激性稍微强烈了一点。 
 
    舞姬穿著横条纹比基尼，上半身系著可爱的蝴蝶结，衬托出娇小的丰满身材。特别是肩上披著大衣搭配比基尼，如此不协调感更展现出舞姬这个人独特的个性，这样的打扮实在非常适合她。萤则是正好与她形成对比，深蓝色背心式比基尼强调出健康的肉体与纤细的四肢，再加上那双修长的长腿，看上去十分挺拔。 
 
    不过，泳装的价值不只在于身材比例或体型，最好的例子就是明日叶。明日叶的泳装在胸口点缀大量荷叶边，腰间的荷叶边也强调出腰部曲线。白皙的肌肤将红褐色的头发衬得十分亮一眼，让少女的身材看上去更具魅力。 
 
    泳装评论家朝凪求得暗自在心中为每一套泳装下了短评，忍不住感叹。 
 
    「嗯，真青春啊……很好、很好。」 
 
    面对身穿水中机动战斗服的四名精锐，管理官朝凪求得将职务抛在一边，道出最诚挚的真心话。 
 
    「求得先生，你像个老头子一样呢。」 
 
    舞姬冰冷的责备并没有让他感到羞愧，反而更加理直气壮。 
 
    「我本来就是老头子，等你们变成老太婆就能明白我的心情了。」 
 
    「我懂了！」 
 
    舞姬顺著不明所以的气势，认同这个说法。 
 
    「不用理这个人的玩笑话没关系～」 
 
    夕浪爱离的语气轻柔，开门见山道出正确的见解。待在这个男人身边，必定让她内心承受了不少压力。 
 
    这时两位男生正好抵达，于是她开始指挥行动。 
 
    「有件事要先问你们，你们大概能潜水多久？」 
 
    这次作战是将擅长水中作战的人优先派遣至前线，换句话说，这个问题问的是他们以命气提升身体能力后，能活动多久时间。 
 
    「我是旱鸭子……」 
 
    卡娜莉亚马上脱离讨论范围。 
 
    「不影响能力表现的话，大概可以维持十五分钟。」 
 
    萤马上展现出超强能力。 
 
    「那我就是十六分钟。」 
 
    朱雀绝不服输。 
 
    「公主屏住呼吸的话可以活动三个小时。」 
 
    萤将别人的能力当成自己的能力炫耀。 
 
    「晤──」 
 
    朱雀竭力克制住冲动，没有大喊出三个小时又一分钟。 
 
    「我……」 
 
    霞无法忍受自己加入不了话题，先出声再说。 
 
    「哥哥不用说了，大家都知道。」 
 
    为了防范家人出丑，明日叶就某种意义上来说相当体贴。 
 
    「可以拜托你别这么直接地蹂躏哥哥的内心吗……」 
 
    不管让人说什么都会受伤，正值多愁善感年纪的哥哥，这也可以说是霞的常态。 
 
    为了避免他们争论太久，管理宫迅速执行作战计画。获任为前锋──也就是实战部队的有四人，分别是舞姬、明日叶、萤和朱雀。 
 
    「麻烦你们先分头侦查附近海域的状况。」 
 
    朝凪求得的命令一下，便响起足以想见团队精神的不协调音：「遵命。」「收到。」「好。」「瞭。」 
 
    后卫是卡娜莉亚和霞，他们负责在司令部内待命，一旦有状况发生立即前往支援，也就是通称的后备人员。 
 
    「监看大家情况这件事，就拜托青生了。」 
 
    「是，包在我身上！」 
 
    受到敬爱的夕浪请托，青生振奋地点了个头。她也会露出这样的表情啊──霞心想。她怎么没换上泳装──同时也有这样的念头。 
 
    「好！大家走吧！」 
 
    气势十足地脱下白色外套后，舞姬从海萤向外突出的平台跳了下去。接著是萤，然后是朱雀，东京湾的天空射出三条拋物线，溅起相同数量的水柱。 
 
    随便等了一段时间过后，明日叶懒洋洋地站了起来。忽然间，背后传来呢喃般的说话声。 
 
    「小心点。」 
 
    她吓了一跳，整个身体往后转了过去。原本应该和朝凪他们待在司令部的霞，不知道从什么时候开始站在那里，他的双眼漫无目的地直盯著某个地方，也没有再多说一句话。 
 
    明日叶咂舌，甩乱一头长发，重新面向前方。如果要送行就好好送，不送行的话就别送。她背对沉默不语的哥哥，气愤地蹬了下陆地。身体粗鲁地溅起水花，明日叶往海底深处潜了下去。 
 
    仰望著逐渐远离的闪耀光芒，她在心里又说了一次：既然要送行就好好送。 
 
    明日叶缓慢地往下潜，抵达海底。为了避免影响视线，她静静地在海底著地。 
 
    这时，耳里的小型耳机接收到从陆地传来的讯息。那是由工科特制，在水里也能使用的特殊装置。 
 
    「啊、啊，听得见吗？」 
 
    传来讯息的是作战司令部的朝凪求得管理官，依照事前的说明，讯息将同时传至参与作战的全体人员。 
 
    「之前获得的目击情报显示，以海萤为中心，范围五公里内的海底是目标最有可能潜藏的地方。这里会随时掌握你们的位置，有什么发现必须立即联络……另外还有一件事，我想你们也知道，远海的地方有几个浮标，绝对不许超出那个范围。」 
 
    「瞭解。」「好。」「知道啦。」「是是。」负责海底探索的四名成员随口应和，只要是防卫都市里的人，这种话早就已经听到耳朵都长茧了。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「『禁止侵入领域』吗？」 
 
    「没错。」 
 
    海萤的临时司令部里，管理官和其他待命成员聊的正是这个话题。 
 
    接到朝凪的指令，青生在电脑里叫出另一个视窗，萤幕上显示出影像。形状特殊的浮标，以等距离漂浮在东京湾外海海面上。 
 
    朝凪用下颚指著，语气凝重地说： 
 
    「我们最远只能将那些家伙驱逐到那里……目前还没办法往前推进。」 
 
    「……」 
 
    「只要能守住本土就算不错了吧。」 
 
    卡娜莉亚默默垂下眉尾，霞随手把狙击枪扛在肩上后站了起来。 
 
    「你要去哪里，霞？」 
 
    受到夕浪管理官的质疑，跨出脚步的霞不耐烦地转过头。 
 
    「我没办法像那些家伙一样强化命气潜入海底那么久，游得也不快，不过我还是会做好自己份内的工作。」 
 
    说完，霞慢条斯理地离开现场。青生目送他离去的背影，似乎觉得很意外。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    一个人离开待命地点的霞，来到海萤进行桥梁修复工程的区域。 
 
    俐落地垂下绳索后，他在接近海面的消波块上著地。 
 
    接著他仔细观察前后左右，发现了一座露出海面、类似浮岛的地方，大约可以站两三个人。 
 
    又过了十几分钟── 
 
    「噗哈……」 
 
    从海里浮起、探出头来的人，是进行侦查工作的朱雀壹弥。 
 
    「嗯？」 
 
    他望向四周确认自己现在所在的位置，结果看见了奇妙的景象。 
 
    千种霞躺在像瓦碟一样的地上，只有一只耳朵泡在海里。 
 
    「怎么回事？」 
 
    难不成他躲起来睡午觉吗？朱雀忍不住诧异，往他游了过去。 
 
    忽然间，躺在地上的霞迅速将枪口瞄准了他。 
 
    朱雀吓了一跳，赶紧潜到海面下，子弹从他的正上方射了过去。 
 
    「你在搞什么鬼！」 
 
    朱雀大叫著，再次让头探出海面。霞睁开一只眼睛，恶狠狠地瞪了回去。 
 
    这家伙到底在搞什么鬼？朱雀利用〈世界〉，飞到了霞的身边。 
 
    他著地后，霞不只没有起身，甚至连一根指头也没动。 
 
    「你在睡午觉吗，两百零七名？」 
 
    「昨天是两百一十三名。」 
 
    「居然又往下掉啦？」 
 
    朱雀不禁愕然。 
 
    「算了。回答我的话题，既然不是在睡午觉，你在这个地方做什么？」 
 
    「声音在海里，比空气中传达得更清楚。」 
 
    朱雀再一次感到愕然，简单来说，他是来支援妹妹的。 
 
    「你未免保护得太过头了吧，小心惹人厌。」 
 
    「无所谓。」 
 
    难得霞回应时没有语出嘲讽。 
 
    「如果只想讨人喜欢，不想惹人讨厌，这样还当什么兄妹？对了，垃圾人，有件事要麻烦你。」 
 
    「什么事，两百一十三名？」 
 
    「你可以帮我把那里的石头随便丢一颗出去吗？」 
 
    「嗯。」 
 
    右手拋著瓦砾碎片把玩的朱雀遵照指示，用力丢了出去。瓦砾飞到相当远的地方，溅起了水柱。 
 
    海面掀起涟漪，一圈圈向外扩散开来。瓦砾落到海底时，沙子轻盈地在水里卷了起来。 
 
    霞轻轻阖上双眼，重现出他那由声音支配的〈世界〉。 
 
    声音在脑中聚集。咻啉、轰轰、咚咚咚咚，声音的洪流相互碰撞。不论长短大小还是振幅全部不同，各种波形层层交叠，逐渐在脑中形成影像。 
 
    「145～蠢女……164～蠢女二号……另外还有两个。」 
 
    他依大致的身高推测出舞姬和萤，锁定在水中移动的生物。另外他又找到了一个人，用不著特地推测，他马上察觉那是明日叶。 
 
    那么剩下的那个究竟是……他跳起来，举起了枪。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    明日叶缓慢踢著水，在海里前进。 
 
    寂静的海域里，洁白的海底相当美丽。 
 
    ──好美的大海……可是……为什么呢……别说是〈UNKNOWN〉了，这里什么东西也没有…… 
 
    由于海水的透明度高，没有发现什么值得注意的问题。 
 
    只是空无一物的世界让她心里感到一抹寂寥，有些胆怯。嘴里咕嘟咕嘟吐著气泡，她仰望著水面，心想不知道会不会在那里看见熟悉的脸孔。 
 
    因为寂寞，她不时会往后看。 
 
    在不知道第几次转过头的时候，那个东西无预警出现。 
 
    〈UNKNOWN〉突如其来地从背后逼近，明日叶在海底站稳脚步，准备迎战。手刚要伸向大腿上的枪套，〈UNKNOWN〉就已经逼近眼前。对方的动作有如专为水中环境所生，几乎没有海中战斗经验的明日叶根本来不及应对。 
 
    〈UNKNOWN〉逼近，她忍不住把眼睛闭上。 
 
    这时，笼罩著命气的子弹射了过来。 
 
    子弹拖著弹道轨迹在海中前进，卷起漩涡攻击敌人。第一击之后又接连射来三发子弹，每一发都准确命中目标，将〈UNKNOWN〉轰飞出去。 
 
    明日叶惊魂未定，立刻游到海面上。 
 
    脸猛然探出海面，她看向推测是霞发动攻击的方向。 
 
    「哥哥……？」 
 
    虽然把脸全部探出海面上，但明日叶又稍微往下沉了一些，只露出鼻子以上的部位，嘴巴咕噜咕噜吐著气泡。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    霞俐落地举起狙击枪，取出能源弹匣。 
 
    枪口冒出微弱的硝烟。 
 
    「击中了吗？」 
 
    「──不知道。」 
 
    霞敷衍著回答朱雀的问题，不过从发生爆炸看来，应该是准确击中目标。 
 
    子弹在海里引起爆炸，远处位于海萤的临时司令部，也能看见升起的巨大水柱。疑似是朝凪踹倒椅子的声音和喊叫声一起从耳机里传了出来。 
 
    『刚才那是怎么一回事？发现敌人了吗！？』 
 
    「两百一十三名发动狙击，确认工作就交给你们了。」 
 
    朱雀的回答同时传到其他人耳中。 
 
    『喔～』 
 
    『厉害！我们赶紧过去确认，小萤！』 
 
    『我愿意跟随公主到天涯海角！』 
 
    一同行动的萤和舞姬一接到报告，马上前往确认敌人是否死亡或沉没。 
 
    确认通讯内容后，霞拿掉耳机。这时，朱雀摆出莫名严肃的神情。 
 
    「嗯……」 
 
    「嗯……？怎么了？」 
 
    「用声音细微的反射找出藏在水里的敌人，再从海面上狙击吗……？不愧是【黑夜的统治者】──Vampire Bat。」 
 
    他用相当自豪的语气说出这个名号，霞忍不住畏怯。 
 
    「拜托不要帮别人的〈世界〉取这种怪名……难不成……」 
 
    「嗯？」 
 
    「……你帮所有人都取了吗？」 
 
    「是啊，不行吗？」 
 
    「……不是行不行的问题，重点是很恶心……」 
 
    霞说得相当认真，惹得原本自负的朱雀有些恼怒。 
 
    「谁理那种感情用事的软弱想法……再说你平常就该拿出真本事来啊，无责任男！」 
 
    「等你挂了之后再说吧，自作多情的英雄。」 
 
    朱雀的双眼直瞪著霞，霞只是用斜眼盯著朱雀。 
 
    卡娜莉亚躲在岩石后面窥探两人，微微笑著，神情看来相当开心。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「结果──好像只有霞击倒的那一只而已呢。」 
 
    从海萤踏上归途的列车上，舞姬若有所思地说。 
 
    「这就叫做雷声大雨点小，不过没有伤亡就是好事一件。」 
 
    「嗯！」 
 
    舞姬活力十足地点头赞成萤的意见，青生也表示认同。在舞姬心中，最大的喜悦就是没有人遇上不幸，尤其像今天这样没有成群〈UNKNOWN〉出现，她更是喜不自胜。 
 
    不过，坐在旁边包厢的朱雀似乎很不能接受今天的结果。他上半身往前倾，和舞姬她们聊了起来。 
 
    「可是那到底是什么东西？〈UNKNOWN〉出现的时候会有传送门开启，照理来说一定会探测到反应。」 
 
    「管理局那边表示会进行调查，这件事也只能交给他们了。」 
 
    「嗯，之后的事情朝凪和夕浪两位管理官会处理，各位今天一天忙著戒备和侦查，辛苦大家了。」 
 
    青生点头，朝舞姬和萤鞠躬敬了个礼，再往旁边包厢的朱雀及卡娜莉亚点头致。朱雀一脸严肃，神情显得纳闷。 
 
    「……你是谁？」 
 
    「我早想到会这样了……」 
 
    从朱雀的语调和表情，青生也逐渐明白他的发言没有恶意，因此她只是啊哈哈地露出伤脑筋的笑容，接下来就是卡娜莉亚的事了。 
 
    「小壹！你这个人就是不够体贴！」 
 
    坐在包厢斜对面位置的霞，出神地看著这场吵闹的对话。他把手靠在椅子扶手上支著脸颊，背倚著椅背，刚好可以清楚看见他们那里的情形。他听著那边的对话，脸上忽而露出微笑，坐在他正面摆出相同姿势的明日叶看见后轻吁了口气。 
 
    「……怎么了？」 
 
    霞问倒，但是明日叶没有马上回答，只是支著脸颊望向窗外。 
 
    「……没事。」 
 
    她闷闷不乐地说，接著又闭上了嘴巴不说话。霞耸耸肩，阖上了双眼。 
 
    「……哥哥。」 
 
    忽然间，明日叶轻声唤著，这让霞有些吃惊。他没有说话，只是用视线与态度等她继续说下去。 
 
    明日叶始终别过头把脸对著窗户，没有继续说下去。 
 
    不过，她的双颊有些朱红，噘起的唇边轻轻流露了一声：「谢谢……」嗓音非常轻细。她在嘴里嘟囔，所以那肯定是最接近她内心的话语。霞不自觉眨了两三下眼睛，感动地说不出话来。 
 
    插图010 
 
    「…………」 
 
    突如其来地，他露出了比平常还要成熟一点的微笑，然后故意做出夸张的动作，把手抵在耳边，身体往前倾。 
 
    「什么？你说什么？我听不见，再说个五次。」 
 
    「说、说说说说说什么！」 
 
    也许是想假装没说过刚才那句话，明日叶显得惊慌失措。不过霞不可能没听见她的话。 
 
    「你说啰，你说谢谢哥哥。」 
 
    霞把身体往前倾，脸上有些泛红。一字一句遭到完整复诵，明日叶顿时羞得满脸通红。 
 
    「你明明就听见了，这个讨人厌的稼伙！」 
 
    萤瞥著千种兄妹的对话，也许是顾虑到靠在肩膀上熟睡的舞姬，她说话的声音很轻。 
 
    「那对奇怪的兄妹还是老样子。」 
 
    「…………」 
 
    青生也窥探著千种兄妹的相处，发出一声带著憧憬的叹息，点头同意她的说法。 
 
    之后，车上只听得见他们熟睡的呼吸声。 
 
    热闹又安静，安稳的时光。 
 
    ──接著列车把他们载回到日常生活，属于他们的战争中。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    海萤的停机坪上，一架直升机降落在那里。 
 
    「已回收敌人残骸。」 
 
    「辛苦了，请将残骸运送到管理局本部。」 
 
    听见报告后，夕浪立即下达指令。看见工作人员为了执行指令急忙应对的模样，朝凪凝重地开口： 
 
    「破绽──不对，他们摸清这里的底细了吗？说不定他们搞懂防护罩的构造了。」 
 
    「设备已经完成升级……看来得为禁止入侵领域周围加强戒备了。」 
 
    朝凪听著夕浪的话默默点头。点头本身表示同意，沉默似乎又表示不同意，夕浪有这种感觉。 
 
    恐怕敌人之后还会一再入侵，如果事情可以像这样用打地鼠的方式解决就算了，不过我方落居下风的可能性也不是没有。 
 
    夕浪自己也能理解这一点。 
 
    冰冷的双眼望著黑暗的大海，她落寞地说： 
 
    「对方难道不能放弃吗？」 
 
    「不可能，因为他们就是那样的生物。」 
 
    朝凪的话里带有切实的真实感。 
 
    不对，不只是真实感，那恐怕正是真实的情形。 
 
    ＊ 
 
    意外的是，我其实不怎么讨厌这个世界。 
 
    虽然说这个世界也没有真的让我喜欢到哪里去。 
 
    偶尔会听到这种说法，喜欢的相反词是漠不关心。 
 
    所以简单来说，这个世界怎么样都无所谓。 
 
    话说回来，每个人赋与世界这个词的定义都不一样。 
 
    相对于个体的整体──有人用这个意义指称世界， 
 
    有时候世界也指包括自己在内所有宇宙万物的概念。 
 
    又或者将这两者做出明确的区别，用来当成向自己或是周围辩解的理由。 
 
    世界既暧昧模糊又复杂奇怪，世界是I MY ME MINE。 
 
    到头来，自己所知的范围就是世界的极限。 
 
    世界的极限就是语言的极限，唯有具有意义、能够认知的事物才是真实，才是实际存在。 
 
    然而，语言容易堕落为缺乏具体内容，满是谎言的符号。 
 
    『我的天使霞哥哥，听好了。在听见我的声音之前，不管发生什么事情都不许离开这个地方。国王和预言家和我的话需要绝对遵守！』 
 
    很久很久以前，在白天与黑夜之间，有人在火红的天空底下，对我说过这样的话。 
 
    那是在我们懂事之前── 
 
    后来……从结论来说，我是被拋下了。 
 
    既然唯一可以当成根据的言语是谎言，正可以用来当成世界本身不值得信任，也不是真实存在的佐证。 
 
    不存在的东西没有所谓的喜欢或是讨厌，怎么样都无所谓。 
 
    ──只是，该怎么说呢？ 
 
    在这无关紧要的世界里，只有一件事我绝对不会退让。 
 
    至于其他事物我大多都退让了。 
 
    像是在家洗澡的顺序、一起搭电车时附近出现的空位、剩下的最后一个鸡块，还有我死后的财产──虽然我没有什么财产。 
 
    换句话说，这就是这么单纯的事情。 
 
    被这个世界抛弃的只有一件事，只有一个人。 
 
    不管在什么时候，答案都非常简单。 

  第一卷 ＃03 寂静的独唱曲  
     拂晓的晨光从彩色玻璃照了进来。 
 
    火热的红变幻、伪装成各种色彩，光线映照著中央的女神像，落下深深的黑影。 
 
    五彩缤纷的光芒从彩色玻璃注入室内，这些光都来自同个地方。 
 
    如今，无数三原色混合在一起，闪耀著各种色彩，连影子拉长的黑色也加入调色盘里，绘出新的图样。 
 
    目睹这幅景象的，只有现在在大教堂里的那一个人，朝凪求得。 
 
    当然和时间也有关系。时间这么早，连东京湾的黑尾鸥也还没开始鸣叫。 
 
    只是就算在白天，这座大教堂也鲜少看见其他人进出。 
 
    接近管理局的地理位置、光亮的白皙墙面、烛火照耀的精致装潢，以及巨大彩色玻璃映照的女神像──这么数起来，这里有许多让人喜欢的要素，只是除了负责管理保护建筑物的人以外，几乎没有人来到这里。 
 
    可能的理由有几个，最重要的理由是在南关东管理局所在的这个都市里，这座大教堂的存在有些异质。 
 
    一般来说，这种教堂是进行礼拜或典礼仪式的宗教设施。 
 
    不论是文化的功能，还是沿袭旧时代的设计，在以最先进技术与最新设计筑成的诸多南关东管理局大楼里面，此处实在显得格格不入。 
 
    毕竟这座都市里，人们不会向神祈祷。 
 
    这种情形相当正常。他们是经历过战争的一群人，〈UNKNOWN〉的侵略让人无法再相信神佛的存在，老早就抛弃信仰也不奇怪。 
 
    至于住在防卫都市里的学生，从冷冻睡眠中醒来的时候还是小孩子，几乎没有人度过的时间长得足以让信仰深植在心里。长大成人之后，他们以超常的能力面对与〈UNKNOWN〉的战争，并且实际展开迎击，会远离祈祷与信仰也是无可厚非的一件事。 
 
    因此在南关东的人心里，这座大教堂无法达成原本的用途，只是栋没有用处的建筑物。 
 
    其中只有一个人，也就是朝凪求得偶尔会像这样出现在这里，坐在长椅上度过幽静的时光。大多时候他会像今天这样，带著现在已经没有生产的旧时代罐装啤酒，眺望朝日透过彩色玻璃照耀的女神像，不发一语啜饮啤酒。 
 
    在这安静的空间里，响起「叽──」的开门声。 
 
    朝凪慢条斯理地转过头，看往门的方向。然后，他咧开嘴，扬起只有上了年纪的男人脸上会出现的苦涩微笑。一个温柔的声音回应了他的微笑。 
 
    「原来你在这里。」 
 
    「是啊……时间到了吗？」 
 
    「是……」 
 
    朝凪回答得有些沉重，表情像是忽而蒙上阴影，夕浪体贴地微微笑著。 
 
    接著，军靴在地上踏步的脚步声一点也不迟疑，夕浪轻叹了口气，跟在朝凪背后走了出去。 
 
    教堂的门关上时，朝日照耀的女神像映入眼帘。 
 
    只有那一瞬间，夕浪爱离像是为了别开视线，静静垂下了双眼。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    管理局的控制室里，自动门响起身分认证的哔哔声，朝凪与夕浪走进室内。 
 
    室内有人露出锐利的视线望著两人，那人比他们还要早进来这里。高跟鞋叩叩作响，双脚并拢，那人走到两人面前稍微鞠躬致意。 
 
    此人为大国真昼医务官，也是这地方其中一位综合管理官。 
 
    「抱歉让你等了那么久。」 
 
    「我才要说抱歉叨扰两位的时间，这是移送者名单，请确认。」 
 
    大国向语气很过意不去的夕浪递出揣在腋下的名单。 
 
    「是，谢谢……」 
 
    「除了受伤的人，另外以适性较低的人为中心，挑选出这份名单，前面名次的个体依指示予以保留。」 
 
    听著大国的话，夕浪轻点了下头，缓慢打开接下的名单。名单上有几名学生的名字，夕浪像是为了把每个人的名字记在心里，盯著名单看了许久。 
 
    「……没有问题，就照这份名单进行。」 
 
    「明白。」 
 
    取回名单后，大国平静地点头。夕浪大大吐了口气，湿润的瞳孔望向窗外。朝凪像是受到她的影响，走到窗边俯瞰窗外的景色。 
 
    从管理局大楼往下瞧，虽然天刚破晓，大教堂附近已有许多辆医疗用护送车停在那里，穿著白衣或防护服的人慌张来去。 
 
    「移送内地吗……」 
 
    「是……至少希望他们可以好好休息。」 
 
    听著朝凪如庄严的晨曦般沉重的话语，夕浪轻轻垂下双眸。她的嗓音比平常充满慈爱，也比平常哀伤。 
 
    现场只有大国真昼一个人的反应与他们不同。 
 
    「没错。这些学生是维持我们世界的重要资产，一个也不能浪费。」 
 
    「…………」 
 
    大国妖艳地微微笑著，这番发言听得夕浪蹙起眉头。眼神里确实燃起敌意，在她正想开口说什么话时，朝凪阻止了她。 
 
    「辛苦了，接下来就照平常的工作流程。」 
 
    「……那么我先失陪了。」 
 
    大国鞠躬后退了出去，夕浪的双眼始终紧紧瞪著她的背影。接著她走到站在窗边的朝凪身旁，悄声说： 
 
    「用不著把人说得像消耗品吧……」 
 
    愤怒与哀伤交错，让夕浪说起话来的语气像在耍脾气，原本神情严肃的朝凪不禁苦笑。 
 
    「我明白……可是别那么凶狠地瞪她。」 
 
    他的嗓音十分温柔。 
 
    夕浪很明白他这话的意思，像这样的对立绝不可能产生好结果。在管理局甚至是临时政府这巨大组织内部，夕浪的立场与其他人相左。正因为知道这一点，夕浪垂下肩膀，握紧娇小的手。 
 
    「我们只能把事情做到最好。这么做也是为了保护他们。」 
 
    「是……因为那些孩子是我们最后的希望……」 
 
    她和朝凪一起站在拂晓的窗边，晨曦照耀著她温柔的双眼，似乎一点一点为哀伤无力的微笑注入活力。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    朱雀壹弥的早晨开始得很早。 
 
    在整个城市刚醒过来的这个时段，公车上没什么人，朱雀坐在大多是空位的车里忧愁地望向窗外。 
 
    车窗外流逝的景色被晨雾笼罩，模糊得看不清楚前方景象。照这个样子看来，海上的视野想必也很差。思考著这种事情的时候，朱雀的手机传出震动。 
 
    往萤幕一瞧，是嘴广浩介打来的电话，他不自觉地挂断。 
 
    这样就行了──他带著这样的成就感，打算收起手机。然而手机还是一样不定时传出微弱的震动，而且震动了好几次，这不是一般的来电模式。 
 
    确认画面后，萤幕上显示出连续好几封只有一行的简讯。 
 
    『噗w』『直接挂电话好狠w』『老大』『今天的巡罗勒物』『噗，打错』『今天的巡逻任务』『班表怎么排』『问你一下』『跨海大桥』『到现场集合可以吗？』 
 
    朱雀莫名恼怒，决心铲除这个和千叶人没两样的东京校学生。他不明白年轻人的文化。他是东京的首席。 
 
    不过，无从知道朱雀决心的浩介只是不停传来讯息。就算一秒也好，他只想尽快从这种烦人的感觉解脱。 
 
    『讯息写成完整文章再传过来，不要每件事都问我，这种程度的事情你们自己解决。』 
 
    『可是』『首席也』『和小狗一起过来』『一定要』『管理官也有吩咐』 
 
    朱雀放弃再继续看下去，他完全搞不懂和狗同行是什么意思。 
 
    『烦死了。』 
 
    他只打了这三个字，马上把讯息传了出去，接著强行关掉手机电源。 
 
    这时公车正好抵达目的地军事医院，他踩著轻快的脚步下车，走进医院里面。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    宇多良卡娜莉亚的早晨开始得很早。 
 
    女孩子早上需要时间打理仪容，是她早起的其中一个原因，不过最重要的还是早起已经成了她的日常作息。 
 
    就算没有特殊的任务或工作，她也起得很早。当然如果有特殊的任务或工作，为了不造成妨碍，她会起得更早。 
 
    利用早上的时段，她进行青蛙跳的特别训练，忙于锻炼体力以及开发自己的能力。 
 
    她愿意做任何做得到的努力，做不到的努力她也愿意去做。只有骗子会说办不到，她如此坚信。 
 
    卡娜莉亚的战斗力绝不算高，而且东京校战斗科学生过去必须具备的飞行能力她也没有。 
 
    如果在与〈UNKNOWN〉的战斗中有值得一提的地方，那就是她的〈世界〉，她可以做到能力的强化与弱化。只是由于卡娜莉亚个人过去的经历，实际的运用效率不算太高。如果她具备种种优良条件，强化可以让她成为有效的战力，只可惜她的基本战斗能力差，强化也没有多大意义。因此她在个人的战术运用几乎派不上用场，必须和其他人共同行动。 
 
    所以宇多良卡娜莉亚一直在努力，她打算努力一辈子，死了也要继续努力。因为她比任何人都明白，自己是个没有价值的人。 
 
    这就是「所以今天也要早起！」的卡娜莉亚。 
 
    嘴广浩介一大早就打来电话，她因此可以用清醒的头脑应对。她彻底醒了过来，如果在换衣服的同时讲电话就能节省时间了──脑中甚至冒出这种冰雪聪明的想法。 
 
    脱下睡衣，身上只穿著贴身衣物，她回头望向桌上的通讯终端。幸而相机镜头没有打开，萤幕上显示出『VOICE ONLY』。 
 
    「小壹不来？」 
 
    『早上联络了他之后，发现他的心情很不好。有理都讲不通，真的莫名其妙。』 
 
    浩介劈头就是一连串抱怨。『不知道到底是怎样，相机镜头一直打不开，我又没做什么事，居然坏了。』他不停发牢骚。在他抱怨时，可以听见不知道是按键还是滑鼠连按十六下的奇怪杂音。在这世上浩介的声音也是杂音，也就是说电话里传来的只有杂音。 
 
    「哈、哈哈哈……小壹真让人伤脑筋……」 
 
    一个个扣起钮扣之后，卡娜莉亚找起自己的手机。「咦？奇怪？」她喃喃说著，慌张地往房里东张西望。 
 
    「啊……」 
 
    双眼不经意地停留在月历上，今天日期上写了一行字：『后方移送者决定日』。看见那行字后，她总算心里有了底。 
 
    「原来是这样……小壹他……」 
 
    卡娜莉亚明白了朱雀行动的理由，心里有些高兴。 
 
    他的体贴固然让她欣喜，除此之外也有让她开心的地方。今后一定会有更多、更多、更多的人瞭解朱雀壹弥的优点，这样的感觉让她心花怒放。她因为朱雀壹弥的心情能确实传达到别人心里而觉得喜悦。 
 
    「卡娜姊？卡娜姊？」 
 
    另一方面，在这个时候，浩介的声音永远也传不到别人心里。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    朱雀已经有许久没有听见他的声音。 
 
    话说回来，他没有当面见过鹑野珠悟，彼此之间称不上知己，是经由好几个人的关系才认识的。这些人的存在和认识的过程，在朱雀成为东京校首席的路途上落下一道阴影。不过朱雀总是在黑暗中摸索走在漆黑的路上，也就认为自己应当接受这些事情。 
 
    东京第三外科医院，鹑野一只脚高吊著，躺在其中一张病床上。 
 
    「抱歉劳烦朱雀首席来这里……」 
 
    「别误会了，这算不上是探病。我只是来看落魄到让人遣返回内地的废物是什么样子。」 
 
    朱雀说得冷淡，鹑野只能哈哈哈地伤脑筋笑著。 
 
    「……其实也不是什么严重的伤势。」 
 
    呢喃声里流露出悲壮的感觉，这话听得朱雀稍微倒抽了一口气。 
 
    ──后方移送，也就是防卫都市三校的学生口中的遣返内地。 
 
    在这『战争』中的世界里，在要求以各种方式对攸关人类存亡的『战争』做出贡献的世界里，在『战争』变成日常生活的一部分，成为生存意义的世界里，这等于是实际宣告判处死刑。 
 
    价值标准大多基于是否对战争有利。因此打倒愈多〈UNKNOWN〉，开发出划时代的战术或技术提升战果，就能得到应当的奖励。不消说，能有最多机会获得奖励的就是战斗科。战果与贡献度受管理局监控，给予每人分数。因为只需要对战争做出贡献就能获得分数，战斗科以外的学生也可以得到分数，只是得到的分数高低有天壤之别。此外，这些分数有前后名次排名，藉此强化学生本身的竞争意识。 
 
    这三个都市是局部且实质的防卫战争现场，也是为了达到长程目标，在将来彻底铲除〈UNKNOWN〉，针对「战争」培养特殊人才的地方。 
 
    如果鹑野除了战斗外，也能在其他方面发挥优秀能力，或是可以转科，说不定能继续留在东京。 
 
    只是为此需要达到的标准非常高。战斗科以外的学生为了赚取自己的分数，日以继夜研究最先进的科学技术开发和如何复兴国土的经济活动，为了人类的存续与繁荣，制定更完整的医疗体制。他们也同样为了这些目的活用自己的〈世界〉，事实上，像是通讯技术或是食粮方面，都因为有这些学生在幕后活跃，逐渐有大幅的改善以及进步。 
 
    非战斗科不以个人的身分『战斗』，而是以人类的身分进行『战争』。 
 
    若是唯一的能力就是战斗，除此之外没有其他能力的人，在失去战斗力量时，或是这样的力量遭到否定时，防卫都市里不存在可做为他们容身之处的机构。 
 
    因此他们会被送到内地，身上烙下无能者的烙印──这种人后来的人生会走上什么样的路途，实在不难想像。 
 
    为了抛开遗憾，鹑野尽可能发出开朗的声音。 
 
    「这个时机说不定正好，大国医务官也认为我的能力不会再成长了。」 
 
    「我想也是，在那种程度的战场上受伤，扯我方后腿的人，不适合继续待在光荣的东京校战斗科。」 
 
    「我也这么觉得……」 
 
    听见朱雀这番高傲又直截了当的发言，鹑野除了笑也不知道如何回应。让人说得这么直接，他反而觉得如释重负。遭到这座东京防卫都市里战斗实力最强的男人否定──想到这里，他笑到一半不再假笑，真的感觉放下了心里的重担，畅快地笑了起来。鹑野笑著，但是朱雀的脸色始终凝重。 
 
    「……最重要的是尽自己所能，这一点不管在前线还是内地都一样。你到那里之后会回父母身边吧？」 
 
    「对，他们对我说虽然遗憾，你已经很努力了。」 
 
    「天底下没有父母不会为了孩子回到身边高兴，你准备好礼物了吗？」 
 
    「还没……因为我一直在住院……」 
 
    出乎意料的问题听得鹑野不禁纳闷，接著朱雀无奈地叹了口气，从书包里拿出纸袋后抛到病床上。那是千叶出产的东京名产『小鸡馒头』的纸袋。 
 
    「啊……」 
 
    「拿去吧，我可不想让人认为东京校的『毕业生』是不遵守礼节的男人。」 
 
    他看也不看鹑野的脸，抛下这句话后马上站了起来。像是为了表示话说完了，他粗鲁地抓起书包，身体往后转。此时，一本书忽然从书包里掉了出来：《简单无比的礼仪系列 错误百出的探亲礼节》。鹑野从病床上也看见了那本书的书名。 
 
    然而，朱雀像是什么事情也没发生过，堂堂正正地把书捡起来收在怀里。 
 
    「别误会了，这只是上个星期读的书碰巧放在书包里面没有拿出来。」 
 
    朱雀的表情洒脱，说起话来也很乾脆，话说得非常流利，尤其卷舌的发音也很准确。鹑野忍不住觉得好笑。 
 
    「哈哈哈……卡娜莉亚学姊不在，首席的话实在很难懂。」 
 
    他笑得眼泪都飙出来了。那个笑声听得朱雀尴尬转过身，轻轻咳了一声。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    虽然早上笼罩云雾，不过此时海萤附近相当晴朗。在爽朗的晴空底下，嘴广浩介率领的东京校巡逻部队正组队在空中飞行。他稍微望向周围，用手指指著确认了起来。 
 
    「海萤周围没有特殊状况发生……可以回去了吗？」 
 
    『这、这个……总之先照平常的方式巡逻，麻烦你们了，对不起！』 
 
    也许是联络不上朱雀，浩介询问起卡娜莉亚的指示。 
 
    「收到。卡娜姊这么说我们当然照办，不过实在太没劲了，可以开视讯对话吗？道份工作真的超无聊。」 
 
    在浩介说著这种废话的时候，手机响起〈UNKNOWN〉出现的警报。 
 
    往远海处望去，确实有欧格级的小型〈UNKNOWN〉穿过传送门出现。确认了这件事的浩介忍不住咂舌。 
 
    「呜啊……出现了。别闹了，真的不是好玩的啊。」 
 
    『没问题吗？』 
 
    「小事一件！我们会尽速解决后回去，待会儿再聊。」 
 
    『嗯，小心点喔！』 
 
    通讯结束，浩介瞥向远海，忽而轻笑了出来。 
 
    「就来收拾一下吧？」 
 
    他显得游刃有余，用眼神向周围的队友示意。以浩介为首，组成倒V字队形，沿海面开始降落高度。 
 
    剎那间── 
 
    原本晴朗的天空遭到黑影覆盖。 
 
    「……什么？」 
 
    震耳轰声伴随涌起的水柱，卷起的海水如瀑布，打湿浩介他们的身体，正下方的海面掀起汹涌巨浪，激烈的冲击犹如海底火山爆发。 
 
    接著，水花溅起的烟雾逐渐消散，只是浩介头顶上的黑影依然没有消失。 
 
    「……欸，欸欸……」 
 
    浩介他们眼前，矗立著直冲天际的庞然大物。 
 
    那东西恐怕比防卫都市里任何一栋建筑物都还要高，而且是由让人感觉到异样的材质建造而成。筋脉突出的部分像是动物，但是如荆棘伸长的地方又像是植物，石块一样的表皮坚硬得有如矿物。 
 
    ──可是那道红色的磷光，透露出那家伙是什么东西。 
 
    「那是什么鬼啊……」 
 
    所以浩介将过去听过好几次的质疑，于现在问出了口。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「今天上午在跨海大桥防卫线的据点海萤，出现巨大〈UNKNOWN〉，属于不存在目前资料里的新型物体。根据巡逻队的报告，预测体型超越过去最大型的崔莱顿级，目前暂且将目标物称为利维坦级。」 
 
    随著夕浪报告，正面萤幕上显示出新获得的情报。 
 
    崔莱顿级这句话和萤幕上显示的过去影像资料，让在场众人暗吃一惊，这对手有些棘手啊……他们心里大概在想这种事情吧。事实上，这里面也有人歼灭过崔莱顿级〈UNKNOWN〉，没有一个人认为这是应付不了的对手。 
 
    「先前由东京本部巡逻警备部队应战，根据现场指挥官的判断撤退，因此海萤目前遭到敌方势力占领。」 
 
    而后的报告内容听得舞姬用力站了起来，忍不住惊呼。 
 
    「被敌人占领了吗！？」 
 
    她会有这样的反应也无可厚非。过去与〈UNKNOWN〉的战斗，大多是以海上迎击为主，鲜少有登陆外湾的例子，而且每一次到最后都会歼灭敌人。 
 
    可是既然遭到占领，情况又不一样了。 
 
    「〈UNKNOWN〉的目的，恐怕是攻占海萤做为桥头堡，我们需要尽可能迅速展开反击。」 
 
    朝凪望著在场众人说道。 
 
    现场反应最激烈的还是舞姬，她嗯地沉思，然后望向朱雀。 
 
    「难得朱雀会决定撤退，对方那么难应付吗？」 
 
    「…………」 
 
    舞姬的话里没有其他目的，单纯出自兴趣又对朱雀的实力有信心，所以问了这个问题，只是现在朱雀无法回答。他盘起手臂，轻咬著嘴唇，这时，坐在他身旁的卡娜莉亚战战兢兢举起手。 
 
    「那、那个，今天指挥现场行动的不是小壹……」 
 
    她说得缓慢，嗓音有些轻细，不过现场有人相当惊讶。 
 
    「为什么？定时巡逻的时候必须有首席或是次席随行……这是怎么回事？」 
 
    霞蹙起眉头说，原本默不吭声的朱雀也张开了沉重的双唇。 
 
    「部队是由东京校排名在前的成员组成，如果是平常的巡逻和迎击，都能顺利完成任务。」 
 
    「喔……我懂了……所以是部下不对，不管什么时候错的总是部下，都是部下的责任。」 
 
    霞嗯嗯点著头，像在说这种事情我明白。这种做作的说话方式惹来朱雀斜眼瞪视，两人永无止尽的争辩似乎又要开始了。 
 
    难得的是，这次有人介入两人之间。 
 
    「朱雀……」 
 
    原本总是充满活力又可爱的她，此时的嗓音听来有些成熟。语气像在劝导，没有责备也没有瞧不起朱雀的意思。朱雀和霞全忍不住往舞姬看了过去。 
 
    在场所有人里面与〈UNKNOWN〉对战时间最长，剑之都市的公主…… 
 
    「这么做太不负责任了。实力伴随著责任，力量也伴随著责任。」 
 
    身为拥有实力的人，也认同朱雀实力坚强，舞姬温柔劝诫他……只是后半那句话有些莫名其妙。也许是因为这样，明日叶顺口加入了对话。 
 
    「所以？」 
 
    「所以实力就是责任，责任就是力量！也就是说实力就是力量！」 
 
    「没错，公主的话总是再正确不过了。」 
 
    闭目沉思的萤嗯地点著头，神情像是有极深的领悟。 
 
    如果是在平常，到这里就会让人泄了气，不过霞释放出的毒气扎根得有点深。那堪称遗传等级，发自本能的毒性，药效微弱的解毒剂解不了这样的毒。 
 
    为了重新掌控现场气氛，他轻叹了一口气。 
 
    「力量一号和技巧二号的事情先放在一边……跨海大桥也是我方的防卫重镇，这下遭到占领该怎么办？」 
 
    「可、可是，小壹有正当的理由……」 
 
    「别说了，卡娜莉亚。」 
 
    制止卡娜莉亚继续说下去的人正是朱雀。 
 
    「怎么，难不成是肚子痛吗？」 
 
    「才不是那种事！」 
 
    他调侃著，卡娜莉亚立刻气愤地站了起来，语气有些强硬。遭到对方的直视与指责，霞别开了双眼，他不擅长应付当面向自己说出内心话的人。 
 
    「──最近大家都把这种事当成了例行公事……我自己也是……」 
 
    卡娜莉亚说道，似乎深切懊悔著自己的缺失。喃喃说出的话语确实所有人都心里有数。也许是因为自身的战力提升，对〈UNKNOWN〉的危机感也变得薄弱，尤其对自己的实力愈有自信的人愈是如此。或许现场不管是谁加入定时巡逻的行列，都有可能发生相同的情形。 
 
    「身为首席，但因为要务无法抽身……如果是霞你遇上这种情况，你会怎么做？」 
 
    「……我又不是首席。」 
 
    「我不是这个意思……」 
 
    卡娜莉亚失落垂下头的视线，加上苦恼的嗓音，令霞也困窘地轻吁了口气。 
 
    也许卡娜莉亚单纯只是想要一个答案，不过也有人不这么想。 
 
    「超好笑，结果是哥哥被骂了。」 
 
    「啰嗦。」 
 
    明日叶忍不住笑了出来，讥讽哥哥，接著露出有些锐利的视线看向卡娜莉亚。 
 
    「话说回来，那东西厉害到前几名的成员需要撤退的程度对吧？那个东西还在那里……这样不是很糟糕吗？」 
 
    「就、就是这样！所以现在重要的不是找出谁犯了错──」 
 
    明日叶出面解围，卡娜莉亚开朗地嗯嗯点著头。只是明日叶呼地吁口气，别开了冷漠的目光。 
 
    「这件事谁有错很明显就是了。」 
 
    「呃！」 
 
    「唔唔……」卡娜莉亚低吟，在她身旁是神情僵硬的朱雀。或许是认为他们这样太可怜，霞也发出「喔……」的一声，态度稍微退让了一些。 
 
    「你讲话真狠啊……」 
 
    霞这句话听得明日叶一时气恼，马上把脸往反方向别了过去。 
 
    「因为……」 
 
    吁气中带有些许固执的低语声没有传进其他人的耳里，消散在空气中。 
 
    夕浪微笑凝视两人的对话，视线接著轮流望向舞姬、萤，再来是朱雀和卡娜莉亚。 
 
    至于朝凪求得的脸色，则是比先前更加严肃── 
 
    「立即组成出征部队，明天一早三校同时发动攻击！那家伙和以往的敌人不同……你们得认真思考自己能做到什么事，以及该做什么事情。」 
 
    他的双眼直盯著朱雀壹弥。 
 
    这动作的意图不晓得朱雀明白了多少，只是在会议桌底下，他紧握拳头，用力得发疼。 
 
    「各校战斗科的联络与人员的挑选，就交给你们了。」 
 
    「会议到这里散会，准备出击。」 
 
    朝凪与夕浪两人交代完任务，会议随之结束，剩下的就是在明天早上的作战行动开始前，各自准备迎击。 
 
    遇上这种时候，行动最迅速的是神奈川。毕竟首席的资历不同，仰慕舞姬的人建构起了最适合舞姬的体制，不论她如何下令都能即时应对。 
 
    上衣翻飞，舞姬站了起来，奋勇地走出会议室。萤随后跟上，脚步一点也没有落后。 
 
    「小萤，我们要出击了！今天晚上肯定会兴奋得睡不著觉！」 
 
    「是，今天晚上不会让你睡。」 
 
    「你们要睡饱一点喔。」 
 
    夕浪朝两人的背影温柔叮咛。「好！」舞姬精神奕奕地做出回应，朝她用力挥手。看著她们交谈，明日叶嘿地使出力气，从椅子上站起来，手指戳了戳霞的肩膀。 
 
    「哥哥，我们也回去准备吧。」 
 
    「说得也是……」 
 
    他回得无精打采，同样嘿咻一声站了起来。站起来时，他趁机往朱雀瞥了过去。 
 
    朱雀映在他眼中的表情生硬且充满激愤。双唇紧抿，双眼没有看著眼前的事物。 
 
    「啊啊……」霞的声音和态度都没有表现出来，这么心想。 
 
    他见过朱雀壹弥脸上的这种表情。在最前线或是大混战时，不时可以透过狙击镜看见这样的表情。朱雀本人肯定没有自觉，不过在战场上，在没有其他人的视线看著自己的时候，他会摆出这样的表情。 
 
    霞转了转脖子，发出轻微的喀嚓响声，走了起来。 
 
    「……得保持在随时可以出击的状态呢。」 
 
    「……？嗯。」 
 
    明日叶显得很不解，表情像在说出击时间是在明天早上，不过她也没有特地更正，反正负责为出击进行准备的人是霞。她点头表示随你高兴，一点也没有自觉最随心所欲的人是自己，跟著霞走出去。 
 
    最后，现场只剩下朱雀壹弥和宇多良卡娜莉亚。 
 
    「小壹……」 
 
    「……嗯，我们回去吧。」 
 
    受到卡娜莉亚的叫唤，朱雀终于站了起来。他踩著坚定的步伐迅速走出会议室，只是双手始终用力握紧拳头。 
 
    看著他的手，卡娜莉亚有如自己的心脏被人紧紧握住，感觉非常难受。 
 
    因为自己无法让那只手握住有价值的东西，因为觉得有更适合那只手的东西，自己却给不了他。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    入夜后，朱雀房间里的灯依然没有点亮，只有桌机萤幕的青白色光芒照亮室内，彷佛代替灯光。 
 
    萤幕蓝光映照朱雀的脸，他的双眼忙碌地在画面上来来去去。 
 
    萤幕上显示防卫机构统合战术资料链的情报。海萤附近的战域资料闪著表示《UNKNOWN〉出现的点点红光。 
 
    确认这一点之后，朱雀用力咬紧牙，翻起《甲阳军舰》、《步兵操典》、《一天读懂六韬三略》、《最强孙子兵法》等堆积在桌上的一大堆书。 
 
    朱雀壹弥认为，读书不是兴趣。 
 
    读书是为了实用的目的。虽然他不觉得兵法类的书对现在的战争，尤其是对〈UNKNOWN〉的战争能真正派上用场。 
 
    只是前任首席本来就是个爱读书的人，在自己成为首席后，他特地选择采取相同的行动，而且在仿效前任首席的行为上，读书也发挥了作用。 
 
    实际上，前任首席也强烈建议他读书，要他透过书里的文字瞭解英雄的举止，以及所谓的英雄是什么样子。 
 
    他确实试图理解明白，尝试过成为英雄，也拥有战斗的力量〈世界〉，只是这样仍然不够。 
 
    朱雀的手粗鲁地挥开那座书山，坍塌的书里掉出一本老旧的笔记本。 
 
    「…………」 
 
    发抖的指尖轻轻触碰自己的记忆。没错，这不是纪录，是记忆。 
 
    过去的回忆、辉煌的光荣、单纯的幻想、幸福的日常生活、忘不了的阴影、不切实际的梦境，不存在的人和舍弃的真实全部混在一起，成了在朱雀壹弥心中可以最合理解释的记忆。 
 
    他拿起笔记本翻了几页，里面是拙劣的画和潦草的字，有几页就连疑似标示日期的数字也很难判读。 
 
    忽然间，翻页的手停了下来，蜡笔呛鼻的气味刺激鼻腔。 
 
    那一页里，红色与黑色涂满整张页面，不论直线横线还是形式与常识全部瓦解，只有破坏存在的那一天的记忆。 
 
    血红的那一天，世界宣告终结的那一天，也是听见温柔歌声的那一天。 
 
    所以，他在那里发誓。 
 
    ──我要变强。 
 
    只写上这行字的一页。 
 
    我一定要变强，强得不会再输给他们，强得自己一个人也能保护别人。 
 
    「我……只要一个人也能战胜──就什么问题也没有了。」 
 
    喉咙深处挤出的声音与书写的声音重叠。 
 
    「什么问题都没有……」 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    气喘吁吁。 
 
    身为次席，在为了明早的出击进行各种准备的时候，时间不自觉过得飞快。如果能够飞的话，就不需要像这样狼狈地在地面爬行了吧。或是假使更聪明的话，也不需要花上这么多时间了。 
 
    自己要更努力，努力再努力，努力不懈地继续努力。 
 
    因为在奔跑时想著这种事情，卡娜莉亚吐气似地把「我要努力」这句话说了出口。 
 
    她努力奔走，终于跑到朱雀的房间。 
 
    「小壹，你还醒著吗？」 
 
    不管她再怎么呼唤还是按门铃，都听不见里面传出回应。 
 
    咚咚咚、咚咚咚，里面依然没有声音。 
 
    喀嚓喀嚓转动门把后，门打开了。 
 
    「小壹？」 
 
    她悄悄查探朱雀的气息，走进了他的房间。她用手摸索按下电灯的开关，在幽暗中没有发现，一开灯才看见桌子底下和床边到处散落著书本，简直像经历过一场大地震。 
 
    「小壹？」 
 
    她唤著名字往更里面走进去。不在吗……她纳闷著往左右张望，发现桌机的萤幕闪烁著亮光。奇怪？那是什么──走近一瞧，桌上放著一本笔记本。 
 
    「……哇啊，好怀念喔。」 
 
    以绿色为主体的色调和花朵照片的封面都让人怀念，她忍不住兴奋地拿起来，抚摸熟悉的触感。 
 
    她没有一页一页翻开，而是一口气翻到最后一页。 
 
    看见写在上面的文字，她的心脏又是一阵揪紧的疼痛。 
 
    我要变强──写下这行字的是那个男孩子。 
 
    我一个人也要保护卡娜莉亚──写下这行字的是那个少年。 
 
    双颊微微泛红，她拿起放在桌上的笔写下了一些字，脸上露出微笑。 
 
    「呵呵……」 
 
    接著也许是记起当初的目的，她赫然抬起头。 
 
    「对了，小壹！他跑到哪里去了……洗手间……好像不是。」 
 
    房里光线并不怎么刺眼，她却用手挡在额头上往房里四处张望。映入眼帘的是坍塌的书山、摇曳的窗帘、光亮的萤幕、朱雀平常睡的床、棉被和枕头。 
 
    「该不会……！」 
 
    她赶紧确认萤幕，一把拉开窗帘。窗帘后面是开启的窗户，和可以飞翔到任何地方，彷佛把人吸了进去的黑暗天空。她专注地望著前方，始终没有发现朱雀的身影，不过她很确定他一个人过去了。 
 
    「小壹……」 
 
    她惊慌失措，从裙子、上衣到外套拍打著制服口袋，总算找到手机，马上拨出电话。她几乎没有看萤幕，不知道电话是打给谁，不过应该是最近通过话的对象。 
 
    在等待对方接起电话的同时，脚也擅自跑了起来。 
 
    她跑得比刚才还要快，努力加快速度，努力又努力不停加快速度。 
 
    『嗨，辛苦啦，卡娜姊。』 
 
    她说得断断续续，只想尽快告诉对方这件事情。 
 
    「小、小壹！」 
 
    『什么？我是浩介喔？啊，难不成是电话里面认不出声音吗？』 
 
    「不是那样的！」 
 
    『真的吗？啊，我知道了！因为我在电话里的声音很好听吧？偶尔有人会这么说。』 
 
    「讨厌！」 
 
    卡娜莉亚像是踹著地面代替跺地，使劲地向前狂奔。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    时间接近深夜，朱雀仍在海萤附近持续侦查敌人动静。 
 
    他定时确认资料链的更新情报，并实际飞往周围亲眼确认。 
 
    可是不晓得为什么，到处都没有发现〈UNKNOWN〉的踪影。 
 
    「附近没有敌人出没……吗？」 
 
    从跨海大桥可以远眺海萤，他动作俐落地降落在围栏上，逐渐拉近与海萤之间的距离。 
 
    据说利维坦级的体型超越巨大型的崔莱顿级，崔莱顿级全长一百公尺以上……如果是大得足以明确区分出两者的体型差距，大上数倍也不奇怪。这么一来还是从高空比较好，必须从高处找起。 
 
    朱雀让身边出现数个斥力球，为了可以随时发动攻击和立即闪躲较小规模的攻势，他让斥力球团团围绕在自己周围。 
 
    然后，他飞向海萤的最高处。 
 
    他一口气飞到停机坪，在那里著地。指示灯的红色灯光旋转著，几道黑影在红光里跃动。朱雀立刻把手铠往影子挥了过去。 
 
    「哇、哇啊！我、我没有抵抗的意思……」 
 
    黑影说起话来，发出他耳熟的声音。定睛一瞧，冒著冷汗高举双手，僵硬地站在那里的人，正是卡娜莉亚。 
 
    「卡娜莉亚……你怎么跑到这里来了？」 
 
    「谁叫小壹擅自飞出去……」 
 
    卡娜莉亚消沉地说，朱雀听见后叹了口气。 
 
    「……你在只会碍手碍脚，不能飞的你，不管要闪避攻击还是撤退都很困难吧。」 
 
    他别过头，不让对方正面看向自己。「回去。」说出了这句话。 
 
    然而卡娜莉亚不接受他的说法，她气呼呼地迈步走上前，紧紧握住朱雀的手。 
 
    「做、做什么……？」 
 
    「我看你好像不明白，就让大姊姊来好好教你。」 
 
    「你是要教什么……」 
 
    卡娜莉亚鼓起双颊，摆出一副生气的样子。朱雀试著挥开她的手，但是又被握得更紧，甚至抱住了他的手臂。 
 
    然后，她微微一笑。 
 
    「小壹不是一个人喔。」 
 
    「…………」 
 
    那个微笑和那句话还有那份温柔，令朱雀的思考顿时一片空白。 
 
    不过在回过神后，他尽可能轻柔地挥开卡娜莉亚的手。 
 
    「听不懂你在胡说八道什么。像我这种能力高强的人在这世上只有一个，不可能找到第二个。」 
 
    「真是的，你老爱说这种话。」 
 
    卡娜莉亚说著，稍微转头瞥向后面。 
 
    「大家都特地跑来了呢。」 
 
    「什么？」 
 
    朱雀跟著望向卡娜莉亚背后，发现熟悉的脸孔露出神气的表情。 
 
    「我早就猜到你可能会自己一个人行动。」 
 
    「实在太明显啰，朱雀学长。」 
 
    「我们怎么可能让队长一个人作战！」 
 
    是平常负责载运卡娜莉亚的学妹，以及浩介的部队成员…… 
 
    大家你一言我一语，朱雀困惑地说不出话来，这时从部队后方传来「呼啊」打著呵欠，像是觉得很麻烦的嗓音。 
 
    「卡娜姊都这么拜托了，我们实在拒绝不了……再说我们的复仇心也很旺盛。」 
 
    浩介咧嘴笑著，竖起一根大拇指。 
 
    加上卡娜莉亚总共七个人，所有人都对朱雀露出了笑容。 
 
    「……哼。当时如果有我在，就不会发生让敌人占领这种事了……赶紧收拾掉敌人回家去吧。」 
 
    朱雀迅速转身，一个人快步走了出去。 
 
    浩介愣愣地望著他的背影，看来朱雀的这番发言确实让他吓了一跳。卡娜莉亚见状，急忙出面缓颊。 
 
    「呃……抱歉给大家添麻烦了，谢谢你们过来帮忙。」 
 
    「他真的是这个意思吗？」 
 
    「千真万确！因为小壹想说的话我都懂……」 
 
    「真的吗？」 
 
    「真的！小壹你说对吧？」 
 
    她唤著走在前面的朱雀，这时朱雀用手势示意要他们停下来。 
 
    「没有意义的闲话到此为止……发现对方了。」 
 
    朱雀盯著正下方的海面，也许是驻扎在桥墩，可以看见零星闪烁的红光。 
 
    「我要上了。」 
 
    「跟我来的意思。」 
 
    巡逻部队遵照经过翻译的朱雀宣言指示，即将展开复仇行动。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    欧格级在确认后击退，克拉肯级在确认后击退，尚未确认出现崔莱顿级〈UNKNOWN〉。朱雀回想先前的战斗，海萤附近确实出现〈UNKNOWN〉，只是不只没发现利维坦级的踪影，连崔莱顿级也没有出现。 
 
    「只是数量多而已──全部都是一些小虫子。这种程度我一个人就能应付了。」 
 
    朱雀喃喃自语。潜藏的敌人数量确实多，不过有这样的人数再加上处于让卡娜莉亚活化能力的状态，他们不可能战败。 
 
    也许是歼灭了附近的〈UNKNOWN〉，没有再见到闪烁的红光。如果是在平常，黑暗的大海让人恐惧，现在却为他们带来坚定的自信。 
 
    卡娜莉亚松了口气，心想这种程度的战争应该不需要担心。 
 
    只是朱雀依然保持高度戒备，转头盯著海萤。 
 
    他们不是占据了海萤吗？朱雀偏著头有些不解，偏头时视线顺带往浩介看了过去。 
 
    「……你们因为这种程度的敌人就撤退了吗？」 
 
    「才不是！是更巨大的东西！」 
 
    「可是现在看来只有数量多了一点……」 
 
    「那东西真的超大，我没骗人。」 
 
    真是怪了，浩介显得很纳闷。如果他敢乱掰，我要把他的头扭下来……朱雀这么心想，往海萤的南端前进。 
 
    如果现在是白天，或许能看见平整的水平线。 
 
    不过深夜里没有太阳，所以也看不见水平线。只是理应看不见的水平线缓缓浮现了出来，从深夜航行船只、对岸和离岛都看不见的漆黑大海里。 
 
    水平线确实出现了，一个又一个光点连接起来── 
 
    形成破晓时火红的水平线。 
 
    看见那个颜色出现的瞬间，朱雀大喊： 
 
    「后退！」 
 
    他急忙要浩介等人退下，数秒前他们所在的地方遭到炮弹攻击，卷起狂风与沙尘。狂风平息后，朱雀往炮弹飞来的方向凶狠地瞪了过去。 
 
    和之前的小虫子不同，那里有狠角色在── 
 
    「虽然不知道藏在什么地方……看我把你挖出来！」 
 
    无数斥力球飞了出去，每一个都像是具有独立的意志，往四面八方随处乱跳。 
 
    俐落挥舞手铠后，斥力球随即重重交叠在一起，在海面与海中自由来去，无视各种限制。力场到处迸裂，每一次都让潜航在海里的欧格级与克拉肯级爆炸或是压毁，在海面浮出气泡。 
 
    最后出现一个特别巨大的气泡，气泡一破，海面也恢复平静。 
 
    竖起耳朵一听，耳边只听得见浪涛拍打的声音。 
 
    没击中吗……他这么判断，就在他打算往另一个方向展开斥力场的时候── 
 
    「朱、朱雀学长……」浩介露出抽搐的笑容，指向遥远的前方。 
 
    啵啵啵──海面沸腾了起来。迸开的气泡将大海的腥味卷至上空，并且扩大了范围。沸腾的海面急速隆起，涌出冲向天际的水柱。 
 
    然后── 
 
    【────────────────────────────────────】 
 
    不像是语言的刺耳杂音响起，最先感觉到的是生理方面的厌恶感。 
 
    不过最让人厌恶的是那东西的存在方式。 
 
    没有事物可以沾染的黑暗──漆黑笼罩的夜空与大海，瞬间被异形加以玷辱支配，染上赤红。彷佛连星辰也企图吞没，巨大身躯耸立。重重交缠侵蚀著往这里伸长的丑陋触手，如一口乱牙相互啃咬著向外膨胀的外壳。 
 
    「这未免太庞大了吧……」 
 
    看见那副模样的人无不倒抽一口气，然而朱雀面不改色，脸上浮现出倨傲的微笑。 
 
    「你们退下！由我来应付！」 
 
    「小壹！」 
 
    卡娜莉亚叫住正要往前走的朱雀，但是她担心的眼神完全阻止不了朱雀，甚至可能成了推动他前进的助力。 
 
    所以朱雀飞了出去，比过往的速度还要快，不论谁都无法阻止。 
 
    如果要阻止他，势必只有超越人类智慧的存在才有可能。 
 
    在朱雀目标的正前方，坐镇在远海的利维坦级晃动著庞大的身躯，触手沿外皮爬行，红色磷光窜行在有如积体电路的轨道。 
 
    接著，那副身躯开了个大洞，从那里可以看见红色闪光形成一道光束，那个红色与过去毁灭世界的颜色极为相似。 
 
    如深渊的巨大空洞朝向朱雀，出现激烈的闪电。 
 
    「──！」 
 
    他反射性地将斥力球全部挥向前方，斥力球碰触到红色雷电，弹飞了出去。 
 
    「呃！」 
 
    朱雀哀号著，在千钧一发之际让身体往后仰，躲过了直击。红色雷电直接在海面上奔驰，散发出的热量简直接近神话等级。被雷击中的瞬间，大海甚至像是被劈了开来。 
 
    这东西很不寻常，和过去对战的〈UNKNOWN〉级别不同。朱雀咬紧嘴唇，利维坦级也同时发出像是咬牙切齿的难听声音。 
 
    大海呼应著刺耳的声响，无数欧格级冲出来后，克拉肯级也跟著浮出海面。 
 
    「打那些小兵也没用……必须先击倒那个头头。」 
 
    所有人都点头认同朱雀的意见。 
 
    「卡娜莉亚！」 
 
    「在、在这里！」 
 
    忽然受到指名，她回应的嗓音有些高亢。 
 
    「你还有力气吗？」 
 
    「我会努力的！」 
 
    卡娜莉亚毫不迷惘，回答了朱雀的问题。她能这么回答是因为她会努力，因为她唯一能做的就是努力。 
 
    「浩介，你们张起防护罩后，大概能维持多久？」 
 
    「大概是十到十五分钟──如果不需要应付那边的虫子。」 
 
    听见这个回答后，朱雀确立了方针。只要击倒利维坦级，其他的小虫子数量再多也不是问题。 
 
    「那家伙交给我！卡娜莉亚把强化能力集中在我身上！这段时间你们只要专心保护好她和自己的安全！知道了吗！」 
 
    这种事情自己真的做得到吗──卡娜莉亚没有想这么多，要是做不到就努力到成功为止，拚上这条命也要做到。 
 
    卡娜莉亚满怀喜悦，说出自己能做到的事。 
 
    「嗯！我会竭尽全力！」 
 
    歌声响起，她垂下双眸，将双手盘在胸前，让歌声响遍世界。旋律乘著风，波浪打著拍子。有如落下的雨滴，歌声静谧地渗透入内心深处，像水珠聚集在心底──接著溢满了内心。 
 
    插图011 
 
    朱雀用力握紧了手铠。 
 
    满载的命气，扩张的〈世界〉。 
 
    无数斥力球出现，交叠了十几二十层，接著像是要铲平整个海面，轰隆卷起巨大的漩涡。 
 
    「好强……」 
 
    浩介忍不住呢喃，不过最吃惊的人说不定是朱雀。他感觉到前所未有的强化效果，这样的状态或许真的能打倒敌人。 
 
    然后，朱雀壹弥在空中狂奔。 
 
    在距离拉近，与利维坦级对峙的那一瞬间，红色闪光射了出来。如果是刚才的状态，恐怕他现在已经成了一块焦炭。不过朱雀使出力场，确实挡了下来，甚至踩著斥力球一步又一步往敌人接近，试图将红色闪光反推回去。 
 
    能做到这种事都是因为卡娜莉亚的〈世界〉帮忙，因为有这样的想法，卡娜莉亚才能更加努力。 
 
    我得再唱下去…… 
 
    我能为小壹做的事……就只有这个而已。 
 
    不管发生什么事，卡娜莉亚始终坚持继续歌唱。 
 
    就算心脏剧烈跳动，骨头倾轧，鲜血从喉咙深处咕嘟咕嘟往上冲。既然心脏跳得剧烈，就让心脏停止跳动。既然血往上冲，就把鲜血一口吞下去。 
 
    这就是卡娜莉亚的坚持。 
 
    卡娜莉亚的心愿不曾改变，她的〈世界〉没有终结的时候。即使世界灭亡，她也会继续歌唱。 
 
    ──再撑一下。 
 
    朱雀逼近利维坦级，手铠释放出的力量奔流往异形的外壳发动攻击。蠢动的触手只要一接触到朱雀的斥力场就会毁损。如果可以推回去，或许……朱雀这么想著，伸出了手铠。 
 
    然而就在那一剎那，有一瞬间出现了歌声从世界消失的空白。 
 
    「卡娜姊！？」 
 
    没有听见歌声的瞬间，浩介悲痛欲绝的叫声传了过来。朱雀察觉围绕在自己身上的光芒忽然变得微弱，但是他无法阻止自己转头。 
 
    「卡娜莉亚！？」 
 
    斥力与雷相互抗衡推挤，不过雷的速度实在太快，将稍微减弱的斥力场连同朱雀一起轰飞了出去。 
 
    防护罩一出现破绽，红色的雷电与大量〈UNKNOWN〉马上杀了过来。 
 
    保护卡娜莉亚等人的防护罩逐渐遭到敌人削减威力，这样下去不晓得还能撑多久，每个人都忐忑不安。 
 
    就在这时候，利维坦级所在的海域水面往上高涨，有如大地隆起，身躯变得更加庞大。原本就巨大的身体原来只是那个怪物的冰山一角，有如尸体般瘫软的肉块现踪，四面八方出现如下颚的大洞。 
 
    从每一块腐烂肉块的隙缝间，隐约可以窥见红色的闪光。 
 
    「撤退！带卡娜莉亚撤退到海萤！快点！」 
 
    朱雀冲到卡娜莉亚前面，用斥力场掩护她。 
 
    ──忽然间，红色炸了开来。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    血流个不停。 
 
    现场没有一个人毫发无伤。 
 
    除了带著雷电的高热射线和狂风，防护罩损毁后，〈UNKNOWN〉大举杀到，发动顽强的攻势。现场还能行动的人只有朱雀，不过顶多也只是能够活动的程度。 
 
    「……我看最好还是撤离这里吧？」 
 
    一行人撤退到海萤的其中一区，窥探外面情形的浩介严肃地说。从额头上流下的鲜血看来十分疼痛。 
 
    朱雀也能理解他为什么提出这样的建议，只是他不敢保证能够保护此时倒在自己怀里的卡娜莉亚。 
 
    「小壹……咳，对不起，我失败……了。」 
 
    「卡娜莉亚……」 
 
    在体力与命气全部耗尽之后，又遭到大量〈UNKNOWN〉的炮火攻击，她受到的伤绝对不轻。 
 
    ──所以说我一个人就够了……如果是我一个人出击，就不会有人受伤……卡娜莉亚也不会伤得这么重。 
 
    悔恨使朱雀的脸色难看扭曲，牙齿不自觉打颤，双唇也在发抖。那个样子让卡娜莉亚感到既怀念又心疼，轻轻抚摸朱雀的脸颊，向他微笑。 
 
    「小壹……」 
 
    那个微笑和那句话还有那份温柔，令朱雀的思考产生瞬间的空白。 
 
    那时候她说的话确实传到他心里，他都明白。 
 
    所以朱雀壹弥抱紧卡娜莉亚的手臂发抖著，用力握紧了手中的手机。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    车头灯划破了黑夜。 
 
    千叶湾岸道路上狂风呼啸，车身遭到强劲风势拍打，速度丝毫没有放慢，那辆摩托车冲上跨海大桥后又更加快了速度冲刺。 
 
    这一冲，坐在边车的霞那一头乱发又被吹得更加凌乱。 
 
    不过本人似乎不怎么在意，听著耳机里传来的通讯，重重叹了口气。 
 
    「那家伙是笨蛋吗……不对，我看他真的是个大笨蛋……」 
 
    霞抱怨著看向手边的手机这时，那支手机的主人开心地笑了出来。也许是觉得霞发牢骚的样子好笑，骑著摩托车的明日叶又更用力催起了油门。 
 
    然而霞完全笑不出来，他闷闷不乐地摸著耳机，发出分不清是叹气、咂舌，还是打呵欠的声音。 
 
    「再说这个通讯内容是怎么回事……天底下有这种拜托人的方式吗……真不想过去……」 
 
    「超好笑。」 
 
    「一点也不好笑。」 
 
    「真的超好笑，哥哥你马上就冲出来了啊。」 
 
    明日叶笑嘻嘻的，双眼往霞瞥了过去。被妹妹以那种笑容盯著，实在让他如坐针毡。他确实做好了随时可以出击的准备，明日叶接到的简讯内容也大致和他料想的一样。 
 
    所以这么做只是将出击的时间提前，他并不是惊慌地冲了出来。 
 
    他也可以像这样把事情解释清楚，不过实际说出口的又是另外一回事。 
 
    「啰嗦，骑车的时候注意前面，这样太危险太可怕了。」 
 
    「是是。」 
 
    明日叶让节流阀全开，冲破迎面而来的狂风。 
 
    另一方面，也有人将逆风转变为顺风。 
 
    「抱歉，小萤。」 
 
    站在快艇前方的舞姬说。 
 
    「没关系。」 
 
    在战斗与谍报方面的作战行动中，开船技术与阅读海图是基本技能，萤也很高兴自己的能力可以帮上舞姬。 
 
    横滨街头在遥远的后方呈现模糊的景色，不过舞姬没有回头，始终面向前方。 
 
    「话说回来，原本不是三都市联合反攻的作战行动吗？」 
 
    「偷跑实在不是值得赞赏的行为！嗯，大家要通力合作，所以我们要赶紧过去把他们带回来！」 
 
    聆听耳边闪著亮光的通讯器传来的声音，舞姬不可一世地笑了。这句话背后所代表的意思，正是宣告自己一定会把他们救出那个地方。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    海萤由于是最前线的战略据点，基地建筑物建造得十分坚固。这地方有防御墙也有防空炮，为应付长期抗战储备的物资也很充足。 
 
    然而一旦遭到猛烈的炮火持续攻击，再坚固的要塞也会受到撼动。红色闪光攻破防御墙后，建筑物里传出劈哩劈哩的声响，部分墙壁和天花板剥落。这地方看起来撑不了太久，浩介他们这些东京校的学生无不是惶恐不安地望著摇摇欲坠的防御墙，以及外敌的存在。 
 
    其中只有一个人完全没有理会这些事情。 
 
    「听得见吗──」 
 
    持续朝通讯机说话的那个声音来自朱雀壹弥。 
 
    「你们之后要怎么骂我都无所谓，不是为了我也没关系……这是为了卡娜莉亚，现在，只有现在……」 
 
    他的嗓音一直在发抖。 
 
    朱雀怀里的卡娜莉亚露出痛苦的表情，脸上冒出斗大汗珠。看见她这个样子，朱雀用力咬紧了牙。 
 
    「听得见吗？救救卡娜莉亚──为了卡娜莉亚，拜托你们帮我……」 
 
    接著，说话的声音变得断断续续。 
 
    「卡娜莉亚……救救她──」 
 
    从喉咙深处挤出的声音，被〈UNKNOWN〉有如海啸的吼叫声盖过，恐怕连自己的耳里也没传到──他不禁这么怀疑。 
 
    ＊ 
 
    我讨厌这个世界，非常讨厌。 
 
    这是个残酷不讲理，理应遭到唾弃的世界。这样的存在怎么可能让人喜爱。 
 
    以前我也喜欢过这个世界与人类，不过这些全部都是泡沫般的幻想罢了。 
 
    唯有拥有飞行能力的人，才能获得认同的东京校战斗科。 
 
    只要是为了胜利，不惜牺牲伙伴的冷酷价值观。 
 
    拿自己的绝望当藉口，将人类推下地狱的肤浅弱者。 
 
    所有活在这世上的人都疯了。 
 
    话说回来，其实我早已亲眼目睹过这世界的腐败。 
 
    那个时候，朱雀壹弥这个人就已经彻底坏掉了。 
 
    所以那样的世界毁掉算了──不行。 
 
    时候还不到。还必须勉强维持不能破坏，不可以毁了这个世界。 
 
    我为了这个世界奋战的理由只有一个。 
 
    因为喜爱世上万物的卡娜莉亚在我身边。 
 
    在这个世界上，她就像是无法取代的圣女。 
 
    既然她爱这个世界，我也下定决心要守护这个世界。 
 
    因此我会打倒敌人。只凭我个人的力量打倒敌人，其他人只是徒然增加不确定的要素罢了。 
 
    光是必须应付眼前的〈UNKNOWN〉就已经让我疲于奔命。 
 
    不管要保护还是破坏这个世界，靠我一个人就够了。 
 
    我要变得更强。 
 
    为了对抗残酷不讲理又理应遭到唾弃的世界。 
 
    我要强得不输给这世上的所有人，以及这世上的所有事物。 
 
    要是不够强，就没有办法保护。要是不够强，也没有办法破坏。 
 
    我所做的一切都是为了卡娜莉亚，世界是为了卡娜莉亚存在。 
 
    这就是这么无聊的一件事。 
 
    可是──其实我真的打从很久以前就认为，世界怎么样都无所谓。 
 
    只要能看见她的笑容，我就心满意足了。 

  第一卷 ＃04 矿坑里的金丝雀  
     东京校次席宇多良卡娜莉亚是个笑容灿烂的女孩子。 
 
    不过现在她身上连那样的影子也看不见，痛苦的表情始终在脸上挥之不去。 
 
    胸口随著微弱的呼吸而起伏，上面渗满大量的鲜血。 
 
    「我……是个没用的人……从那个时候到现在都是，一个人什么事情也做不到……什么事情也做不到……！」 
 
    朱雀低著头，紧握的拳头捶打地面。 
 
    「小壹……」 
 
    轻细的声音传了过来，朱雀赫然一惊，抬起头。 
 
    卡娜莉亚微微睁开双眼看著朱雀，她是那么地疼痛又难受，却努力让脸上浮现出微笑…… 
 
    「没……没事的……我……有我跟著……」 
 
    「别勉强自己说话！你……你老是……为什么你老是只为别人著想……」 
 
    朱雀用手指抵住卡娜莉亚的双唇，对卡娜莉亚的关怀深感佩服。不过这样的关怀反而让他更强烈感觉到自己的无能，以及软弱。 
 
    忽然间，空间出现剧烈震动，墙壁天花板塌陷了一大块。 
 
    从龟裂处可以窥见天空──被〈UNKNOWN〉覆盖的天空。 
 
    「从那个时候开始……什么都没有变……我一个人……什么也做不到……什么也……」 
 
    茫然的双眼看著这样的景象，朱雀心里只有绝望── 
 
    「我……真是太没用了……」 
 
    朱雀的内心受挫，为了保护受伤的卡娜莉亚──不对，是为了依靠受伤的卡娜莉亚，抱住了她纤细的身体。 
 
    『这个样子真不像你啊，朱雀！』 
 
    可靠的声音传入耳中。 
 
    『简直像个普通人一样讲丧气话，我还以为你是个更高傲、奸巧、讨人厌的男人。』 
 
    接著传来的是冷漠的调侃。 
 
    『小萤，你这是在夸他吗？』 
 
    『当然是。』 
 
    『这样啊，说得对！朱雀很讨人厌！』 
 
    虽然看不见她们的身影，不过舞姬的话一说出口，便可以看见巨大的命气刀刃随之在天空奔驰，斩杀大群〈UNKNOWN〉。 
 
    照这个样子看来，神奈川校的两人赶来支援了。 
 
    同一时间，建筑物的墙壁从外面遭到冲击，开了个大洞。 
 
    东京校的学生紧张得全身僵硬，以为是〈UNKNOWN〉袭来，然而冲破纷飞的尘埃、发出巨大声响闯进来的，是加上边车的重型机车。 
 
    「到了。」 
 
    「好啦好啦，大家让开。」 
 
    骑车的是明日叶，坐在边车的是霞。 
 
    他们想必是突破敌军重围来到这个地方，两人的输出武装枪口上都冒著微弱的硝烟。 
 
    「把宇多良放到边车，另外这里有谁会骑摩托车？趁天河牵制那个大家伙的时候撤退，由我们来殿后。」 
 
    霞迅速观察了一下现场，掌握状况，接著向东京校的学生下指示。 
 
    「……全部……都是我的错──是我……」 
 
    「…………」 
 
    而后霞走到瘫软地倒在卡娜莉亚身边的朱雀，揪住他的胸口，一把把他抓了起来， 
 
    「老实说，我熬夜了整个晚上，这么早起让我现在很想睡。你那个无聊的自怨自艾可以等到之后再继续吗？」 
 
    「…………」 
 
    如果是在平常，朱雀必定不肯服输，会和他大吵一架。不过朱雀的眼神无精打采，一句话也没说。 
 
    霞将朱雀和卡娜莉亚交给东京校的学生，命令他们先行撤退。接著他找到一个可以远眺撤退情形的位置做为狙击地点，展开射击掩护他们。所有逼近东京校学生的〈UNKNOWN〉都被他锁定在射程范围内，一个个击落。 
 
    「怎么有这么多敌人，数量这么多，工作也很多……」 
 
    「哥哥自己主动提议还那么爱抱怨，真好笑。」 
 
    「一点也不好笑。」 
 
    「真的很好笑，不过真正好笑的是接下来──那些我可以全部击倒吗？」 
 
    敌人从四面八方逼近。 
 
    看著成群小型〈UNKNOWN〉往这里接近，明日叶拔出两把手枪。 
 
    「可以是可以，可是小心别做得太显眼啰，免得那个大家伙发现这里。」 
 
    「收到。真是受不了你这个滥好人。」 
 
    「对吧？哥哥人很好呢。」 
 
    「哈哈，你在讲什么笑话，太好笑了！」 
 
    笑容里彷佛带著好战的气息，明日叶往〈UNKNOWN〉支配的天空纵身一跃，跳了过去。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「──对，公主和我都没事。抱歉，让你负责处理善后。」 
 
    此处为埼玉管理局中央大楼。 
 
    萤利用医务课前的公共电话，打了通电话给神奈川校的青生。 
 
    先前〈UNKNOWN〉出现时，神奈川校只有萤和舞姬两人出面迎击，这通电话就是在报告这件事情。 
 
    『别这么说，你们没事就好。』 
 
    青生像是松了口气，不过又马上压低嗓音。 
 
    『那个……东京那些人……？』 
 
    「有几个人受到轻伤或是耗尽命气，目前正在住院休养。朱雀也没事，不过……卡娜莉亚……状况有点严重……」 
 
    『卡娜莉亚同学吗？』 
 
    「对，她好像太勉强自己了，希望没有大碍……」 
 
    萤顾虑地低声说，视线往加护病房望了过去。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    加护病房前，设置在走廊两边的长椅上，霞与朱雀面对面坐著。 
 
    平常两人一碰面就是唇枪舌战，又是讽刺又是数落又是谩骂，吵得翻天覆地，然而现在两人之间只有沉默。 
 
    霞无聊地望著天花板，朱雀则是垂下了头。 
 
    隔著一扇门扉的对面，重伤的卡娜莉亚在里面沉睡。凝重的沉默也是为了不妨碍她的睡眠，不过这不是唯一的理由。 
 
    「……真丢脸。」 
 
    「是啊，我真的很丢脸……」 
 
    霞奚落著，朱雀也虚弱地同意他的意见。 
 
    「愚蠢的家伙。」 
 
    「我真的很蠢……」 
 
    「万年老四。」 
 
    「没错……我是第四名……内心和身体都不够成熟……」 
 
    朱雀不管让人怎么说都不顶嘴，霞稍微眯起双眼，语气也强硬了一点。 
 
    「废人。」 
 
    「我想……我想变强……」 
 
    朱雀依然在眉间皱起苦恼的纹路，受到自责与无力感强烈折磨。 
 
    软弱到这种程度，再加上看不见重新振作起来的徵兆，霞也不知道该怎么应付这种人。 
 
    「……承认到这种地步真让人不舒服。」 
 
    「……就是说啊……」 
 
    他自嘲著，无力地笑了。接著，他的手机响起来电铃声。 
 
    来电的人是朝凪。 
 
    『朱雀壹弥，你知道我找你是为了什么事吧，马上到控制室来。』 
 
    朝凪的语气十分强硬且严肃。 
 
    朱雀的神情沉痛，从长椅上站了起来。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「呃……我们叫来的人只有壹弥……」 
 
    管理局中央大楼控制室内，夕浪露出伤脑筋的笑容。 
 
    为了追究东京校首席先前擅自行动这件事，朝凪和夕浪把朱雀叫了过来，不过现场连神奈川以及千叶两都市的首席和次席也全部齐聚一堂。 
 
    「提出报告书的人是我！我有确认事情始末的义务！」 
 
    「我有保护公主的权利。」 
 
    舞姬挺起胸膛，萤倚在她身边。 
 
    「我只是路过而已，不行吗？」 
 
    「不行吧。」 
 
    霞说得理直气壮，而明日叶一句话打了回票。 
 
    虽然四个人有四种态度，但每双眼睛都注视著朱雀与长官对峙的背影。 
 
    「壹弥，昨天我说过要组成部队，在明天早上由三都市同时出击吧？」 
 
    朝凪质问朱雀，言词之间渗透出平静的怒气。 
 
    「是……」 
 
    朱雀说道，神情十分苦涩。 
 
    「那时候没有人提出异议吧？」 
 
    「是……」 
 
    「过错等到时候再来弥补──我记得我这么说过。」 
 
    「是……」 
 
    「既然我说过的话、我的意思还有命令你全部都能理解，为什么擅自做出这种事情？」 
 
    「我会负起全部责任，不管什么处罚我都……」 
 
    朱雀发自内心反省，说出了这句话。 
 
    不过，朝凪打断了他的话， 
 
    「这种事情不重要，你以为自己一个人总有办法解决任何事吗？」 
 
    「因为我能力不够……什么事情也──」 
 
    话没有说完，啪的一声，响起重重拍打肌肤的声音，接著朱雀的脸颊上窜起像是熊熊燃烧的疼痛。 
 
    一秒过后，朱雀这才惊觉自己遭到朝凪搧了一巴掌。 
 
    「你以为只要有实力，不管做出什么事情都能被原谅吗！？少自大了！」 
 
    胸口忽而一阵绞痛，朝凪的痛骂声比巴掌还要来得令人疼痛。 
 
    以为无能的自己无所不能，这种心态说起来正是自大。 
 
    以为只要有能力就可以获得全面肯定，得到他人的认同──朝凪说得没错，这种狭隘的想法正是最自大的地方。 
 
    自己不是因为没有实力，是因为自大使得卡娜莉亚受到了伤害。 
 
    事实清楚明白摆在眼前，让朱雀痛不欲生。自责的念头如利刃刺痛胸口，不过也正是因为这样的痛楚，唤醒了朱雀内心险些丧尽的自尊。 
 
    「伤害卡娜莉亚的敌人还在……还占据在海萤……至少……让我来解决他们。」 
 
    朱雀沉声说。 
 
    「难道你又要擅自行动了吗？这次你又想牺牲谁？」 
 
    朝凪瞪著朱雀心想，居然怎么说也说不听。不过朱雀眼里点燃了坚定的意志，有如摇曳的火焰。 
 
    「我不是要这么做！我要借助在场这些人的力量！这次是真正的共同合作！」 
 
    这句话听得现场所有人都惊讶地睁大了眼睛。 
 
    不是因为挫折或绝望，这是朱雀第一次出于自己的意志，请求别人帮忙。 
 
    「所以……拜托你们……让我……和大家一起战斗……」 
 
    朱雀挤出声音，向朝凪恳求。 
 
    是什么原因促使比任何人还要高傲的他，低声下气到这种地步？ 
 
    答案只有一个，这么做全是为了卡娜莉亚。这个世界是为了卡娜莉亚而存在。 
 
    也许有人会将这种情感称之为爱，又或者是疯狂还是欺瞒，也可能是诚挚与真诚。不过这种行为也不能否认有自我满足的一面。愤怒、憎恶或是杀意必然也是正确的解释。 
 
    所以这些情感全部归结一起，还是应该定义为爱。 
 
    因为卡娜莉亚就是这么做的。 
 
    第一次看见朱雀露出如此拚命的表情，朝凪的唇边忽然流露出笑意。 
 
    「……壹弥，那是该对我说的话吗？」 
 
    说著，朝凪用下颚指了指，像是要他看看自己后面。 
 
    朱雀不明白他的意思，转头一瞧，眼前的光景触动了他的内心。 
 
    不好意思地搔著脸颊的霞。 
 
    满意地扬起嘴角的明日叶。 
 
    露出冷静笑容，用目光致意的萤。 
 
    笑容满面，点著头的舞姬。 
 
    尽管不是用话语传达，他们各自以举动回应了朱雀的心情。 
 
    朝凪叹了口气，有些欣喜地说： 
 
    「……唉，如果我处在他们的立场，绝对摆不出那样的表情，你可要记得好好感谢他们。先去做个了结吧，之后再来说教。」 
 
    接著夕浪轻柔地微微一笑，带来一个好消息。 
 
    「刚才我们接到通知，卡娜莉亚的状况好转，能这么迅速说不定是因为她可以增强力量的〈世界〉。」 
 
    听见这个喜出望外的好消息，包括朱雀在内，所有人脸上都充满放心与喜悦的表情。 
 
    朝凪的神情也不再严厉，他坚定地下达号令，推动著大家前进。 
 
    「去解决他们吧！你们这些蠢小子！」 
 
    三都市的首脑们团结一致，提升了气势。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    超大型〈UNKNOWN〉出现，在海萤造成前所未有的损害。 
 
    为了彻底排除威胁，三都市联合展开大规模作战行动，众人立即著手进行准备。 
 
    无数个看起来相当沉重的箱子搬到神奈川的航空母舰上，像是为了在这次的作战行动上使用……数量多到让人担心航空母舰会不会因此沉没。 
 
    至于千叶方面也在炮塔列车上堆积大量弹药和枪炮，霞和工科学生甚至针对车轮的部分进行改造。 
 
    设置作战总司令部的东京校，将各都市各战斗科的各种装备资料输入模拟程式，一再进行模拟，拟定作战计画。 
 
    三都市平时相互竞争，偶尔爆发剧烈冲突，不过他们也明白这次情况危急，再加上先前发生了那种事。 
 
    三都市合作无间，作战准备进行得十分顺利。 
 
    接著，到了作战行动的前一天晚上。 
 
    卡娜莉亚的病房里，来了一位访客。 
 
    那个人是神奈川校的事务负责人──青生。 
 
    自动门开启，进入病房后，青生轻轻惊呼了一声。 
 
    「你来啦？」 
 
    身体状态虽然稳定，但卡娜莉亚尚未清醒过来──而病床旁的椅子上，朱雀早到一步坐在那里。 
 
    「是，神奈川的准备已经完成了。」 
 
    「这样啊……在她醒过来之前，麻烦你尽可能陪在她身边。」 
 
    青生一来，朱雀立刻站了起来，离开病房。 
 
    在经过青生身边的时候，朱雀温柔说著：「卡娜莉亚就拜托你了──青生。」 
 
    「咦？」 
 
    青生心头一惊，转过了头。 
 
    朱雀不是用命令而是用拜托的语气，之前有过这样的事情吗？ 
 
    而且朱雀还直接叫出她的名字，这种事情似乎从来没发生过。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    东京湾沿岸，〈UNKNOWN〉留下猛烈攻击痕迹的废墟群里，东京校的学生在那里集合，每个人手上都拿著手杖型输出武装，严肃的神情看来十分英勇。 
 
    站在最前面的是朱雀，他背对著拂晓的大海，朝所有人──三都市所有学生喊话。 
 
    「这次的敌人很强，因为我的冒失与自大，害得卡娜莉亚和浩介他们……重要伙伴差点失去性命。」 
 
    那个样子完全不同于大家所熟知的朱雀壹弥。 
 
    「之后我会负起应负的责任，不过……现在拜托各位再帮我最后一次。」 
 
    不只是发言内容和嗓音，毅然的站姿和以往相同，散发出的气氛却不显狂妄。如果是以前就认识他的人，想必会更加惊讶。 
 
    『那是谁啊？』『哈哈哈！超好笑！』『朱雀是不是变了个人？』『没有卡娜莉亚的翻译实在听不懂。』『没兴趣也不知道他在讲什么。』『明日叶偶尔讲话满狠的呢……』 
 
    透过通讯听见这番宣言的各都市首脑简直是口无遮拦。 
 
    这些反应同样也传到了朱雀耳里，不过他并没有为了自己的改变感到羞耻。 
 
    「神奈川──天河，准备好了吗？」 
 
    『OK。』 
 
    「千叶？」 
 
    『好啰。』 
 
    确认各都市准备状况后，朱雀扯开嗓门用力嘶吼： 
 
    「目标是占领防卫据点海萤的超大型〈UNKNOWN〉！东京……不对！让他们见识三都市的厉害！」 
 
    这时，光芒照向他们，世界笼罩让人联想到荣光的金黄光芒。 
 
    现在这个时候──朝阳在水平线升起的这个时候，正是预定的作战开始时间。 
 
    「全员出动！」 
 
    朱雀的号令一下，现场随即涌起勇猛的鼓噪声。 
 
    各都市与各小组开始行动。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    超大型〈UNKNOWN〉──利维坦级彻底占领了海萤这个三都市的防卫据点。 
 
    因此平时的作战行动──由千叶从远距离拖住敌人，神奈川进行近距离攻击，东京从上空发动攻势，这样的行动这次无法派上用场。 
 
    尤其对方的火力强大，无法轻易靠近，再加上敌人的防御相当坚固。 
 
    如果是舞姬或许打得赢……虽然也不是没有这么想过，但朱雀使出最强的火力也只造成那种程度的伤害。尽管可以算入攻击火力，光靠她恐怕没办法击倒对方。 
 
    既然如此就得重新计算公式。若要一击击倒对方，还必须加上其他要素，让火力增加数倍甚至是数次方的威力。 
 
    假使是以前的朱雀，恐怕不会选择由舞姬使出最后致命的一击。不过现在的他不再是以前的他。 
 
    朱雀壹弥这次将成为真正的英雄。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    这一天迎来静谧的早晨。 
 
    病房里，两名少女正在沉睡。 
 
    其中一人躺在病床上，是住院的卡娜莉亚。另一人负责照料她，那是神奈川校事务负责人青生。她坐在椅子上低头打著瞌睡，这也怪不得她、因为她从昨天晚上就待在这间病房里，自然相当疲倦。 
 
    晨曦照耀病房，传出两人安稳的呼吸声。 
 
    「──……嗯。」 
 
    这时，呼吸声中混杂著衣服的摩擦声和吐气声。 
 
    卡娜莉亚的身体动了，青生吓了一跳醒过来。 
 
    接著，卡娜莉亚缓慢且迷蒙地睁开双眼。 
 
    「这里是……什么地方……？」 
 
    「卡娜莉亚同学，你醒过来啦！太好了……」 
 
    青生抚著胸口，像是真的松了口气，接著她向坐了起来的卡娜莉亚说： 
 
    「啊，不能那么急著起来。因为你是在战斗中倒下来……得多注意自己的身体……」 
 
    「战斗中……？」 
 
    也许是记忆和意识还很模糊，卡娜莉亚愣愣地重复对方的话。 
 
    不过她马上惊醒，往前探出身子。 
 
    「唔！小壹！小壹他们呢！？」 
 
    「朱雀同学他们没事，其中有几位住进附近的病房，不过都是轻伤。」 
 
    青生回答后，卡娜莉亚总算放心地吁了口气。 
 
    卡娜莉亚最后看见的是未知的〈UNKNOWN〉发动猛烈攻势、受伤的东京校学生，以及朱雀泫然欲泣的脸庞。 
 
    事态危急──从破碎的记忆里，她察觉当时正面临性命遭到威胁的重大危机。 
 
    不过最重要的是大家平安无事，卡娜莉亚露出了笑容。 
 
    「小壹现在在哪里？」 
 
    她想尽快见到他，不行的话只有声音也好，她想听听他的声音。 
 
    「唔……朱雀同学他们现在……」 
 
    看见青生含糊其辞，眼神尴尬地在四周游移，卡娜莉亚冒出了一种直觉。 
 
    「他们在战斗吗！？」 
 
    不顾青生的制止，卡娜莉亚从病床上跳了起来。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    东京湾上空── 
 
    东京校飞行部队组成小队，接近预定战斗空域。 
 
    『先锋部队即将进入敌人的侦查范围。』 
 
    接到消息的朱雀透过三都市共同通讯线路，向所有学生告知： 
 
    「好，按照作战计画进行，由东京校打头阵，攻击在海萤附近列队的小型〈UNKNOWN〉。记住我们的行动是佯攻，把最重要的那个大家伙击倒是神奈川和千叶的工作，我们负责尽可能吸引小型〈UNKNOWN〉的注意力。要是那个大家伙往我们发动攻击，以回避为第一优先。如果要展开防护罩，就以六人为一小组合力防御。」 
 
    『哥哥，好恶心。东京那个人好恶心，他讲话好正常，超怪的。』 
 
    『没错，真的很让人不舒服。』 
 
    通讯里传来冷漠的嗓音，照样是那对刻薄的兄妹。 
 
    不过，现在的朱雀没有余力将脑力用来回嘴。他在脑中模拟千叶校的行动，现在他们应该在跨海大桥的轨道上，朝著海萤前进。 
 
    同一时间，他也利用记在脑中的配置图确认神奈川校的战斗位置。 
 
    此时他们肯定是以〈UNKNOWN〉料想不到的路径，往其咽喉处靠近。 
 
    事实上，朱雀的料想相当正确。神奈川校的学生在萤的指挥下，所有人进入船内，驾驶航空母舰前往战斗海域。 
 
    航空母舰的窗户不知为何全部关了起来，操舵室的视野等同于零── 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「不行！你在说什么！你好不容易清醒过来啊，卡娜莉亚同学！」 
 
    不管青生再怎么谴责，卡娜莉亚换上衣服的手始终没有停下来。 
 
    「小壹在战斗，我怎么能休息？我没事了。」 
 
    扣上上衣的钮扣，套上外套，戴上帽子。 
 
    卡娜莉亚将病人服换成战斗服──也就是东京校的制服后，不好意思地向青生笑著。 
 
    「不行不行，绝对不行！我赌上事务人员的名誉，绝对不能让你过去！再说你要怎么到海萤！？卡娜莉亚同学，你不会飞吧？」 
 
    「…………」 
 
    被人说中痛处，卡娜莉亚唔地哀嚎。 
 
    不管心态再怎么积极，她缺乏移动的手段。 
 
    看见卡娜莉亚伤脑筋的表情，青生松了口气，表情也放松下来。 
 
    「还是在这里等他们回来吧？反正现在过去也会被湾岸警备队拦下来。」 
 
    不过── 
 
    「──不然搭列车前往神奈川，再从那里出海也行吧？」 
 
    「！？」 
 
    有个声音加入两人的对话。 
 
    转头一瞧，病房里接连涌进东京校的学生──嘴广浩介等人。 
 
    「浩介……！还有大家！」 
 
    脸上和手上虽然有轻微的伤势，但看见伙伴们这么有精神的样子，卡娜莉亚脸上也欣喜地绽放出笑容。浩介跟著笑了，接著直接面带笑容转向青生，拍了下她的肩膀。 
 
    「有神奈川的高层在这里，要过去应该不成问题吧。」 
 
    浩介说完，东京校的其他学生也朝她深深一鞠躬道：「有劳你了！」 
 
    「……咦！？什么──！？」 
 
    整间病房内，回响著青生惨痛的叫声。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    『〈UNKNOWN〉展开行动了！有一部分往内湾前进，大部分都守在目标周围！』 
 
    消息传进耳里，朱雀也用自己的双眼确认了这件事。 
 
    由朱雀率领的东京校飞行部队已经进入敌人的侦查范围内，敌人暂时没有动静，容许他们接近，不过似乎也有一定的限度。 
 
    像是要保护利维坦级般，大群小型〈UNKNOWN〉和几只崔莱顿级出面迎击。 
 
    这样的行动同样在意料之中。 
 
    「好──按照作战计画开始攻击！」 
 
    朱雀的号令一下，东京校飞行部队与小型〈UNKNOWN〉发生冲突，战火从空中开始点燃。 
 
    东京校的学生击出光束，在无数的〈UNKNOWN〉身上爆出烟火。 
 
    小型〈UNKNOWN〉与欧格级原本就和东京校学生之间存在相当大的战力差距，为了支援，利维坦级展开行动。 
 
    能量集中在如高塔般突出的尖角处。 
 
    火力释放，化成把轨道上所有物体燃烧成灰烬的毁灭长枪，逼近东京校的学生。 
 
    不过，这样的攻击也在料想范围内。 
 
    「回避！A小队直接往西边脱离战场！」 
 
    「遵命！」 
 
    攻击队伍回避利维坦级的攻击，暂时从战场撤退。然而在撤退的小队后方，又有新的小队前进，按部就班消灭眼前的小型与欧格级〈UNKNOWN〉。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    『哥哥，东京那边好像正按照作战计画，和小只的战斗。』 
 
    「知道了。」 
 
    跨海大桥轨道上，因为东京校展开激烈空战，逐渐削减〈UNKNOWN〉的势力。 
 
    趁这时候冲进战场的，就是千叶校的炮塔列车。 
 
    指挥车内，接到明日叶消息的霞确认投影萤幕上的各项资料，向车内广播。 
 
    「千叶的各位久等了，出动的时间到啰～攻击方式大家还记得吗？这个对手有点难缠，请听从我们这里的指示，注意攻击时机，不要勉强行动。」 
 
    在缺乏紧张感的广播指示下，千叶校学生各自集中精神，进入备战状态。 
 
    霞也和广播的语气不同，以冷静的眼神盯著投影萤幕。 
 
    他现在关注的，是设想中的利维坦级侦查范围图，代表炮塔列车的符号此时正要进入侦查范围内。 
 
    「……这就上吧。」 
 
    霞急遽加快炮塔列车的速度，利维坦级随即出现反应，射出迎击的高热射线。 
 
    骇人的火红光芒逼近炮塔列车──炮塔列车采取的行动却是紧急剎车，让车身停了下来，简直像是乐意接下这道光芒。 
 
    事实上，利维坦级射出的光束准确瞄准了炮塔列车，不过跨海大桥上的防护罩形成盾牌，阻止了射向炮塔列车的攻击。 
 
    「哎呀，真遗憾。从那里没办法击中这个地方，难道你不知道盲点这个概念吗？」 
 
    也许是因为一个人工作，也有可能是因为事情进展得很顺利，霞的话自然多了起来。 
 
    『哥哥，你讲话很吵，讲那么一大段很恶心，再说我们这边射程也不够。』 
 
    明日叶毒辣的抱怨听得人耳朵发疼，不过霞的信念是听妹妹的话。 
 
    「工科同学？」 
 
    霞一说话，工科的学生立即从列车飞奔而出。他们迅速冲到前方车厢，又是敲桩又是不知道施什么工，固定车轮与轨道。 
 
    『准备好了，随时可以行动。』 
 
    「那就来试一下吧，明日叶也做好准备。」 
 
    『什么？』 
 
    对于要准备什么没有收到任何通知，明日叶发出了愣头愣脑的声音。 
 
    「我按。」 
 
    霞没理会她，按下右手的按钮。 
 
    紧接著，除了前方车厢，全部车厢的外侧底部同时发生爆炸。 
 
    事发突然，千叶校的学生纷纷惨叫了出来。车厢出现不寻常的晃动与冲击，所有人都搞不懂是怎么一回事，车厢里一片混乱。 
 
    话说回来，列车内部的人根本不可能瞭解发生了什么事情，因为发生的是远远超乎常人想像的事态。 
 
    由于这次爆炸，炮塔列车以前方车厢为基点，绘出圆弧状的曲线脱离轨道。列车往旁边滑了出去，撞出围栏外，与跨海大桥呈现几近直角的角度，大幅跨越到海面上。 
 
    换句话说，列车成了临时栈桥。在这样的状态下，车厢的窗户和车门忽然开启。 
 
    「好，攻击。」 
 
    霞透过车厢内广播若无其事地说，这时千叶校的学生终于明白是怎么一回事，半是自暴自弃地燃起斗志。 
 
    众人声嘶力竭地叫喊，总结来说只有一句话。 
 
    就是「杀」。这话的对象是敌人，也可能是霞，带著杀气的巴祖卡火箭筒与列车炮疯狂喷出火焰。 
 
    千叶校集中所有火力的炮火，击中利维坦级的巨大身躯，引起非比寻常的大爆炸。 
 
    剧烈的火势向上窜升，利维坦级像是感到疼痛，身体大幅倾斜……尖角处再度集中能量。 
 
    『哥哥！又来了！』 
 
    明日叶吓了一跳，向霞大喊。 
 
    列车车身从跨海大桥大幅往外倾斜，脱离了防护罩的保护范围。万一被击中，必然是全体遭到歼灭──千叶校的学生立刻想到这一点，面对这样的危机无不是惊慌失措。 
 
    不过利维坦级不可能放过他们，报复的光波无情地射了出来。 
 
    然而── 
 
    「再来按一次。」 
 
    现场唯一冷静的霞，这次按下左手的按纽。 
 
    接著，车厢外侧底部再次爆炸，爆风将列车推回原本轨道的位置。光波射中先前列车甩了出去的地方，经历这种实在过于鲁莽的回避方式，千叶校的学生简直哑口无言。 
 
    另一方面，霞不给大家喘息的时间，再次透过广播宣告。 
 
    「好啦，再来一次。」 
 
    听见广播后，千叶阵营的叫喊声十分一致。 
 
    「哥哥，我绝对要杀了你。」 
 
    明日叶说，这句话犹如信号。 
 
    划破狂风，火花四溅，火焰跃动。铁块斩向腐肉后，火药爆炸，充斥著硝烟与焦味的空气随著海风飘散。 
 
    利维坦级近似痛苦的咆哮声响遍四周── 
 
    千叶这座防卫都市集中所有火力，从极近距离同时扫射，这大概是第一次可以称为有效的攻击。 
 
    如果说这个策略有不够周详的地方，那就是千叶说起来是陆战部队，要攻击可以在海上自由来去的敌人，有受限于最远射程这个难以弥补的缺点。 
 
    利维坦级晃动著巨躯，掀起大浪奔向远海处。 
 
    「我早就猜到了。要是不离开，就等著被攻击。」 
 
    炮塔列车的控制室内，霞看著战术资料忽然笑了出来。 
 
    「……可是到那里同样是死路一条。」 
 
    话里带著绝对的信任，理由很简单。 
 
    ──因为在仇敌前方等待著的，是剑的王国。 
 
    「就是现在！天河！」 
 
    朱雀在远处的高空仔细观察利维坦级的前进路线，下达号令，对象是没有在这片海域上看见踪影的天河舞姬…… 
 
    剎那间，东京湾正下方涌出大量气泡。 
 
    「咕嘟咕咕──咕嘟，咕嘟嘟嘟！」 
 
    声音来自水中，似乎也传到朱雀和霞的耳里。虽然听不懂她在说什么，推测是「神奈川往前，不对，往上！」霞擅自帮她补充了正确意思。 
 
    水里传来的声音不可能听得见，不过声音的主人既然是天河舞姬，不管是多么不可能的事情都有可能发生。 
 
    跟随舞姬的人或许都有同样的感觉。 
 
    ──让船凭空出现在海面上！ 
 
    舞姬只消一句命令，神奈川这座防卫都市就会尽全力实现。 
 
    接著在利维坦级逃脱的方向，正下方的海里，神奈川引以为傲的航空母舰从海底迅速往上浮了起来。 
 
    他们恐怕是收集了南关东所有沙袋，让船往下沉，再利用防护罩或屏障等各种方法确保气密性。舞姬既然要求把航空母舰当成潜水艇来使用，那么为了完成要求而展开行动，就是神奈川这座都市的特性。 
 
    ──为了我们的长剑公主，赴汤蹈火在所不惜。 
 
    航空母舰来势汹汹地浮上海面，掀起滔天巨浪，连利维坦级的巨躯也出现晃动。航空母舰的船舷直接往敌人靠近，由舞姬率领的神奈川校学生出现在甲板上。 
 
    舞姬一挥舞巨剑，所有人各自举起武器高声吶喊。刀枪闪耀光芒，为公主开辟前方的道路。 
 
    狂奔在刀剑的路上，越过长枪的枪林，舞姬带著磅礴的气势挥出一击。 
 
    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    巨剑迸出的命气化为刀刃，以千叶集中所有火力贯穿的大洞为切入点，往旁边挥了过去。 
 
    重金属装甲要不是遭到轰飞，就是灰飞烟灭。那不只是一道剑光，简直该称为单纯的破坏。层层交叠的装甲被剑穿了过去。 
 
    剎那间，利维坦级大幅度倾斜。并不是倒了下去，只是为了改变前进方向而让尖角回转。 
 
    「啊！混帐！居然想逃！真伤脑筋！」 
 
    舞姬立刻就想追上去，只是刚达成不可能要求的航空母舰，没办法轻易行动。 
 
    能立即追上去的只有东京校的势力，不过就算东京校首席朱雀壹弥发动最强火力，也不足以消灭利维坦级。 
 
    「可恶！天河那一记攻击还不够吗！」 
 
    朱雀咬牙切齿，独自追向利维坦级。追逐时，有各种想法窜过朱雀脑中。召集东京所有小队……不，不行，这样火力不够。完成脑中描绘蓝图的要素不够……在朱雀壹弥心中，那是最重要也最不可或缺的关键要素。 
 
    想到那个存在，朱雀咬著牙仰望向天际，紧紧握住手上的手铠。 
 
    这时他终于察觉，自己下定决心要保护她，也发誓要变得更强，可是不只是为了达到这个目的的力量，连理由和意志也是别人给予的。这副身体到底能给予谁多少事物？ 
 
    不，自己只有一味地获得。 
 
    事到如今注意到这种事情太迟了。真的太迟了。 
 
    ──就算现在再开始。 
 
    来不来得及也不知道，说不定为时已晚。 
 
    然而，朱雀让斥力球如翅膀环绕身体，蹬著空气俯冲。目的地只有一个。 
 
    身体出现光环，他赫然惊觉力量充满身体，从体内涌现。 
 
    歌声传进耳里。 
 
    这歌声是从哪里来的，为什么会有歌声？ 
 
    这时，他发现了从利维坦级行进方向的远海处更后方，在遥无止尽的大海另一头，有个组队飞行的小队。 
 
    一个认识的男生留下部分小队成员，飞了过来。 
 
    「嗨，朱雀学长！阻止敌人的任务就包在我们身上！」 
 
    那人从远方大喊，往利维坦级的前进方向滑行，开始发动攻击。 
 
    至于留在原地的空中吊车上面，可以看见青生与卡娜莉亚的身影。 
 
    卡娜莉亚准备好了输出武装。 
 
    「小青，拜托你了！」 
 
    「啊啊啊，对不起对不起！违反命令又自作主张，甚至还……这、这种事情绝对不能向夕浪管理官报告……」 
 
    她嘴里不停说著近似忏悔的话，手中也拿著输出武装，接著重现出〈世界〉。 
 
    简单来说，青生的〈世界〉是意识共享。只要从接触的人身上输入主观意象，就能大范围地向多人同时输出。 
 
    既然如此，青生要做的事情，必然是把自己缩著身体抱住的卡娜莉亚的主观意象，大范围扩散出去。 
 
    卡娜莉亚重现的〈世界〉，是个充满歌唱、歌声嘹亮的世界。歌声在青生的〈世界〉帮助下，扩大效果范围。 
 
    在这个世界里，显现不该存在这世界的〈世界〉。 
 
    她梦见的〈世界〉、她看见的〈世界〉、只属于她的〈世界〉侵入现实，窜改事实，改变事象。 
 
    〈世界〉就是这样的能力。 
 
    无视一般常识，破坏既定概念，颠覆物理法则。 
 
    战场上响遍歌声。歌声相当轻柔，只是增强了力量而已。 
 
    过去体会过拒绝与绝望的男孩子，过去憎恶世间丑陋、发誓要加以破坏的少年──那正是让他发誓要变得更强，带给他希望的歌。 
 
    因为如此，战场上所有人都有相同的期望。想要变得更强，想要保护某人。萎靡的意志、受挫的内心、失去的希望、破碎的梦想、损毁的爱──歌声给了他们暂时的慰藉。再一步，再往前一步，这样的念头带给战场希望，带给挥剑的手臂、扣下扳机的手指、在空中飞翔的羽翼力量。 
 
    恢复火力的猛烈攻势使利维坦级的行动停了下来，烦人的小型〈UNKNOWN〉也遭到驱逐。这下来得及了。带著这样的信心，朱雀再次在空中奔驰，目标是神奈川的航空母舰。 
 
    甲板上，舞姬指挥著近距离攻击部队，正打算发动攻势。 
 
    「天河！」 
 
    「嗯？」 
 
    听见自己名字的舞姬左右张望，也许是看不见声音的主人觉得奇怪，她不解地歪著头。 
 
    朱雀没有耐心特地解释自己在上面，直接往下方俯冲，像老鹰一样把舞姬抓走。 
 
    「哇啊！哇哇哇、哇啊……！」 
 
    空中传来舞姬分不出是惨叫、怪声还是欢呼声的叫声。「混帐家伙，你对我的公主做什么！」从航空母舰的甲板上目睹这一幕的萤大喊。 
 
    忽然被抓到空中与自己在空中飞翔的事实，让舞姬感到短暂的惊愕、欢喜与感动，不过她赫然回过神来，注意力转向抱住自己的那个人。 
 
    「朱雀？」 
 
    她唤著，像在询问朱雀为什么抱著自己在空中飞，朱雀的答案很简短。 
 
    「帮我。」 
 
    「喔喔！？」 
 
    「我把自己的力量交给你。」 
 
    朱雀的话一点也没有达到解释的意义，不过对舞姬来说这样就够了。她要求的不是理解也不是利害关系，只有一件事。 
 
    那就是心愿。 
 
    只要心愿传达到她心里，天河舞姬必定会露出嫣然且纯洁天真的笑容，这么回答： 
 
    「──知道了！所以你要我怎么做？」 
 
    「我会带你过去那里！等移动到可以攻击到那家伙的范围后──就使出你最厉害的那一招！」 
 
    舞姬有一会儿默不吭声，眨著浑圆的大眼睛，接著明白朱雀的意思，嘻嘻笑著。 
 
    「──收到！这么好懂真不错！」 
 
    事实上正如舞姬所说，朱雀的意思确实非常容易理解。 
 
    如果光靠天河舞姬的力量还不够，那么只要加强就行了，加上朱雀壹弥的力量。 
 
    朱雀的飞行速度逐渐加快，蹬著斥力球的漩涡，然后踏上去，让斥力球爆炸。速度与高度一再提升，移动到利维坦级正上方。 
 
    舞姬微笑仰望著朱雀，像在对他确认，朱雀立即点头回应，没有迷惘，没有掩饰也没有迟疑。 
 
    舞姬双手握著巨剑，全身与剑身满溢命气，并且开始循环。像是为了呼应，剑身出现裂痕，破碎声变得响亮，彷佛光芒要溢了出来，看起来就像剑身碎裂。不过，这样的情景只出现在一瞬间。舞姬浓密的命气如肆虐的奔流泛滥，分裂的剑身衔接在一起，产生更巨大的命气之刃。 
 
    舞姬挥动手里的那道光芒，朱雀接著让漆黑的力场缠绕剑身。 
 
    插图012 
 
    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    伴随惊天动地的气势，舞姬挥下漆黒的光芒。 
 
    剑光一闪。 
 
    剑尖一接触到利维坦级顶端的瞬间，剑刃甚至深及正下方的海底。超重力的剑刃劈斩，将仇敌斩成两半。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    被一击劈斩成两半，身上出现龟裂的利维坦级四分五裂，随风飘散。那幅景色宛如樱花飞舞，看见的人内心只有茫然。 
 
    「结束了吗……？」 
 
    卡娜莉亚睁大眼睛喃喃说道，没有人提出异议。胜利的真实感涌现，卡娜莉亚的体力也到达极限。 
 
    「呜呀～」 
 
    「卡、卡娜莉亚同学！」 
 
    呼出奇怪的声音后，卡娜莉亚倒在青生身上，失去意识。在不稳定的空中吊车上，连这样的对话也显得摇摇欲坠，非常危险。这时，抓著舞姬的朱雀飞了过来。 
 
    「我来送她。」 
 
    话一说完，他随即将舞姬放在吊车上，抓起卡娜莉亚。 
 
    背著卡娜莉亚的朱雀朝东京飞行，冲破云层，返回首都。 
 
    视野中在海萤前方奔走的列车里，可以望见千叶组在里面休息。 
 
    指挥车里，霞伸长了双脚睡得很沉。看见他这样子，明日叶似乎很无奈，在一旁叹气看著他。接著她小心翼翼窥探了下周围的反应，嗯地伸懒腰打了个呵欠，然后急忙进到指挥车里，鬼鬼祟祟进入午睡状态。 
 
    接著，朱雀飞过东京校如凯旋般盘旋在空中的运输吊车。在那个吊车上，舞姬正在发表胜利宣言。 
 
    「各位！我是神奈川首席天河舞姬！巨大〈UNKNOWN〉消灭了！这是属于我们东京、千叶和神奈川三都市共同的胜利！」 
 
    在舞姬的煽动下，神奈川校简直是欣喜若狂，东京校的学生也兴奋地击掌叫好。 
 
    下方的光景映入眼帘，这就是胜利的滋味──朱雀强烈地感受到这一点。会有这样的感觉，最重要的理由，说不定是确实压在背上的重量与体温。 
 
    这时，卡娜莉亚醒了过来。也许是搞不清楚状况，她在朱雀背上显得非常混乱。 
 
    「奇怪……大家去哪里了……咦？」 
 
    「不要管别人了，你要直接去医院。」 
 
    「唔……要向小青还有大家道歉才行……」 
 
    受到朱雀严厉训斥，卡娜莉亚似乎有些沮丧。或许是过意不去，她把脸埋在朱雀的背上，模样十分柔弱。朱雀觉得如果是现在，她也许会认真听自己的话。 
 
    「真是的……你老是这样……我不再是那时候的我，我已经变强了。」 
 
    所以你不需要再为了帮助我而努力，接下来轮到我来守护你──他想这么告诉她。 
 
    卡娜莉亚有些吃惊地抬起头，然后羞涩地笑了，脸颊磨蹭著朱雀的背部。 
 
    「是啊，你变强了……就像你发的誓一样，强得能保护我了。」 
 
    「发誓……？」 
 
    朱雀脸上瞬间闪过诧异，不过他马上想到一个可能性。 
 
    「难不成你看了日记吗！？」 
 
    「嘿嘿～」 
 
    卡娜莉亚一点也没有愧疚的意思，在朱雀背上缩著脖子害羞地笑著。朱雀除了叹息也不知该做何反应。 
 
    「唉……那天开始我就认为……我必须一个人也能战斗，一个人也能获得胜利……不过也许我错了……」 
 
    「小壹……」 
 
    听著发牢骚般的低语声，卡娜莉亚整张脸顿时亮了起来。 
 
    一个人也能战斗，一个人也能获得胜利，这样的想法到底是对是错，朱雀已经知道答案。所以他这么说： 
 
    「谢谢你，卡娜莉亚。不管是那个时候还是之前──以及这一次。」 
 
    「嗯！」 
 
    卡娜莉亚又更用力抱紧了朱雀的脖子，朱雀稍微提升速度，狂风也跟著扬起卡娜莉亚的发丝。 
 
    蔚蓝的晴空，两人在风中飞翔。 
 
    天空蓝得不像是真的，其中只有一个──只有卡娜莉亚颈后的条码，呈现出鲜红的色彩。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    在跨海大桥的利维坦级攻略行动之后，又过了数天。 
 
    管理局控制室内，忙于战后处理工作的朝凪与夕浪两位管理官，终于可以停下来喘口气。 
 
    「受不了……这次的报告书实在很花时间。」 
 
    「这也没办法，毕竟参加的学生人数和战果都很惊人……还劳烦青生特地拿过来这里，辛苦你了。」 
 
    「青生，谢啦。」 
 
    「哈哈……因为我是事务人员嘛……」 
 
    夕浪与朝凪的语气愈是温柔，青生就愈是感到胸口阵阵刺痛。 
 
    虽然是受卡娜莉亚和东京校的学生强迫，报告书里还是有几个地方蒙混了过去。 
 
    也许是罪恶感作祟，青生不经意地撩起脖子后面的头发，指尖在上面搔弄。 
 
    下一次赌上事务人员的名誉，绝对不能做出不正当以及掩饰的行为。她暗自在内心发下坚定的誓言，停下拨弄头发的手，带著蓝色的头发也就顺势轻柔地放了下来。 
 
    剎那间，青生的脖子闪出一道红光。 
 
    看见那道红光，朝凪愕然睁大了双眼，激动地踢著椅子站了起来，以前所未见的僵硬表情抓住青生的肩膀。 
 
    「青生……你……你进入禁止侵入领域了吗！！」 
 
    「什么……？」 
 
    青生显得非常纳闷。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    这一天万里无云，是个适合散步的好天气。 
 
    从跨海大桥眺望著大海，卡娜莉亚用力伸了个懒腰，朱雀跟在背后和她一起走著。 
 
    「嗯，好久没到外面来了，外面的空气真舒服！」 
 
    「哼，谁叫你这家伙住院住那么久。」 
 
    听见朱雀的奚落，卡娜莉亚转过头笑闹著说： 
 
    「嘿嘿……因为我好像被盯上了……」 
 
    「大国医务官好像气炸了。」 
 
    「呜……」 
 
    卡娜莉亚一副很伤脑筋的样子，朱雀特意对她露出温柔的微笑。 
 
    「真是前途多舛啊，东京首席。」 
 
    「什么？」 
 
    听见陌生的称呼，东京次席卡娜莉亚抬起头，讶异地停住脚步。朱雀也停了下来，以最真挚的姿态面对卡娜莉亚。 
 
    「我想高层会要求我为先前那场战争负起责任，免去我的职务。下一任首席就是你了。」 
 
    「什、什么！」 
 
    这番不像他的严肃宣言，听得卡娜莉亚发出近似惨叫的声音。 
 
    不过她的反应里除了惊讶与困惑，更多的是顾虑朱雀心情的体贴。他看出这一点，心里忍不住感到傻眼。 
 
    「当然，我很快就会赢回分数，成为名符其实的第一名，你就等著我追上你的那一天吧。」 
 
    这正是朱雀的决心。这次他必定会成为真正的第一名，而且是意思与他过往以为的都不一样的第一名。靠著自己一个人的力量成为第一名，实在是过于愚蠢的想法。 
 
    不过以后再也不会搞错了，因为有人教会了自己。 
 
    朱雀绝不会从口中说出这种话，不过从他的毒辣发言中读出真正的意思，正是所有人公认的卡娜莉亚的特殊技能。 
 
    所以她感受到他言下之意的坚强与温柔，绽放出灿烂的笑容。 
 
    「嗯！」 
 
    那样的笑容果真是卡娜莉亚的风格──朱雀浮现这种理所当然的想法。 
 
    「你看起来真的很高兴啊，笨娜莉亚。」 
 
    「记得遇到麻烦的时候就要笑一个，小壹！」 
 
    卡娜莉亚双手比V，向朱雀强调。 
 
    尽管是不成对话的一段话，但是两人都能理解对方的心情。 
 
    自己真的不晓得被这个笑容拯救了多少次。 
 
    「……受不了，我真是有个难搞的伙伴。」 
 
    「什么意思？」 
 
    卡娜莉亚不解。 
 
    朱雀想不出话好说，让视线随意望向走道的另一头。阳光照耀著湾岸，闪烁著光芒的模样有如一片光毯。 
 
    鲜少有人知道在更后面的地方，有一只闪烁微弱红光的骇人眼睛。 
 
    「现在说或许太迟了……」 
 
    朱雀下定决心开了口。 
 
    「嗯？」卡娜莉亚往他窥探，身上的香气离得很近，他的心脏不禁疯狂跳动。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    「卡娜莉亚也一起吗！」 
 
    朝凪槌打著控制面板。 
 
    管理官们忽然变了脸色，语气也变得暴躁。青生不明所以，只能站在原地发抖。 
 
    投影萤幕上叫出了卡娜莉亚和浩介等几名学生的档案，就算搞不懂是怎么一回事，青生也马上察觉出这些人的共通点。 
 
    那些是和她一起到东京湾外海的人，他们打破人类绝对不可触犯的禁忌，越过了『禁止侵入领域』。 
 
    「已经出院了……可恶！」 
 
    急忙与卡娜莉亚入住医院取得联络的朝凪怒骂。 
 
    「我来用紧急联络网把他们叫出来！」 
 
    夕浪顾不了形象，焦躁地从室内飞奔出去。 
 
    这几个大人表现得如此慌张，甚至连在〈UNKNOWN〉攻击警报响起时，青生都没见过他们这个样子。胃部抽痛的紧张感传染了过来，她的牙关不自觉打颤。 
 
    「来得及……吗……」 
 
    朝凪将拳头紧握得渗出血来，犹如无法成真的祈祷。 
 
    ╳　　╳　　╳ 
 
    不知道会不会太迟──朱雀心想。 
 
    每一次都是这个样子，他的心里常有这样的怀疑。 
 
    不管是那个红色灾厄的日子，还是平淡重逢的那一天。 
 
    必须说的话有很多，想说的话也有很多。 
 
    然而，朱雀壹弥总是会在某个地方转移或是破坏话题，到头来，一次也没有确实表达过自己的心意。 
 
    他站在卡娜莉亚正前方，视线直视著她。 
 
    卡娜莉亚歪著头，神情显得很纳闷，朱雀回给了她一个微笑。 
 
    然后，他说出发自内心最深处的那句话。 
 
    「我……认为……你比谁都重要。」 
 
    试著开口后，他比自己想像的还要确实地把话说了出口，又比自己想像的还要难为情。尤其是看著眼前的卡娜莉亚，他莫名害臊，也无比喜悦。 
 
    卡娜莉亚起先怀疑地偏著头，接著惊讶地睁大双眼，困惑地倒抽一口气，羞涩地微微笑著，然后近乎喜极而泣。 
 
    「我好高兴……」 
 
    她低著头轻声说，感动地揪紧了制服胸口。 
 
    然后，她抬起头，一滴泪水也顺势沿脸颊流了下来。 
 
    插图013 
 
    「小壹……我也……我也很──喜……」 
 
    接下来她要说的话，朱雀没能听见。 
 
    脖颈处的条码闪现出红色闪光的瞬间，红黑色棺木如陨铁坠落，不管是桥、水泥桥面、在场的人或接下去的话，全部遭到摧毁，无一幸免。 
 
    桥面被那东西压垮，整个穿了过去。 
 
    现场剩下的只有飞散的水泥碎片、巨大的水柱，以及贯穿卡娜莉亚原本所在位置的大洞。 
 
    朱雀壹弥只是茫然站在原地。 
 
    落下的物体也许具有相当大的质量，海面涌起的水柱有如暴雨，打湿了朱雀的身体。 
 
    朱雀壹弥愣站在原地，彷佛全身冻结。 
 
    消失的不是他，失去的不是他，遭到夺取的不是他。 
 
    是宇多良卡娜莉亚。 
 
    波涛汹涌的海面恢复平静后，朱雀依然一动也不动。 
 
    他茫然地凝视卡娜莉亚先前所在的场所，一动也不动。 
 
    只有海面始终摇曳著，接著缓缓泛出了红黑的色彩。 
 
    ＊ 
 
    今天是很棒的一天，我这么觉得。 
 
    吹抚著肌肤的微风让人心情愉悦，平和的肚子咕咕叫了起来。 
 
    晴朗的天空飘浮著细长的云朵，看起来就像香甜的糖浆淋在上面的松饼。 
 
    海浪声像极了摇晃著玻璃杯的香槟。 
 
    漫步在跨海大桥上，我想不管是谁都能察觉这世界的美丽，沉浸在幸福的感觉里。 
 
    人类真的是很不可思议的生物，一旦感觉到幸福，连从没想过的事情也会一不留心付诸实行。 
 
    比方说考了个好成绩，放学后卯足了全力进行打扫工作。 
 
    比方说中了乐透之后，带著雀跃的心情首次在街上捐款。 
 
    比方说在跨海大桥上，向眼前的女孩子告白。 
 
    不过就算是这样，我还是很感激小壹说的那些话。 
 
    即使是在这个世界上毫无价值的我，面对开心的事情还是会感到喜悦。 
 
    我高兴得不得了，超想当场蹦蹦跳跳地到处乱跳。 
 
    胸口愈缩愈紧，不知不觉连泪水也渗了出来。 
 
    要我不把这样的心情确实传达出来，根本是不可能的事。 
 
    所以我很想好好回应小壹的话，不过…… 
 
    ……话没有说完，对不起。擅自离开了你，对不起。 
 
    我就是做事老是抓不准时机，正消沉反省的卡娜莉亚。 
 
    不过，不过啊，有人说，每个人都有自己一套判断事情的标准。 
 
    往好处想的话，这件事的重点应该在于我们没有两个人一起牺牲。 
 
    因为从客观的角度思考，小壹是防卫都市重要的战力，是光荣的东京防卫都市首席。 
 
    不论在谁的眼中看来，都比我这种人有用多了。 
 
    万一小壹消失了，肯定会有很多人因为这件事情哀伤。 
 
    就算我走了，小壹也能平静面对这件事，对吧？ 
 
    所以幸好只有我消失了。 
 
    是我消失真是太好了。 
 
    今天真的真的是很棒的一天呢──我这么想。 
 
    再见，小壹，你要保重身体喔。 

  第一卷 后记  
     各位读者大家好，我是渡航（Speakeasy）。与各位许久不见的渡航。 
 
    现在的时期正值盛夏，大家过得都好吗？ 
 
    大家有去海边吗？还是去游泳池呢？或是在可以避暑的地方度假？也有可能在度假胜地开趴吧。我则是在工作，就算不是夏天，我也在工作。 
 
    夏天这个词给人的印象大多是开放或是动感的，像是豪放又快活的疯狂派对动物。 
 
    此外，夏天让人联想到蚊香的香味，也有人会讲出这种文青又帅气的话来，虽然我也不清楚蚊香这种东西算不算得上帅气。 
 
    夏天待在冷气房里，在某种意义上一点也没有夏天的感觉，窗户不打开也不会有蚊子跑进来，也有这种万年室内派的存在。每个人对夏天的看法各有不同，这也可以看出每个人的特性和性格。 
 
    就像这样的感觉，在同一个世界里，有各种不同的事物在活动，发展出故事。因为一样所以有趣、因为不同所以好玩，如果可以像这样在这世界玩乐，一定很有意思。 
 
    本集为《Qualidea Code 心灵代码》第一集。 
 
    《Qualidea Code 心灵代码》里的故事正是所谓的共有世界，世界观与设定相同，内容则由大家自由发挥，创作出各自不同的故事。 
 
    除了我以外，另外还有さがら総老师和橘公司老师参与这个计画。 
 
    本书由本人渡航执笔，但是故事是大家共同创作！ 
 
    另外，本书还有前传： 
 
    神奈川篇《为了拯救世界的那一天─Qualidea Code─》（1～2集，橘公司著，Fantasia文库出版。） 
 
    东京篇《那样的世界毁掉算了─Qualidea Code─》（1～2集，さがら総著，MF文库J出版。） 
 
    千叶篇《どうでもいい 世界なんて─クオリディア&#8231;コード─》（渡航著，小学馆GAGAGA文库出版。） 
 
    除了这三个都市的故事，另外还有这些故事的前传《废材与金币的库洛迪亚》（渡航＆さがら総著，集英社Dash X文库出版）。 
 
    作品数量相当庞大，庞大到连我也担心自己是不是没有掌握到所有作品。不过每个作品都是独立的故事，只读其中一部作品或是《废材金币》，都不会发生故事内容衔接不上的问题！ 
 
    另外，《Qualidea Code 心灵代码》的动画正在电视上播映，详细情报可在官方网站确认。 
 
    关于本书的情报非常丰富，还希望各位读者喜欢『Qualidea Code』这个共有世界。 
 
    接著是谢辞。 
 
    从人物设计的阶段开始，就受到松竜老师很多帮助，非常感谢。笔者再次感觉到卡娜莉亚实在太可爱了！今后也麻烦您继续提供协助。 
 
    wingheart老师，我会瞒著其他人帮明日叶增如很多篇幅，以后明日叶也要继续麻烦您了！谢谢，今后也请您继续提供协助。 
 
    感谢责任编辑山本先生一直以来的协助，废材金币那时您做出了很惊人的举动，这次也一样非常惊人！谢谢，今后也麻烦您了。 
 
    さがら総老师、橘公司老师，抱歉询问了很多关于这部作品的问题，之后我会再继续询问。谢谢，今后也请多多指教。 
 
    协助这部作品出版的各位，感谢你们的帮助，在此致上最深的谢意。 
 
    最后感谢各位读者关读本书，笔者能有机会撰写各种题材，都是因为有各位读者的支持。笔者会更加努力！今后也请不吝继续支持。 
 
    后记在这里暂且告一段落，各位读者，我们下次再会！ 
 
    渡 航 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 