文件发布时间:2012-02-08 14:38:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑精试炼
本卷名称：第三卷

序幕
网译版 翻译 深渊@轻之国度

这是一个几乎要将手冻得僵硬、裂开的寒冷早晨。

有一名女子造访了那个孤儿院。

长长的黑发，穿着白色的衬衫和牛仔裤，和这个阴沉的孤儿院毫不相称，犹如太阳般明朗、年轻、健康的女子。

「你们好！真是个寒冷却又束缚的早晨呢！」

女子是很少在孤儿院里出现的「将要成为养母的人」。

不管怎么样都想被这个女子收养――

孤儿院的孩子们拼命隐藏住这个意思，硬挤出表情来表现出自己的天真、可爱，拼命地想要吸引住那个女子。

「真是无聊。为什么都不选择我和古雷呢。」

这时。

只有那名少年和那名少女没有去迎合将成为养母的女子，静静地在孤儿院的狭窄庭院里玩着沙子。

「老是因为这种事情吵架，所以才会被说「品行很差」啊。」

明明非常寒冷却还是裸着足、红发上戴着发圈的肮脏少女抽着鼻涕，好像没什么兴致地说道。

梅古•罗茨哈特。

「是呢……」

少年……和那名少女一起的蓝发少年也用似乎很寂寞的口气同意着梅古的意见。

少年和少女也有几次被别人的家庭收为养子的机会。

但是，每一次每一次，都会毫无例外地从孤儿院的关系者那里传来少年和少女「品行很差」的资料，结果都不允许进入养子候补了。

反正这次也不会选择我们的――

因此少年和梅古用着总有些冷淡的态度看着那个女子的来访。

但是。

「呐，你们不到这边一起玩吗？」

那个态度，反而让两个人显眼了起来。

来访的女子露出好像很感兴趣的笑容，缓缓地朝少年和梅古那里走去。

「因为不管怎样都和我们没有关系……」

「就是这样。所以我们才不会装成很纯真的样子来讨好你的。

如果想要装腔作势地戏弄不会报仇的孩子的话，还是去找那边的人比较好。大妈。」

少年和梅古没有看着那个女子，用冰冷的语气这样说道。

真是两个不可爱的孩子。

「哼哼。」

但是女子似乎很感兴趣地盯着孩子们。

「我觉得呢，虽然好像所有的都是那样，但是应该跨越的墙壁越高，说出的话就越应该充满热情……！」

女子这样低语着。

「我是谢拉•由库。再会了，两人。」

留下这一句话，就从少年和梅古的身边里去了。

「……？什么再会？」

「……是客套话吧。像那样漂亮的人，怎么可能还会来我们这样脏兮兮的地方。」

少年和梅古再次将意识移回到了并不有趣的玩沙子上。

少年还不知道。

在两小时之后。

闪电似的，在那个女子家中迎来自己被认为养子的命运。




记忆断片①~某个少女的看家~
如果要我回忆起人生中最后悔的瞬间，我会毫不犹豫地想起那个瞬间。

当时，我是四岁。

那个时候的我和母亲两个人住在一起，并没有父亲。在记忆中，确实是因为得了流行病才死的。

「我要去买东西了呢？」

那一天，温柔的母亲这样对我说。我点了点头。

「你已经长大了，所以一个人看家也没事的吧？」

被表扬了很开心。我害羞地点了点头。

然后就开始了我长长的看家了。

那一天，母亲再也没有回来。

父亲死后，母亲偶尔会露出忧郁的表情，然后忧郁的那天晚上，必定会一个人哭泣。只有那一天，母亲才会用非常非常严肃的语气对我说「让我一个人待一会儿吧」。

我想着，母亲到底是在为什么而哭。

今天也让她一个人待着吧。我没有哭泣，一直在守着家。

自从母亲离开，已经至少有十次夜晚来临、清晨来临了。

我与同龄人一样，也在结实地成长着。

就算是母亲不在了，一日三餐就靠留下的面包和点心解决了。房间里脏了之后，就得去做清扫。

母亲好慢呐。那个时候，在反复反复反复反复反复读着家里那三本绘本的我这样想道。

母亲好慢呐。

我一个人的生活开始崩溃，是在母亲出门一个月的时候。

从第三周过去之后，食物便没有了。

那个时候的我还不知道怎么去准备食物。

虽然也有好几次被带出去买东西，但当时的我连这和家里的食物是相关的这一点都没有意识到。

我还以为，食物是没了之后便会随意增加的东西。

但是，没有增加。

睡觉的时间变多了。

一直发着烧。

好像要失去意识了。

饿着肚子，流着眼泪。

好害怕。好痛苦。谁能来救救我。

不知道该怎么办才好。

怎么办才好。

附近住所里的居民发现了像是虫子的尸体一样躺在床上的我，一时冲动来看护我的时候，已经是母亲离家一个半月之后了。

「那个。就算是回到家，母亲也不会回来吗？」

那时，那位微笑着的女性对我说，自己并不是被拜托看家，而是被抛弃了。我理解了她的话，然后哭了。

所以如果要我回想起人生中最后悔的瞬间，我会毫不犹豫地想起那个瞬间。

「你已经长大了，所以一个人看家也没事的吧？」

如果那个时候摇头的话。如果哭着跟上她的话。我的人生，也一定会改变的。

也一定不会再走上这样扭曲的人生了。




第一幕 接触
剑精试炼的真实

不想知道吗？

&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp; &nbsp;&nbsp;&nbsp;《VII》

「《VII》是……不管怎么想，都应该和那个「七周目」有什么关系吧……」

看着拿在右手中的「标签」上送达的文章，我心情沉重地咕哝着。

七周目。和我们一样，以讨伐《委员会》为目的活动着的另一个阻止。

如果和他们接触的话，或许能够得到《委员会》的一些情报……！

剑精试炼的真实

不想知道吗？

在文字的背后，附上了似乎是这个国家――『血之国盖斯特』地图模样的图画。

似乎是到这边来吧，这样的意思。――正如我所愿。

「……好。走吧。」

我下定决心站起身，对另外三人说道。

――――但是。

「讨厌！这个点心软软弹弹的好好吃！」

回答我的――是各顾各的，和我热度不同的声音。

『似乎是这个国家叫做「豆沙水果凉粉」的食物。弹弹的那个是寒天。』

「这个确实……有着在罗古雷斯品尝不到的味道呢。好吃。」

「茶也涩涩得好好喝！呐？大家都是每喝一杯再吃点水果凉粉的吧？」

咯咯。情绪高涨起来的女子组吵闹得就像是出现了一副花朵漂浮着的背景。

我冷冷地盯着那三个女孩。

每次把寒天什么的东西送入嘴中都会让其颤颤悠悠得，红发上戴着发圈的开朗少女。梅古•罗茨哈特。

在写生本上写着文字，特地用笔谈来同其他女孩对话着，眼睛下方的黑眼圈令人印象深刻，总给人一种不详感觉的黑发少女，翼•黒鍬。

如同暴露在月光下的银剑般，有着高贵美丽容貌和银发的修长少女。罗萨利•林顿。

这便是现在和我组成队伍的三名女子。

――总觉得我好像完全没有办法进入到这样认真的氛围中去呢。

而且――

「等等！为什么老师会吃掉三个团子！？这样一来数量不就合不上了嘛！？」

「诶诶……？老朽……早饭……可吃不下三顿哦？」

「就算在这种时候装傻也是没用的，老爷子！你给我好好看看！我也好迪亚也好！连莲都在啊！」

「…………莲……比起团子……更喜欢……姐姐……姆扭。」

――在三名女孩子的圈子中间，分享着吃去掉了串的圆团子的活动人偶们――

穿着女仆装的浅蓝色头发小人。奥布茜迪安。

有着名为「蹒跚的老人」的，过于特异个性的人偶。老师。

金发猫眼。经常挥动着手臂，粗暴且吵闹的狂犬。卡茨艾。

无视骚动，继续安稳地熟睡着的睡帽幼女。伊雷萨莲。

我们的四体《剑精》们好像是沉迷于团子中，完全没有听到我的话。

「……………………！」

混蛋小鬼……！

作为我最朴素的抵抗，

咚！将手中的厚重杯子向我们所坐着的、用红色地毯铺就的位子用力地砸了下去。

但是。

好像砸下去的力气比想象中还要大。在砸中的瞬间，杯中像是热水一样的茶飞溅出来，激烈地降落到我的右手上。

「好烫！烫啊！？可恶！」

从椅子上站起身，我挥着右手一个人愤怒着。

「……你一个人在玩什么啊？」

然后，坐在椅子上的三名少女看着这样的话，不知何时已经用冷淡的白眼瞪着我。

「什……别开玩笑了！在玩的不是你们吗！」

我一下子发火了。

「你们明白吗？我们现在遭遇了可以说是我们旅途转折点的时间啊！？为什么是水果凉粉？居然还吃得那么欢乐？」

「什么嘛。想到到这个店里来的不是古雷你嘛。」

然后梅古不满地瞥了眼店门招牌抗议道。

梅古所看着的那个，是写着『甜点处 豆沙水果凉粉 「小谷」』的招牌。

我们现在在这个名为小谷的、这个国家类似于露天咖啡厅的场所稍作休息。

「话、话虽如此，我也只是想要坐在这里进行会面啊！」

我也抗议了一句。

「古雷。冷静下来，别误会了。」

接着，银发的丽人、罗萨利用沉着的语气劝我。

「我们也并不是在欢乐。这只是对异国文化的调查――可以说是一种学习吧。」

罗萨利笔直地盯着我，神情认真地这样说。

但是。

「……这是嘴角上还挂着馅的人会说的台词吗。」

我立刻回了一句。

是的。虽然罗萨利用异常认真的表情劝说我。

但在她的嘴角，牢牢地粘着异常黑的、名为馅的物体。

「…………！」

她用指尖擦去，好像连自己都注意到了。罗萨利的脸红得像是要喷出火了一样，无法反驳地低着头开始用手帕擦着嘴巴梓州。

『姐、姐姐大人……你不管什么地方都很可爱呢』

最喜欢罗萨利的翼滴滴答答地垂着喜悦的鼻血，不断扭动身体。

「你们明显很快活呢。」

我看着这样的场景，连生气的力气也没有了，只好呆呆地叹了口气。

「没办法啊。所谓女孩子，生来便有着在其他国家吃到了不曾吃过的甜点后，就会变得开心的宿命哟。」

嗯嗯，梅古点着头，露出认真的表情发表了这样的讲解。

「所以说，只要再吃一碗就能好好说话了，首先让大家吃完水果凉粉吧？

如果古雷在平时的后宫队伍中尝到甜头的话，这种时候让女孩子这边有些好处也不会遭到报应哦。」

梅古眨了眨眼睛这样说道。

后宫……队伍吗。

像这样我连一点好处都没有的队伍，真的可以称为后宫队伍吗……

「可恶……没办法了……」

我放弃了对他们的劝说。

就算我再怎么怒吼，他们也不会精神振作起来的吧。陷入了这种困境的孤身一人的男子，恐怕都是无力的吧。

「……随便你们吧。」

我倒在红色地毯上的椅子中，耐心地等待着他们欲望满足的那一刻。

头顶上延伸开的盖斯特天空中有许多云，似乎快要放晴的样子。

†

我们离开罗古雷斯后的，第十天。

我们终于抵达了邻国「盖斯特」了。

忘记自我介绍了，我的名字是古雷•由库。

现在，由于某个事件而持续着环绕世界八国的流浪旅途。

最初的契机是在故乡罗古雷斯，作为能够变化成武器的精灵一族――《剑精》的迪亚的使用者，被迫参与到莫名其妙的生存战斗――《剑精试炼》中开始的。

在参加《剑精试炼》的使用者中，胜利成为上位四名的人将获得前往被封闭了1000年的国家外面的权利――我们接受了这样的条件，参与到《剑精试炼》中去。

在那次大会的途中，脱离了《剑精试炼》并用渐进的力量来作乱，对国家发动了政变的人出现了。

在政变中，我们失去了那个时候和我们很亲近的重要之人――米萨里•罗古雷斯公主。

公主逝去的原因也有一部分在最初在罗古雷斯召开名为剑精试炼等的家伙们――我们对掌管着剑精试炼的《剑精试炼委员会》抱有不信任感，但还是继续着试炼。

平安地成为剑精试炼的上位四人，刚一拿到前往外面的权利，剑精试炼委员会便更加过分地强迫我们。

•这次前往国外将要同其他七国的代表和剑精战斗。

•如果放抗就把你们的国家消灭。

看到这样的命令，我、梅古、罗萨利、翼……从罗古雷斯剑精试炼中胜利的四人完全发火了。

创造了让公主死亡的那个契机，更是以欺骗的方式将我们拉入到恶趣味的游戏中的《剑精试炼委员会》。

要狠狠地揍他们一拳，然后带回罗古雷斯让他们跪在米萨公主的墓前――

为了这个目的，我们还是决定参加八国对抗剑精试炼，离开了故乡罗古雷斯。

之后在故乡的外面，和迷之巨人、邻邻国泰兰德的人们邂逅、决战，和罗萨利的纠纷……等等，许许多多的事等待着我们，可我们还是勉强克服了过去。

接着就在那时，我们拿到了和委员会相关的最初情报――「七周目」的线索。

而就在不久以前，我们收到了之前提到的那封来自「七周目」的信息，想要快点接触的我从刚才开始便呼吁着另外三个人，不过――

†

「《VII》呢……我觉得突然接触太危险了。」

――这些家伙老是在泼冷水。

吃饱了肚子，总算是有了可以认真会议的干劲的样子。

梅古、罗萨利、翼三人嘶嘶嘶地喝着涩涩的茶，开始讲述自己对标签上所写的《VII》的见解。

「危险……是指什么啊。」

我有些不满。

「忘记了吗？」

然后同样喝着茶的罗萨利这样对我说。

「泰兰德的人们不是有说过嘛。「七周目」是「讨厌的人们」这句话。」

「是……是有这样说过。」

确实，泰兰德的队长「百丽丝」从不知道是思想还是人际关系方面，总之将「七周目」评论为「讨厌的人们」。

「是的是的。而且说到底，也没有办法知晓这个寄信人是不是100%的那个《七周目》呢。」

喝着茶，梅古继续说着。

「虽然自称是《VII》，但或许和《七周目》并没有什么关系。最差的情况下，可能是故意用了《VII》的名字来引诱我们过去的人。」

「哈？做这样的事对那些人来说有什么好处？」

「笨蛋，你忘记了吗？金之国的剑精使也正朝着盖斯特方向过来哟。」

「啊……」

原来如此。说起来百丽丝他们在离开之际这样说过。

要小心金之国的四人。

四人×八国，共计三十二人应该参加了这个八国对抗剑精试炼。

听她所说的话，就算是在八国剑精使当中，金之国的四人也是相当危险的。

而且他们是以逆时针绕着世界行进，计算下路径也超不多该到哪怕是和我们接触也不奇怪的位置了……

「这也有可能是金之国四人的陷阱呢。」

「但……但是！」

我忍不住站起身说道。

「就算你这么说，也不能就这样放着线索不管吧！？这关系到公主的仇恨啊！」

为什么她们没有办法理解这样理所当然色事。所以我讨厌集团行动――

「不管有多少危险，我都必须得去！」

我唾沫横飞着如此断言。

「我当然知道那种事情，肯定得去的吧。」

「我们只不过是想突然接触会怎么样而已。」

梅古和罗萨利像是有些苦恼地对我说。

「突、突然结束会怎么样……除了突然接触以外不就没有其他办法了嘛！」

「所―以―说！」

啪。梅古像是到达了容忍的极限一样打着我的头。

「冷静点啊。正是为了这种时候与，我们中才会有翼在的吧！」

「……诶？」

突然间听到不明缘由的话，我顿时愣住了。

「翼？」

看向在梅古和罗萨利中间……果然还是坐着喝茶中的最后一个人，全身漆黑的小个子翼。

然后翼像是总算想起了我的存在一样叹了口气。

『我去侦查下』

这样直接在写生本上给我写下了意见。

「诶……？侦查？」

「你忘记了吗？」

罗萨利对还没有理解状况的我补充道。

「隐秘行动可是影子的拿手绝活啊。只是去被指定的地点侦查的话，就让翼去好了。」

「啊……」

原来是这样――

直到现在我才终于明白了梅古她们想要说的话。

「好像是总算是明白了呢。」

双手叉在腰上的梅古像是吃惊地叹了口气。

「那个呢，虽然我能明白你想要一个人将所有都承担起的心情，但这里已经不再是古雷的房间了。四个人一起给米萨大人报仇，四个人一起旅行着，也再稍微信任点我们、依赖点我们吧。」

「嗯……」

这么说着――

……响起了嗡的声音。

确实，作为能潜入阴影中的影子的翼很擅长侦查等等。同样是去那里，让翼侦查过之后再前往要远远安全得多……

「是…………的呢。」

从至今的旅程中也的确明白了。她们试图为公主报仇的想法毫不逊色于我，倒不如说更甚于我。

而且也都是能力非常优秀的……

再稍微……信任一点他们吧……唉……

正如梅古所提议的那样，我好像是用力过度之后变得无力了那样叹息着。

「是呢……明白了。那么抱歉了，翼，侦查就拜托给你了？」

『绰绰有余』

翼简洁地回答了一句。

「那么，总之大家一起去这个地图上标示处的附近吧。」

看着那样的我们，梅古苦笑着说。

就这样，我们四人和四体剑精朝豆沙水果凉粉店『小谷』的后方走去。




记忆断片②～相逢～
我被来给我看病的人劝说之后，决定去孤儿院。

和比我大一岁的古雷•由库相逢，也正是在那个时候。

同我一样被亲人舍弃来到孤儿院的古雷，奇妙地与我很投缘。

投缘的理由，或许是因为性格有类似的地方吧。

古雷他，总觉得有些冷漠。

可以看出的是，古雷比起其他的孤儿似乎对他人、人生有着更多的不期待。

正因为如此，我只想要打开谷类的心扉，快点成为朋友。

那失败了。

虽然说是冷漠，但那个时候的我们也不过还是小孩子。

一起玩耍就会笑，会认为人生很快乐的时光也并不稀少。

不知从何时开始，我在我的心中将古雷当做了同以前的母亲一样无法替代的人物。没有办法再用借口来束缚住幼小的心灵。

那个时候，已经能够理解以心相许的对方离自己而去时巨大的痛苦了。

既然已将内心托付给了他那就没办法了。

这次一定不会有错――我这样想到。

那时，看着母亲出门的自己束手无策。

为了能留住重要的东西，光是活着是远远不够的。扭曲了的内心这样对我下达了命令。

我有些小聪明。

为了不让古雷的心离开我，我想要扮演一个作为优等生却也能明白事理的女孩子。

和笨笨的古雷交往，什么都不想做，就算是不好的事情也会去做。

虽然有很多想要成为我的养父母的人，不过我全都拒绝了。

所有的一切，都是为了能够古雷在一起――

年幼无知的自己，以为自己的那种计划能够顺利地进行。




第二幕 再会
十五分钟后。

「这里是……」

我们按照送来的地图在盖斯特缓缓走着，抵达了指定的地点附近。

到达的――是在郊外的一处四周被有些年数的高大木材围墙和竹林覆盖住的巨大且昏暗的宅院。

「怎么看都是一栋可疑的宅院呢……」

梅古露出有些警戒的表情看着围绕房子的外墙。

由于侦查还没有结束，我们就姑且先绕到宅院的背面，从离围墙有些距离的小巷里窥探房屋的样子。

「虽然之前有那么说过，但比起想象的还要糟糕……翼，没事的吧？」

梅古有些担心地对翼说。

『……应该没事。总之，悄悄看一下吧』

「不要勉强哦，翼。」

『明白。我去了』

听到罗萨利的提醒，翼给我们看了看写生本。

咻――

翼以敏捷的动作从我们眼前消失，向围墙那边入侵过去。

「…………」

「…………」

「…………」

我们沉默着等待翼的归来。

「……没事的吧～……」

这时，梅古嘀咕了一句。

「不会啦。翼可是一流的影子，普通的人不可能注意到她的入侵的呢。」

罗萨利很自豪地，却也果然还是有点担心地像是自言自语般回答。

确实，能够看破影子认真起来的隐秘行动的人并不多，以她的能力应该是没有问题……

处在信任和不安的夹缝中，我们怀着暧昧的心情注视动向。

可是，那暧昧的时间比预想还要早地宣告了终结。

锵！

尖锐的金属声在盖斯特的上空响起。

锵！沙沙！彭！

就在翼潜入到围墙深处不到三十秒内。

从墙中传来了像是刀刃与刀刃相撞的嘈杂声音，也听得到有数人正在竹林中到处奔走着激烈交战之声。

「翼、翼！」

「快去！」

听到这些声音，又怎么可能冷静地旁观着呢！

「迪亚！」

「老师！」

「莲！」

包括梅古在内的所有人都将各自的剑精转化为武器形态，三个人一口气朝围墙那边突击过去。

（可恶！没想到突然会出现战斗……早知道会发生这种事情还不如大家一起去……！）

正当我在内心中咒骂着狂奔的时候，忽然一道黑影从头顶上落下。

不知是不是被竹叶割伤，脸上到处都是红色的细小伤痕、以猛烈的速度着地的――是全身漆黑的翼。

「翼、翼！脸上怎么受伤了！没事吧！」

脸色突变的罗萨利喊道。

『没事。说起来，还没有结束！注意上面！』

翼虽然还是一副无表情的样子，却是一副远比平时紧张的无表情，看着上方向我们忠告。

「上面……？」

我们都不明白她的意思，就按照她所说的那样向上看去。

然后――

咻。

有一个黑色人影以酷似之前翼的行动从围墙里面飞跃到了我们的头顶上！

那个黑色人影在我们头上扭动身体的同时，

咚咚咚咚咚！

用力地挥动手腕，向我们投掷了无数如同小刀一样的东西。

「别小看我们啊啊！」

就算是这样，我们也不是外行。我、梅古、罗萨利翻转剑精，在那些落到我们的身体之前，便将全部的小刀都打落了。

「怎……怎么可能！？」

那样的防御力似乎连敌人都被惊到了。

蹭―。敌人保持着飞出来的姿势，像是要在地面上滑行一样半旋转着着陆之后，一副惊慌失措的表情凝视着我们的脸。

但是。

「什……！？」

「……骗人！」

下个瞬间。

看到着陆的敌人――

我们比敌人更惊讶十倍。

「这……这个人是怎么回事！？」

那个人和有着和我们所知道的某个人几乎一模一样的体型。

像是孩子一样较小的身躯。

如影般黑色的头发。

以及像是在配合这些一样，纯黑的、到处都隐藏着凶器的黑色宽大的衣服。

是的。这个人就和不久前从围墙中出来的那个擅长隐藏的人――也就是我们的影子翼惊人地相像。如果要说不同的话，对方的那位眼神有些凶恶，用皮筋将头发胡乱地扎在头上这一点了

「翼、翼！那个人是怎么回事！？」

我有些混乱地问她。

『不、不知道啊。进入到围墙里面，潜入影子前进的时候突然就被那个女孩感知到了，然后被攻击。

但是，能够攻击到在影中的人的只有影子了。也就是说――』

「是的。我是影子，你也是影子吧？用写生本这种事情……是黑桑流吧。你是外面的影子啊。」

自称和翼同样是影子的那个少女和翼不同，并没有使用写生本，而是用有些怪异的说法流利地询问着翼。

不过翼很明显对在国外会意想不到地与同组进行接触而感到疑惑的样子。

『』

连对女孩的回答都做不到，只是翻开空白的写生本，在困惑的氛围中站着。

「真是的。你们想要干什么？到我们的屋子里来有什么事情？」

这时，眼前像是翼一样的女孩这次对我们产生了兴趣。

她的脖子关节处发出嘎吱嘎吱的声响，在毫无漏洞的气氛中向我、梅古、罗萨利提问。

「我……我们被奇怪的信息叫了出来，到这里来。」

我们不能确信她是不是与送出那信息的人有关系。总之我老老实实地说明了事情。

「？也就是说……难道说，你是古雷•由库？」

女孩露出诧异的表情喊出我的名字。

「什么嘛。」

像是泄气了一样叹了口气。

「原来是客人啊。为什么要偷偷摸摸地从后门进来？差点就要杀掉了呢。」

女孩小声地发着牢骚。

「你说「客人」……你也是送来信息那人的同伴？」

「是啊。我的名字是「蜜柑」。《七周目》所属――现在担任门卫。」

女孩揉着肩膀像是有些不耐烦地自我介绍。

《七周目》……！

「嘛，虽说是如此，但我也并不是原本《七周目》中的人。」

自报名字为蜜柑的女孩继续说着。

「嗯？不是原本《七周目》的人？」

「是的。要说的话，我算是补充成员。《七周目》寻找了诸如剑精试炼的预选胜利组，以及虽然在国内预选失败了但确实是有能力的人们，借此来增加同伴。我也是预选落败组的人。我在黒鍬的预选中失败了，但被他们邀请之后便来到了这里。从某种意义上来说，就像是败者复活一样吧。」

蜜柑淡淡地自我介绍着。

（败者复活……！？）

听到意外的情报，我们四人看了看彼此的脸。

《七周目》在搜寻着各国通过了国内预选成员这件事的确是从百丽丝那里听说了，不过连预选落败的人都会邀请就是初次听到了。

「别站着说话了，到里面来吧。大将也等着你们。」

然后蜜柑把我们带到宅院里面，正要朝正面玄关的方向走去时。

「等、等下。」

就这样跟着对方的步调前进也很危险。虽然并没有什么意思，但我还是姑且先试探了下蜜柑。

「先说好了，别做什么奇怪的举动啊？一旦有会像是发什么危害的话，我们会无视判断立刻反抗哦。」

大家都架起剑精，盯着蜜柑。

但是看到如此警戒的我们，蜜柑露出了厌烦的表情。

「你们是笨蛋吗……那个啊，我们可是赤手空拳的人类，相比之下持有剑精的你们不是非常难以对付的怪物吗？谁会多事地出手啊。

而且不管怎么样，你们大概也必须得参加明天的「决战」吧。」

蜜柑耸了耸肩这样说道。

「？决战？」

「是啊。明天要和剑精试炼委员会的一个人决战了。所以我们得在明天之前，尽可能地增加同伴！」

「什……」

「哈！？」

和剑精试炼委员会的一个人决战！？

我们都呆住了。我们连关于和那些人接触方法的线索都还没有掌握到，这些人们就已经突然直接开始战斗了！？

「嘛，详细情况就由大将和大叔来说明吧。」

蜜柑用淡淡的语气对呆滞住的我们说到。

「总之，快点跟上来。对你们来说，这也绝对不会有什么损失的。」

丢下这一句话，蜜柑疾步朝正对面的玄关那里走去。

我们对《委员会》讨伐的剧情，冲向了预想之外的全新局面。

†

「现在就把大将带过来，你们就在这儿稍微等一会儿吧。」

蜜柑这么说着把我们带到了宅院中的一个房间内，关上侧滑式门后便前往了宅中某处。

我们被带领到的，是临近宅子庭院的一处有阳光温和地照射进的房间。

房间的地板上铺着用枯草编成的如同垫子一般的东西，墙壁上装饰着奇妙形状的挂轴。

不愧是盖斯特，连一间房间看上去都和罗古雷斯拥有着完全不同的文化。

就连从敞开的窗户可以看到的庭院上，也摆放着发出银色光芒的小石子铺满了地面，啪啪地承接着流落的水后，有规律地倾斜着发出声音的竹筒，以及一些目前不明白存在意义的东西。

就在这样的房间里，我们都有些提心吊胆地坐了下来。

顺带一提，剑精已经全部变回了人偶形态，正呆在一如既往的地方。迪亚在我的胸前口袋里。莲在梅古的双手中。老师像是躺入睡袋一样溜进罗萨利的掌心。艾在翼的头上傲慢地仰着头。

「一下子出现了好多冲击性的事实呢……」

我盘着腿最下，这样想到。

「是啊。预选落败的人参加七周目，突然之间说出就要在明天决战……」

罗萨利点了点头。

「说起来……」

罗萨利似乎又想起了什么一样，将脸朝向了翼那边。

「说起预选落败，蜜柑之前提到过你是黑桑流、在外面的影子……这到底是什么意思？翼。」

『……不清楚』

被询问了的翼一副有些困惑的表情回答。

『不过，她好像是居住在本国的影子，有着许多我所不了解的情报。

――如果有机会，我想和她接触下，有很多想要问她的话……我可不可以这样做？』

翼稍稍有点胆怯地询问着罗萨利。

「那个……还用说吗。」

罗萨利的声音听起来很惊讶。

「你太在意我了呢……翼。

虽然发生了许多事之后，你成为了我的影子……但同时，你还是你，完完整整的一个人。我已经做好了即使你不在，我也能一个人走下去的打算了。

所以，你也好好考虑下自己的人生吧。」

罗萨利一副些许为难的表情对翼说。

诶……我有些佩服她了。如此说来，这对组合对对方的爱意外有些温度差呢。（注：就是指彼此之间冷热不同）

不论是哪一边，一直纠缠着的是翼，而罗萨利啧给人一种很冷漠的印象……关于这一点，刚才所说的翼的独立什么的是有什么理由吗……？

『――对像我这样的人说了让我不胜惶恐的，真的是非常感谢』

但是，罗萨利这样的想法似乎完全没有传到翼的耳中。

『可是我的人生早就已经决定好了。为了姐姐大人而生，为了姐姐大人而死。除此以外就没有其他了』

翼清澈的眼眸看着罗萨利断言道。她还是一如既往地没有动摇生存的动机呢……

不过从某种意义上来说，翼会像现在这样对黒鍬的影子蜜柑――至少是对罗萨利以外的人展现出兴趣的状况，实际上或许真的是非常少见的。

之前在清晨时面对面谈话的时候，翼她确实说过自己想要知道为何一族会离开祖国在罗古雷斯居住下。

如果有机会的话，我想要让翼能和蜜柑接触下……

「……嗯？」

就在罗萨利和翼这样说着话的时候――

我突然注意到了一件奇怪的事情。

在进入到这个房间之后，梅古都还没有说过话。

我有些在意地将视线转向了梅古那边。

而梅古她――

非常没礼貌地盘腿坐着，用手撑住下巴露出像是在认真思考着什么东西一样的表情。

「……喂，梅古。怎么了？」

看到她有些严肃的神情，我不由得问了她一句。

「诶？啊、啊……嗯……有些事情。」

然后梅古含糊不清地回答了我。

「那个，有些觉得微妙呢……不……虽然我觉得不太可能就是了……」

她依然是有些吞吞吐吐地说着。

看到梅古这幅样子，我、罗萨利、翼都对视了一眼。

梅古都这样说了，我们也当然会有些在意。

「什么嘛，说吧。」

「嗯～嗯……好吧。

……那个，之前蜜柑有说过，在《七周目》中除了剑精试炼的国内预选通过组以外，在国内预选中失败了但有实力的人也会被挖掘出来吧？」

梅古似乎没有什么精神地说道。

「是啊，她说过。那个蜜柑好像实际上也是那样吧？」

「嗯。那个孩子说她自己属于黒鍬预选的败者复活组呢。但是，那样的话我们也能够顺势这样想下去。

蜜柑在黒鍬败者复活了。

那么在罗古雷斯败者复活的人，究竟是谁。」

「…………诶？」

听到从意外的角度提出的意见，我们一瞬间都困惑了起来。

在罗古雷斯败者复活的人……？

「当然，我们还不知道《七周目》是不是已经去过罗古雷斯了，也不知道他们是不是想要把八国预选中落选的选手全部集合起来。但是。如果他们去过了……你们觉得是要邀请谁？」

「要说谁的话你……」

这么说着，我反射性地思索着。

然后出现的那个名字是――

「剑圣卡莲……这样的？」

连自己都十分意外的人物。

「哈？剑圣卡莲？……那是谁？」

所有的人都瞪大了眼睛。

「诶？之前不是提到过嘛。预选时两秒钟就输给了我，只有十岁左右的小孩子。虽然所谓剑圣的自称确实是把父亲哄她的话当真了……」

「笨蛋！」

刚说到一半便被梅古打断了。

「现在这种情况下，怎么可能是在说那种一击即倒的二流角色啊！？你是在侮辱我吗！？都说了被邀请的是具有实力的人啊！？」

「呜……？」

是……是这样啊。为什么我突然间会想起那种人的事情来？

我修正了思考的路线。

诶，那么，重新再来。有实力的人。

首先，要是说到我所知道的参加了剑精试炼的人……罗萨利、剑圣卡莲、人偶店的大叔，以及在决胜战中和我、梅古、罗萨利以及翼战斗的「那个人」……

在这其中预选落败，并且实力最好的人的话…………

「…………嗯！？」

我终于在自己的脑中发现了某种可能性……毫不犹豫地喊了出来。

而罗萨利、翼好像也是同样注意到了这点。

几乎和我是在同一个时间，惊愕的表情浮现在了她们的脸上。

将具有实力的人总括起来……不就说明那个人也被《七周目》邀请了吗？

「呐？虽然我也不是觉得不可能……但是总觉得有些在意起来了。」

梅古好像总无法冷静下来一样低声说着。

确实…………这样说了之后，有些在意着那种可能性。

不，那个人现在应该正被关在罗古雷斯王城的地下监狱中，99.9%是不会发生这种事情的，但是――

――咔塔

这时。

我们所在房间的那扇被关上的门突然打开了，吓得我们身体都颤抖了。

「让你们久等了。大将他们已经带到。」

在房间的前方――出现了之前走出去的蜜柑的身影。

我们――不知为何松了口气。

就当四个人关于那个人、关于这种荒唐的事情进行讨论的时候，我们好像产生了那个人就站在那里的妄想。

看到蜜柑后，我们为自己想得太多而苦笑了。

「请进吧。」

但是。

蜜柑稍稍从那个地方向旁边移了一小步。

站在蜜柑身后的，被称呼为「大将他们」的人跨入房间中的瞬间――

我们的苦笑冻结住了。

「古、古雷！」

梅古从我的身旁猛然站了起来，发出了歇斯底里的叫声。

「怎么可能……」

我也不由得站了起来，低语着。

走入房间的，是一名很高的、有着柔软波浪金发的男子。

「莱耶鲁……」

妄想并没有以妄想告终。

99.9%不在的男子，莱耶鲁•希特正站在那里。

†

我第一次和莱耶鲁相逢――

是在剑精试炼国内预选宜会战开始前不久。

莱耶鲁是替米萨公主做护卫而参加了剑精试炼，那个时候偶然间遇见了我。

莱耶鲁是被称为『王道』的，作为国内最强佣兵而举国闻名的男子，我也当然知道他。

本来他对我来说是一个高不可攀的人物……看是由于有着彼此都是孤儿的共同点，不知为何莱耶鲁很中意我，在那之后，等注意到的时候，就变成了甚至有和公主交谈、好几次一起去吃饭的关系了。

我想，在那时我们的关系还是很好的。

可是，那份关系，也并没有长久地延续下去。

后来，国内发动了之前那次政变。莱耶鲁最爱的人，米萨公主去世了。而莱耶鲁则断言，公主的死去是包括我们在内罗古雷斯所有人的错――想要用破片体将国家毁灭。

之后，我、梅古、罗萨利和翼不得不同莱耶鲁战斗，去讨伐他。而莱耶鲁也就此被关入地下监狱直至今日――

本应是如此。

「莱……莱耶鲁……」

那个莱耶鲁•希特――毫无疑问，现在就站在我们眼前。

「…………」

看到如此惊讶的我们，莱耶鲁――

「……别碍事。」

似乎并没有表现出什么兴趣。他用冷冰冰的目光盯着我们漠然地吐出一句，向房间的内部走去，抱住单膝坐了下来。

（莱耶鲁……）

看着他的回应，我回想起曾经的那个会坦率地和自己交谈的莱耶鲁，突然有种强烈的寂寞感――

可是米萨公主趋势的时候，我和梅古就在那里。我们当然使尽了办法，但莱耶鲁或许还是仇恨着什么都没法做到的我们。

「哦哦……都到齐了嘛。」

这时，从入口处那边传来了新的声音。

总觉得――对我们来说是预想之外的再会，似乎并没有在莱耶鲁处结束。

听到房间入口处传来的下一个声音的我们，在将脸朝向发出粗嗓音那边的瞬间――

「什、什么！？」

我们再次发出了惊愕的声音！

甚至让人觉得有些「怀念」的脸庞出现在了那里。

在那里的，是穿着白色无袖背心在微笑的，有着肌肉膨起身躯的板寸头大叔（之前应该也听说过名字，不过忘记了）。

这个大叔是我和梅古得到迪亚和莲的人偶店的店主，在那之后不知为何数次要袭击我们，老实说，他是一个麻烦的大叔。

「你……你也被邀请了！？」

我吃惊地询问。

可是，大叔给了我们一个预料之外的回答。

「邀请？蠢货。别把我和莱耶鲁当成是一样的啊。我是原本的。」

大叔愤愤地说道。原本的……！？

「算了，那么重新自我介绍……怎么看你们都把我的名字给忘了啊。」

大叔有些寂寞地说道。

「我的名字是戴尔菲•罗恩，担任《七周目》的副大将。」

「什――」

「副、」

「副大将？！」

不会吧！我们不禁喊了出来。

现在想想他确实说过许多有着深刻意味的话，有着所属于《七周目》的种种迹象，但是……他竟然是副大将！？这张看上去更像是基层的脸？

「接下来也把大将介绍给你们吧。喂，大将。」

有着乍一看属于基层的那张脸、实际上却是副大将的大叔朝走廊喊了一声。

被那声音招呼过来的是――

一名幼女。

鲜艳的钴蓝色头发用白色缎带装饰着，用深蓝色的衣料以及白色的腰带这样奇妙的――似乎是盖斯特独有的民族服装包裹住身体，年龄在七、八岁左右的少女。

肌肤有种病态的白色――异常湿润的大大眼睛是她的特征。

那名少女战战兢兢地在我们面前露出了脸。

然后咻的一声像是觉得害羞一样，马上缩回到了大叔的背后。

「这、这个孩子是大将……？？」

这是比大叔更不可思议的人员配置。不管以怎样偏袒的看法――都不觉得她回事想要和剑精试炼委员会做一次交战的组织首领。这个组织没问题吧……

「喂喂，别小看她啊。这家伙是艾梅拉德。虽然看不大出来……不过她毫无疑问是我们的大将。她掌握着非常多的钥匙。绝对不要让她哭哦。」

大叔一边抚摸着大将的头，一边事先提醒我们。不，就算你这么说，我们也看不出来啊……

「总之自我介绍就到这里。今天会以这样的阵容来迎接你们，让大将和副大将同时出席也是表示我们最大的诚意。希望你们能至少理解这一点。」

大叔笑着这样说道，将我们房间中还打开着的侧滑式门扉关上。

他面对着我们缓缓地坐下。

现在房间中，有着我们四人+四体、大叔、大将艾梅拉德、蜜柑，以及莱耶鲁这些成员在。

（这、这些人是《七周目……！》

看着莱耶鲁、蜜柑、人偶店的大叔、幼女――眼前全部出现的，过于出乎意料的《七周目》成员，我、梅古、罗萨利和翼都被压倒了。

「那么，也没有那种时间了。快点进入正题吧。」

没有理会我们的困惑，大叔立刻开始这样对我们说了起来。

总觉得这种场面并非是由大将艾梅拉德，而是由身为副大将的这名大叔在掌控着。

「你们或许已经从蜜柑那里听到了吧……今天，把你们叫过来不是为了其他什么。希望你们能参加明天和委员会中一人的「决战」。」

正如他所宣告的那样，大叔马上就切入了正题。

「等、等、等一下……」

展开得也太早了吧……！不管怎么说，话题跨越地太大了。我止住了大叔。

「那个。我们旅行的最终目的也是剑精试炼委员会。根据条件也会有选择协助你们共同战斗的可能性。

但是――在那之前，还有我们不明白的事。有非常多。

剑精试炼委员会是什么？剑精试炼是什么？《七周目》是什么？说起来，你们究竟为什么想要和委员会接触？」

我的问题像是拉开了闸的堤坝一样接二连三地投了出来。想要问的问题真的像山一样多。而且这不止是我一个人的问题。除我以外的三个人也用着炙热的眼神凝视着大叔。

「嘛…………理所当然的问题呢。」

承受着我们的注目，大叔似乎在思考该怎么办而沉默了片刻后，从口袋里取出了香烟含在嘴中。

「……好吧。」

大叔用火柴点燃那根香烟，说道。

「首先，在时间允许的情况下可以回答你们的疑问。想要问什么？」

大叔吐出了烟气对我们说。

「那么、那么我想要问……首先，说到底剑精试炼究竟是什么？」

坐在我身旁的红发少女，梅古单刀直入地打听。

「最初，确实是为了让在国内胜利后留下来的四体剑精得到给天神？什么的效忠的权利而进行的试炼――这样说的吧？然而，就算好不容易胜利了也还是有着换成在国外和外面国家的代表战斗――并且如果没有做好自己的国家就将毁灭这样愚弄人的规则。

总觉得已经和天神完全没有关系了。」

梅古露出严肃的表情清清楚楚地说着。

是啊――我安静地点头肯定梅古的意见。

最初的剑精试炼，是为了决定侍奉天神的四体剑精《至高的四本》而战斗的。不知从什么时候开始，就变成了和那些完全没关系的情况。

「除此之外，还有很多事情让我产生了动摇。剑精试炼，一直就只是在像半开玩笑一样举行着……剑精试炼，真的是为了决定侍奉天神的剑精而进行的试炼吗？」

梅古认真的眼神盯住大叔，以强调的口吻提问。

这或许是个好问题呢。我这样想到。我们必须得了解的几乎都是从那里开始。

说到底，剑精试炼剑精试炼究竟是什么？

「嘛……算是六十点吧。」

大叔吐出一口烟，这样回答梅古的问题。

「已经注意到了很不错的地方了啊。能注意到那里，距离「真相」也只有一步了。」

你是梅古吧？正如你所说的那样，剑精试炼并不是为了决定《至高的四本》而战斗。

这个世界上，天神什么的玩意并不存在呐。」

大叔公开了这样平淡，却也冲击性的情报。

「怎……怎么会！」

对那情报感到最近呀的，当然是四体剑精。

「那、那么，我们到底是什么！？」

在我胸前口袋里的迪亚用几乎快要哭出来的悲伤声音喊道。

「我们不是为了侍奉天神大人而出生的吗！？那么我们到底是为了什么――」

「消遣时间。」

大叔直接回答了迪亚的问题。

「消……消遣时间？」

「是的。不……你们并不仅仅是剑精。剑精试炼本身……或者说，这个世界本身便是那些――现在自称为剑精试炼委员会的人用来消遣时间的。」

大叔低声说着，用手把放在房间里的陶瓷制烟灰缸拿了过来，熄灭了香烟的火。

「好了吧。那么首先，就从那部分开始告诉你们吧，这也和最后对剑精试炼的说明有关呢。

但是，要做好觉悟哦？话题会稍微有些刺激性呢。」

然后大叔开始对我们，讲述起了这个世界的真实。

如大叔所预告的那样。

那对我们来说，是过于刺激的――也太过冲击性的内容。

†

「你们，知道这个世界是谁创造的吗？」

大叔看着我们，突然问了我们一个超出范围的问题。

「……哈？世界？」

「是的。在这个世界上的，土、水、木、动物……以及我们人类。创造出这些的，究竟是谁？」

我们看了看彼此。

要说谁的话……

「难道不是……「神」吗？」

罗萨利歪着头这样回答。

「不对。」

大叔立刻说道。

「当然，关于一周目的世界或许是这样。若是要追溯到那里，就连我们都不知道。

但是，这个世界――也就是关于二周目以后的世界，是由谁来创造的已经很清楚了。

是人类。

而且，是那只有八个人的小鬼们。

这个世界的土和水和木和我们人类……都是由那八个小鬼创造出的。」

「……哈？」

不明所以，我们都哑然了。

「八个孩子，创造出了这个世界？」

「是的，虽然实际上是非常老的人了。总之，为了方便，那些小鬼他们――正是现在自称为剑精试炼委员会、这个像是开玩笑一样名字的家伙们的正体。」

大叔淡淡地说道。

「这……这怎么可能啊！」

梅古反驳道。

「你觉得这个世界上有多少人类，有多少土地啊？只有八个人，而且还是孩子，怎么可能创造出这样的世界啊！」

「可是并非是这样。他们误入到了有着让那成为可能的「装置」的房间了。」

大叔一副认真的表情。

「「装置」……？」

「是的。虽然一切都只是我所听说的。委员会他们，似乎也只是一周目世界的普通居民。可是，在旅行途中不知道什么时候，一下子就闯入到了那个「房间」中。

而在那个瞬间，他们也变得不老不死。」

大叔发表着简单，却又冲击性的言论。

「不、不老不死……？」

「是。不过，变成不老不死之后，意外有很多时间呢。

然后抓住他们视线的，是在那个房间里的「装置」。他们知道了自己能够用这个装置来改变世界。

结果，为了消磨时间，用「装置」改变了自己所生活过的世界，开始了用世界本身来进行的「游戏」。

为了这个目的而产生的――就是这个世界，和你们。

顺带一提，那些家伙们一旦厌倦了自己创造的世界，就会将其重置，再构建出新的世界。现在，我们所站立在的世界，就算由他们创造出的第七个游戏世界。

从最初那个数起，是八周目的世界了。」

「你……你在说什么啊？」

完全……完全无法理解。

听完大叔那简直像是邪教一样的话题，我们谁也没有办法说上一句。

我们所生活着的这个世界，是为了作为孩子的消遣时间而诞生的「八周目」世界……？

那不可能。

如果这种事情是真实的话，我们至今为止的人生究竟算什么？

你是说我所想到的，我所看着的，我所触碰到的物体，全部都是那些家伙们为了消磨时间而创作出来的？不可能。我绝对无法接受这是事实。

「像是骗人一样呢。太巧合了。」

梅古的语气像是在反击大叔那样。

「如果，你所说的是真的话。大叔。那么为什么大叔会那么详细地了解世界的秘密？」

梅古继续追问着。

「根据那个理论，大叔应该也成为了打发时间而创作出的八周目世界的「棋子」了吧？区区一个棋子，究竟是如何追查到制作者那边存在的？」

「不是八周目哦。」

大叔再次取出了香烟，语气沉闷地短短回了一句。

「嗯？」

「真是迟钝的家伙……我可不是八周目的人类。都说了是《七周目》吧。

也就是说我是由于这个世界而被消灭的前一周目世界――七周目世界中存活下来的。」

大叔像是厌烦地说着。

「哈……哈啊啊……！？」

话题――变得愈发复杂起来。

七周目世界中……存活下来的？

「你……你在说什么啊？这不就矛盾了嘛。」

梅古似乎有些反应过度了。

「这个世界，在那些自名为神的孩子们厌烦之后，不就会被重置吗？那样的话，为什么只有大叔正好存活了下来？」

「……现在没法仔细地说明。这是拜艾梅拉德所赐，只能说这一点了。」

用火将香烟点燃，大叔瞥了一眼自己身后的大将艾梅拉德。

那个艾梅拉德注意到自己成为了话题，大家的视线都集中在了自己身上后――身体更是缩了起来，将自己藏在了大叔后面。

是、是这个认生的孩子的力量……！？

「嘛，相信也好不相信也好都随便你们。但是如果不是事实，我也就没法详细地说明这个世界的构造了吧。我，是在前一周目世界中存活下来的，

为了取回七周目世界，持续着旅行的人类――《七周目》啊。」

眼中似乎有道杀气一闪而过，大叔看着我们这样宣言道。

「……诶？」

听到这样的发言――我们发觉了别扭的地方。

「……为了取回七周目世界？」

我差异地询问。大叔点了点头。

「是的。那是我们《七周目》的最终目的。所以我们要向他们发起挑战。只要能到达他们所持有的「装置」那里――就有让这个世界变回原来的七周目世界的可能性了。」

「等、等下等下等下。」

总觉得自己有种非常讨厌的预感――我向神情变色的大叔探询。

「这个世界变回七周目……

那、那么，现在的这个世界会变成什么样？」

「那个啊，就会被消除咯。」

大叔干脆地说道。

「哈！？」

「没办法的咯。就算是要替换演员和布景，舞台也只有一个吧。」

「啊……啊啊啊啊！？」

不对不对不对！为……为什么这个男人会这样冷静地说话。

我倒也并不喜欢这个世界。倒不如说在不久以前，我还真心觉得世界已经腐坏掉了。

但是，就算是如此――

在进行着这次旅行的途中，自己稍稍看到了一些不是很坏的地方。

我的确不能沉默着被他「没办法」的这一句话就应付过去。

「这……这样啊。」

这时，梅古像是注意到了什么一样，愣愣地发出了声音。

「所以……莱耶鲁才会加入到《七周目》啊。」

梅古将视线转向呆在房间角落里的莱耶鲁。

「这个世界上已经没有米萨大人了……讨厌这个世界，想要把它消去吗！？」

「………………」

尽管被梅古追问着，莱耶鲁还是一副抱着手臂闭目端坐的摸样一动不动。

「这样……这样是不对的！莱耶鲁要背叛我们的世界吗！？」

站起身的梅古，用歇斯底里的口气骂着莱耶鲁。

「喂、喂……！」

虽然能明白她的心情――我就坐在地上拉住了梅古的手，慌忙制止了她。

这家伙平时明明是个优等生，偶尔也会做出过激的事情。

「因为……因为！」

「冷静下来，小姐。你也体谅一下莱耶鲁的心情吧。」

在对梅古说了这句话之后――

大叔忽然在房间中站了起来。

「这家伙呢，不管怎么想只有回到七周目才会幸福吧。」

然后大叔低声说了这些，取下了挂在墙壁上的东西，接着他将朝庭院那边打开的窗户上的挡雨板一个个关上，房间里一下子就变暗了。

「！？等、等等！？」

「你……你想要干什么？」

看到大叔突然之间奇怪的行动，我们四个人迅速地握住了各自的剑精，挺起腰进入战斗状态。

「笨蛋。别这么快发火啊。」

但大叔没有回头看向我们。

「用嘴巴和你们说再多的内容，也只会让事情变得更糟。

还是用「画」来说明吧。」

他不知道从哪里拿出了一个长宽约五、六十米左右有着奇怪外形、形似「绕线器」的装置

「这是被称为投影仪的――一周目――也就是原本世界的遗物。尤其是在追加了此后七回世界的技术，被相当彻底地改造过了。

有这个的话，就可以看到许多有趣的东西。」

大叔笑着这样说道。

卡塔卡塔卡塔……伴随着奇妙的声音，这个装置开始动了起来。

而后，有道光照在了之前大叔所取下挂在其上面的东西的墙壁上――不知怎么，在那里运动着的画异常清晰地映照了出来。

「啊……？」

然后――看着映照出来的东西――我们发出了呆滞的声音。

映射在那里的，是金发高大、穿着宽大衬衫在床上睡觉的男子，莱耶鲁•希特。

而有着长长黑发裹着白色围裙，有着稳重外貌的女性――本应该已经死去的米萨丽•罗古雷斯公主。

画中的两个人开始说起了话――

「――呐，起床了。你快起床啊。」

米萨公主鼓着脸颊，摇晃着在床上熟睡着的莱耶鲁身体。

「你这个人……」

翻了个身，莱耶鲁拼命地想要从她的手下逃离。

「才不该说你这个人吧！今天要去新工作的面试！你始终就不是勇者呢……差不多该起来了，不去做准备的话。」

「嗯~……」

「说什么嗯~啊。真是的……这样的话。

艾丽，上吧！」

「是~」

举起手很有活力地回答她的，是在公主身边有着黑色娃娃头――但容貌中带有米萨大人和莱耶鲁两人影子的，五、六岁的少女。

公主猛然抱紧了那个少女――

就那样朝莱耶鲁的床扔了过去。

「咿呀呀！」

黑发的幼女为对她来说是个重大事件的自由落体而感到十分兴奋，直接落到了床上，然后就保持着那股兴奋感。

「爸爸！起来了！爸爸！起来了！爸爸、爸爸、爸爸、爸爸！」

她猛地抓住还想睡下去的莱耶鲁的头发、耳朵和鼻子后扯动着。

「咕啊，住、住、助手啊，小鬼！」

「啊―！妈妈~，爸爸现在还在教我「小鬼」呢。这个家伙―！」

幼女，激怒。

「莱耶鲁！」

「因……因为啊。」

「要「惩罚」你了哦！？」

「…………非常抱歉。」

「――这……这是怎么回事……！？」

看到眼前流淌而过的画面，我……

不，不仅仅是我，梅古也好、罗萨利也好、翼也好……大家都说不出话来了。

「米、米萨大人……还活着吗？」

梅古茫然地问道。

『连孩子……都有了』

当然翼也呆住了。

「这并不是你们所知道的公主和莱耶鲁。」

大叔开始对一致发起呆的我们进行了讲解。

「这个呢，是一周前――也就是七周目时代的莱耶鲁的记录。」

「七、七周目时代的……记录？」

「稍……稍等一下，稍等一下。七周目时代的莱耶鲁？

诶？

也就是说……莱耶鲁在七周目的世界里也存在着？」

「这不是当然的嘛。」

大叔吃惊地说道。

「这个世界呢。虽然唯有世界观和规则是每回从根本上重新创作的，但关于角色方面几乎只是改变了立场或者种族，从一周目开始就是在循环使用着。

也就是说。并不仅仅是莱耶鲁。

古雷•由库也好。梅古•罗茨哈特也好。

洛兹•林顿也好翼•黒鍬也好米萨丽•罗古雷斯也好撒藏•皮库也好――所有人，都曾经在七周目世界里生活过。」

「哈……！？」

已经不知道这到底是今天所受到的第几个冲击了。面对这个冲击的我们身体都被僵住。

「我们也……在七周目里生活过？」

「我们没有那种记忆啊？」

「虽然是那样啦。如果有你们还承受得了吗。有八周分人生记忆的话，脑子会爆炸的哦。记忆呢，在每次周目更迭之后就会被消除。但是……你们的记忆中恐怕应该还留有些许。」

大叔用仿佛在怀念过去的目光看着我们说道。

「不记得了吧。

七周目呢，是突然出现的「魔王军」开始向人们进行侵略――这样混乱的世界呢。」

「魔、魔王军……？」

「是的。魔物……这里的话由于是再利用了破片所创造出来的，所以被称为破片体什么的吧？总之，是世界上充满了那种怪物们的时代。和只要走错一步就会死去的危险相邻――但也是我们非常非常热爱的时代。」

大叔用像是很喜悦的声音说。

「可是，结果是那个时代结束了。在漫长旅途的最后出现了讨伐魔王的人类，给战斗打上了终止符。

那个时候，讨伐了魔王，之后好像被称为了「勇者」的――便是那里的莱耶鲁•希特。」

「诶诶！？」

我们不禁将视线集中到了莱耶鲁身上。莱耶鲁他……是在七周目中拯救了世界的勇者！？

「而在那以后，这家伙为国王所承认，被允许和那个公主结婚。就像之前那样生活了下去。

也就是说这家伙，在七周目的世界中有着和那个公主结婚了的未来。不管从身份还是其他什么的角度来讲，都和这边混乱的时代不一样呢。」

大叔用下巴指了指莱耶鲁。诶诶……！？

明白了吧？要是重置这个世界回到七周目时代的的话，这家伙就能取回公主，不仅如此，还能和那个公主结婚。

在这样的条件下还会有笨蛋不来帮助我们吗？以此为条件来帮助我们的这家伙，还能被称为背叛者吗？」

「…………」

我们连声音都发不出来。

确实，要是我们，不，不管是谁，若是能够前往让喜欢的女子复活，更是能和自己结婚的世界的话――就会成为知道前往那里方法的人们的同伴吧。

但是――

就算他这样讲了，也不能说将这个世界毁灭了就好……！

「顺带一提。」

大叔用淡然的语气告诉沉默不语的我们。

「我们持有着七周目人类全部的数据。

也就是说……我也有着你们四人份的「七周目记录」。」

「诶……？」

听到这句话，我们脸色都变了。

「我……我们的七周目记录？」

「那、那也就意味着，我们一周前人生的记录也被大叔掌握着？」

「正是如此。很抱歉，我提前一步看了。和现在比起来，你们在七周目的时候所享受到的待遇要好很多哦？」

大叔这样说着。

他操作着「投影仪」，开始在墙壁上轮流放映着影像。

「翼•黒鍬，在七周目的时候似乎是普通的女学生。」

最初啪的一声映照在墙壁上的，是穿着和平时样子完全相反――以白色为基调的水手服，年轻的翼的样子。

――那个翼不知是不是从学校回家，在好像是夕阳下的河滩一样的地方上，被我们所不认识的应该是同级生的男孩热情地搭上话――

双颊染上了红色，微微地点了点头――

「洛兹•林顿，那边的话不知道为什么似乎作为一个盗贼生活着。」

接下啦啪的一声在墙壁上映照出来，是果然和平时不同，将头发从后面绑住、用草绿色的披风覆盖住身体的银发少女罗萨利。

――罗萨利的脸上浮现出从来没有给我展现过的无畏笑容，满是伤痕的脸庞，抱住其他山贼同伴的同伴快了地笑着――

和这边世界不同十分开心地、活泼地四处奔跑着。

「梅古•罗茨哈特，似乎是在北方和为了讨伐魔王而孤军奋战的能干女骑士。不是很帅嘛。」

映照出来的，身上裹着黑色铠甲，一副冰块一样的表情挥动手中的剑将异形的生物们一个接一个斩杀的红发女性，梅古•罗茨哈特――虽然被被大量回溅出的血液沐浴着，她的表情也完全没有动摇――

「接下来，古雷由库。你和我和罗茨哈特不同，似乎是一个只要挂上了悬赏金，不论是人类还是魔物都回去收拾的「赏金猎人」呢。」

啪。

然后在墙上，终究还是映照出了七周目时的我的身影。

在那里的是和现在不同，穿着只是防御住胸部和手腕的轻装型防具，剃着比现在要短上许多的头发的我。

但是。只有这一次，应该看到的地方并不是在那里。并非是我。

在那个画面上……「七周目的我」之外，映射出了冲击性的人物。

「诶……！？」

看到在七周目的我身旁出现，被映射在墙壁上的人物――我们完全说不出话了。

「迪……」

「迪亚……？？」

我们混乱着――呆滞地嘟哝着。

是的。在那里的是――有着浅蓝色头发，有些不满一样鼓着脸颊的少女――我的剑精奥布茜迪安。

但是就算是如此，她和这个世界的迪亚完全不一样。

要说为什么的话，映照在墙壁上的迪亚――并不是人偶。

有着和我相似装扮的迪亚正是一个在十二、三岁左右的娇小少女――不会错的，完完全全就是一个人类。

「我……我？我……为什么是人类的样子……？」

迪亚在我的胸前口袋里愣愣地轻声说着。

「所以我不是说了吗。角色只改变种族和大小，从一周目开始就被循环使用着。在一周目中，向你们这样非现实的家伙们是连一个都没有的。

也就是说，虽然在八周目中你们被改动了许多之后担任着「剑精」的角色……可如果追溯到根源的话，你们也全都是人类哦。」

「什……！」

「诶……诶诶诶！？」

听到出乎意料的冲击发言，我们都怀疑起自己的耳朵。

剑精在一周前的世界还是人类……！？

大家的视线都落到了各自所拿着的剑精上。

「但、但是……就算是这样，那又是为什么偏偏七周目中的我和迪亚也在一起？这作为偶然也太奇怪了吧。」

「你还真是迟钝啊。还没注意到吗？」

听到了我的疑问，大叔像是吃惊地回答。

「你觉得委员会是以什么基准来决定剑精和剑精使的搭档关系的？

剑精和剑精使毫无例外，都是在七周目中有着深刻联系的人一起参加的。因为这样的形式，从恶趣味来讲是很快乐的。」

「什……什么！？」

「再看一些吧？」

这么说着，大叔再次切换了墙壁上的画面。

「伊雷萨莲是罗茨哈特的亲妹妹。」

被梅古抚摸着脑袋，在床上熟睡着的人类身影的莲――――

「萨潘缇安是和洛兹•林顿欧诺个一个盗贼团的长老。」

被月光照耀着，在不知道何处悬崖一般的地方，罗萨利和人类老师两个人说着话――

「卡茨艾是翼•黒鍬的同级生。」

在教室里，依旧是那种粗暴的劲头半开玩笑地踢着翼的人类艾――――

「然后是，最后一个。奥布茜迪安好像是赏金猎人古雷•由库的同伴呢。」

啪，大叔再次将画面调回到了我和迪亚那里。

在那画面中，迪亚像是很开心地缠着我……我厌烦地躲闪着她。

「「同伴」……！」

我和迪亚的视线――不知怎么就定在了影像中的那两人上。

奇妙的心情。

和人类的迪亚一起旅行的记忆――我并没有。

虽然没有。

决不可以移开目光――就像是如果松了一口气就不知道到底会变成怎样一般……并不寻常的怀念感从画面中拼命地逼近着我们。

（原来是……所以才会这样吗）

迪亚会异常拘泥于我的同伴这一位置就是因为――

继承了这个「七周目的记忆」吗……！

「很有趣吧？但是要惊讶还太早了。古雷。我还有一个影像特别想让你看一下。」

正当我为冲击性的事实而颤抖时。

大叔笑着，又说出了这样一句话。

「……哈？还有一个影像？」

「是的。倒不如说这个才是最有力的。

看了这个的话，我觉得你一定会喜欢上七周目的――？」

单方面地说了这句话后。

嗡。大叔改变了墙上的影像。

「？」

正当我还不知道他想要做什么的时候，我的目光已经移到了那个影像上――

「什……」

――身体僵硬住了。

房间中的气温急速冷却了下来。

墙壁上，映出了一名女性。

从后面束起的黑色长发，绽放开热情的、如同太阳般笑容的女子。

――我在这个世界上最不想看到的人――人生中伤害了我最深的女子。

「老……老太婆……！」

我呆呆地说着。

「谢拉……！」

而在我的一旁，梅古也用发青的脸色呆滞地低声喊了出来。

『谢拉……？那是谁？』

翼不太明白似地询问梅古。

「她是古雷的……养母啊……！」

梅古像是用挤出来的声音一样说道。

「啊啊……那个梅古偶尔会催促他「去看望一下」的……」

罗萨利好像明白了。

……是的。映照在那里，是以前身为我养母的女性。

在那个寒冷的清晨，为了领养我而来的女性――

谢拉•由库。

†

「哼哼哼。这就是冲我来的惩罚吧。从今天开始你就是我的儿子。

已经说过了，我可是很腻人的哦~？会让你觉得不被领养比较好那样的程度来疼爱你……所以做好觉悟吧！嘿呀～！」

我在那个寒冷的清晨，被满脸笑容的那个女人以几乎要让脊椎折断的力量强行抱住――变成了她的养子。

无法反抗。

被那样微笑着紧紧抱住――对我来说，是出生以来的第一次。

谢拉所说的那句「我可是很腻人的」，也并非完全是玩笑。

她的体质使她没有办法生孩子，可她似乎一直想要个男孩子。

因此，和丈夫非常溺爱我。

虽然我都说了要一个人走，但来回佣兵学校的时候一定会像是个跟踪狂一样追在后面。

我的便当中也不知道她是怎么考虑我的食量的，只有饭的分量被异常庞大地塞在里面。

明明我都已经超过10岁了，那个女人还是想要给睡在床上的我读绘本。

那个女人就这样笨笨地……溺爱着我。

而我――虽然对此敬而远之，但是内心也在觉得，这样的生活也不坏。

或开朗或阴沉，我的性格本不太稳定――不过毫无疑问那个时候的我，是在人生中最明亮的。

「调查过了。」

《七周目》副大将的大叔用同情的眼神看着盯住影像发着呆在脑中闪回的我，这样说道。

「你在八周目中是作为养子被这个女人收养的――最后好像是被盯上了遗产而要杀害你呢。」

「那又怎么样……！？」

这个秃顶想要死吗――！

我真的涌现出了杀气，用颤抖的声音回答。

我――很讨厌别人将那个过去给挖掘出来……！

谁会有在夜路中走着，突然从后脑被人殴打的经验？

我有。

因为是没有料想到的事情，所以在得到莫大遗产的时候只有这一次。

幸运的是，我有着如同被称为「薄冰的古雷」这样不知是算好还是坏的绰号所形容的那样、能够熟练地回避掉危险的能力。

突然间被袭击的我将那可以让我直接死去的一击躲开，造成了只是沾满了血程度的伤口，而我以在佣兵学校受到训练的体术反过来好不容易才击倒了那个迷之袭击者。

但是。

谢拉•由库。

在对袭击者的询问最后，从他口中说出的委托人，就是这个名字。

即便如此，我也不相信他的回答。

――直到我看到了正在将我所有的东西都卖掉的双亲。

「卖了很多钱呢~」

浑身是血的我回到自己家里，刚想要走进家时传入我耳中的……是对丈夫说话的谢拉的声音。

「佣兵的装备品是有很大的需求……

但是……谢拉。这样真的好吗？」

「因为……不是没有办法的嘛。那个孩子死了的话，我们又会得到多少钱……！？如果有了那笔钱，也能够去治愈身体了。

虽然对古雷很抱歉……可我想要的不是别人的孩子，而是自己的孩子啊。」

流入耳中的，是谢拉有气无力的声音。

（骗人……的吧……谢拉）

没想到的是我太老实了。

就算到了这个时候，我还是无法接受谢拉对我的考虑会因为钱而改变。

「而且古雷原来也只是个孤儿，在这两、三年里不是已经过得很开心了嘛。肯定已经满足了。所以就在天国微笑着注视我们和我们的孩子吧……」

世界，一下子变得灰暗。

太自私了吧？

太丑陋了吧？

直到现在――我才开始接受了「现实」。

在我心中的谢拉的印象崩坏了。豪爽的、开朗的、威风凛凛的――这样和肮脏没有一点关系的人，只是我任性的想法。

不对。

是人类。

那个女人也是人类――在那里面，或许有黑色的东西在汹涌着。

「咕……！」

这样想着。口中强烈地涌上了酸涩的东西――我已经没法忍受了，就在那里吐了出来。

那个瞬间，我摇晃着的的手触碰到了眼前的门――度过了两、三年，已经差不多习惯了的「我的家」的门上――缓缓地打开。

全然就像是喜剧那样。

门完全地打开。

看到玄关那里突然打开的门，当然，在里面的二人反应过来了。看到了他们的样子。

两秒之后。

从外面看着里面的我，

和从里面看着外面的两人视线交错。

（他们是怎样一副表情呐……）

此时的我――悠然自得地思考这个问题。

为了遗产，以为已经完全处理掉了的自己的样子突然回到了家里――那两个人到底是什么表情？

随着不合时宜的兴趣，我更仔细地注视着两人的表情。

「为什么……还活着……」

是「生气」。

浮现在两人脸上的，是对没有如计划的那样死去、使得自己得到莫大遗产的道路被断绝掉的男孩――紫黑色的怒气。

「――――！――――――！」

虽然之后谢拉像是发狂了一样激烈地辱骂着我，但宛若判断出没有办法再忍耐了那样，我的耳朵和脑中无意识地遮断了谢拉的话语。那个时候到底被说了些什么，我现在也一点都回忆不出来了。

「谢谢……」

我确实，在空虚中说出了感谢的话。

从哪个地方，意识朦胧地走了出去。

再也不想和人类相联系了。

唯独这一句话，强烈地、数次地、在心中发誓――

†

「不要再说了……！」

我浑身都流出了冷汗，烦躁地看着大叔说道。

就像之前梅古所说的那样，现在的我已经从就在那个事件不久之后深入我内心中的「暗」那里解放出来了。

那个理由并不只有一个……比方说时间，比方说出现在我面前的迪亚，比方说会去参加剑精试炼，比方说和梅古、罗萨利、翼一起旅行……

那几个理由互相融合在一起，结果我的精神状态也好转了起来。

但是――那个时候从谢拉那里受到的伤，却是另一回事。

那个时候的伤在我的心中，老实说还没有愈合。

说起来，我也并不想让它愈合。

会让我死宅起来的最大原因，99%便是那个事件。

若是对于那件事再次深入下去的话，我至今好不容易打开的精神或许还会再次关上，到现在为止的工夫也就白费了。

我对于那起事件，宁可不再去认真对待。

「……精神创伤比预想中的还要厉害啊。」

看着我，大叔用同情的语气说道。

「不要再说了！为什么要让主人回想起那么痛苦的事情！？」

从胸前口袋里，突然传来了愤怒的声音。

是迪亚。

迪亚一副快要哭出来了的表情，像是在保护着我一样对大叔喊道。

我多少有些为迪亚的怒火而不知所措――然后大叔苦笑着。

「抱歉，抱歉。但是呢，我也不是对古雷有恶意才说这些话的――我也不会把谢拉在画面里映出来的吧。说起来，从一开始你们就搞错了呢。她并不是你们所知道的谢拉。这是七周目的谢拉啊。」

「诶……？」

「接下来――」

大叔注视着映射在墙上的画。

然后墙壁上映照出来的谢拉身旁――剃着短发的我出现了，对那个谢拉说了些什么。

「？这……这是怎么回事？」

我混乱了。

「为什么七周目的我，会和七周目的谢拉在一起……？」

「所以不是说了如果看了这个的话，你就会喜欢上七周目的吧？

那个女人和你呢，在七周目中是亲母子哦。」

「什…………」

我说不出话了。

「当然她没有背叛你，因为是实际上的亲子嘛。也就是说，按顺序来讲正好相反。因为在七周目里面她身为你理想的母亲，所以不知是好是坏继承了之后，你在这里也被引导到了那个母亲身边。」

大叔这么说着，看着墙上的影像。

那个墙上，还是映出了我和谢拉的摸样。

《呵呵呵。十五岁生日快乐，古雷。

虽然说过了，但不管你几岁了，我还是很腻人的哦~？就算是你变成了大叔也好，我还是会在你的枕边给你读绘本的。而且我会将这个习惯向你的朋友们宣扬！觉悟吧！嘿呀―！》

影像中，留着比八周目稍稍短了一些头发的七周目谢拉，像是打心底里笑着一样，用力抚摸着蓝色短发的孩子――七周目的我的头。

面对谢拉的举动，七周目的我气鼓鼓地反抗着，可是――

那个时候的我心情也不坏吧。

这是七周目的我的记忆，或者还是，单纯的想象――为什么我会如此确信。

「这就是……七周目的我和谢拉……」

注意到了这一点的我，茫然地盯着印象中短发的古雷•由库和头发有些长的谢拉•由库之间看起来很幸福的对话。

「你喜欢吧？」

嗡。

这时，大叔满意地消去了墙上的影像，这样说道。

「啊……」

「算了……你们各自七周目的记忆就是这些了。

古雷和温柔的母亲居住在一起，和同伴迪亚一起当着赏金猎人。

梅古是女剑士。

洛兹是盗贼的同伴。

翼是普通的女学生。

没有回忆起来吗？」

「…………！」

我们中谁都没有办法回答。

回忆起来――虽然并没有可以清楚地说出来的东西，但是看到遗憾的事情时那种像是既视一样的感觉，却是大家都有的。不过这样说来，注意到了大叔所想要做的似乎是要让我们欣喜起来这一点，是谁都无法说什么的。

「不用担心。就算是没有回想起也好。如果将世界重置，那你们的记忆也会被重置，回复到七周目那个时候的。你们不用辛苦什么，马上就能融入进七周目的世界里去了。自己在八周目生活过什么的，也不会再次想起了。」

大叔苦笑着说道。

「可以肯定。」

大叔露出满脸的微笑，宣传着七周目。

「七周目确切点来讲，是完全比八周目更好的世界。也没有那个黑之极光什么的混账系统，国家交往很繁盛。可以自由地来往许多国家，由此也能和许多的人相会。

再加上我们打算讨伐委员会的小鬼们，取回打倒了魔王之后的那个处于尾声状态的七周目。所以也没有魔物，也没有委员会的小鬼们，我们就能继续在平和的世界里生活下去了。

怎么样？不觉得不赖吗？」

「………………」

没有黑之极光的世界。永远维持着平和的尾声的世界。

不赖。确实不赖呢……

「所以拜托了。已经有许多同伴被打倒，人手不足了。

为了取回七周目――请帮助我们明天的「决战」吧。」

大叔最后像是要跪求我们一般这样说道。看着那样的大叔，大将艾梅拉德也好，蜜柑也好，都低下头跪在地上。……只有莱耶鲁一动也没有动。

「大叔。我们有些想要就在我们之间说的话。……可以吗？」

这时，梅古对大叔提出了意见。

大叔听到这句话，一副很高兴的表情抬起了头。

「当然。能够思量一下就已经是大前进了。你们也没有过夜的地方吧？在得出答案之前就请随意地使用这里吧。

我们就在深处的房间里。决定好了的话就过来吧，哪怕是夜里也行哦。」

留下这一句话，大叔站起身打来了侧滑式门扉，就那样离开了。

大将艾梅拉德和蜜柑也慌忙跟了上去。

「………………」

最后，莱耶鲁也无言地走了过去。

门被关上，留在房间里的只有我们八周目的四人+四体。

我们与《七周目》碰面的第一回合。

就在这种情形下，以预想之外的结局落下了帷幕。




记忆断片③～被留在孤儿院的少女～
为了不让自己从古雷的心中消失，要一直呆在古雷身边。

我的那个幼稚而笨拙的计划随着谢拉•由库的登场便简简单单地结束了。

「我……或许会成为那个人的养子。」

就在谢拉•由库出现，说出想要将古雷认领为养子的不久之后。

古雷露出一副抱歉的表情对我这样说道。

我受到了冲击。

明明都这样努力过了。明明都这样策划出计谋了。

对我来说重要的人，依旧从我的身边离去了。

讨厌。

一直，都没有办法停止哭泣。

可是尽管如此————

我还是太狡猾了。

「骗人的吧！这样太好了，古雷！」

我摆出了完美的笑容说道。

「诶？但……但是，如果我不在了的话你……」

「没事没事啦。我的话没关系。实际上呢，昨天也有人来劝我说要不要成为养女呢。」

是骗你的。

「！？真、真的吗……！？」

但是古雷相信了。

「嗯。所以你不用担心，不久我也要离开这里了。而且，到了外面以后我们也不会分开的。我们一直都是朋友吧？」

「…………」

古雷听到了我的这句话，低着头颤抖肩膀。似乎是哭了。

好可爱呐，我想到。

然后确信自己所作出的选择是没有错的。

哭泣、紧抱、停留，这些终究只是一时的。

我无法期待古雷会有着和自己同样的未来。那个孩子就算说是冷静也好也和我不同。我连离开孤儿院，想要好好生活下去的心情都没有。

总而言之，愚蠢的我直到如今才注意到，不管是变成二十岁还是三十岁两个人都生活在孤儿院里这件事是无法达成的事实。

也不可能将古雷一直束缚在这个孤儿院里——

在一瞬间理解了这个的我，就在一瞬间做出了决断。

为了将古雷绑住而展开的战斗，转移向外面的地方。

我比古雷晚十天离开了孤儿院。

要找到养父母是很简单的。

运气很好的是，我有着一副能让异性轻易产生好感的工整容貌。

拜此所赐，我收到了好几个养女的邀请。

从过去想要将我认为养女的人们的列表中，我将住在离古雷家并不太远地方的养父母定为目标，只要再和他们说一次话就行了。

我悄悄地翻阅了孤儿院的列表，结果对象集中到了一个看上去非常友善的食堂师傅身上，调查了他的住所之后直接去他家拜访对，对他说道。

改变主意了。我想要成为你的女儿。

正如预想的那样结果出来了。

那一天的夜晚，我成为了并不大感兴趣的食堂女儿。

然后我拉开了一个人独自战斗的序幕。




第III幕 Parting 人偶/少女
在这个鼻腔中充斥着稻草垫子独特味道的安静房间中。

《七周目》他们离开后，我们罗古雷斯的四人一时间无言地静坐着。

困惑的我们在这样短期内，无法完全地吸收这个过于冲击性的情报。

《七周目》在寻找于各国剑精试炼预选中螺旋的选手。

在他们的寻找中莱耶鲁也加入了进去。

曾经见过面的人偶店大叔是《七周目》的副队长。

《七周目》的总队长是名很年幼的少女。

这样惊人的情报还只是序幕。

《委员会》是由八个孩子所构成的。

这个世界是那《委员会》的人们为了消磨时间而创造出来的世界。

而且现在我们所居住的这个世界已经是「八周目」的了。

《七周目》他们的目的是将这个世界恢复到一周目之前的「七周目」。

为了实现这个目标，他们必须得将现在的世界消除。

而在另一边，我们曾经在七周目生活过。

我们有着各自的过去，每个人的剑精在那个世界中则是作为人类活着。

对我来说——

回到七周目，曾经将我舍弃的谢拉将不会再将我抛弃了……

「哈啊啊…………」

——谢拉•由库。

回忆着那个仍然在迷惑着我内心的那个女人的存在，我没有顾及到还有其他人在房间里，深深地吐出了一口沉重的叹息。

本以为凭借最近的好心情好不容易才能够忘记的……那个女的却又出现了。

我就像是看到过了噩梦之后那样，用掌心中湿淋淋得全是汗水的手捂住了脸。

那个女人到底要折磨我到什么时候才满足啊…………

仅仅让我死宅了一年还不能满足吗？

被谢拉背叛的八周目。

没有被谢拉背叛的七周目。

老实说，这连自己都感到为难的事情让我真的很犹豫。

加入到《七周目》回到七周目的话，谢拉就不会背叛我了。

想要让那个恶梦般的「夜晚」不再发生。

然后想要和谢拉——那个可恶的人——就这样生活下去。

这样的想法就像是从心底最深处的洞中溢出的毒水那样，微微渗透进内心中

「…………」

「…………」

房间中一片寂静。

……也不是无法理解，毕竟摆在眼前的情报过于冲击性了。

而且虽然我们一起旅行到现在，这个队伍从本质上来说所有人都是不太爱说话的。

我自然不用说，本来就不是会说闲话的类型。

罗萨利&翼也是那样，不是那种喜欢说话的人。

也就是说队伍四人中的三人是不大说话的。四人中的三人，基本不说话。像这样偏颇的队伍或许也很稀少吧……

在这其中，唯有梅古一人有时会说几句，属于那种会率先开口的类型……

她们从以前开始只要面对必须思考的问题时，就会摆出为难的表情沉默下来。现在也是如此，每个人都在沉思着什么。

而剑精们也并不能够无视主人们、懂得领导这种场合下的话题的方法。

结果就是，这个队伍在这段时间内谁都没有开口，所以现场也必然变得无言。

「…………怎么办？」

一直这样沉默下去也不是办法。

我虽然不是会出动开口的性格，但还是勉强起了个头，让大家说出各自正在思考的东西。

「加入《七周目》取回七周目世界呢。……还是作为八周目的居民阻挡在他们的面前呢。」

我向队员们提问。

在这两个选项中，只要一个意见得到了支持就会让这个队伍的方针产生重大的改变。

我们至今都只是为了得到和《委员会》接触的机会而寻找线索。

但是从现在开始，事态已经变得不再简单了。

如果加入《七周目》的话，已经没有必要再为公主报仇了。反正这个世界也要消失，回到了七周目之后公主也会复活过来。

与之相反的是，如果选择不加入《七周目》的话，事态就会变得复杂起来。我们为了替公主报仇就必须和《委员会》战斗。但是和以前不同的是，这次就也要同时和试图消去这个世界的《七周目》他们争斗了。

不管哪种都是很麻烦的状况。

「翼……在这个房间会不会被他们听到？」

这时，第一个回应我的提问、说了这句话的，是罗萨利。

『是。确认完毕。周围三十米内没有人类•影子的气息』

「是吗。那么就可以不用担心地说了……

我反对参加《七周目》。」

接着，罗萨利发表了自己的意见。

「老实说，七周目的世界确实比预想的还要有魅力。可以看到在那边的我的周围，有我一直在追求着的，普通的朋友、普通的恋爱……这种「普通的青春」存在。」

罗萨利说道。……在她所说普通的恋爱这一部分的时候，突然感受到那不能普通恋爱的原因对我发出了一记刺拳…………我不由得低下了头。

「但是，很可惜的是现在的我正期待着这个世界。比方说，让我痛苦了那么久的与古雷之间的隔阂就在不久之前被填上了。」

罗萨利继续说着。

「虽然一样是好事，但是今后的人生中或许还会有类似的发生。这样想了之后，我觉得不能轻易地放弃这个世界。

所以我反对加入《七周目》，去消灭这个世界。」

罗萨利露出坚毅的表情，清楚地说道。

嗯……！自从地下水路那件事以来，她好像有些积极了起来？

确实，如果是现在这样的思考的罗萨利，应该不会对《七周目》进行协助吧。

这样一来「不加入《七周目》」就得了一票吗。

『我也反对』

接着发表意见的是翼。

『确实……那样的情景，那个……很有兴趣』

像是有些害羞地在写生本上写着。

啊～…………的确，七周目影像中的翼（穿着学生服，在河滩与男学生展开恋爱剧情）从某种意义上来讲，是能让我们最容易理解名为七周目的概念的象征了吧……

有着这样有着鲜明对比的人生、描绘出与如今不同轨迹的影像，当然会感兴趣吧。

『但是从那个影像来看，七周目中我的人生和姐姐大人的人生并没有交汇在一起。

不管变成怎样有钱的人。不管被多少朋友包围着。没有姐姐大人的人生，我都不想活下去。所以我反对』

翼替不加入《七周目》加上了一票。

虽然我之前是有想到她会这样做啦。

顺带一提的是，听到了翼这样回答的罗萨利轻轻地叹了口气。你不是一直希望翼能够自立吗……

「梅古怎么样？」

我接着询问还是摆出一副为难表情的梅古。

「……我呢……」

脸色有些发青，却还是很认真一样的梅古正想要回答什么的时候——

却摇了摇头。

「没什么……我果然也要反对加入《七周目》。」

她不知怎么有些吞吞吐吐地这样说道。

「一周目前的我虽然看上去很不错……可是在自己七周目的人生中，古雷也好罗萨也好翼也好，大家都不在呢。

我对这个世界已经满足了。嗯嗯。」

即便她看上去似乎很勉强的模样，但梅古最后还是将一票投在了不加入《七周目》上。

如此一来……现在不加入《七周目》已经得到了散票。

从少数服从多数的方式来讲，我们队伍的方针已经决定为不加入《七周目》了。

但是，我……

「……那么？古雷，关键的你准备怎么做。」

只有我一个人犹豫着该怎么说。正对面的罗萨利叹息着对我说道。

「最不明朗的就是你了。」

「嗯……确实是啊……」

我在沉默了片刻后，下定了决心。

「老实说，我还徘徊在七周目和八周目之间。「

对三个人做出了告白。

和之前仨个人所叙述的意见正好相反。我打算开口说，自己或许会支持消除世界的计划这样从个人角度有些冲击性的告白。

但是。

周围的三个人并没有多少惊讶。

「是呢……果然是呢……那副模样的。」

『预想之内』

「古雷多少有点恋母情结呢。」

三个人叹息着接受了我的告白。

啊，预想之内吗……。……话说回来梅古，你说恋母情结……别把我的精神创伤这样草率地……

「古雷，还可以想想哦。」

梅古耸了耸肩，对没法做出回答的我说道。

「是……的呢。还有点时间，再稍微想想看吧。」

『同上』

罗萨利和翼也在劝我。

……真是的，他们都是好人啊。

一般的话，不管支持《七周目》有多愚蠢她们都会来恳切地劝说自己……在她们内心中应该有很多想说的吧，但是现在这个时候为了我都把话憋了回去。

如果回到了七周目，就会过上和他们，已经没有关系的人生了吧……

「……抱歉。」

但是我依然无法下定决心。

「……我去呼吸一下外面的空气。一个小时后回来。」

我站起身对三人说道。

就算是了整理一下心情，也想要一个人在外面思考一会儿。

嗖。

朝着我的腿上习惯性地、真的是条件反射那样，迪亚像是只蚱蜢一般飞扑了上来，然后就像是猴子攀爬上了我的身体，滑入了胸前口袋中。

哎……我是想一个人思考一会儿啊…………

正这么想着的时候。

「…………嗯？」

我看到了迪亚的脸。反射性地滑入了我的胸前口袋之后，她不知道为什么盯着天空露出了不曾有过的呆呆表情。

……算了。我耸了耸肩。

说起来，我也有一些想要问她的问题。

我也环顾了一下剑精们的表情。

我已经没有其他的余力了。

而今天他们也在刚才的数十分钟内，知道了作为自己最终目标的『天神』并不存在、自己只是游戏的棋子、以及在七周目中自己是人类的事实……

几乎将人生连续颠覆了三次的消息震惊了他们。

特别是其中一周目前自己也是人类这件事尤为强烈。

他们中不知有多少人可能支持我们去加入《七周目》。作为主人的我们就算不去倾听也是不行的吧。

就算如此——说实话，现在我也没有余裕去担心别人了。

他们的话就让罗萨利她们去听吧。

首先自己得做些什么……！

「好……我出去了。」

我用双手拍了拍脸颊，打开了门扉。

『等下。拿着这个』

翼突然把什么什么东西递给了我。

递到我手上的，是伞。

『有着大雨接近的迹象。还是拿着这个比较好』

「…………」

先前刚来到盖斯特的时候，并没有那种迹象的……如果是她所说的，应该是不会错的吧。

「……明白了。」

在我收下了翼的伞之后便离开了宅院，一个人前往异国盖斯特的大街。

†

外出之后发现，天气状况在不知不觉间确实变糟糕了。

但幸运的是，看起来要下起来还有一段时间。

而且更幸运的是，还没有走开多远我就在宅院的附近地方找到了很适合思考的场所。

一座越在狭长河道之上、两边安装着红色栏杆的半圆形桥。

我将手搭在栏杆上，出神地望着四周。

河道两旁上没有开花的树木整齐地向远处延伸开。如果时机正确的话，或许会是这个国家中一个很适合休憩的地点。

「接下来……」

我用一只手拿着从翼那里借来的雨伞，对自己说着并没有什么特别意思的话，为下面该怎么做而默默思考着。

回到七周目吗。

守护八周目世界吗。

「呜……！」

说实话……不论哪一边都很难舍弃。但是，若要要思考适合的答案的话，就没有终结了。不能同时得到两个双方。必须得要放弃其中一边。哪一边…………

我低着头正陷入沉思。

就在这个瞬间。

虽然也是在意料之中，有一个物体进入了我的视线。

浅蓝色的头顶。

是胸前口袋里的迪亚。

迪亚似乎正呆呆地望着河流。

「……喂。」

我心情不佳地对迪亚说。

「……是」

给我的，是心情不佳的回应。

「……没事吧？」

「…………是。只是稍微有些，大吃了一惊呢。」

迪亚坦率地回答我。

「说天神大人并不存在……我们在七周目中是人类……今天真的全都是让人吃惊的事情呢。」

迪亚苦笑着说道。果然是这样啊……

「……你想要怎么做？」

我试着问了问她。

「七周目和八周目的话，你还是想回到自己是人类的七周目吧？」

「嗯……」

这时迪亚做出了思考中的举动。

「虽然我一直在思索……

不过要说选那个的话，我觉得八周目更加好……或许吧.」

这样回复了我。

「？是这样吗？」

我有些意外地询问她。

「是的。」

迪亚点了点头。

「虽然在七周目里能够作为人类成为主人的队友……但是，要是回到了七周目的话，现在的我和现在的主人，准确来说是这个关系不就会消失了吗。」

迪亚继续说着。

「在罗古雷斯，可以早上争吵着，可以一起和许多人战斗……两个人一直创造到如今的回忆，这样一来不就会变成连这些回忆都没有的两个人了吗。」

没有停下嘴的迪亚说道。

原来如此……确实是那样。大叔也曾说过，若是回到了七周目的话，就会将记忆替换成七周目的原貌了。

「这很可怕呢。虽然我也有着就算回到七周目大概——不，是从一周目开始到七周目全部的世界中都一定会喜欢着主人的自信。

但是，那个喜欢或许和现在的喜欢不同。

我想要珍惜现在对主人的这份喜欢的心情。」

迪亚的脸上浮现出了微笑。

「你………………是个好女人呢。」

我听着她的发言，像是情不自禁地低声说道。

为什么会如此仰慕像我这样几乎快成为废弃物的人类。她……

明明我只是在不断地说着自己的精神创伤，都没有想到过去认真对待和她在一起的回忆。

（就算是为了回应她的这种想法，我不也得选择八周目吗——！？）

我这样想着。

但是。

（对不起…………果然还是不行）

没法下定决心。

要说选择七周目还是八周目，我的心中还没有充满能够毫不犹豫选择这个世界的想法。

我真是个人渣啊……

为自己的废柴而失望地垂下了肩膀。

……心情低落了起来。

砰砰，我的胸口附近被敲击了。

「请打起精神来。」

是微笑着的迪亚。

「我也能明白主人烦恼的心情。因为主人有着非常不好的回忆嘛。这样的人当然会有烦恼！」

干劲十足的迪亚说着只让人感受到温柔的话语。

「而且呢，我之前就说过。

真的，不论哪一个都好。不管是七周目还是六周目还是五周目还是四周目还是三周目还是二周目还是一周目…………

不论是哪个世界。不论是怎样的世界。就算是我和主人分离开生活着的世界也好，我也会不顾这些和主人相遇的。

所以主人，请选择自己想要做出的选择吧！」

满面笑容的迪亚自信满满地说道。

这家伙……对我还真是太乐观了啊。

大概她也想要留在这个八周目吧。但是我也说过自己不想再承受这样的负担了。

正因为如此反过来陷入了自我厌恶之中。

明明有这样好的人对我说了那么多的话，我却啊啊啊……

……正当我沉浸在阴暗的思考之海时，我的胸口处再次感到了砰砰的敲打。

「主人。真是的，这样的话，干脆把放在包里的食物拿出来吃吧。」

然后迪亚突然说了这样一句话。

「哈？不…………诶？可是现在不是做这种事情的时候啊……」

「如果身体这样消沉下去，头脑也会变得阴郁的！」

迪亚使劲地拽着我的胸前口袋，硬是让我从桥上走开。

「等、等等啊！时间……」

「没关系的嘛。在这种世界上没有比吃上热乎乎的食物更重要的事情了！就算是处于眼前的世界破坏炸弹必须在两分钟以内解体的情况下也好。唯有吃上热乎乎食物的权利是谁都可以允许的！」

「是这样子啊啊啊……啊？」

如果是我的话绝对一辈子都不会原谅在那种情况下会吃温热食物的家伙的。

「好啦好啦，走咯走咯。」

「知、知道了啦……都说知道了别拉我！口袋都被拉长了！」

败给使劲拉扯的迪亚了，我步伐沉重地走下了桥。

真是的……罗嗦的家伙。有她在连想要沉思一会儿都是件辛苦事。

果然应该把她扔到一边去呢，虽然为时已晚了……

†

在被迪亚说教的同时，我们走入了大街。

似乎有家露天小摊正在卖名为豚汁（注：猪肉蔬菜酱味汤）的汤，我没办法只好买下来喝了起来。咕咚，那滚烫的液体流入了喉咙中。

进入喉咙的是过分油腻、满满的全是肉的咸味液体，但是——

「呜呜呜呜呜…………啊啊啊」

在喝光的瞬间，全身浮现出了一种奇怪的满足感，不由得从口中发出了像是大叔一样的叹息。

好、好吃……豚汁……真好吃……

就像是在那个瞬间浑身失去了力量一般，我不禁就在那个地方——大街的角落里瘫坐了下来。虽然往来的人们都在看着突然坐倒在边上的我，不过我好像连站起来的力量没有了只好就保持那样的姿势。

「呐？就算是在世界崩坏的两分钟之前，喝豚汁也不错吧？」

迪亚自信满满地对变成这样了的我说道。

「啊啊……就算有那种笨蛋在我也会原谅的。」

虽然有些不甘心，不过我还是表达了这样的想法。

「哼哼。」

「啊啊……」

我坐在地上看着路上来来往往的人们，心不在焉地思考了起来。

盖斯特的太阳已经落下去了，周围一片昏暗。大街上，里面放入了蜡烛的布球一样的东西被一个接一个地举了起来，混杂着活力与幻想的氛围，营造出了一种独特的气氛。

七周目中也有这样的世界吗？

我呆呆地这样想到。

在喝了豚汁之后，看着这样人来人往的街道，总觉得这八周目的光景也是非常重要的。

我……要选择的并不是七周目，而是八周目吗？

不是存在着没有背叛我的谢拉的世界。背叛了我的谢拉所在的这个世界也好，就算如此，不还是觉得很可爱吗。

我的心情稍稍舒缓了起来，朝八周目那边倾斜了过去。

可是——

「……你在这种地方干什么啊。」

命运并不允许这样。这个世界，并不允许我做出这样的选择。

「……诶？」

我诧异地对忽然从头顶上传来的声音做出了反应。

一直在看着大街而没有注意到，我似乎正一动不动地坐在了什么店的门前。从那个出入口出来的人不知什么时候站到了我的身旁，对我说着。

「啊……！」

然后——我认出了对我说话那人的脸，浑身僵硬住了。

朝我搭话的，是身材高大的金发男子。

是莱耶鲁•希特。

「莱……莱耶鲁。」

「真是的……别做这种丢人现眼的事情啊。这个国家可没有街头流浪儿的概念……」

莱耶鲁这么说着，抓住了我的前襟硬是让我站了起来。

「啊，没、没事。我自己可以站起来……」

我拒绝了他的行为，自己从那里站起了身。

就在这时，我注意到了某一件事。

站在眼前的，并不只有莱耶鲁一人。

在他的一旁，有个身高只有莱耶鲁一半的、一头钴蓝色头发的盖斯特服装少女……是大将艾梅拉德。

艾梅拉德用右手抓住莱耶鲁的衣摆，左手中抱着像是白色纸袋一样的东西。

「大将艾梅拉德……？」

我的眼睛和艾梅拉德对上了。

「！！」

那个瞬间，艾梅拉德的脸变得通红，隐藏到了莱耶鲁的背后去。……也不用这样逃跑吧。

「那么，你在这种地方做什么……决定好帮不加入《七周目》了没？」

莱耶鲁再次问我。

「啊，不，还没有……」

「……哼。」

莱耶鲁冷冷地发出了声音。

……虽然这比起之前在宅院中那样被他完全无视要好很多……即便如此回想起以往的日子自己还是悲伤了起来。

「我现在在照看这个小鬼。」

然后莱耶鲁用毫不留情的口吻说明着自己的状况。听到这样刻薄的话语，大将艾梅拉德的眼眶已经开始有些湿润了。

「……古雷……你能不能稍微卖我个面子？」

这时，莱耶鲁突然说出了这样的话。

「？诶？」

「诶，但、但是。」

对莱耶鲁说话的，是在他背后的大将艾梅拉德。……第一次听到她的声音呢。

「莱、莱耶鲁，不是说接下来和我一起去吃豆沙水果凉粉吗……」

大将湿润的眼眶在两秒之后几乎都快要哭出来了。

「啧……这种事情让罗恩带你去不就好了……！而且现在都给你买了鲷鱼烧了吧。你该满足了。」

莱耶鲁的话非常急躁。

「但、但是但是……」

「那、那么，我带你去吧？」

就在此时突然插入对话中的，是迪亚。

「我还记得豆沙水果凉粉店所在的地方！我来带路吧。就让那两个人在这期间说会儿话吧……」

「哦哦，就这样就这样。」

莱耶鲁这么说着，从我的胸前口袋里随意地拉出了迪亚塞给了艾梅拉德。

「但、但是。」

可是在收到了迪亚的同时，艾梅拉德还是想说些什么。

「闭嘴。我……讨厌像你这样一个人就什么都做不到、总是在撒娇。同样也是公主，米萨连一句撒娇的话都没有说过……」

莱耶鲁咬牙切齿地说道。

「…………」

结果，被这样尖锐话语击中的艾梅拉德闭上了嘴巴，颤抖着低下了头。

「那、那么，那个，一起走吧？呐？」

像是再也忍受不了这样的气氛一样，迪亚发出了明快的声音。

艾梅拉德点了点头，慢慢地走了起来。

「主人，之后请到豆沙水果凉粉店来吧？」

「这个倒没什么……要小心点哦。」

我很认真地忠告迪亚。

虽然处于现在这样没法反抗莱耶鲁的氛围下也没有办法……不过在这条或许会有金之国的人出现的异国大街上，我对让幼女和人偶的组合就这样出去实在有些不放心。

但是。

「不要做没有意义的担心……那个女人呢，从某种意义上来说比我和你还要强……什么都不用担心。」

莱耶鲁焦躁地对我说道。

……？姑且不说我……比莱耶鲁还要强？……这是什么意思？算了，如果这是真的话确实也不用担心了……

「……走吧。这里……」

然后就在此时。

我被莱耶鲁带着朝和艾梅拉德她们相反的方向快步走去。

†

莱耶鲁带着我来到的地方是——

离我们刚才所在的地方略要走一段距离的，一家有着荒凉氛围的盖斯特小摊式酒屋。

「喝吧。」

他忽然让我坐在那家萧条的小摊椅子上。

然后咚地一声把酒放在我的面前，这样命令道。

「……诶？」

「好了快点和吧。我请客。」

莱耶鲁似乎心情不好地对我说。

「…………」

就算这么说我也不明白为什么要被请客的理由，不知道是不是应该将手伸向那杯酒。

「怎么了？之前不是也有和米萨、梅古一起四个人喝了许多次嘛。」

莱耶鲁用有些微妙严厉的语气对困惑着的我说。

「没有女人在就不想喝了吗？……算了，虽然是那样啦，那么我来喝吧。」

这么说着莱耶鲁无视了我，将放在自己面前的杯中酒一口气灌了下去。

「…………」

「…………」

我有些为不明白他的意图而感到不安，沉默地一直看着不断喝酒的莱耶鲁。

「……果然真难喝啊，两个男人一起喝的酒。」

在数秒钟的沉默之后，莱耶鲁忽然开口说出了这句话。

「果然呢。米萨和梅古不在就没法热闹起来，你也是这样觉得的吧？」

「……诶？啊，是的。但是……」

米萨公主已经………………

之后的话已经没法说出口了，我只能继续一言不发。

「但是……什么啊。」

莱耶鲁对那样的我说道。

「你呢，也看过之前的七周目影像了吧？」

向店主追加了酒之后，莱耶鲁淡然地说道。

「如果回到七周目呢，米萨还活着。或许就算在那里，我们四个人也是相识的。也许会一起关系良好地去喝酒呢？」

淡淡地、却有着强烈意志的口吻。

（为什么要说这些…………！）

我按了按眉头，想要让他闭上嘴。

我来到这里之后，总算是开始理解莱耶鲁把我带到这里的意图了。

莱耶鲁他。

似乎是为了说服在七周目和八周目之间摇晃的我加入《七周目》而带到这里来的……！

「嗯？怎么了？」

莱耶鲁若无其事地看着注意到了事态的麻烦、重大而脸色发青的我说道。

「你不希望再一次和米萨一起喝酒吗？」

「那个……想要一起喝。可是……」

「都说了那个「可是」是不需要的哦。」

莱耶鲁苦笑着说着。

「不是很简单嘛。你加入到《七周目》，让这个世界回复到七周目不就好了嘛。」

果然是这样吗……！

听着莱耶鲁那奇怪得很开朗……但是和以前确实不同的声音，我有些急躁了起来。

不妙啊。

我……恐怕在被莱耶鲁认真地诱惑之后，是没有办法拒绝他的。有着这样强烈的预感。

「莱耶鲁……！」

我也变得特别想要哭泣，但还是对莱耶鲁说。

「真的，这样…………这样就好了吗？」

——空气变了。

——不过以不同寻常的速度消耗着精力的我还在继续。

「确实……如果是可以做到的话我也想要让米萨复活，但是……就算如此要将这个世界——」

「抛弃是吗？」

莱耶鲁低声说出的话语——让我的心颤抖了一下。

「你啊。你……明明都已经关系那么好了。 明明都已经得到那么多的照顾了。明明都没有救到她。自己稍微有些心情好起来了，稍微可以看清楚这个世界了，就说「要将这个世界消灭什么的做不到」？……别开玩笑了！」

咣！莱耶鲁把杯子扔到了地上，激动的喊道。

「你已经忘记了吗！？也就是死去了一次……那个人在你的心中已经不如世界那样重要了吗！？垃圾。你就是个垃圾啊，古雷。这么快就把同伴抛弃了的家伙……怎么可以称为人类。只有丧失了感情才会说这种话吧。」

「不、不是的！……但是……但是……」

我拼命地想要反驳——

可是选择八周目确实是将公主复活的希望给去除了——

我没有办法好好地反驳他。

莱耶鲁对我进一步说出了辛辣的话。

「没有什么不是。如果你真的想要救出米萨的话，如果你还思念着米萨的话，你一定会毫不犹豫地选择七周目的。是吧？」

「………………」

我已经什么话都说不出了。

「在见到没有立刻决定加入《七周目》的你的那个瞬间，真想让你看看我脑中的想法……！」

这么说着，莱耶鲁用力地揪住我的衣襟，将我硬拽起身。

「古雷。加入《七周目》，把力量借给我吧。」

抓着衣服，莱耶鲁像是在确认一样说道。

「但、但是……！」

「一起去七周目吧？你不是说过吗。八周目也没什么好的，什么时候一定会去其他的世界。现在不就是那个时候吗？」

「…………」

「……我相信你。你是不会背叛我和米萨的。因为——我们是朋友啊。」

这么说着，莱耶鲁放开了我，将钱摔在了小摊上。

「钱已经付好了。你可以喝自己想喝的东西。余下的就拿回宅院吧。那个时候……期待你的回答。」

留下这句话，莱耶鲁便离开了。

滴答滴答，雨开始落到了我的脸颊上。

几乎与此同时。

†

豪雨之中。

我在随意地在盖斯特的街头徘徊中。

难得问翼借到了伞现在却并没有拿在手上。对翼真是抱歉。可是自己也没有撑开伞的气力了，便在完全淋湿了的状态下在陌生的土地上毫无意义地步行着。

每颗雨滴击中头部的时候，就像是产生了波纹一样，脑海中浮现出了许多人所说过的话。

——这个女人在这边没有背叛你，直到最后都是你理想中的母亲。

——一周目前的我虽然看起来也不错……可是在自己七周目的人生中，古雷也好罗萨也好翼也好，大家都不在呢。

——我想要珍惜现在对主人的这份喜欢的心情。

——我相信你。你是不会背叛我和米萨的。因为——我们是朋友啊。

「——不管是这家伙还是那家伙……什么嘛。到底该怎么做好啊……可恶……！」

烦躁的我忍不住将翼借给我的伞用力地摔在了地上。咔。然后翼的伞就这么轻易地折断了。

总觉得我——

突然怀念起了自己那个位于罗古雷斯的、昏暗狭小的灰色房间了。

「这种事情……怎可能不想解决掉啊……！」

八周目。

七周目。

选择了八周目的话，就没法给公主和《七周目》报仇了。

选择了七周目的话，对这个世界有着特殊感情的迪亚和罗古雷斯的三个女孩子她们都会悲伤的吧。

（就是因为这样……才会在现实中这样疲倦啊……）

至少在我至今所读过的「物语」中，是不会出现这样令人余味糟糕的选择的，全都是安排好的令人高兴的结局在前面等待着。但是现在的我，完全看不到通往那样终结的道路。

（总觉得…………一下子变得麻烦起来了呢……）

疲于面对现实我的突然这样想到。

毕竟不管选择哪一边，自己都会变得痛苦。

那样的话，将时间花在烦恼上不也是在浪费吗……?

不论哪一边都好。因为不论那一边都好所以快点决定吧，首先想要从现在的这份苦闷中解脱……

「哎？古雷？」

就在这个时候——听到有人从背后呼喊着我的名字。

回过头去，站在那里的是——正撑着伞的带着发圈的红发少女。

「吓了一跳呢。……你在这种地方干什么啊？」

露出一副震惊的表情目不转睛地盯着我的……是有着难解之缘的娇小少女，梅古•罗茨哈特。

「梅古吗……」

「因为你这么晚还没回来所以来找你了。伞呢？都已经淋透了呢。」

梅古神情惊讶地笔直看着我。

就当我看着这样的梅古的眼睛时——我突然想到。

是啊。

既然不管怎么样都无所谓了。

那个和她做出同样的选择不就好了嘛？

幸运的是，眼前的梅古是比我聪明百倍的女孩子。

比起像我这样的愚者，确实能够引导出正确的答案吧。

「梅古……」

我想要得到梅古的引导。带着疲乏的头脑突然对梅古说了一声。

但是。

「稍微等下。」

梅古苦笑着，

「这样下去会真的得感冒的。都已经相识那么久了，我知道你应该有很多想要说的话。暂时先回到宅院去吧？那之后再好好听你说。」

对我说了这番话。

「……明白了。」

既然梅古这么说了，那就这样做吧。

我顺从着梅古，两个人一起回到了宅院中。

†

「来。这是换洗衣服和毛巾。」

回到宅院，梅古慌忙将那两样东西交给了我。

顺带一提，这里并不是我们罗古雷斯四人所使用的房间，而是宅院中剩下的无数空房间中的一个。

梅古考虑到了我的想法后，把我带到了这个房间里。

「就算不这样慌忙地换衣服也没事的吧……感冒什么的已经十年左右没得过了……」

「你在说什么啊。在长途旅行也积蓄了不少的疲劳，这种时候会很麻烦的。需不需要我来帮你换？」

「不要。知道了嘛……我自己会换的。」

我无奈只好用毛巾擦拭着头，然后脱下身上那件湿透了的外套和衬衫。——嗯？

「你…………为什么还是若无其事地呆在这里？」

「？怎么了？」

「不……好歹我是在换衣服啊，而且我都已经露出上半身了，希望你能够马上背过身离开房间啊……」

「哈～？你是笨蛋吗。」

梅古呆滞地说道。

「古雷的裸体什么的，从你还是小孩子的时候就看过了啊，那跟附近的小石块又有什么区别。还是说，你意识到什么奇怪的地方了？好色的古雷。」

「闭、闭嘴。好了快点出去，歪理随便你怎么说好了，我本能的不想让你看到我换衣服。」

「啊这样子啊……那么轻随意吧。」

彭的一声，梅古粗暴地拉开房间的门，朝外面走了出去。

……真是个粗线条的女人啊。将我的命运拜托给她真的没关系吗……？

不安着的我将放在地板上的衣服拿到手中。并不是自己带过来的换洗衣服，而是盖斯特的国民一般会穿着的那种稍稍敞开胸口浴衣类型的、粗糙的麻质衣服。

（这个啊……绝对不会适合我的……算了）

就算啰啰嗦嗦说些什么也像是个笨蛋一样，我只好将那披在了身上。

「……衣服换完了哦。」

我呼唤着门外的梅古。

「……………………」

但是不知道为什么，没有得到回应。

「喂。」

「是是，知道了。」

这么说着，房间门以比起关闭的时候更加缓慢的速度被打开了。

这次似乎是用脚来打开的。她的手中——放着圆形的木质托盘和像是玻璃杯与点心的东西。

「我把茶和茶点带过来了。感觉你会说上很久呢。」

梅古这么说着，将倒入了冒出热气茶水的杯子和几块点心摆放到我了的面前。

「哦、哦哦……抱歉。谢谢。」

「真是的……像我这样伶俐周到的女孩子可是找遍八国也不到五个人哦？感谢我吧。」

嘶嘶嘶，梅古似乎有些不太高兴地喝着自己的茶和我开玩笑。

确、确实是……姑且不论是不是八国只有五人，我从平时的饭菜还是其他什么方面都受到了她很多的照顾。

「明、明白了，感谢你。」

「嗯。好。

……那么？再问你一遍，你想要说什么？」

将自己的那杯茶放到地板上，梅古用可以让对方放轻松的微笑向我问道。

「姆，实际上呢——」

我——对着梅古将从宅院里出来之后的事情。

迪亚想要留在八周目的事情。

莱耶鲁理所当然固执地想要回到七周目的事情。然后，说希望自己能考虑到公主而加入他的事情。

为选择出没有终结的选择而疲累的事情。

不知道究竟该怎么做的事情————

把这些尽可能谨慎地告诉了她。

想要说的话比预想中的还要多。当全部说完的时候，我们已经在房间中带了将近三十分钟了。

「…………………………」

听完了我所有话的梅古。

挥散了之前像是开玩笑一样的气氛，在认真的氛围中沉默着。

或者说，从梅古的表情中——不知道为什么可以看到她像是很狼狈似的样子。

听了我的这些话如果她惊讶了的话还能理解，但是不明白她会变得如此慌张的理由，大概是我看错了吧……

可是梅古还是沉默不语。

「…………梅古？」

我困惑地对她说道。

「诶？啊……啊，抱歉抱歉！我又不小心进入自我世界中去了。」

梅古说着，连忙喝了一小口已经冷掉了的茶。她好像是为了让情绪冷静一下一样，大大地呼出了一口气。

「嗯……明白了。虽然稍微被吓到了。发生了很多事情呢，古雷。」

然后似乎是已经完全冷静了，梅古苦笑着对我这样说道。

「啊啊。我已经很迷惘了，梅古，我到底该怎么办？」

我向梅古询问。

「虽然对年纪比自己小的女孩子做出这样废柴的询问还真是凄惨……不过，请告诉我吧。」

「啊哈哈，完全可以哦。知道自己被你这样信任，我也很开心呢。而且我觉得古雷也没有错。」

梅古轻轻地玩弄着脚下——被铺在稻草垫子上的薄薄靠垫一样的东西，说道。

「如果讨厌的话，就远离讨厌的东西好了。若是如果发表不满的人在的话……我会在那个时候一齐提出异议的。你有想过古雷一直到现在，到底有了多少心神疲惫的回忆啊？像是这样的话呢。」

梅古笑着回答。

「这……这样子啊……？」

我为自己意见能被梅古接受而感到无比喜悦——可是同时，也多少有些不知所措。

没想到会被接受到这种程度……正因为有着难解之缘才会有这样的展开，吗……？

「古雷，不要忘记了哦。这个世界中，不管谁变成敌人也好，我——只有我是你的同伴哦。」

然后梅古用奇妙得如同想不开了的眼神看着我对我说道。

「这、这样啊……」

我被着炽热的目光注视着，有些胆怯地回应。怎么回事，这家伙怎么一下子……

「总、总之，就是这一回事。」

如果步调再这样混乱下去我也会很麻烦的。我就将话题总结了一下。

「暂时我想要跟随着你……你是属于八周目派的吧？」

我向梅古确认。

「…………………………」

回答我的——

是意义不明的无语。

「？……梅古？」

「古雷，刚才的话呢。我真的是，很高兴哦。」

就在这时，梅古突然说出了这一句话。

「虽然之前也说过，能这样对我坦白自己、信任着我……我真的这样想的。

所以。这次，我相信古雷。我想要坦白自己，古雷，你能够接受我吗？」

如同恶作剧一般——从十年前开始看上去就不曾改变的笑容浮现在她的脸上，梅古这样对我说道。

「啊…………啊？」

我困惑地低声地问道。

虽然不只是为何——有种不太好的预感。

可是——现在也不可能做出无法接受这样的回答了。

「啊……啊。我们都相识了那么多年了，如果是某种程度上的事情的话应该是可以接受的吧……？」

「呵呵，谢谢。不愧是古雷呢。那么，我说了哦？」

梅古微微一笑。

然后张开了嘴。

「古雷。我实际上，刚才说了谎。」

她那灵动的眼瞳正注视着我的双眼。

「嗯？说谎？」

「嗯。刚才……古雷还在宅院里的时候，不是和罗萨她们一起四个人在说话嘛。四个人在讨论加入《七周目》还是不加入的时候。」

「是啊……」

「那个时候，我说反对加入《七周目》了。八周目里古雷也好罗萨也好翼也好大家都在，我对这个已经满足了，这样说过。

那个……是谎言哦。」

「……诶？」

我非常困惑地——再次询问了她。

「……谎言？」

「嗯。」

「梅古？」

「也就是说呢，古雷。我呐，想要加入《七周目》，其实是这样想的。」

「…………」

房间外雨滴落的声音，一瞬间似乎变得嘈杂起来。

……为什么。

我几乎说不出话了。

「梅古。」

「但是呢。果然罗萨和翼有着不同的意见……古雷似乎最后也想要加入八周目……没办法了呢，我就放弃了。

可是……古雷说想要跟随着我。」

梅古的眼中闪耀着光芒。

「一个人的话太勉强了。那如果是两个人呢……和古雷一起的话，大概就可以顺利去做了吧。

从以前开始就是这样的。孤儿院的时候，和大家不同。我们，就两个人。

古雷有我在，我有古雷在。所以，就算是那像地狱一样的每一天也能够开心地度过。不是吗？」

「是……是那样的……」

确实，在孤儿院的时候，受到梅古的加入脱离险境的次数用两只手都数不过来……

「所以我……这次也重新思考了一遍。

如果有古雷在的话。我要和古雷一起两个人加入《七周目》！」

充满了决心的目光注视着我，梅古握紧了拳头宣言道。

「好吗，古雷？和我……一起来吧？」

满脸的笑容——但是似乎带着一丝担心，梅古向我确认。

「还是说……果然没有办法接受这些，吗？」

梅古苦笑着说道。

「不………………」

我在考虑了一会儿后————

「不是很好吗？」

最后还是苦笑地回答。

对我来说，不论哪一边都无所谓……

如果能从这烦人的选择中解放出来，就算接受梅古的提议没有关系。……至少梅古能够开心。

「真……真的吗！？」

爆发出喜悦的梅古对我说道。

「真的一起来《七周目》吗！？」

「啊啊。……不是很有趣吗。入队《七周目》，「回归七周目」。两个人一起去干吧。」

「非……非常感谢！古雷，最喜欢你了！」

梅古像是飞过来一样抱紧了我。

「喂、喂、喂……」

最喜欢什么的……这句话对你真正喜欢的家伙去说啊……

「好，干劲出来了。」

梅古一下子离开了我，握住拳头低语道。

「那么，快点去副大将那里加入《七周目》吧？」

「啊，稍微等一下。」

我阻止了梅古。

「虽然入队《七周目》我也无所谓…………在那之前，总得先同罗萨利她们报告一下吧？」

即便意见不同，她们终究是我们的同伴。而且她们也给我了思考的时间。

加入《七周目》，说了这句话后也有可能发生最恶性的争斗……

就算如此，我也想将在她们给予我的时间里思考出的结论好好地告诉她们。

「之后，还想要去回收迪亚……」

我对梅古说道。

是的。虽然不小心将她一直遗忘到现在，不过按照约定的话迪亚应该还呆在豆沙水果凉粉店里等着我。

「啊，迪亚那边没关系了哦。」

但是梅古这样回答了我。

「莱耶鲁一个人回到宅院里来了。副大将大叔吃惊地去迎回了艾梅拉德，顺带将迪亚也带回来了。……迪亚似乎说要永远等在那里而发生了暴动，不过还是强制保护了她。已经和罗萨利她们一起在房间里了哦？」

梅古对我说明。啊啊……这样子啊……太好了。如果真让她在这样的倾盆大雨中空等我的话，我也没有颜面再去见迪亚了。

「向罗萨利她们报告这件事也……怎么办呢。也不是说没有办法。」

然后梅古自言自语道。

「嗯？办法……？」

「这是我的事情。OK，那么首先去罗萨利她们那边把。」

就这样，我们为了说明自己的立场。

离开了房间，走向最初使用着的那间屋子。

†

等待着回到房间的我的，正如预想的那样——

「主人啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

是飞扑向我胸口的迪亚。

「你、你、你去哪里了啊！？不管过去多久都没有来找我！在副大将到来之前，我们一直在豆沙水果凉粉店里等着啊！？」

迪亚以几乎要哭出来的声音说道。

「抱歉抱歉，我忘记了。」

「诶诶！？」

「总之……不是还好嘛，都已经回到这里了。」

「虽……虽然是这样的………………诶？？」

在我胸前的迪亚稍稍歪着头。

「主、主人……好像发生了什么？」

然后迪亚诧异地问我。

「嗯？是指什么？」

「总……总觉得好像气氛不一样了。与在和我一起喝豚汁的时候相比，就好像，是不同的人一样……」

迪亚露出了不安的表情对我说道。

「…………」

……真不愧是同伴啊，我稍稍有些佩服她了。

迪亚似乎察觉到我的想法发生了一百八十度的转变。

「真的是太慢了呢……」

这时。下一个走过来迎接我的是罗萨利。

「你变成迷路的小孩了吗？」

「或许……是那样的吧。」

是精神上迷路的小孩。

『伞呢……？』

此时，一副吃惊表情的翼向我询问。

『有着被雨淋湿透了的痕迹……没有用我的伞吗？』

「啊……」

然后——我冻结住了。

翼的伞在我和梅古相遇不久之前，就已经被摔到地上压扁了。不知道什么时候开始，已经不在我的身边……

「对……对不起。我没有用那把伞。而且……丢失了。」

『哈！？』

「抱、抱歉。这次一定会买来还给你的。」

『……当然』

翼怒视着我，向我确认。

『赔偿是当然的，但是这样可不能让我消气。除了伞以外。

要求豆沙水果凉粉十七杯』

「知……知道了。」

如果能够这样解决太便宜了……不，是意外昂贵吗……算了也没有办法。做错的百分之百是我。但她还真得是非常喜欢豆沙水果凉粉啊……

「然后……得出答案了吗？」

罗萨利向胆怯地和翼说话的我提问。

「七周目和八周目，加入哪一个。在街头彷徨着，你得出答案了吗？」

「……是啊。」

这样一来，同想要加入八周目的迪亚、罗萨利、翼面对面说那句话，稍微感到有些恐怖。但是，这已经是决定好了的事情了。

「我——」

加入《七周目》，想要说出这个决心而开口的我。

——但是。

「要加入八周目。」

那个瞬间。意想不到的话语从意想不到的地方说了出来。

（……诶？）

「古雷，要和我们一起加入八周目。」

和我所思索描绘出的完全相反的展开在眼前进行着。

——是梅古。

作为邀请我去《七周目》主谋的梅古为什么在我的眼前，说我要留在八周目。

……哈？这是怎么回事……？

我困惑了。怎么了？之前我和梅古商量的……都不算数了吗？

「是、是吗！决定好了啊！」

我那样的决心，怎么可能从我的口中说出来。罗萨利很开心地叫了起来。

「我相信着你哦！如果是你的话，一定会选择八周目的。你可不是那种软弱的人啊！」

脸色红润的罗萨利兴奋地说着。

『总之真是太好了』

翼也这样对我说道。

『虽然我不管哪一边都无所谓，但那种你会和我们战斗的结局……姐姐大人会伤心。真的是太好了。不，虽然我哪一边都无所谓……但是，实在是太好了』

翼一副放下心来的表情。

（喂、喂喂……！）

这样温馨的气氛，已经不是能够说一句搞错了就能解决的气氛了。我愈发困惑了起来。要怎么做？这样下去不就加入到八周目了吗……？我朝梅古传递了视线。

「是呢。」

这时，注意到了我的视线的梅古却没有作出回应，继续对罗萨利和翼说着。

「古雷——要说加入《七周目》的话或许有可能会加入。」

我的决心被随意地从梅古的口中说了出来。

「哈……？」

『加入的话，有可能加入……？』

罗萨利和翼呆呆地问道。

「嗯。因为不管要怎么加入八周目，这样和《七周目》分别就没有办法阻止那些人了吧？那些人们想要让世界回归到「七周目」。要阻止那个的话——」

「这样子啊……！」

罗萨利浮现出了似乎能够理解的表情。

「关键是要做出加入《七周目》的样子吧？」

「正是如此。」

梅古得意地点了点头。

「这样一来也能够很容易地把握到《七周目》的动向。只要在紧急的时候发起叛乱将《七周目》毁灭就好了。」

「原来如此……！你想了很多呢，古雷。」

『难得如此聪明呢』

罗萨利和翼向我送来敬佩的目光。不…………我现在也是第一次听到这样的计划……！

「但是……虽然我觉得也不坏，不过剑精试炼怎么办？」

罗萨利又问道。

「我们有着「时间限制」，可没有能够参加《七周目》的自由时间哦？」

「那、那个……」

「没关系。这个《古雷的计划》连那一点都有做好补足了。」

做出回答的果然不是我，而是梅古。

梅古擅自将人作为作战的立案者，而后。

「这就是这个计划厉害之处呢。结果上来讲，它能将我们从剑精试炼中解放，成为最大的近道。」

梅古露出自豪的表情流畅地说着。

「将我们从剑精试炼中解放的最大的近道？」

「是的。至今为止，我们大致上都是根据委员会的规则来行动的。虽然以后我们也计划那样去做，这样一来就会拖拖拉拉地被那个「时间限制」所束缚住，也不能解决和其他七国的相互厮杀。就算是战胜了其他七国，也不能保证那些愚弄人的家伙们会将我们从剑精试炼中解放出来。如果不在那方面作出反击的话。」

梅古把拳头伸给了罗萨利她们看。

「这时出场的是《七周目》哦。之前谈话的时候，他们说过《七周目》会在明天和《委员会》直接对决的吧。然后，希望我们能在那场战斗中帮助他们。这对我们来说是最大的机会。因为我们能够和运作这个耍人游戏的家伙们直接接触了。」

「原来如此…………！」

非常赞同的表情出现在了罗萨利的脸上。

「然后直接劝服他们结束《剑精试炼》吗……」

『没有注意到呢。确实这是最简单而且快捷的……你果然很聪明呢』

翼这样对我说道。不……所以……从刚才开始我就一句话都没有说。

「今天的古雷真的是太聪慧了啊。所以我也想要参与到古雷的那个装作加入《七周目》、将《剑精试炼》和《七周目》都阻止下的计划。

罗萨和翼——怎么样？」

梅古微笑着询问两人。

「连想都不用想。」

回答的是罗萨利。

「当然要帮助咯。」

『这个选择对于现在这个时刻是最佳的。我也会协助的』

「老师和艾呢？」

然后梅古对老师和卡茨艾问道。

「啊啊……老朽不介意……之前也说过……如果是被这个世界需要的话……」

「我也是我也是。如果是被八周目需要的话也没有什么不满的。」

老师和艾爽快地这样回答。虽然不知道他们做过怎样的对话……他们在我所不在的期间，似乎和迪亚一样决心支持八周目了。

「嗯。莲也支持八周目。那么，决定了呢。大家一起装作加入《七周目》！」

转眼间，大家的意见就被谈妥了。

「喂、喂……」

只剩下我一个人困惑着想要对梅古说些话。

我们的——我和你的那个「回归七周目」会变得怎么样？你想要干什么啊？

但是梅古无视了我。

「这样决定了的话，就快点去副大将大叔那里说要加入《七周目》吧。」

她站起身，对房间中的众人说道。

不知不觉间，屋子里的人都完全跟上了梅古的步调。

我和迪亚以外的人都跟着走在前面的梅古，轻易地从房间中走了出去。

「那……那家伙在想什么啊……？」

被一个人留在房间里的我无法掌握状况，慌忙追赶着梅古。

†

在前往大叔房间的途中，梅古说要去厕所一个人离开了队伍。

「我、我也要去厕所……」

机会——就这样，我也急忙追在了她的后面。

「啊。那么我就在这里等着呢？」

迪亚没有在我要进厕所的时候还跟着我，然后轻盈地跳到了前面离开我有些距离的罗萨利那头长长的银发上。

「啊好疼！喂、喂，迪亚！别一下子跳过来啊！？」

「啊、对、对不起，好像是不由自主地。」

虽然眼前罗萨利和迪亚似乎有了什么纠纷——算了或许那反倒是正好。

由于梅古意义不明的行动，我又有了许多许多想要搞清楚的事情。要和梅古好好谈一谈，一个人的话比较安心。

就这样我追逐着梅古，一个人回到了宅院的走廊中。

「啊，来了来了。」

不久之后，我就在宅院拐角处一样的地方再次遇见了抱着手臂等待我的梅古。

我叹息了。

「来了来了，才不是这句话吧……你……到底想要干什么？」

我失落地问她。

「因为没有加入《七周目》吗？因为说装作加入的样子，结果加入了八周目吗？」

虽然不管哪一边都好，但希望我们的观念能够统一。如此混乱下去精神也会疲倦的。

「那个呢……说装作加入的样子……那当然就是一个谎言啊。」

梅古苦笑着对我说道。

「哈……？谎言？」

「是的哦。说要装作加入《七周目》，其实是为了让罗萨和翼进入《七周目》而做的谎言。

淡然，我们会像当初计划的那样真的帮助《七周目》。

真是的……还以为不用这样解释你也能够明白的。

就因为古雷做出那样一副困扰的表情，我才会特意从队伍中出来的哦。」

梅古依然在苦笑着。

「不……哈？」

这家伙在说什么啊？听到梅古这样的说明——反倒让我更加混乱了起来。

「为了让罗萨利和翼进入《七周目》而做的谎言？为什么……必须要撒这样的谎言？不该这样的。就算是会争吵也好，我想将她们给我的这段时间里想出来的答案告诉她们啊。」

「你在说什么呢。特意撒下争吵的种子，又究竟有谁能得到什么好处？」

梅古吃惊地说道。

「好啦。我特地让你们不会吵起来的。我也喜欢罗萨和翼，不希望你们会争吵。这样一来，两个人也能参加《七周目》了呢。最后的最后，只要是在世界回复到七周目的之前将真相说出来，争吵的时间也只有一瞬就会结束了。在那之前，就和至今一样作为同伴吧。」

「虽…………虽然是这样的……」

——是不是哪里不大对劲——？

这样的疑问一下子涌现到了我的全身。

我能够理解梅古所说的东西。虽然能够……但是我们建立在这种谎言之上的关系真的能被称作同伴吗……？完全无视了对方的意思。

「梅古……」

这是——这个选择不是错误的吗————？

我正想和梅古说的时候——

「不…………没什么。」

结果闭上了嘴。

……稍微学习一点吧。

就算在这里将「觉得」不对说出口，反正我也不可能采取行动的。只不过是在思考着。

而且那个结果在我的心中又形成了多余的纠葛，让我很难受。

要让我再次回到做出选择的状态的话，还是算了吧。

（……一切，都交给梅古了）

我让心静下来，冷静地放弃了思考。

「……是啊。真抱歉，我相信你哦。」

我对梅古说道。

「让她们也进入《七周目》吧。」

「啊哈哈，就是那样。相信我没有错的。这个世界最关心古雷的……绝对就是我了。」

咚的一声，梅古用拳头敲击了我的右胸。

「那么，这样决定了的话就回到大家那里，去大叔的那边把。」

「啊啊……」

我点了点头。

在不会让她们产生怀疑的少许时间差内，返回了罗萨利她们所在的地方。




记忆断片④～暗斗～
就在古雷离开孤儿院、我成为食堂女儿之后。

要让外出的古雷的双眼紧紧盯在我一个人身上比预想中要难上许多。

不知道是不是因为古雷和谢拉性格很相合，在非常短的时间内就有着超越了普通亲子之间的强烈羁绊。

开始前往佣兵学校的古雷，也在那里和我以外的女生关系好了起来。

当我被他介绍到一个名为洛兹、明显对古雷抱有好感的超绝美少女的时候，我几乎快发狂了。

不过由于古雷是将洛兹作为男性来介绍的，所以我最后也没有发狂……

去除障碍的战斗仍然在持续着。

为了使得古雷和谢拉分开，我多次和谢拉秘密接触，忍着腹痛生下的孩子和养子的不同、治疗不孕的话题、古雷将谢拉看作是异性所以要阻止他等等，将所有的谎言都扎根进她的脑海中。从很久以前开始，我就很擅长说谎话了。

在剑精试炼中，虽然犯了从谢拉家离开的我被古雷看到这种愚蠢的事，不过那最后也被我骗过去了。

对古雷抱有好感的洛兹……罗萨利也不得不远离了古雷。

若是放置不管的话，罗萨利太可爱了，性格也非常善良，在古雷将罗萨利认可为女性的瞬间，我的计划就有可能全部瓦解。

所以我要将两人拉开。

利用的，当然是古雷认定罗萨利是男性的这一点而罗萨利没有注意到古雷那种深信不疑之间的分歧。

只要利用了这一点，就能很轻易地让罗萨利放弃古雷了。

我一直等待着条件齐全的那一天。然后，在罗古雷斯的咖啡店里实行了计划。

什么都不知道的罗萨利露出高兴的表情朝我和古雷所在的坐席处走了过来。

确认了之后，我计算好时机开了口。

「古雷呢，将来果然要和洛兹结婚？」

「那个啊，为什么我怎么可能和洛兹结婚。洛兹是朋友，怎么可能去结婚啊……」

看到罗萨利的脸一下子变得惨白。

「古雷……作为青梅竹马，觉得你还真是扫兴呢……」

「哈？……说起来梅古。你是不是搞错什么了？洛兹呢，可不是女性还是男性哦？」

古雷在对我说完这句话的时候，罗萨利早已不在咖啡厅里了。

再见。我在心中偷偷笑着。




第四幕 《VII》
“哦哦，这样子啊，已经决定了吗。”

正如他所说的那样，我们前往位于最深处的大叔房间，表明了自己要参加《七周目》的想法。

大叔——和平时截然不同戴上了细长的眼镜，带着些许知性的感觉——从铺在桌上的文件中抬起头，微笑着这样说道。

“如果是你们的话，我觉得是能够理解的……！七周目的美好。一定不会后悔的哦。请多多关照，一起努力夺回七周目吧！”

大叔这么说着，露出毫不担心的笑容和我们所有人都握了手。

这、这个大叔……还真是爱着七周目啊。

带着肤浅的心情来到《七周目》的我和在装作要加入的两名女孩中比较容易让感情流露在脸上的罗萨利在握手之时，都微妙得脸部僵硬住了。

“虽然由我来说有些奇怪，但你们还真是有胆量呢。明天可是要跟《委员会》决战的哦？”

大叔似乎很佩服地说。

“啊，这么说来是啊。”

梅古像是回忆起什么了一样回答大叔。

“明天的决战——要怎么进行？”

梅古追问大叔。

啊——听到这个问题我突然想起来了。

说起来。

不知道是不是因为我们得知了太多其他的情报，关于决战的内容却一点都不知晓，连去了解都没有做过就来到这里了。

反正是很危险的咯……明天的决战具体要做些什么？

“你们……与其说是有胆量，倒不如应该说是完全没有想过决战的事情啊……”

大叔好像在转瞬间就明白了我们的想法。

“没、没啦，有想过一点。”

老实说比起这种事情，光是在那之前要选择七周目还是八周目将我们所有人都思考了许久。

“我也没有做过说明呢……正好快到我们准备开会的时间了，之后会对明天的决战进行说明。对手是一群怎样的家伙，以及我们要做些什么等等。”

这样说着，大叔开始准备和我们说明明天的事情。

†

五分钟后。

房间中聚集了全部八个人。

我、梅古、罗萨利和翼四名罗古雷斯人。

大叔、莱耶鲁、蜜柑，以及大将艾梅拉德四人。

“那么，快点进行关于明天决战的会议吧。”

大叔面朝围坐在一起的我们说了起来。顺带一提，由于房间比较狭小，翼和蜜柑以几乎完全一样的姿势贴在天花板上，莱耶鲁则靠在离开圈子的房间角落里听着。

“在此之前，总觉得之前可能没有将“决战”的意思好好传达给你们，所以再向你们确认一遍。明天的决战正如字面意思，是一决雌雄的决战哦？如果胜利了就会让世界回到七周目，如果输了我们所有人都会被杀死。简单来讲，明天就是最终决战了。”

大叔严肃地说道。

“诶！？”

“明天是……最终决战！？”

听到这句话，我们彼此都露出了一副事到如今才刚知道的表情。

不知为何，我们确实轻视了决战的意思了，还自顾自得以为《委员会》和《七周目》的战斗要持续很长一段时间，现在也不过是刚迎来中盘战……

突然就要最终决战！？——面对未曾预想到的展开，我们都流露出少许有些紧张的神情。

“就是这样，真的能够拜托各位吗？因为这边也就只有八个人……”

“诶？等、等一下！”

忽然间举起手打断了大叔话语的，是梅古。

“——怎么了？”

“诶？八个人？难道说……明天要挑起同《委员会》决战的成员……就是这里的全部八个人？”

“是的哦？”

“骗人的吧！？诶诶！？因、因为，在这里的，不是基本上都是罗古雷斯人吗！？”

梅古的语气中带着困惑。

的、的确，在这间屋中的八人中有五个是罗古雷斯人。

“其他的《七周目》呢！？诶？《七周目》是有几个人构成的？”

“几个人…………当然是八个人咯？”

环顾房内，大叔连数都没有去数就回答道。

“八……八个……哈！？别、别开玩笑了！？这就是全部了！？除开我们不就只有四个人了啊！都这样了还自称大将和副大将？《七周目》到底是怎样一个悲哀的组织啊！？”

梅古像是在悲鸣一样喊着。

“是骗人的吧！？骗人的吧！？在国外还有五十名左右的同伴吧！？”

“吵、吵死了。发生了很多事情之后，除我以外所有人都已经被打倒了。”

大叔一副悻悻然的模样。

“其他国家的代表和预选落败的人几乎所有人都对七周目没有兴趣……”

“哈啊啊？”

如此说来——百丽丝他们也说过自己拒绝了呢。

“你、你们到底是有多不会交涉啊！？话说回来，除了原本的人以外，就只有在这里的六个人（其中五人来自于罗古雷斯）了！？倒不如说这也太对不起罗古雷斯了吧……！”

“大、大概吧……”

被这样说教了数分钟之后大叔的精神似乎也快要崩溃了，我们只好阻止了梅古。

“已、已经够了吧，虽然确实有些觉得被欺骗了。没办法，只能由我们这些人来做了。”

“是、是啊，而且也没有关系的。就算同伴只有四人，就算自称为大将和副大将，我也挺喜欢这种感觉的哦？”

『我也是这样觉得的。虽然的确觉得有些对不起了』

“……谢、谢谢你们。”

大叔偷偷地用手擦了擦眼角。

“但是……但是……就八个人！对方可是什么都能做到的《委员会》啊？绝对太少了！”

但梅古并没有冷静下来。

“啰啰嗦嗦吵死了，小鬼……”

对梅古说话的是——

意外的人物。

是在房间角落里抱着胳膊叹息的莱耶鲁·希特。

“如果不愿意的话就回去……而且我又怎么可能去参加没有意思胜利希望的战斗。就算是在最坏的情况下只有四人也是有可能做到的，所以我才会跟着这个老头的。”

莱耶鲁说道。

“正、正是如此。说得好啊，莱耶鲁。梅古，你先听一下。确实，我们这边人手不足，不过现在也不是必须因此而保持悲观的状况。有些事情已经很明朗了呢。”

大叔得到了莱耶鲁的志愿后，总算是取回了冷静再次进行说明。

“很明朗……？”

“是的。首先明朗的第①点，是《委员会》的确很强。

但是，在明天的“决战”中和我们战斗的，只是其中的“一个人”罢了。”

大叔说道。

“一个人……？”

我们都不解地歪了歪头。

“《委员会》应该是有八个小孩组成的……”

“正是如此。不过，那些人似乎只能一个人一个人地前往这里。所以说明天我们只要和一个人战斗就行了。”

大叔得意洋洋地说出了这个情报。

“如果真的是这样的话确实是很明朗……

但是，你说的是似乎只能一个人一个人地前往这里？提供情报的人是谁？”

依旧不安的梅古问道。听到梅古的询问，大叔展示出了一个微笑。

“那边是明朗的第②点了。我们《七周目》的成员的确只有在这里的八个人，不过严格来讲，还有一名协助者。”

“协助者……？”

“而且是在《委员会》的内部呢。”

“！”

我们不由得瞪大了眼睛。

《委员会》内部的协助者……总而言之就是有帮助这边的“内奸”？

“我和艾梅能够这样“超越世界”，正是凭借了艾梅的能力和那个人的协助。当然明天的决战那个人也会尽可能得帮助我们。怎样？是很明朗吧？”

大叔开心地笑了起来。确实，有没有内奸在会极大地改变这边的有利或者不利的局势。

“那么，第三件明朗的事情，这也是最大的呢。

明天我们要去迎击《委员会》中的一人。是迎击，不过。

实际上就算我们没法用实力战胜《委员会》也没有关系。”

大叔看着我们，说出了这番不明所以的话。

“哈？”

“就算无法用实力战胜也没有关系？”

“是的。当然硬是打倒也没什么好抱怨的，不过这多半是不可能的吧。

作为代替的，是使用这个。”

大叔说完这句话后取出的——是女人大拇指大小、微型的亮蓝色长方形物体。

“那个人说这个叫闪存——我喊它“王牌”就是了——所谓一周目的遗物。虽然不是很明白，从前似乎是可以往这种小玩具一样的东西里面塞入像是绘画啦文章啦这类庞大的情报。

只要有这个，即便我们在实力上输给了委员会，也能取得胜利。”

“……什么意思？”

“听好了？明天，要和我们交战的《委员会》是一定会把那个“世界改变装置”带到战斗现场的。他们没有了装置，就只不过是一群小鬼而已，所以必须得带着。

然后，内奸如此说过，那个装置上好像有一个能插入这个“王牌”的小洞。如果将这个插入那里的话，这玩意就会直接给世界改变装置下达两个命令。”

“命令？”

“是的。

命令其①。将现在的《剑精试炼委员会》所有人消除。

命令其②。将世界恢复到一周目前的七周目状态。

给予装置这两个命令，让其不容拒绝地执行。”

大叔笑着说道。

哈啊？

“也、也就是说，在将这个插入敌人装置的瞬间，就会将现在的《剑精试炼委员会》全员消除，世界也回到了七周目？”

“是的。”

“这也太犯规了吧……！”

我们看了看彼此。

诚然，如果有这样宛若恶魔的犯规技能存在——就算在输在了实力上或许也有可能战胜《委员会》。

“但是，那个内奸没事吧？”

这时提出问题的是罗萨利。

“将《委员会》所有人都消除，不会让那个内奸什么的人也消失吗……”

“嗯……”

大叔沉思了片刻。

“实际上关于这一点我们也不没有去详细地询问过，所以并不是很了解……可是，是那个人自己做出这玩意，给我们下达指示的。自己的事情是由自己来做的嘛？总不会自己给出消灭自己的指示吧。”

大叔随意地敷衍了过去。

应该是这样的吧……但是从大叔的语气中，觉得他好像和那个“内奸”之间并没有细致地联络过。

“顺带一提，从那个“内奸”处接到指示、实际上将那两个命令写入这个“王牌”中的正是艾梅哦。”

大叔看着一周目的“王牌”这样说道。

“诶？”

我忍不住看向了艾梅拉德那里。

“艾梅使用了其他的遗物把那两个命令写入了这个“王牌”中。艾梅呢，不管是什么道具，即便是从来没见到过的道具也好，只要触碰到就能在瞬间理解其使用方法。这是从“内奸”那里得到的能力。所以就算是一周目的遗物，也能够自由自在地使用。”

“啊……”

原、原来如此……是因为这个能力得到了器重，从而当上《七周目》大将的吗……

“总之《七周目》能够到现在都没有被《委员会》消灭，正是由于艾梅使用了许多的遗物将《委员会》卷入了烟雾之中。明天的战斗也是如此。不管是要把“王牌”插入也好、从《委员会》那里夺走装置也好，若是没有了艾梅哪一项都没法完成。如果世界平安能回复到七周目，MVP肯定就是艾梅。”

大叔很欣喜地赞美着艾梅拉德。

可是。

“…………”

被称赞了的艾梅拉德不知为何，并没有表现出有多喜悦。

也没有平时那种战战兢兢的感觉，而是有些难为情地低着头。

……？

“也就是说，

①对手只有一个人。

②有内奸。

③而且有能够立刻解决对手的道具。

怎、怎样？有这样三个明确的情报了，还是有些胜算的吧？”

只是大叔并没有注意到艾梅拉德的模样，还是用像在安抚我们一样的声音说着话。

“嗯……”

我们思考着大叔所说的内容。

确实《七周目》意外有着一些有利的条件……？

“明白了……”

这时，梅古混杂着叹息说道。

「我们或许是太悲观了。再信任《七周目》一点吧，似乎你们也布下了比我想象中要多的计策呢。」

「这、这样子啊……」

看着梅古，大叔露出了多少有些放下心的表情。大概刚才真的是为了从梅古的大吵大闹中解脱出来而焦虑不堪吧。

「那么，现在正式开始关于明天的会议。」

大叔一副已经累透了的神情说着。

「明天的决战预定于上午八时进行。早上八点，应该会有一个《委员会》的人来到这间宅院里。

所以我们还是等在这里迎击那个人好了。」

大叔说道。

原来如此……或许并不糟糕，我这样想到。这座宅院在相对郊外的地点，宅院的内部本身也很大。不管怎么战斗，也不会有许多凑热闹的人跑过来看的。

「那么，接下来讲具体的战斗方法。之前也说过，作战中要使用这个。」

大叔让我们看的，正是之前那个一周目的遗物。

「敌人很强……所以我们并不是要从正面突破，而是利用这个后门同时进行对《委员会》的歼灭以及让世界回归到七周目。」

「有问题有问题。」

这时每股举起了手。

「怎么又是你……有什么事？」

「你说敌人很强？因为都是非现实的人们，倒也能明白。具体来说，要想象成怎样的对手？容貌？性格？攻击方法？」

「额……」

听到这个质询，大叔瞬间皱起了眉头。

「首先容貌这一点，当然我们也不知道，毕竟连看都没看到过。但是，已经知道的是明天来的应该是个外表十岁左右、剃了一个光头的小孩。」

「光头的小孩……」

「是的。性格方面不大清楚，也没有听说到。

关于攻击方式也没有办法说明。是什么都能做到。踩在地面上能让大地裂开，能够从空中落下陨石。因为他的手中有着世界变革装置。他的攻击方式会随着他明天的心情而发生改变，无法去预测。总之，就按照自己所能预想到的最恶劣的攻击的还要恶劣数倍来猜想好了。」

大叔说道。

不是吧……！听到这句说明的我们互相对视了一眼。

面对连这样都能做到的对手，我们究竟如何才能取胜……！？

「所以都说了，不用那么悲观啊。艾梅就是为此而存在的，不是还有这个嘛。」

看着焦急的我们，大叔苦笑着让我们看向艾梅拉德和之前提到的那个一周目遗物。

「艾梅可以在某种程度上让敌人的攻击无效化。她有着那样的遗物，所以才能在一定程度上承受住敌人狂暴的攻击。」

大叔说出了这句话，然后，

「那么，这个闪存呢，虽然之前有说过只要拥有这个，就算敌人的攻击怎样猛烈，若是能抵达装置前面就能决出胜负，是我们的胜利了。」

大叔说着，将手插入了口袋中。接着，取出了一个和知道刚才一直拿在手中的「王牌」几乎一模一样的物体。「这玩意艾梅做出了两个。所以明天实际开始作战的时候，没有拿到「王牌」的人就全力跟随着拿着的两个人，帮助他们冲到《委员会》那里。拿着。」

这么说着，大叔把拿在手上的「王牌」朝我丢了过来。

「？」

我准确地接住了它。

「古雷，这一个你拿着。」

「诶……？诶！？」

被突然指名了的我瞪大了眼睛。「哈！？我、我吗！？」

「是的。你和我战斗的时候不是很好地躲闪开了嘛，如果是你的话，或许能躲开敌人的攻击抵达装置那里。所以你来拿着。」

「诶……诶…………？」

喂喂……我的脸不禁绷住了。将这个插入的瞬间，并不仅仅是《委员会》将消失，世界也会从八周目回到七周目的吧？我必须得肩负其这样重要的职责吗……？

「相信你哦，古雷。」

「是、是吗…………明白了。」

被他这样笔直地盯着，无法拒绝的我最后只能点了点头。

「另一个就由我来拿着。之后的任务——是啊，首先蜜柑要做艾梅的护卫。」

大叔对蜜柑说道。

「明白。」

蜜柑点了下头。

「然后很抱歉，剩下来的人需要你们用尽全力将我和古雷送到装置前面。」

大叔又对其他的人说了这句话。

「拜托你们了。就算是被杀害……我们也会在七周目的世界里竭尽全力找回还活着的你们的。」

听完大叔的想法，梅古，甚至连本来是装作加入《七周目》的罗萨利和翼都象是被他的迫力压倒了一般不由自主地点了点头。

「大家一起努力，夺回七周目吧。

以上……会议就是这些了。

明天八点钟还要再开一次。在此之前，各位就享受一下这八周目最后的夜晚吧。这座宅院里还有大浴池，你们可以自由使用哦？」

说完这句话后大叔站起身，留下了许多的不安，简单地结束了关于明日最终决战的会议。

†

「没想到明天突然就要最终决战了，而且我们还要担当亲自为八周目超渡的职责……！」

就在会议结束之后，回到了自己房间的我躺倒在了被称为「被褥」的就象是简易式床一样的东西上，仔细端详着那个「王牌」，心不在焉地低声说。

「喂喂，你说话注意点啊，怎么象是你明天想要让世界回到七周目去一样。」

听到我的自言自语，坐在铺盖于地板的被褥上、用梳子给同样坐着的翼顺理头发的罗萨利皱着眉毛提醒我。

糟、糟糕……被听到了吗。

我有些紧张得僵硬住了。

「我们明天是要阻止那个七周目回归吧？」

「啊……嗯。是、是啊，是这样的。」

我将「王牌」塞进口袋，装出平静的模样回答。她们还没有注意到我和梅古的本意……

「嗯？」

我突然注意到一件奇怪的事。

梅古她……说起来，梅古并没有在这个房间里……？

「哎？你们知道每股在哪里吗？」

我从壁橱里探出身询问她们。

顺带一提，今天的床位是三个女孩子睡在房间里的被褥中，只有我一个人呆在被称为壁橱的东西里面。若是在刚开始旅行的时候，就算是在这个壁橱里面罗萨利和翼也绝对不会允许我和她们同室的。这样想来，也就是说对我的评价也上升了很多呢……

「哈？怎么你才察觉到吗？」

听到从壁橱里露出半个身子的我所说的话，罗萨利正梳着翼头发的那只手停在空中，吃惊地反问我。

「梅古刚才去艾梅拉德的房间了哦。」

然后罗萨利再次抬起手，叹息着说道。

「……哈？艾梅拉德？」

听到未曾预想到的名字，我一瞬间疑惑了。

「是啊。一起在浴室里的时候，说她看起来没什么干劲便想要去安慰她。」

「诶……」

这么说来——对在刚才的会议上明明自己被夸奖了却还是低着头的艾梅拉德那时的表情，我也有些在意。

如果梅古的话，大概不论对方是谁都能马上关系好起来，并带着那个理由回来吧。

「原来如此，明白了。」

理解了的我回到了壁橱里。

「呀！」

那个瞬间，从屁股的附近传来了悲鸣声。是迪亚。虽然房间里所有的剑精都已经就寝了，但只有迪亚似乎正好睡在被褥上我的屁股那里。

「主……主人……性……骚扰……」

就算是这样迪亚还是没有醒来，而是说着一些失礼的梦话。

「啧。」

我只好把她抓了起来放到了枕头那边的安全地带上。

然后我再次横躺下，并非刻意地从打开的壁橱门那里，呆呆地望着梳理翼头发的罗萨利和被理着头发的翼的样子。

「好，完成了。」

这时，罗萨利说出了这句话，就算是以笑容为完成的信号一样压了压翼的头。

然后翼的脸上也浮现出绝对不会像我展现的无忧微笑，紧紧地抱住罗萨利来表达感谢的心意。

（啊，真甜蜜呢……她们平时就是这样的吗……？）

话说回来，她们都当我不存在吗……这么想着，我如同看到了很稀奇的东西一般暂时观察起了两人的嬉戏。

「好啦好啦，别太粘着我了。」

罗萨利苦笑着制止了翼，翼无视了她的动作依旧紧搂着，像猫一样用脸颊磨蹭。……真是冲击性的光景啊。难道说是在决战前夜这个时候，为了不留下遗憾而撒娇……的吗……？

「这么说来——」

我突然想起了某件事，向罗萨利说道。

「你改变了翼的人生这件事，到底是怎么一回事？」

这是在位于罗古雷斯和盖斯特之间的荒野中时，偶然间和翼夜谈时说起的。

过去罗萨利似乎拯救了翼的人生，而翼最后也将她作为救命恩人来仰慕、葱白者。

我还不清楚那个时候具体的故事。关于那个插曲，翼说没有得到罗萨利的许可便中途打断了。」改变人生？……太夸张了呢。那个时候只不过是——」

正在罗萨利张开嘴的那一瞬。

罗萨利的白皙下巴被兴奋地站起身的某个生物后脑勺直接击中了。

是翼。

『姐姐大人！请务必不要对古雷说那件事！』

翼没有注意到自己所犯下的错，激动地罗萨利说到。

「那、那个，所以说，现在……」

『？』

「算、算了，坐下啦你。」

罗萨利让翼坐了下来。

「她呢，是从我七、八岁的时候开始效力于父亲的影子中的一人。」

罗萨利揉着下巴淡淡地说。

「嗯……？父亲？不是你的影子吗？」

我有些意外地提问。还以为翼是从还年幼的时候开始就一直专属于罗萨利了。

「不是的……翼变成我专属的还是两、三年前的事了。或者说，和你在一起的那段时期翼还不在哦？」

「啊……」

如此说来确实是的……那个时候作为古雷和洛兹的搭档一起行动，我也没有看到过翼的身影。

「我的父亲，总之，因为会在国家政治中出面，所以为了保护啦情报收集啦，身边经常会带着十个影子。翼不过是那十个人中的一人。

「虽然也算是见过面，不过直到两、三年前我几乎没有和她说过话过。」

「诶……然后呢？那样的翼为什么会变成现在这样溺爱着你、成为你专属的影子的？」

真的是兴致勃发了起来，我又从壁橱里探出身问道。

「……两、三年前。」

罗萨利用有些阴沉的声音说着。

「两、三年前，我被一个男人狠狠地甩了……那时情绪低落到了极限。」

她叹了口气。

「诶……真是残酷的家伙。」

有这样的人在啊————正想让她继续说下去。

「…………」

我偷偷地用手遮住了自己的嘴巴。

罗萨利和翼看着我的眼睛中折射出非比寻常的冷酷。

「…………！」

两、三年前。被狠狠地甩了。

不会错的。那个残酷的男人，正体是——古雷·由库——也就是我了。

「非常抱歉。」

我马上下跪了。不过，本来也没有打算甩掉她的……

「……无所谓了。」

看到这样的我，罗萨利叹息着。

「我那个时候被你甩了，真的是非常失落。就在那个时候，翼作为父亲的影子要被辞退了。」

罗萨利继续说着。

「嗯？辞退？」

「是啊。那个时候，我也很能够理解被他人抛弃之人的悲哀。」

「…………」

「我没有放弃她便雇佣了下来，就是这样。」

「……原来如此。」

虽然讨厌这种被一拳一拳击在脸上的感觉，不过翼会成为罗萨利的影子是因为这件事情吗……

「但是……这样就成为救命恩人了，是不是有些太夸张了……？」

我对翼问道。翼立刻就摆出一副不高兴的表情。

『你是笨蛋吗？从姐姐大人谦逊地将事情说简单了这方面，就很容易能判断出姐姐大人气量有多大了的吧』

气息慌乱的翼说着。

「啊？将事情说简单了？」

『是的。虽然姐姐大人只是雇佣了我，不过在被雇佣之前，真的发生了许多许多的事情』

翼愤慨地掀开了写生本的一页。

『说到底，影子就没有辞退的概念。影子只有形式上是契约制的，采取通过每个月支付契约金来延长契约的构成。如果没有对那份契约进行延长，就会判断那个人不适合作为影子，之后会被村落的人秘密抹杀掉的』

「哈！？」

我被吓到了，接着却是一阵寒颤。辞退=死？影子业界是这样严酷的世界吗。

『影子中不存在不合格的人。这就是影子的规则。所以众人为死疯狂、为主吸引。正是如此影子的价值才会不断上升。

这句话的意思对当时的我来说——确实看得太轻了。太感情用事，失误也太多了』

「确实，以前的翼经常会反抗父亲的命令。」

罗萨利苦笑着说道。诶……正因为是现在这个绝对遵守着罗萨利命令的翼，所以才想象不到啊……

『现在回想起来，那种态度作为影子是绝对不能被允许的，也可以理解令尊想要解雇我的理由。但是那样的我，却被姐姐大人保护住了』

翼面对我说道。

『姐姐大人说，契约金就由她来付所以再给予一些机会吧，就让我继续留任在他的身边。当然，林顿家的人全都猛烈地反对，大家都对姐姐大人说，如果有那些钱的话，还不如雇佣一个更好点的影子。但是姐姐大人并没有舍弃我』

翼露出了引以为豪的表情。

『（被某个谁抛弃）受伤的那段时期，她已经存下的钱还是不够，所以姐姐大人每天都要工作来赚钱，就算如此还是不够，便卖掉了自己的东西，一年多以来一直在支付着我的契约金』

「那个，那大部分只是单纯的在赌气。」

罗萨利一边苦笑着，一边顺着翼的话说了下去。

「当时的我真的对「被抛弃」这件事异常得抵触，最后就认真对待了。然后——虽然不知道是怎么回事，不过就在那期间翼异常成长了起来。」

罗萨利看着翼。

『为了姐姐大人而努力着……等我注意到的时候，不知何时已经登上了「传说三影」的地位了』

「这……这跳跃得也太厉害了吧……」

虽然完全不明白那「传说三影」真的有多厉害就是了。不过，可以理解她急速的成长。

毕竟我遇见她的时候，她已经是一个非常优秀的影子了……

「看着这样的翼，我也稍微鼓起了一些斗志呢。」

然后罗萨利说出了这句话。

「我想，和这样充满生命力的人接触，我从能失恋中受到的沉重伤痛也会得到痊愈吧。所以我硬是央求父亲对村落保密，任性地让她成为了我的专属影子。作为想要解雇优秀影子的罚金，每个月都由父亲来支付其中的一半。」

罗萨利露出了毫不在乎的表情。

『从那以后，我就作为姐姐大人的影子了。这就是我和姐姐大人，真正交往的开始』

「原来如此……！」

听完两人的话——我有些奇妙地佩服起她们了。

她们有着这样的过去啊……

『怎样？姐姐大人对我来说是救命恩人吧？』

翼得意洋洋地说道。

「啊……是啊。」

辞退=死的状况下唯一一个信任着自己的女人。这并不是夸张，对翼来说罗萨利真的就是她的救命恩人，如此一来确实会迷恋上她……

『所以我要一生都跟着姐姐大人』

「我也想要尝试一下不同的未来……而且明明现在好不容易可以和契约金摆脱关系，身处于国外了……」

罗萨利说了一些对翼很不满的话……不过总觉得那副表情看起来很开心。

（这些……或许不应该听到……）

听完翼她们的故事，我忽然这样想到。

听了这些的我，明天大概很难在最后关头让世界回到七周目去了吧。

我我进了放在口袋中的「王牌」。

回到七周目后，现在这两人的回忆也会消失不见，而且她们都会分散到不同的地方，踏上永远不会再相交的人生道路吧。

眼前亲密的罗萨利&翼……将这两人分开……需要相当的勇气……

「嗯？怎么了？」

大概是注意到我的样子有些奇怪吧，罗萨利疑惑地问我。

「没什么…………」

不要犹豫了，不是已经决定了吗。结论是不会改变的，是不会被改变的。

「听了一些很有意思的东西，非常感谢。」

说着，我躺回到了壁橱中的被褥上，然后关上了侧滑式的门。

如果再说下去，会产生多余的困惑的。

「古雷，要睡了吗？」

是罗萨利的声音。

「嗯……」

「这样啊。明天……加油哦。」

「…………嗯。」

无法发自内心地点头，尽管如此还是没法无视她。

我暧昧地作了回答。

应该是八周目最后的那个夜晚，伴随着糟糕的余味缓缓流逝——




记忆断片⑤～矛盾少女～
原本还以为为了让古雷变成我的东西而进行的战斗将会长久地持续下去。

误算了的，是古雷手头从天而降的莫大遗产。

在古雷的身边，无聊的人就像是围绕着光源的飞虫一样不断增加。

真的是非常疲倦的我，甚至有一次想要强迫古雷和我一起殉情自杀。

装作要亲手给古雷做料理，在那里面隐藏了毒药。

如果古雷死了，我就会在之后追随他一起去。但是古雷并没死，连意识都没有模糊。是直到最后，害怕了的我只放入了分量不足的毒。

在那数天之后。

我等到了一件开心的事，而不再准备强迫他和我一起自杀了。

长久以来我古雷和谢拉之间一点一点龟裂开的关系，终于迎来了终结的时刻。

谢拉为了得到遗产，似乎想要去谋杀古雷。

结果古雷离家出走，连遗产都抛弃了，变成了孤身寡人一个。

而后他连我都没有告知就擅自行踪不明了也是一个误算——

不过这也无所谓了，那个时候的我是这样想的。

古雷的居所很早以前就追查到了。

死宅的时间越长，古雷就越是会被黑暗所腐蚀。

在他被腐蚀到恰当的时刻开始思念他人时，只要和他搭话就可以了。

而在一个月前，我朝为了买矿泉水而出门的古雷打招呼了。

让古雷一辈子都不会回离开，作为他的救世主。

最初，古雷拒绝了和他打招呼的我。

但是，这拒绝也是在预想之中。

在那之后只要再花点时间，让他的视线缓缓地移到我的身上——计划就应该会迎来成功的时刻了。

可是那时她们出现了。

奥布茜迪安。

伊雷萨莲。

莱耶鲁·希特。

米萨丽·罗古雷斯。

罗萨利·林顿。

翼·黒鍬。

以及，剑精试炼。

仅仅是转瞬间，这已经不是我那肤浅的战略可以把握住的状况了。

我自己也被卷入了其中。

剑精试炼中，和剑精试炼委员会的战斗中。

而现在，我和古雷、然后是罗萨利、翼一起离开了罗古雷斯共同旅行。

这次的旅行说实话，也给我带来了变化。

最初的我是以演技来表现出笑容和那两个人一起旅行的。

蓦然间，我竟已开始真的笑了出来。

对于本来必须得要消除的奥布茜迪安、罗萨利甚至是翼，在旅行的途中我也渐渐认可了她们。

回想起来，她们也是我初次能在这样近的距离内进行交往的同性吧。

焦虑。可在同时，也不能说自己一点都不开心。

演技同真心的境界，在我的心中开始变得暧昧。




第五幕 决战
将睡着了的我叫醒了的——

是壁橱外面传来的轻微声音。

（…………。是谁起来了吗？）

虽然由于壁橱的里面还是一片黑暗，没有办法判断出是不是天亮了，不过能感觉到体力上已经得到了相当的恢复。

我用力地拉开了壁橱的门。

「啊，早上好。抱歉，把你吵醒了吗？」

在眼前的——是正站立在房间中央的在红发戴着发圈的少女，梅古。

「诶？你……什么时候回来的？」

我觉得有些不可思议地问道。看着被放置在房间中的时钟，现在已经过了早上五点半了。房间中除了梅古以外没有一个人起床。

「那个，是刚才才回来的。」

「刚才？」

「嗯，和艾梅稍微说了一会儿。结果昨天就在她那里睡下了。」

像是没有睡足一样，梅古打着哈欠说道。

「是吗……话说回来，怎么样了？」

虽然现在还有些早，不过我也睡不着了，便从壁橱里跳了下来，询问着梅古。

「我也有些在意呢。昨天的会议上她被称赞的时候，似乎有些闷闷不乐？」

「啊，古雷也注意到了吗？是啊是啊，我也看到了呢。虽然去打听了一下状况……但也只不过得到了预料之中的回答。」

露出苦笑的梅古说着。

「嗯？预料之中？」

「嗯。她为什么会露出那样的表情大体上已经猜到了。」

「？为什么会露出那样的表情？」

「笨蛋，那种事情怎么可能说出来啊。这是女生之间的秘密，秘密！」

梅古脸上的笑容看上去如同在恶作剧一般。

「而且，如果你能够明白少女心的话，那副表情的意义应该也就很容易能够理解了哟。」

「哈？少女心？」

这种事情——我怎么可能理解啊。那起罗萨利事件就证明了这一点。

「比起艾梅的事情，古雷，你自己没事吧？」

正当我处于困惑时，梅古改变了话题。

「你被拜托了一件非常艰巨的任务呢……」

「是啊……真没想到我会直接担负起让世界回到七周目的责任……」

我从口袋里拿出了那个「王牌」说道。

「啊，是啊是啊。」

看到这块「王牌」，梅古像是想起了什么一样从口袋里取出了一样东西。

「这个是艾梅交给我。」

梅古说着这句话真是给我的……是和我手中的那个「王牌」几乎一模一样的亮蓝色物体。

「嗯？」

「古雷拿着的那个好像有些缺陷，想要用这个来交换掉。」

「啊？」

虽然我不是很明白——

但我还是将梅古的那块「王牌」和自己的「王牌」做了交换。

「没关系的，古雷的话一定能做到。」

梅古一边交换着一边说出了这句话。

「不是有那么一句话嘛，神明不会给予无法跨越试炼的人以试炼。」

我耸了耸肩、

「呵呵，算了。总之，我也会帮助你的，一起加油回到七周目去吧。」

梅古像是在鼓励我一样用拳头击打了一下我的胸口。

「但是，那个，回到了七周目之后，也会和古雷在之后的数小时里分开呢。」

苦笑着对我说道。

啊…………确实，我都没有意识到。那个时候当然会和梅古她们分开。

「梅古…………！」

注意到了这一点的我像是病症发作了一样，想要将昨天从罗萨利她们那里听到的话对梅古说出来。

可是。

「如果在那边也能遇见就好了呢。」

下一个瞬间，听到了梅古这句话的我闭上了嘴。……果然梅古的决心是不会动摇的。

「接下来呢，我还是再去睡一觉好了。」

梅古对闭着嘴的我说道。

「古雷怎么样？」

「嗯？啊，啊，我去附近散会儿步吧，反正都已经睡不着了。」

距离决战还有一段时间。

自己还想和梅古多说些话，不过总觉得梅古似乎也没有那种心情……

如果迪亚醒来发现我不在一定会吵闹起来的吧，我急忙将她收了起来，离开了我们所使用的房间。

†

宅院外已经天亮了。

不知是因为处于郊外，亦或盖斯特这个国家的清晨就是那样的，但这确实是一个安静的早上。

看到了用碎石铺就的庭院中那座池塘，我便不由自主地朝那里走了过去，舒展着还处于半醒半睡状态的身体。

（大概是吧……我直到现在还在犹豫……）

我已经无法下定决心和梅古一起回到七周目去了。

现在动摇了自己意志的，是究竟选择公主所在的七周目还是迪亚她们所在的八周目之间的矛盾。我再次回到了这种状态中。

真的是太麻烦了。

（对了……什么都不用想。都到现在这个地步，只要一心想着回到七周目去就行了……！）

将如同气泡般浮起的纠葛封存在脑中小小的黑箱中，我把注意力集中到了和《委员会》的战斗上。

但是，就在这时。

「啊，古雷·由库。」

突然间，有个人像是觉得很稀奇一样从我的前方呼唤着我的名字。

「…………？」

刚开始集中就被打断了，我看向了前面。在那里的是——

「哟，早上好，古雷·由库。」

一名用橡皮筋束住短短的黑发胡乱地绑在头上，穿着盖斯特独特服装的少女。

是《七周目》的蜜柑。

蜜柑在距离我所在的地方更前面一点——应该是在宅院外的森林里。不知什么原因一副流着汗、气喘吁吁的模样，用毛巾擦拭着额头上的汗珠往我这边走了过来。

「啊、啊……早上好。」

没有什么特别想要说的话，也不晓得该怎样接下去说……也不可以直接无视，我只好做着不自然的问候。

「已经起来了嘛，习惯早起吗？」

「不……也不是特别这样……」

「挺好嘛，早起不是挺好嘛，对于决战的那股热情已经传达过来了。我刚才也在为了决战而在做热身运动。」

蜜柑笑着对我说。

「嗯？热身运动……？一个人？」

「？不是哦。」

蜜柑这么说着，返身走向了森林那边。

「喂，就算滴滴答答流着汗也快点走到这里来啊，别呆在那里。」

有些不满地喊着谁。

然后——

「切……」

露出不爽的表情出现在她身后的——是个身材修长的金发男子。

「啊…………」我感觉有些急躁。在蜜柑背后出现的是个意外的人物，莱耶鲁·希特。

（莱、莱耶鲁也在吗……！！）

尴尬了。对方似乎也是这样。我和莱耶鲁都由于微妙的别扭而沉默住。可恶，这样一来不就直接结束了和蜜柑关于热身的话题了吗……

「早……早上好。」

总之，也不能一直这样沉默下去，我便轻轻地打了声招呼。

「………………」

但是他冷淡地闭上了眼，无视我的话。

……我也有想到过这样就是了。

「喂，古雷在和你打招呼哦。为什么无视他？你连好好地回礼都不会了吗？」

有一个人对莱耶鲁的回应生气了。是眼前的少女蜜柑。

蜜柑踢着莱耶鲁的脚表达了她的不满。

「…………」

可是莱耶鲁依旧无视之。

看着那样的莱耶鲁，蜜柑重重地叹了口气，转向了我这边。

「……抱歉，这家伙现在还处于反抗期呢。」

「杀了你哦。」

莱耶鲁冷酷地顶了她一句，不过蜜柑也无视了这句。

「说起来古雷，今天要加油啊。你能不能将「王牌」插进去就能决定胜负了哦？」

鼓励着我。

「啊……嗯，明白了，我一定会努力去做的。」

「真的明白了吗…………？」

这时，响起了回击我这句话的声音。是莱耶鲁。

「虽然由我这个邀请你过来的人来说有些奇怪，不过……我总觉得你好像还没有下定决心回到七周目去吧。你……真的做好觉悟了吗？」

莱耶鲁向我确认。呜……如果让他注意到了我内心中犹豫的话就糟糕了。

「…………」

我什么都没有回答。

「…………算了」

看着这样的我，莱耶鲁一脸的索然无趣说出这句话，朝我走近了一步。

「随便你们怎么样了，我对取回米萨和七周目以外的事情都没有兴趣……但是，事先说好了，如果有人拖我后腿、阻挠回归七周目的话——我是不会宽恕他直接杀掉的。」

在像是恫吓般吐出这句如同匕首般锋利的话语后，莱耶鲁就那样从我的身旁走过，走向了宅院那边。

呜……总之，就是想说不要背叛七周目的意思吧……虽然我本来就没有那种想法……但似乎自己并没有得到莱耶鲁100%的信任。

「……对那个人来说米萨大人真的就是全部了。」

望着那样的莱耶鲁，蜜柑不满地叹了口气。

「如果能冷静下来看看周围的话，在他身边不是还有其他迷恋着他的女性嘛……真是个笨蛋。」

蜜柑鼓着脸，用似是有些怨恨的语气说出这句话。

嗯……？

听到这样意味深刻的说法方式，我目不转睛地盯着蜜柑那边。不会吧……这种说法方式简直就像蜜柑对莱耶鲁——

「不……不是的不是的不是的不是的。」

好像注意到了我的视线，蜜柑红着脸在面前挥动着右手来否定。

「不是我哦？他对我来说只是像监护人一样，并没有什么特别的感情啦。那个…………虽然有时也会觉得他有些帅气。平时有些过分，不过偶尔还是很温柔的……」

蜜柑说着。

「但是……我说的是，那个人不是我。是艾梅。艾梅拉德她非常喜欢莱耶鲁。」

「是吗……」

说起来，之前在街上碰到两人一起买东西的时候也是一副很亲近的模样。明明对自己是那样严厉。

「但是呢，艾梅是《七周目》的大将，必须让世界回归到七周目。不管要选择哪一条道路，都会改变至今为止的关系。真是的。实在是不能随心所欲啊，男人和女人……」

蜜柑露出苦涩的表情说道。

「顺带一提，我也是因为被男人抛弃了想要忘记这个而加入《七周目》的。」

她顺口说了下去。

「这、这样啊？」

「七周目的话我也会和好男人相遇的吧。这样就好了。」

「你、你…………就因为这样轻浮的理由要将这个世界…………」

「哈哈。不过我不会后悔的，女人果然还是要追求自己的幸福啊。」

微笑着说出这句话后，蜜柑拍了拍我的腰部。

「你也要注意一点哦。名为女人的生物可是很贪婪的。」

留下这句的蜜柑朝着莱耶鲁的方向离去了。

贪婪。并非女人是贪婪的，只有你才是贪婪的吧……！

我不由的叹了口气。

然后追逐着蜜柑，想要再次回到房间中去。

†

「嗯……？」

但是，数秒之后。

我遭遇到了一件很奇妙的情况。

「……啊啊？」

我发出了愚蠢的声音。

和蜜柑他们说完话后只过了数秒。从房间里出来之后，再怎么算应该也就五、六分钟的样子。

但是。

不知为何，就一会儿没有看到，宅院的正屋却已经完全变化了。

「？ ？？？这是怎么回事？」

我试着靠近了正屋那边。在正屋的四周，不知不觉间耸立起了高约十米的铁质墙壁，已经无法进入到里面了。

「怎么了……？这个是，什么作战吗？」

就算如此——这样一来我们就没法回到里面了。

「喂……」

在墙壁的四周，先前正走向正屋的蜜柑以及莱耶鲁转来转去，我急忙上去询问缘由。

「《七周目》这是怎么了？」

「不、不知道……我也完全不知道。」

蜜柑也是副根本不知道发生了什么的表情缩起了肩膀。

「好奇怪……」

这时，莱耶鲁的口中说出了不吉利的话语。

「这种事情别问我哦。不过，就算你问我要我也觉得很奇怪啊。从我离开正屋都没有超过30分钟吧？在这样短的时间内，有可能大规模地、而且让我没有察觉到地建立起这种玩意吗？」

咚咚，莱耶鲁敲了敲面前的铁壁。？？？我依然没有明白状况。

………

令人不快的沉默油然而生。

「主、主人……好、好像有些奇怪啊？」

就在此时，不知什么时候醒来的迪亚从胸前口袋里害怕地说道。

「哦，起来了吗。」

「是、是的，因为好像有些异样的骚动……说起来主人，有些奇怪呢。」

「那个……当然奇怪咯。突然就出现了这样的墙壁……」

「不是的。不是墙壁，是这个宅院整体。不觉得……有些奇妙得太安静了吗？？」

「…………」

确实——或许就像她所说的那样。

这个宅院本来就是在郊外的，而且现在还处于清晨，再加上这里是异国他乡，所以也并没有对这种程度的安静表示不可思议……不过冷静下来考虑一番后却觉得这样的寂静是有些异样。远方人们的声音、昆虫摆动着草木的气息、风的声音——连这些即便是在静谧的荒野中也不可能消失的声音——在这一带完全听不到。

「而且。」

迪亚继续说着、

「而且，天空也……明明还是早上，太阳却已经升得那么高了……盖斯特的天空是这样的吗？」

这次，迪亚抬起头看向天空。

我们也随之仰望——被小小的吓了一跳。

这么说来，直到刚才天空还明显只是早晨的样子。

什么时候开始——仅仅五、六分钟内？太阳就已如此高升，散发出无穷的光辉。

「…………」

「…………」

我和迪亚彼此对视了一眼。

「这是怎么回事……好像在罗古雷斯就有看到过这样的场景……」

「诶……真敏锐啊，注意到了吗。」

——就在这个瞬间。

「嗯？」

听到突然间从头顶上传来的人声，我再次向上空仰起头。

而在头顶——比起眼前的铁壁更上面的——宅院的正屋屋顶上。

不知何时有一名从未见到过的少年正坐在那里，向下俯视着我们。

「这个呢，运用到了黑之极光呢。」

这个少年一边摆弄着放在膝盖上的某个如同纵向打开的银色笔记本一样的东西，一边说了起来。

「现在只有这个庭院用局部的黑之极光封锁住，让它成为了不能离开的空间。我有些东西想要从你们每个人身上来确认一下。首先就从你们三个人开始好了。」

少年低声说出这句话后，操控器了手中的笔记本。

嗡。

接下去的瞬间，从屋顶一直到我们这边，几块透明光板宛若螺旋阶梯般出现在了半空中。

「……………………」

「……………………」

我们呆滞地看着眼前发生的不现实的景象。

让我们的视线集中在了其上之后，少年开始慵懒地沿着透明光板构成的螺旋阶梯走了下来。

「总觉得有些奇妙呢。」

下降着的少年嘟哝道。

「只有个这个宅院就算使用了「装置」也没法看见影像，也没有办法改变数据。这是不可能的吧。」

少年终于到达了我们的眼前。

「那么，你们知道些什么吗？」

少年——有着和翼几乎一模一样身高的少年询问着我们。

（难、难道说——）

我看着猛然间出现在眼前的少年，心中承受住的冲击几乎让全身的血液慢慢冻结。

能忽然让板块出现的非现实力量。

从口中吐出的包含着普通人觉得无从得知单词的话语。

而且更重要的是——这个小鬼身上所带着的和他年龄看上去极不相称的一样存在感。

难、难道说这个小鬼——

「嗯？啊，对了，还没有做自我介绍吧。」

正在我颤栗的时候。

眼前的小鬼挠了挠头笑了起来。

「总之，初次见面。

我的名字是山部。

就是你们所说的《委员会》的一名成员。」

少年——有着毛刺头发的少年，如恶魔般轻松地告诉我们。

「什————」

「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

全身的血液一下子倒流了回去。几乎在同时，我们三人架起了各自的武器慌忙从作战的地方后退了一步。

（怎——怎么可能！？怎么会是《委员会》啊啊啊啊啊！？）

到……到底会这样！？

我拼命地用仍处于混乱中的大脑思考着现状。

为什么——《委员会》的一个人为什么会在这里！？

不是应该出现在数小时之后吗！？

「实在是让我太惊讶了，你们……」

看到了我们的反应后，少年苦笑了起来。

「我姑且算是你们的父亲吧，突然间就要向父亲举起武器吗？冷静点呐。」

少年耸了耸肩。

「用不着那样惊讶。总觉得有些奇怪，所以我只告诉了家人虚伪的情报，稍微早了一点来到下界而已。但是，现在可以确定了。真是不敢相信呢，八个人当中竟然有人和你们串通在一起。」

唉，少年像是嫌麻烦地叹了口气。

「真是的，麻烦到都快让我昏过去了。无法得到你们的情报也是因为那个人吧？背叛者到底是谁呢。喂，蜜柑，你知道吗？」

少年玩弄着手中的笔记本，软绵无力地说道。

「给我在五秒之内回答出来。超过的话就直接把你消除掉。说谎也要消除。说回答以外的话也要消除。

四、三……」

少年开始毫不顾忌地倒计时。

这时，脸上已经浮现出了冷汗的蜜柑刹那间看了一眼我——然后莱耶鲁之后，如同下定决心一样抬起头。

「烦死了！你所说的————」

举起从怀中掏出的小刀，朝少年投掷了过去。

「失去资格。」

但是，下个瞬间。

少年苦笑着的同时操纵了手上的装置，接着。

宾。

伴随着这样奇妙的声音，蜜柑的头上出现了白色的『箭头』。

咚。

下一秒。

蜜柑的身体变成了沙堆一样的物体——

就那样从我和莱耶鲁的眼前粗糙地、简单地崩落了。

【蜜柑·大野消除完成】

【蜜柑·大野消除完成】

中性的声音，在这里虚无地回响着。

完全的死寂。

被分解成了数百万沙粒的蜜柑和宅院的土壤混合在一起，已经无法分辨哪部分是蜜柑了。

恐怕永远地。

「啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

迟了数秒之后才明白了眼前所发生的事情的我——恐慌至极地发出惨叫。

被消除了——

蜜柑……就这样死了！

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

消失了！人类！就一个按钮！就从这里消失了！

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就像是那个大叔所说的那样……！大叔所说的那样，这个人什么都能做到。天地异变也好，时间制御也好，比之更简单地让出现的人物消去也好……！

「接下来，这样子就能让你们明白情况了吧？」

少年冷淡地对陷入恐慌状态的我说道。

「你们可要加油哦？被消去一次的人已经不可能再恢复原状了，因为原始数据都已经被消除了嘛，就算是使用了装置也没法再复原了。虽然可以新造出类似的家伙就是了。

也就是说，如果害怕的话呢就咬好好地回答问题。

古雷，下一个问你。背叛者是谁？」

「诶……诶！？」

我……我！？

「等、等、等下！我真不知道背叛者的情报啊！」

并不是为了骗时间，我只是想要得救而说出了真相。

「那么你失去资格了。」

少年爽快地说出了这句话。

宾。

我的头上也出现了之前将蜜柑消去的白色箭头。

「啊……啊啊啊啊！等等等、等下！」

我在处于恐慌之中的同时，慌张地想要挥去头上的箭头——可是手只能挥过去但接触不到！

「再见啦。」

「不要！不要啊！」

【了解。消除古雷·由库】

回荡起了虚无的声音。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

然后。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从头顶上传来的声音是——

「啧……真的是有过懦弱的。」

——咂了咂舌那个声音粗暴却让心觉得可靠。

头上。

在那里——不知何时莱耶鲁·希特废了上去。

然后一副宛若恶鬼般表情的莱耶鲁，紧紧咬住裸露出的牙齿——

斩！

以我几乎无法看清的速度。

手中像是黑色长剑的物体横扫而过。

咔嚓！

下个瞬间，剑发出金属的声音和箭头接触在一起——

「呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

箭头朝着毛刺头的少年飞了过去。

和少年撞在了一起。

咚咚咚咚咚！

卷起了爆炸的火焰。

「啊、啊、啊……？」

这都是在刹那之间发生的事情。

发生了什么……？

虽然不是很明白，不过我算是明白了自己现在还活着这件事，便当场瘫倒了下来。

「还没有结束，看前面。」

蹭。莱耶鲁在发着愣的我身旁着地。

莱耶鲁手中，握着一把奇妙的——布满着数道如同阿弥陀签般（注：即通过爬格子来抽签的那种抽签表格）光纹的、好似厚重铁板、被涂黑了的剑。

「那……那是？」

「『编号四〇一』」

莱耶鲁直截了当地说。

「这玩意可以干涉到名为程序的东西，就算是原本无法斩到的东西也能斩下去。是由艾梅改造、对付《委员会》用的遗物之一。」

原、原来如此。拜这个效果所赐，我总算捡回一条命了吗————

正当我神情恍惚地看着那把剑时。

「…………」

莱耶鲁无言地将剑举到了头顶。

贡！下个瞬间，以猛烈的气势朝着我挥了下来。

「诶？……哦哦哦！？」

我反射性地像虫子一样运动着手脚从那里逃了出来。

咚！下一秒，莱耶鲁的剑刺中了直到刚才我还呆着的地方，将地面挖出了一个大洞。

「你……你在干什么啊！？」

如果不避开的话我真的会死的！我生气地向莱耶鲁喊道。

「说什么干什么，不是说了吗？要杀掉累赘。」

但是莱耶鲁也没有丝毫不安的样子，把『编号四〇一』扛在肩上说道。诶、诶诶诶……！？

「碰到那种小鬼就会吓得发抖的家伙不是累赘还能是什么。消失吧。」

莱耶鲁说出这句话，再次不留情地挥动着剑，没有犹豫地向我全力砍了下来。

「唔哦哦！？」

我在地面上打了个滚回避了这一击，而我数秒前在的地方也被剖开了。

「等、等一下！那、那个……稍微害怕一点也是没有办法的吧！？蜜柑不就被消除了吗！？」

「好了快点去死，别再乱动了！」

莱耶鲁一副比起认为是累赘，更觉得对我的攻击被回避掉而烦躁的口吻，向我连续挥动着剑。咕，这条疯狗……！连目的都变了吗！

「等、等一下。明白了。已经没事了，不会再害怕了。冷静下来了。」

如果再这样下去被莱耶鲁斩杀了的话，还不如被《委员会》消除呢。老实说我还没有完全冷静下来，不过我还是站起身阻止了莱耶鲁。

「啊啊！？」

「不、不应该是啊啊！？吧。我不会再成为累赘了，会努力和那家伙战斗的！」

为了求他饶命，我认真地说道。

「啧……！」

听到我的这句话，虽然莱耶鲁还是急躁的模样，但总算是收回了剑。呼……我安心地吐出一口气。

但是很奇妙的是，就在我说出自己不会再害怕的同时，自己的心境也真的一点一点平静了下来……？从结果上来讲，或许我是从恐慌状态中异样迅速地恢复过来了。

「算了……这次就放过你。那家伙似乎也要出来了。」

莱耶鲁这么说着，视线转向爆炸火焰升腾起的那边。

「咳咳……别开玩笑了……」

就像是莱耶鲁所说的那样，少年不断咳嗽着从火焰中慢慢地出现了。

「什么……」

看到少年的身影，我不由得惊愕住了。

莱耶鲁对箭头的一击确实直接击中了少年。但是，少年除了正在咳嗽之外——不用说伤口，就连衣服上一点污渍都没有沾染上。怎么会这样……？

「那把剑是怎么回事……武器全部是由我来负责的，我可没有制造过那玩意啊。」

少年焦躁的视线盯在莱耶鲁身上。

「哈，所以我不是说了是编号四〇一了吗。是在你所制造出的四〇〇剑精之后诞生的剑。这是新作哦。」

嗡，莱耶鲁将那把『编号四〇一』的剑尖朝向了少年。

「新作？游戏的棋子自说自话制造出来的武器？……这样的东西才不是新作呢，是BUG啊！」

说出这句话的少年开始猛烈地操作起了手上的笔记本型装置。

贡贡贡贡——！

下个瞬间，少年周围的砂土接连隆起——

最后变成了七、八个全长约有二十米的砂巨人的样子。

「必须得要好好地清除掉BUG啊。如果没法用光标消除的话，就用其他方式来杀掉。」

少年这么说着，再次操控手上的笔记本型装置。

然后那些巨人们开始缓缓地向我们进攻而来。

喂、喂喂……！

我抬起头仰视着什么话都说不出来。要和这些全部交战吗……！？而且除此以外还得回避掉那个箭头攻击吧？怎么可能赢——

「十分钟。」

这时，莱耶鲁对绝望了的我说道。

「诶？」

「坚持活到十分钟吧。十分钟的话艾梅应该就能设置好了。」

「诶？诶？艾梅拉德她……？」

在这个只有我和莱耶鲁的空间里，我无法得知艾梅拉德在设置什么东西。

尽管如此，莱耶鲁的剑确实凭借着艾梅拉德以不知名的技术，在舞台背后有效地对抗着《委员会》。

莱耶鲁这么说了的话……或许真的能做到什么。

「那个时候，那家伙肯定会露出破绽点，盯准那一点。」

然后莱耶鲁继续对我说着。

「？盯准……是指？」

「哈？你果然是个累赘啊……！当然是用你的「王牌」啊。」

莱耶鲁焦虑地和我说。

「啊……」

是这个意思啊————

我触碰了下口袋中的「王牌」，明白了莱耶鲁所说的意思。

十分钟以内就能让少年露出破绽，这样的消息就像是在听别人的事情一样。

实际上这时候必须行动起来的人不是周围的其他人，而是我。

我得行动起来，接触到装置，将「王牌」插进去。

将委员会全部消去。

——世界也必须回归到七周目。

「………………！」

一下子紧张了起来。十分钟以内降临的未来。在那个少年出现破绽的刹那剑，我要毫不犹豫地将世界回归原始吗——？

「来了！」

但是现状并没有给我迷惘的时间。眼前的巨人们为了将我们击溃一起冲了过来。

（可恶……只有上了，只有上了啊）

拼命地压抑着迷茫的心情，我为要在十分钟之内做出的选择而害怕着，突入进与巨人和少年的战斗中。

†

敌人的猛攻是压倒性的。

在巨人们的攻击之外，是正如预想那样，从远远离开我们这里的那个毛刺头发少年通过装置发动的攻击。

倒不如说愚钝的巨人们就是单纯用来阻碍视线的。不知是不是在警戒着莱耶鲁，少年并没有使用之前的那个箭头攻击，即便如此通过装置进行的攻击依然在折磨着我们。

海啸。冰柱雨。

暴风雪。火焰漩涡。

来自装置的天地异变攻击毫不间断地以几乎让人看到噩梦一般的变化不断地袭击我们。

就算如此我还是和迪亚一起在这个战场上狂奔着。

躲过火焰漩涡。

「冰冻吧！」

唰！接着，将迪亚用力地挥向矗立在眼前、高约二十米如同亡灵一般的砂巨人的胫骨前方。

但是。

处于攻击中的我被其他巨人几乎要将我打碎的拳击命中了。

「咕——」

虽然巨人只被冰冻住了一半，我还是不得不中断了攻击。

我踢中巨人的足部，借助反作用力离开这里。结果，其他巨人的拳头直接击中了巨人被冻住的脚，而我眼前的巨人就那样崩溃了。

「哈、哈，真是噩梦啊……现实中的……」

算是脱离了危险的我吐出慌乱的气息，绝望地说出这句话。

都已经打倒许多巨人了，但正像之前所想的那样，巨人的数量几乎没有减少。不管打倒多少次，少年都能造出来新的。

（现在赢得多少分钟了？一分钟？三分钟？还是说五分钟——）

虽然不太清楚，可是体力已经快到极限了。

「喂，别发呆啊。不管怎么样你都已经没救了啊。」

在绝望中调整着呼吸的我身旁，不知何时出现了莱耶鲁。他对我说道。

「哈、哈、哈、哈……莱、莱耶鲁，艾梅拉德还没好吗？」

我断断续续地向莱耶鲁打听。

「别摆出一副快哭出来的表情啊。已经快八分钟了——应该快来了。」

莱耶鲁看着手中的怀表说道。

现在十八分钟。如果艾梅拉德真的在十分钟以内过来的话，还剩下两分钟…………

如果是两分钟，大概还能坚持住…………？

「……嗯？」

就在这时。

我突然间——注意到周围巨人们的气息消失了。

前方的少年失去了踪影。

「怎、怎么了……？」

「啧，转变了方式想要一口气打倒吗……」

注意到了这个现象后，莱耶鲁厌烦地咂了咂舌说道。

「小心点，他大概会使用和至今完全不同形式的攻击。」

「不同形式的攻击…………嗯？」

就在我听完这句话的时候，未曾料想到的东西映照在了我的视线中。

不知何时，有一只人偶站在了那里。

「怎、怎么会……？」我被困惑住了。全长十厘米左右，穿着女仆装，一头黑发的猫耳人偶。

迪亚——唯有眼神和发色稍稍不同——人偶正站在那里。

「主、主人～！」

接着那个人偶看到了我，用和迪亚分毫不差的声音呼唤着我，从那里蹬蹬蹬地跑了过来。

「难、难道迪亚……？这是你的兄弟？」

《不、不知道……》

就在不知所措的同时，我和迪亚为了更好地观察跑过来的这个人偶而靠近了过去。

「笨……笨蛋！这个很明显是陷阱吧！快点离开！」

莱耶鲁发出了怒吼。

眼前的黑迪亚微笑了，几乎就在同时。

咚！黑迪亚露出了真正的迪亚绝对不会浮现出的，裸露着参差不齐牙齿的狂喜笑容——

踢了一下地面，以令人无法置信的速度朝我一下子飞越了过来。

「什么————！？」

面对突如其来的攻击，我不由得瞪大了眼睛。反应一瞬间延迟了下来，身体也没有处理过来。

「这个累赘……！」

跳到变成这样的我的面前的——是架起了『编号四〇一』的莱耶鲁·希特。

莱耶鲁用『编号四〇一』的剑腹代替我承受住了想要飞扑向我的黑迪亚，然后————

咔——！

这个瞬间，黑迪亚伴随着强力的闪光——爆炸了！

咚！

「唔哦哦哦哦哦！？」

『咿呀呀呀呀呀！？』

被爆炸狂风吹过的我闭上了眼睛。

接着，展现在睁开眼的我面前的————

是被折断后倒在地上的『编号四〇一』。

以及。

浑身沾满尘土，凄惨地瘫在地上的莱耶鲁。

「呜——呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我惨叫着跑向莱耶鲁。

「莱——莱耶鲁！」

为什么！？不是说了不论我发生了什么都不会来救我的吗！？

我慌慌张张地呼喊着莱耶鲁。

幸运的是——

莱耶鲁似乎还活着，痛苦地喘息着。

但是意识好像已经沉入黑暗深处，闭上眼睛的他完全没有清醒的迹象。

「莱耶鲁！莱耶鲁！」

都是因为我的错莱耶鲁才会……

「没用的，这家伙马上就要死了。」

对拼命地呼唤着的我说出这句话的——是不知何时站到我面前的毛刺头少年。

「你……你这个混蛋！」

我怒视着少年，架起迪亚站了起来。但是。

宾——

我的头顶上无情地出现了那个白色箭头。

理解了现状的我僵住了。

四〇一被破坏了。莱耶鲁无法动弹。

这种状况下——我已经无法躲避开箭头了。

「再见啦。」

少年用像是在处理事务一样的语气说着。

【消除古雷·由库】

装置做出了虚无的回应。啊————

「还没有结束！古雷！」

从上空传来女子这样的惊呼声，就在这走投无路的瞬间。

†

啪！上空中响起了什么东西被敲碎了的声音。

就这，就像是玻璃的屋顶被粉碎了一样，冲破伪造的天空重现在那里的是——

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

挥动着赤红大镰朝这边突击而来，红发上戴着发圈的少女——梅古！

「什么——」

对于毛刺头来说这样的状况也让他非常惊讶。他连忙操控手中的装置——不过已经赶不上了。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

咚！梅古的伊雷萨莲——和平时不同，沐浴着赤色的光——直接击中了少年的面部。

咔！而下个瞬间，少年的身体被红色的光包围——少年的时间停止了！

「梅……梅古！？」

在这个意外的时间点上出现的人让我困惑不起。

为、为什么出现的是她！？而且，那股力量是怎么回事——

「古雷，就是现在！」

正当没有理解状况的我如同木偶一样傻站着时。

这次从背后传来了声音。

回过头去——

副大将大叔一副焦急地表情，从离开这边很远的地方跑向了这里。似乎我们所在的场所与大叔他们所在的通常空间总算是重新连接在了一起。

「艾梅正在帮助伊雷萨莲！现在开始一分钟内这家伙是没法动的！就趁现在使用「王牌」！」

（来……来了…………！）

在大叔的指示送入耳中的瞬间——

（这就是莱耶鲁所预测的「破绽」吗…………！）

突然我的膝盖软了下来。

虽然不太明白他们的计划，不过艾梅拉德借助梅古，从结果上来说成功地让眼前的少年暴露出致命的破绽。

现在若是放走了让这个完美强悍的少年一分钟内无法活动的瞬间，恐怕是无法再出现第二次了吧。

被封在里面的我和莱耶鲁在将近十分钟内吸引住了少年的目光，而且正因为对方也不知道艾梅拉德能力才能将他绑在我们的身边，这真的是相当幸运的一件事。

正如莱耶鲁所说，要使用「王牌」的话——

让世界回到七周目的话——

就只有现在了。

「好……！」

我从口袋中取出了那个「王牌」，紧紧地握住。

（没关系的。已经做好觉悟了……！我要回到七周目……！）

换种角度来说，从现在开始我便是要将八周目的人们全部的人生都抹杀掉了吧。

但是，我，为了我自己。

为了从无法做出回答的痛苦选择逃离开而前往七周目的世界。

很快我就看到了似乎是「王牌」插口的那个洞了。

「再见了……八周目。」

我正要往被握紧的装置里插进去。

但是，有人妨碍了我。

「诶？主人……？」

传入耳中的，是不知何时便会人偶形态，从地上一副惊愕的表情抬头看着想要插入「王牌」的我的——奥布茜迪安的声音。

迪亚。

莲。罗萨利。老师。翼。艾。

似乎是在回应着迪亚的话语，我的心中对于八周目微微的执着苏醒了。

（咕……！）

但就算如此——

我已经决定了。

我闭上了眼睛。斩断回忆再次开始试图将「王牌」插入装置上的洞。

咻咻咻咻咻！

我的手腕上被缠绕上了银色的丝线——

就在这个瞬间。

又有人来阻挠我了。

「古雷！！」

听到了哭声。

回过头去。

在那里的——

「古雷！你……你欺骗了我们吗！？」

是眼睛变得通红，即便如此还是坚决地喊叫着的罗萨利。

萨潘缇安从她的手上一直延伸到我的手腕将其牢牢地束缚住。

「罗萨利……」

「你想要回到七周目去吗！？那么……又是为什么！？昨天听了我和翼的事情，与我和解，为了替公主报仇而一直旅行到现在……到底是为什么啊！？」

绑住我手腕的萨潘缇安力量变强了。

「我好不容易能同你和解，或许已经不可能再恢复到从前那样了……可是我们的关系又从零开始了，好开心。好高兴。以后，就能和你再次构建出新的关系了！一起去旅行！明明应该是这样的……太过分了啊……」

罗萨利的声音渐渐沉下去，低下了头。

「我的心情和姐姐大人是一样的。」

接下来对我说的——

是紧挨在罗萨利身边的翼。

「诶……」

我惊讶地睁大了眼睛。

翼并没有打开写生本。

用不能让主人以外的人听到的细小声音拼命地对我说着。

「我为最初的时候对你那么冷淡道歉！所以，拜托你了！不要……不要抛弃姐姐大人。也不要……抛弃我。」「啧…………！」

我胡乱地挠着头。

怎么回事……这些人是怎么回事！？都这么想要折磨我吗！？

为什么会在这关键的时候。就在这原以为很轻松的瞬间，这些人要说这些话！？为什么要流露出这样的感情！？

如果对我说出这些话。

我就无法舍弃这个世界了。

又得烦恼起来了。

别开玩笑了——！

「可恶……！」

迷惘的最后，我，我————

「可恶啊……！」

将「王牌」——把啪一声扔在了地上。

「做不……到……」

——已经到极限了，我深切地感受到。

我终究不能在这里割断对两人的思念，失去了想要回到七周目的干劲。

「古、古雷！你这个混蛋！」

大叔对着我怒吼。

「你想要背叛吗！？七周目怎么办！？」

「古雷才没有背叛。」

『只是在做理所当然的事情』

罗萨利和翼阻挡在了大叔面前。

「古雷，就这样做吧。」

罗萨利说着。

「拿着这个装置，四个人一起环游八国。看遍许多许多的东西，和许多许多的人说话，那个时候再做出答案就可以了。我们知道的只不过是世界的四分之一罢了，怎么可能知道八周目是好是坏！？」

『就像姐姐大人所说的那样。也就是说，再见了《七周目》，我们现在脱离《七周目》，这是个辞呈』

翼撕下那页写生纸，随意地扔在了地上。

「别开玩笑了啊啊啊！怎么可能接受啊！杀了你们！」

无视了喊叫着跑过来的大叔，罗萨利和翼转过身看向了我。

「走吧，古雷，一起开始新的旅程吧。」

『只要夺取了那个装置就和《剑精试炼》没有关系了。我们可以任意地环游世界了』

「这样……吗……？」

听到罗萨利和翼露出灿烂的表情说出的这句话，我忽然间觉得浑身充满了力量。

和剑精试炼没有关系。只为了知晓这个八周目世界而进行的旅行。

这是并不比之前所想的要差的计划。

在这样的旅程中，我一定会做出至今未能做出的决断……我有种这样的预感。

「走吧！主人。」

然后，不知什么时候扭动着身体滑入我的胸前口袋里的迪亚开心地对我说道。

「迪亚和古雷。现在罗古雷斯最强的组合复活了！」

「嗯……是啊。」

我苦笑着将手放在了迪亚的头上。

「好，那么，首先离开盖斯特吧。」

听到我的话，罗萨利和翼点了点头。

「不行，古雷，这样一来我的计划就被打乱了啊。」

咔嚓。

在我的面前，传来了奇妙地令人有些悲伤的声音——

就在这样明快的气氛之中。




记忆断片⑥～赌～
将古雷束缚在我的身边真的好吗……？

进行旅行之后，我每天都在为自己想要做的事情而感到疑惑。

古雷在旅行中露出了很好看的笑容。

不知道为什么，我突然觉得古雷在不知不觉中变回了成为死宅之前的样子。

这样下去，古雷一点一点打开自己的世界不也挺好的吗……？

令带着这样疑问的我回到原先那个我的，

是和《VII》的邂逅，以及，古雷自己。

看到了和谢拉生活在一起的七周目影像。古雷出现了一目了然的动摇。

我回想起来了。

或许会被古雷抛弃，这样的恐怖的事情。

若是古雷在这里选择了七周目，我这次就真的就只能在不管怎么发挥智慧也会不可能再见面的地方终老一生了。

我忍受不了这一点。绝对无法忍受。

我对自己七周目的影像毫无兴趣。

什么都会想不起来。我终究不觉得那会是一个会残留下强烈回忆的美好人生。

我很焦躁。

必须得要想办法把古雷留在这个世界。

不，这样太不彻底了。

这次一定要完美地——

完美地将古雷关进只属于我的世界中。

出现希望了。

世界改变装置。

只要使用了那个，我的希望应该就能实现了。

而在古雷将选择交给我来做的瞬间，我就确信计划会成功了。

古雷需要我。

那么这个计划就不会失败了。

我对古雷说出了谎话。

投身于最后的赌博之中——




尾声 两人的结局
“……………………诶？”

我一瞬间无法理解究竟发生了什么。

就在突然间

突然间眼前的世界就完全改变了。

“这里是……？”

直到一秒钟之前我所站着的，应该还是《七周目》大宅的庭院里。

但是我现在明显不是在屋外。

罗萨利也好翼也好大叔也好毛刺头的少年也好都不在。所有人都消失了。

看起来非常寒酸的房间。

是在盖斯特所看见的，那种只铺盖着五、六块草垫的狭小房间。房间中几乎没有防止其他的东西，唯有一张桌角非常低的圆桌，以及从窗外向外望去不知为何让人油然而生一阵悲伤的赤红夕阳。

卜——吥——

从窗外传来像是喇叭的声音一样的寂寥声音。

然后——

“古雷。”

身旁响起了声音。

看了过去。在那里的——是戴着发圈的红发少女。

梅古·罗茨哈特。

在她的手上，拿着毛刺头少年所持有的那个“装置”——那个“装置”上，正牢牢地插着我扔到了地面的“王牌”。

“啊啊啊…………！”

我不由得发出了沮丧的声音。

“这样啊……”

一瞬间就明白发生了什么。

（不行，古雷，这样一来我的计划就被打乱了啊）

那个时候听到的，好像是梅古的声音。

梅古将我扔掉了的“王牌”插入了“装置”内。

虽然我犹豫了，可是梅古按照当初预定的那样，消灭了八周目，实行了七周目的回归。

“这样子啊………………”

我将手伸向了胸前口袋里。

可是在那里，已经没有了往日脑袋的触感。

迪亚已经不存在了。

“这就是……我所期望的结局吗……”

比预想中更让人无法接受。

但是——我却做出了这样的选择。

不得不接受。因为我选择了七周目…………

“…………嗯？七周目？”

这样想来——

我感受到了某种违和感。

“喂，梅古……不觉得很奇怪吗？”

我向梅古问道。

……很奇怪。

非常奇怪。

“我们…………为什么会这样回到七周目？”

按照副大将所说。装置发动之后我们的记忆等等将会回到作为七周目居民时的样子。但是现在的我们……不管像么想，都还保留着八周目的自我意识就回到七周目了。

“古雷，那个，有句话想和你说。”

梅古用微妙得有些平静的声音对还困惑着的我说道。

“啊？什么话？”

在这种状况下？

“嗯。如果是真的话，或许有可能让你大吃一惊。冷静下来……不要生气听我说完好吗？”

梅古说着不明所以的话向我确认。

“大吃一惊？”

“嗯。首先呢，这里……不是七周目。”

“……啊？不是七周目？”

听到了这句超出预想的话，我疑惑得歪着头。

虽然这里是不是七周目这点还是个迷，不过我也不能理解为什么梅古已经把握住了现状。

“就说出真相吧。稍微一点呢，在那个孩子的帮助下……我们对古雷的“王牌”做了加工。”

这么说着，梅古将那个孩子——站在她身后的人推到了面前。

在那里的——是身上穿着盖斯特独有的民族服装，有着一头亮蓝色头发的七、八岁少女。

“七周目”大将艾梅拉德。

“艾、艾梅拉德……？”

我愈发困惑了。

“啊……！？”

然后，梅古和艾梅拉德，看着这个组合的我回想起了某件事情。

今天早上，就在和毛刺头少年战斗不久之前，梅古将据说是艾梅拉德重新制作的全新“王牌”交给我了。

“难道说……你们在给我的“王牌”里进行了加工？”

“嗯。”

“利用了我吗！”

我不由得发出了急躁的声音。虽然不知道她们有什么样的目的，但我的心情急剧变坏了起来。

“！？喂、喂，等一下……你……难道之前说想要一起回到七周目去，那句话也是谎话吗！？”

突然想到这件事的我向她询问。

“…………”

梅古像是有些尴尬地沉默着，什么都没有回答。

不是真的吧……！她的反应已经说明了一切。我很吃惊。

“为、为什么要做这种无聊的事情……！？你们想要作什么……！”

“这里呢，直到刚才还是那个《委员会》们使用的“房间”。”

梅古突然间对慢慢开始烦躁起来的我说道。

“啊？这里是《委员会》们使用的房间？”

我环视着屋子。

“嗯。虽然现在启动了“王牌”的程序后已经将所有人都消除了。

我们在新做出来的“王牌”中加入了三个命令。

消除《委员会》的机能。

将世界消灭，恢复为空白的机能。

从现在开始，将我们三人移动到《委员会》所在房间的机能。”

“哈……？”

将世界描绘恢复到空白，将我们三人移动到《委员会》所在的房间……？

“你……到底想要做什么。”

“我呢，想要得到这个装置之后去做某件事。”

梅古淡淡地说道。

“某件事？”

“那个呢，不是七周目，也不是八周目，其实九周目的世界。

只有我和古雷两个人——创造出这样的世界。两个人在那里住下来。

这就是我真正的目的。”

梅古露出极其认真的表情说出这句话。

“…………哈？”

听完这句猛然间说出来有如玩笑的话，我忍不住笑了。

“只有我和你的九周目世界？……你在说什么啊。”

“我是认真的。”

梅古微笑着。

“我是认真地再说。呐，古雷，拜托了，和我一起……去九周目吧？”

“…………”

我微微感到一阵毛骨悚然的同时后退了一步。

难、难道说……

心脏慢慢地因为讨厌的感觉而加快了鼓动。

“难道说你……是认真地说出这句话的吗？”

我看着梅古。

“认真地说想要建造出只有我和你的世界吗？”

“是这样的。”

梅古叹息着回答我。

“别开玩笑了！”

我吐出了这句话。

“喂、你想干什么啊！？”

梅古就像是吃了什么奇怪的东西一样，无法理解她在说些什么。

我将质问的对象改为了站在梅古面前的艾梅拉德。

“你是《七周目》的大将吧！为什么要做引发这种莫名其妙闹剧的其中一人！？”

“没用的。”

梅古从背后抱紧了这样的艾梅拉德。

“艾梅也完全是这个计划的主谋者。是吧，艾梅？”

“嗯……嗯。”

被问讯道的艾梅拉德并没有像梅古所说的那样毫无迷惘，有些惶恐地点了点头。

“什……什么意思？”

“艾梅呢，其实并不想回到七周目。艾梅，给我们看看那个吧。”

梅古对艾梅拉德说道。艾梅拉德在那一瞬间有些犹豫——可最后还是轻轻的点了下头，操作器梅古手上的笔记本型装置。

嗡。

房间的墙壁上突然出现了影像。

这似乎和副大将大叔所拿着的放映机是用一种类的装置。

然后，映照在墙上的影像是……

穿着和现在身上的那套盖斯特民族服装完全不同、黑色宽大长袍一样的东西，靠着几乎和身高一样的橡木杖拼命地行走着的，艾梅拉德的身影。

而且。

艾梅拉德的身旁，有一名用头兜布包住脑袋、豪爽地笑着的金发青年。

莱耶鲁·希特。

而在另一边映射出，是穿着银色铠甲的板寸头男子——《七周目》的副大将，戴尔菲·罗恩。

“这、这个是什么……！？”

看到影像的我很困惑。

从莱耶鲁的样子来看，应该是七周目的影像…………但是为什么《七周目》的三人会一起出现在七周目中……？

“吓了一跳吧。昨天晚上在艾梅的房间里看到这个时候，我也大吃一惊。”

梅古看着影像露出了笑容。

“那个时候，大叔有说过吧，莱耶鲁在七周目的时候是勇者

那个时候我们也没有去详细地追问，话题也到此为止了。

不过艾梅拉德和大叔，其实是那个时候和莱耶鲁一起组队的同伴。”

“哈！？”

听到了意想不到的事实的我忍不住大声喊了出来。

“告诉他吧，艾梅。”

“嗯、嗯……”

听到梅古的这句话，艾梅拉德点了点头。

“那、那个，罗恩是从国王那里接受了监督莱耶鲁的职责而与他同行的骑士。我是住在莱耶鲁他们途中路过魔女之村里时加入到其中的魔女……虽然实际上后来还有一个人……总之，我们四个人为了打倒魔王一直旅行着。莱耶鲁已经不记得了。”

她第一次对我开了口。

“这……这样啊……”

原来如此。构成现在七周目的成员大都来自于之前那个世界里要打倒魔王的队伍，这可真是有够戏剧性的……

“但、但是……这又是为什么？”

听完这些，我反而又混乱了。

“那样的话，为什么不想回到七周目去呢。你的七周目也并不赖啊。”

“真迟钝……”

梅古叹了口气对我说道。

“艾梅拉德呢，从组成队伍的那天开始就一直喜欢莱耶鲁。结果，现在却被米萨大人横刀夺爱了呢。”

梅古如此断言。艾梅拉德的脸变得通红，像是很不好意思地低下了头。

“所以才不想回到七周目去的。因为七周目里面有米萨大人在啊。”

“是这么一回事啊…………！”

七周目中，莱耶鲁已经和米萨丽公主联系在了一起。

但是八周目中——公主已经死去不复存在，莱耶鲁不论和谁都不会再有关联了。

这样子啊——所以在开会议的时候，明明说或许能够最后回到七周目了，她的脸色却变得那么差……

“但是，不管在八周目停留多久，要让那个莱耶鲁对艾梅产生兴趣也要耗费一番苦功是吧？所以，我就邀请了她。”

梅古说道。

“和她说，跟我一起去做吧。你看，我和古雷得到了九周目之后，这个“房间”空出来了吧？所以，和莱耶鲁——就这样下去很糟糕吧，为了让他迷恋上艾梅拉德，改变他的思考形态重新造出一个新的莱耶鲁——住在一起就好了。呐？不觉得这是个好主意吗？”

梅古宛然一笑。

“说什么蠢话……！”

我吐出这句。

这个女人是怎么回事……！

这两个人是怎么回事……！她们在说什么啊。

“你们……明白自己做了什么吗？”

不要生气听她说完？果然还是做不到。

“这个世界对你们来说也许并不如意，但是其他人怎么办！？”

我的声音变得粗暴起来。

“罗萨利呢！？翼呢！？剑精们呢！？并不仅仅是这些。原来的……喜欢着米萨公主、无论如何都想让她复活而奔走着的……保护了我的那个莱耶鲁要怎么办？不就变得所有人都不在了吗？将大家都杀掉了吗？”

“现在说什么漂亮话啊。”

梅古不满地回答我。

“古雷不是想要将八周目的所有人都消灭、将世界回归到七周目去的吗！”

“别把我们当做一样的…………！”

我如此断言。

“确实，回到七周目去之后，就会出现不可能背叛我的谢拉。但是，除此以外呢。让我产生回归七周目念头的，是要让米萨公主复活这个想法。若是回到七周目，那里也有得到回报的人在。而且，就算是让世界回转向七周目也好，八周目的人严格上来讲也并没有死去。可以说只是记忆被改写了一遍，那些人们姑且还是活着的。所以我在迷惑到底是选八周目还是七周目。但你不同。你为了满足一己之欲，想要将其他的人类全都杀害。”

“那样的话……又有哪里不行了？”

听到我的话，梅古冷淡地回答了我一句。

“一直没有得到回报的人比起他人的幸福，更优先于自己的幸福——这样的事，又有什么不可？”

“也有界限的啊！你有些不太正常了呢，真是的……稍微头脑冷静点啊！”

“…………不太正常？”

梅古阴暗地、冰冷地，咀嚼着我的这句话。

“……我？不太正常？我？不太正常？你——在说谁啊？”

“什……哈？”

梅古这句和平日的气氛完全不同的话语传入耳中，我有些畏缩地说。

“什、什么意思啊……？”

“就是这个意思啊。为了和找不到养父母的你在一起，我将像小山一样多的养女邀请给全部都踢开了，你知道吗？”

“……诶……？”

我浑身僵硬住了。

为了我。梅古她将养女邀请都踢开了…………？“你看呐。”

梅古脸上浮现出了冷笑。

“你好像完全不知道我的辛苦啊。我……不论什么时候都为了你耗尽心血。但是古雷却……古雷却一点都不重视我……对这样的我说，不太正常……！？不太正常……！？别开玩笑了啊……！你以为是谁的错啊！？”

梅古顺应着急剧的情感变化，将对她来说也应该是相当重要的世界改变装置用力地摔倒了地上激昂地说道。

“什么……喂、喂，梅古？”

“不就是你的错啊！”

梅古的眼眶中浮现出泪光，朝我喊着。

“就因为你没有回应我的心情…………我才会变成那种性格！啊啊啊啊啊够了！为什么你就不能想明白啊！？”

不知道究竟有多愤怒的梅古用双手像是发狂一样地挠着头。梅古的某一部分正在急速崩溃中。

看着这样的梅古艾梅拉德的脸上露出了哑然的表情。

我也被她的气势压倒得连一厘米都无法动弹。

梅古开始激烈地指责起了我。

“一直都是那样！明明最辛苦的是我！谢拉。迪亚。罗萨利。翼。新的女人出现之后，马上就会变得关系好起来。刚才的，算什么？被翼和罗萨利说服了。为什么这么爽快地就把“王牌”抛弃了？你在想什么？装作对女人不感兴趣的样子，实际上却是个色情魔？还是说只是一个单纯的笨蛋？

我不也很好吗！！”

梅古惨叫着。

“我不是很可爱吗！性格不好吗！头脑不好吗！你到底有什么不满啊啊啊啊啊！”

梅古发出高亢的声音，蹲下身不断用拳头击打着地方。那道身影映照在变得呆滞的我的眼中，就如同赤红的野兽或是别的什么一样。

“不要抛弃我！我讨厌这样！我已经受够了一个人被留在家里了！拜托你了，古雷。和我一起前往九周目，让我安心下来吧！如果还不够的话，我会变得更加更加漂亮，变得更聪明，性格也会重新改过的！呐！？呐！？”

哭丧着脸的梅古用已经看不到一丝理性残留的双瞳看着我，靠近我，抱紧我，向我哀求。

“……………………”

有很多想要说的话。

但是，已经愣住的我的脑中浮现出最强烈的想法却是。

（……抱歉……）

比起在那个雨天的盖斯特中，现在的我更强烈地这样想到。

那个梅古，现在已经坏掉了。就在我没有注意到的时候，她竟然操了那么多心？

什么时候开始的？从哪里开始的？我就一直在折磨着梅古把。

梅古经常在我的身旁，压抑着不满，露出虚伪的笑容吧。

（抱歉……）

果然现实是残酷的。连原本以为是离我最近的梅古，我都没能够真正地理解明白。总觉得全身一下子失去了力量。

“艾梅！不管你做什么都行快点创造九周目，把我和古雷送到那里去！”

就在这时，梅古紧紧抱住我的同时，用不容置疑的口吻对艾梅拉德说道。

“诶？但、但是…………”

艾梅拉德经常湿润的眼睛更填上了一丝雾气，一瞬间露出了很为难的表情。

“别再说什么了快点做！”

“好了……艾梅拉德……去做吧。”

我顺着梅古的意思低声说着。

“随你喜欢就行了……不论是九周目还是其他地方我都会去的、”

若是我真的给予过梅古如此多的痛苦，那要对像我这样的人随便怎么做都无所谓了……这种一点价值都没有的人生，随便怎么样都无所谓了……

“古雷！”

听到我的这句话，梅古流露出了非常喜悦的神情。

“理解了……你终于能理解我了吗！？”

梅古用力地抱住了我。

“太好了！艾梅！去做吧！”

梅古再次朝艾梅拉德喊道。

即便如此艾梅拉德还是一副有些犹豫的模样…………

但最后似乎还是下定了决心，用手拿起了倒在地上的笔记本型装置。

接着，就像是变了一个人一样、像是被什么东西附身了一样，以惊人的速度操纵起都没有触碰到的那个装置。

不久之后我和梅古的身体就开始被淡淡的磷光所包围住。

“古雷！让我们的关系变得更加亲密吧。”

“…………”

我什么都没有回答。只是呆呆地望着天花板。

我和梅古的身体在磷光中消失。

然后，我和梅古·罗茨哈特。

变成了九周目世界的居民。

【to be continued】




后记
五月十七日。星期一。下午两点。

大乐打了一个电话。

噜噜噜……

“你好，我是〇〇、〇〇店的A（假名）。”

“啊，A，是我，大乐。”

“啊啊，大乐啊，怎么了？”

“抱歉A，那个，有些事想要和你商量。

今天打工的出勤——能不能稍微晚一点？”

——

一瞬间的，沉默。

“理由？”

“诶？”

“打工迟到的理由呢？”

“…………”

大乐有些惊慌失措了。

想要说。

想要说出真相。

但是……

说不出来。

“诶，有很多很多的事情在……”

大乐试图用不成理由的理由蒙混过去。

“…………明白了。”

A勉强接受了。

“那么什么时候来？”

“（本来是从三点开始的）可以六点来嘛？”

“…………！明白了，但是尽可能早点来哦。”

咔嚓。乱糟糟地响起了电话被切断了的声音。

【大乐的好感度降低350！】

脑中响起了这种声音。

“可恶啊！”

大乐用双手砸在了桌子上。

然后注视着眼前电脑的屏幕。

在那里写着的文字是——

后记。

后记以外的文字，仍处于白纸状态的画面。

“后记……为了写后记而打工迟到什么的，这种像是谎话一样的怎么可能说出口啊……！”

从什么时候开始道路走错了。

从什么地方开始齿轮出错了。

这是，某个男人的故事。

被名为“后记低迷”的前所未有的病魔侵害，某个悲哀小丑的故事——

·利用者被利用者

所有的开端，是在三天前。

五月十四日。星期五。下午二三点开始的。

“呼。”

脱下后乱丢的衣服。喝光了的矿泉水瓶。看完的漫画。

散落着各种各样东西、让空气都沉淀下来的湖南房间中，这一天大乐叹息着坐在桌子前插上了电脑的电源。

时间是两三点。大乐刚才从外面回来，浑身疲惫。

但就算如此，大乐还是必须得打开电脑，检查一下邮件。

要说为什么，是因为“后记”。

这一天，是决定好了书全部的页数后，结果也决定了作者要写多少页的后记后，编辑K发了封邮件和大乐联系告知这一事项的一天。

大乐多少有些紧张。

大乐原本也不是会为了写后记而烦恼的类型。

但是。

剑精试炼第一卷的后记页数，是十五页。

剑精试炼的第二卷的后几页书，是两页。

不能确定这次给予大乐的后记页数究竟是非常多还是非常少。

因此，大乐多少也有些神经质了。

这次不会又有超多吧？

还是说，是极少？

“……不，不会吧。”

大乐摇了摇头，苦笑了起来。

一会儿两页一会儿十五页。一般想来这样极端的数字是不可能出现的吧。轻松点就行了，轻松点。

“好……！”

大乐下定决心，打开从编辑K那里已经寄来的邮件。

在那里面——

这样写着——

承蒙关照，我是富士见书房的K。

收到了前几天的作者校对稿，非常感谢。

接下来就能安心等待文库化的工作了。

现在传达对这次要写的后记页数的确认。

这次的后记一共是十五页。

那么，期待您能写出“有趣”的后记。

【K】——

“别开玩笑了啊啊啊！”

大乐不详的预感被验证了。

“又是十五页啊！？”

狼狈不堪的大乐。

“都说十五页实在是太多了！都已经和一段情节的页数差不多了吧！？而且“有趣”什么的……！饶了我吧……！”

但是……不能说出牢骚话。

大乐是类似被富士见书房饲养着的杀手那样的人。

后记要写十五页。

这种程度的任务，必须得要轻轻松松处理掉，以证明自己对阻止的中诚信。

要说为什么的话，这种时候如果大乐的任务反复失败的话，就有可能陷入被抹杀的境况中。

邮件中更是写上了后记必须在星期一中午之前完成这样的情报。

还剩下六十个小时——就算是十五页，从时间上也已经非常充足了。

（只好上了……只好上了……）

大乐面朝电脑，全心全意地投入进后记的执笔当中——

最终章·愚者的末路

三天后——

五月十七日。星期一。下午一点五十五分。

剩下的时间——零。

现在执笔完成的后记页数是——零。

“怎么可能……！”

大乐滴落下了冷汗，被击倒在桌子上。

星期五·星期六·星期天。

明明有三天的延缓。

大乐却完全写不出后记。

不，正确来讲，已经写出了累积三十页。

不知为什么无法接受写出的东西（后记能接受的是什么？），大乐没入进了迷失的心情中。这完全就是因为编辑的那句说要写出“有趣”后记的话所带来的压力啊。

噜噜噜……

就在这时，大乐的手机响了。

屏幕上显示出的文字是“富士见书房”。

“糟、糟糕……”

冷汗和油汗混合在一起令人不快的汗珠滴了下来，大乐接通了电话。

“你、你好，我是大乐。”

“一直以来承蒙关照了。我是富士见书房的K，辛苦了。”

“是、是……”

“那么，大乐。星期五的时候向您要求的后记，说过要在今天午前上传的吧。

现状如何？”

“唔嗯……那个，这个，那个呢。”

“是。”

“呜……总之……是那个吧。”

“是。”

“不……K。

后记——到底写什么好？”

“哈！？”

K很困惑地说道。

“等等！为什么会因为后记而精神不振！？很奇怪啊！？大乐，后记不就是写想些的东西吗！？”

“虽然是那样的……”

“那就星期六的时候好好写啊！”

“虽然是那样的……”

“诶！？难道说整个星期六就只写了后记！？短篇的情节呢？之后希望你读一下前序推荐的资料呢……”

“虽然是那样的……”

“（这个人完了）那个，先让我冷静一下。你大概写到哪里了？”

“唔嗯……”

“大乐不是很擅长这些的吗。最近身边就没什么事件吧？”

“事件……虽然是有些事件。”

“不是有事件啊！”

“但是，是对来打工地点玩的朋友张嘴第一句话就是借钱，结果被讨厌了的事件哦？”

“…………”

“这样写出来读者会开心吗？”

“…………但、但是，不是挺好的吗？挺像大乐的。现在也没有人觉得大乐会是那种坐在代官山优雅地啜饮着茶水的人了。就这样写上去也没有关系……”

“嗯。但是，怎么说好？主题上来说？完全没有灵感呢。”

“（在说什么装大人的话啊这个小鬼你的后记不是从来没有主题的啊小鬼小鬼小鬼小鬼）啊，那么之前那个搞笑学校的话题怎么样？剑精试炼第一卷的后记里面写着。”

“我也有想过要写那个啦。”

“是。”

“但这样一来光是这个，十五页就不足了。”

“哈？不足？……后记的页数基本上十五页最多了。”

“嗯，所以关于那些写在后记里面有些可惜，想要写成一本书的两呢。”

“啊、啊啊……原来如此呢。嗯……但是……那么其他就没有了吗？大乐的话，就算是写日常生活也可以写得很有趣的吧。就没有什么了吗？”

“是的。我也这样想着一直写到刚才，关于日常生活的话题。”

“是吗。”

“去7—11买饭团的话题。”

“是。”

“将之后在便利店里买好饭团，结果在公园里看着老爷爷老奶奶做广播体操的事情写下来——诶？像这种什么事情都没有发生的话题可以写吗？那我就真的把刚才说的那些转载下来咯。真的、真的是什么都没发生哦？只是在罗列事实。”

“在最坏的情况下也可以。”

“真的！？”

“因为这总比写不出后记要好吧（泪）。”

“额、嗯…………明白了（泪）。”

大乐因这句话而下定了决心。

“那么，就在这个基础下再加一点内容吧。如果再放上一点您没有采用的东西，或许就能够完成了。要等到什么时候？”

“到五点。”

“明白了…………那么就等到五点。”

“请加油。”

“那么我挂了。”

噗。

大乐切断了电话，重新振作精神。

然后，首先作为开始先给打工地点打个电话说明自己要迟到。

本来是三点开始工作的，但是全然无法对负责人K说自己因为今天有打工，没法在五点的时候交稿！也不是说这些话的时候了，我提心吊胆地拨通了电话。

然后，就像开头所写的那样大乐多少失去了一些什么东西。

不过总算是成功让工作时间延后了。

“好……上吧！”

由于后记而萎靡不振这样的原因，本书的刊行计划也不得不被打乱。

就是这样，大乐再次开始写起了后记——

……我就是这样想的。写完好不容易才有这段文字的经过，不知什么时候已经用掉十四页原稿了（笑）实际上试着写了之后，完全没有空余来写7—11的事情了！那个电话、那个决心算什么呢……

现在时刻是十六时三十分。姑且算是，完成了吧……？

最后，向拿着本书的各位表示谢意。

虽然我觉得读完了的各位都能明白，第三卷是至今为止最重要的一卷。

或许是因为这个的缘故，这次执笔也是自过去以来最辛苦的一次。

老实说，我都想中途在九州的港町里失踪了。

不过总算是在这种程度辛苦之后写下了本书，能让读者感到开心我就很幸福了。

我也在富士见书房的dragon magazine这本杂志上写着“剑精试炼”。

这边是翼【魔导】之国为舞台、干劲十足的女孩子为主要角色的独立故事。

下一次将刊载于七月二十日发售的dragon magazine上。那边也请各位多多关照。那么就这样，快点结束后记快点去打工~了。

大乐绚太



