文件发布时间:2011-03-23 09:46:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑精试炼
本卷名称：第一卷

人物介绍

古雷•由库（16）

前所未有，因意外的事无法信任人类而死宅的青年。如同外号「薄冰」的古雷那样，正正好好躲过敌人攻击的技术异常高超。

梅古•罗茨哈特（15）

与古雷一个孤儿院出身的红发少女，一直是一副开朗的、优等生的样子。同外貌不相符的是头脑运转惊人地快速，擅长将敌人骗入计策之中。棋盘竞技也非常强大。

奥布茜迪安（1）

通称迪亚。为了某种仪式而降临到地上，与古雷交换契约的身着猫儿女仆装的剑精。性格开朗，喜欢撒娇的孩子。

莱耶鲁•希特（20）

拥有「王道」异名的国内最强佣兵。据说他的手腕击碎岩石、他的剑打破城池。曾经是里街的不良混混而被王女发掘，现在正为了成为护卫骑士而不断努力着。

米萨里·罗古雷斯（18）

有着罗古雷斯国第三王女的称号，真真正正的公主。同时也是莱耶鲁的饲主。外表稳重大方，性格却不同，梦想是颠覆国家。

罗萨利（？）

不知为何对古雷抱有固执的恨意，绝世外表的银发美女。罗萨利所说，“在没有打倒古雷之前，就无法前进。”

翼·五十岚（14）

罗萨利雇佣的<曾经的来自影之国的一族末裔>影子。使用很多不可思议的技能。敬爱着罗萨利，经常会因为这过度的爱而发生暴走。

撒藏·彼库（20）

同莱耶鲁同期进入佣兵骑士团的眼镜青年。被称为神童的他，自幼便登上超精英的阶段，佣兵骑士团中则在莱耶鲁的背后隐藏着没有显露。





序幕

序幕――A

【问题一】

『佣兵之国』罗古雷斯这个没有什么与众不同之处的国家，居住着一个青年。

但那个青年的人生以某个事件为契机，变得不再普通。

那么，将这个青年人生改变的事件，是接下来的哪一个？

A•被一直暗恋的女子突然告白了。

B•与亲友在星空下一夜促膝长谈后，找到了自己的梦想。

C•发现了自己是某个贵族的子孙，最后得到了莫大的遗产。

【答案】……C。以此为契机，青年一瞬间变成了国内屈指可数的超级富豪。

【问题二】

但等待着那个变成超级富豪的青年的，是根本未曾预想的事。袭击了青年的事件，是接下来的哪一个？

A•那样之后一直当自己是空气的同班女生们，突然对自己抛起媚眼，靠近了过来。

B•突然间朋友非常频繁地来到自己家。每次都有少量的零钱消失了。

C•在夜路上被狙击着遗产的养父母所雇佣暗杀者追杀。

【答案】……A~C的事件。全部。

经历了这些事的青年封闭了内心，最后完全死宅了起来。

【问题三】

那个不幸的少年――【古雷•由库】，之后被卷入了某个事件中。

那么他，这次学到了什么？

那是――

序幕――B

在那个房间里一共聚集了八个人影。

在由麦秸穿刺固定、覆以兰草编织的表面，被称为榻榻米的地毯之上，

只放置着一张四脚非常短的被称为矮腿饭桌的台桌。很朴素――比形容的更为贫乏的房间。

从唯一的窗户射入的红色夕阳，使所能看到的一切都让人有种感伤的心情。

“那么，你们……已经准备好了吧？”

矮桌旁坐着的如同寸头小孩的青年，嬉笑着向周围确认。

“这是当然。”

“这次有着会变得有趣的自信吗？”

“到这次已经有八次了呐……”

“说实话，是需要稍微调整下平衡了。”

“从开始到说这些话已经过了二、三千年了吧。”

最后，随着女子混杂着苦笑的咕哝，剩下的七个人一起笑了起来。

“那么，试着做做看吧……”

“开心点做吧。我们可爱的孩子们――”

“比赛开始”

最初喋喋不休的寸头青年如此宣言道。

此时，这八个人还未意识到。

第八次的世界，同之前的七次相比有种不对的地方。

第八次的世界，正有人对着他们露出獠牙。





第一幕 死宅的青年

毫无价值。

谁都无法理解。

但是我――只有我可以理解。

我是如此确信的。

理解什么？

那就是人类，然后是世界。

如果剥开表皮，如同恶鬼般丑陋的存在――就是这样的东西。

世上的笨蛋们，无论如何都不会想到吧？

友情、爱情，这些看似幻想的东西在这个世界上确实存在着。

太天真了。这种思考――如同直接吃砂糖一般――太天真了。

人类的本质宛如恶鬼，为了满足自身的欲望可以毫不犹豫地伤害他人。

这个世界，对于没有变成这种恶鬼的人类――像我这样――来说，是非常彻底地残酷。

所以，考虑到这些事后。

我，今天也绝不从自家向外迈出一步。

真的，没有为什么，这是没有办法的事。

“……呵呵。天气真好啊”

在这个放置了床和书架之后，再也放不下其他东西的灰砖房间中说道。狭小的房间，如同牢狱的样子。

我拘束地抱着膝盖，读着书，今日也就这样，在自己的房间里死宅一天。

我的世界就只是这个房间。

只有在这个房间中，我才能够不接触到外面那个腐烂的世界。

“……世界上最初死宅的家伙一定是天才……。究竟是如何突然想到这样激进的作战的……？”

做着一天一百次的自言自语，我浮起了会心的笑容。伸手取过床上的矿泉水瓶子，靠近嘴唇。

“……诶？”

预想之外的事情发生了。

从瓶子里连一滴水都没有落到嘴中。

“……难道说”

没办法。我把空瓶放下，打开了书架上横置的木箱盖子。然后，想要取出新的矿泉水――

“什么……！”

我颤抖着盯住木箱里面。

木箱中，连一瓶矿泉水都没有剩下。

家中还剩下的水，终于到底了。

“可恶……。已经到了出去买水的时候了吗……！”

外面会有想要伤害我的恶鬼们蠕动着徘徊。

非常不想到外面去――

为了能拿到水和食物、为了生存，就连我也不得不定期外出购物。

“……没办法了。悄悄地走吧……”

我无能为力地站了起来，打开房门向外走去。

自从上次筹措食物以来，已经是“九周”未曾做过的外出了。

†

下午五点半。

许久不曾外出，头上是就如同“早晨六点开始，没有一片云的晴空完全没有变过”所说一般的天空。

“这个……对身体而言是毒药啊。”

在久违的阳光下感受到一种站起时的晕眩，我开始向买东西进发。

说起来，我还没有自我介绍，简单来说……

我的名字是古雷•由库。

16岁，现在的职业是：无业。

一言以蔽之，我并不是从很久之前就开始了死宅的。

幼时被父母舍弃后在孤儿院长大，就开始集体生活……根本没可能死宅的。在那之后见到了养父母。在那个家里生活的时候，由于养父母连一点死宅的想法都没有。

就是在那之后，我才开始了死宅的生活。

去年，将我舍弃的父母被指明是某个地方的贵族。从那份遗产我被我继承之后，我的人生也变得奇怪了。

为了从我这里蹭到金钱，我的周围聚集了很多自称友人的贪婪样的女人。

领养了我的养父母，为了拿到我的遗产——想把我杀了。

结果变得不信任人类的我从养父母家逃了出来，更在那个时候离开了以成为职业佣兵为目标的《罗古雷斯佣兵学校》，住进了没有告诉任何人的公寓一室，开始了一个人的死宅生活。

顺带一提，从开始直至今日，这种死宅生活正好过了一年。

另外，那个时候从贵族处继承的莫大财产99%都没有到手。

聚集起来的贪婪过于让人厌烦，我就只最低限度留下勉强够生活的份，其余的都送给了孤儿院和教会。

那次捐赠变成了一个很大的新闻，拜此所赐，聚集在变得没有钱的我的周围的人们也从那时开始不在了。

这，就是我波澜壮阔的故事。

我再也不想和这个世界上的人类扯上关系了。

……可是。

“诶？古雷？”

不想，再，扯上关系了……

为了买东西而走动。

突然间，我的耳朵听到了有人叫我的名字。

“喂，你是古雷•由库吧？”

不是精神作用，从来往的人群那里突然有谁在叫我的名字。

“……切”

（是谁……？！我不想再和你们有联系了……）

我留下了冷汗，装做注意到声音的样子从那个地方快速离开。但是。

“等下！古雷！没有听到吗！？”

敌人真是个非常执着的家伙呢。然后，我的肩膀从背后被抓住把我停了下来。

（可恶……没办法了）

这种状态下已经没法无视了。那么，到底是谁……？我战战兢兢地回过头。站在那里的，是一个红色短发上带着发圈的娇小女生，有着看上去就家教很好的眼眸。

“古雷！果然是古雷！你……这一年到哪里去了啊！？”

少女惊讶地看着，这么说道。

“你……！”

看到那样惊愕的眼神，我发出了呻吟。

早早地外出，被意外的家伙看到了。

站在那里的，是曾经为了财产而伤害了我的心的<恶鬼>们中，最高级的恶鬼。

她是从前想杀害我将财产夺走，佣兵学校同期的少女――『梅古•罗茨哈特』。

“切！“

要被杀了！我立刻将放在肩上的手抖落，试图从梅古手中逃亡。

但是。

“等、等等啊！为什么要逃跑！？”

“放、放开我，这个魔女！”

“谁、谁是魔女啊，谁啊！”

“竟然想要把我杀掉！”

忘不了，一年前――

面对依次出现的恶鬼精神上吃不消时，那个女人说着“让你变得有活力吧☆”伪装成朋友给我做了手工料理。但那个料理中被混入了毒药，想要把我杀死。

在犯了那样的大罪之际，梅古还厚颜无耻地皱起眉头，朝我怒吼道。

“这、这是什么程度的被害妄想！不要把我当成同其他家伙一起！我是古雷的朋友！那个时候的汉堡只是不小心把小麦粉与石灰搞错了吧！？”

“那种冒失娘在现实世界中是不可能存在的吧！？”

“但、但是……实际上做出来了，这不是没办法的嘛！？”

“真是听不下去了。快消失。”

我把梅古抓住衣角的手再度强行放开，开始快速离开那个地方。

“等、等下啊！要、要去哪里啊！？”

但是梅古也带着必死的表情追上了我，并肩走了出去。

“难道说是为了去买食物！？那么去我家吧！我可以为你做饭！”

“闭嘴，你这个毒杀汉堡女……”

“真是的，那个只是失误啦！那之后只出现了二、三次这样的失败吧！？诶，所以，相信我吧！来我家吧！”

梅古一副拼命想要说服我的样子。

“…………。真抱歉啊。”

我停下脚步，冷酷地看着梅古。

“我无法相信你。不止是你，我连这个世界无法信任。”

吐出短短的话语。

“再见”

这次就这样留下梅古离开了。

“怎、怎么这样！等下啊！”

我无视了梅古从背后发出的呼喊，为了去买水而从那里快步离开。

†

与梅古分开的我一个走在街上。

现在才顺带一提，佣兵之国罗古雷斯――

这是我所居住着的国家的名字。

这个国家的特征就是创造了『佣兵之神』，直至今日佣兵制度依然繁盛，由此生出了国家独特的活力。

国家最高的地方是王城，石板做的坡道以此为中心呈放射状在国内展开，而沿途建造的砖瓦房屋就放置在斜面之上。

然后――

“啊，就快到晚上了呢”

“！？”

我听到突然间从旁边传来的女人声音时吓了一跳。

“为什么你会在这里！？”

惊讶慌张之余，我朝着旁边的女人咆哮着问道。

在那里的是如同5秒前一般刚刚摆脱的魔女，梅古•罗茨哈特。

“因、因为古雷很久没去买东西了吧？我只是想帮你的忙！”

“不需要”

“呜……但也可以吧！只是跟在你旁边！”

梅古像是自暴自弃一样说道。

切……这个喋喋不休的家伙……为什么会这样固执地紧紧咬住我……？

“……随便你怎么样”

我无奈的小声说。一般是不想这样的。

这之后买东西时，被强行混入人群中……！

“诶说起来，古雷快看，天空差不多要变了吧？”

我受她的声音诱惑也抬起头看向天空。

视线的前方灿烂的太阳照耀着，没有一片云彩“早晨六点开始，没有一片云的晴空完全没有变过”。

然后――

呼。

下个瞬间，我们的眼前突然什么都看不见，变成了完全的黑暗。

然后，数秒的反应时间之后。

啪啪。天空中映出了在黑夜里闪耀着的明亮星星。

随之不久街上的建筑里也亮起了灯。

『黑之极光』

刚才的对话中途就中断的――

罗古雷斯最大的特征就是这个天空――那个1000年前开始将这个国家球型全方位地完全覆盖的，被称为『黑之极光』的黑色光壁。

由于这个极光，我们罗古雷斯人无法见到真正的天空。

这个极光造出了疑似上午六时开始的完全白天，和下午六时开始的完全黑夜。

我们在这里成长，连那两个模仿的天空样子都未曾见过，晚霞与朝霞当然也不可能。

『黑之极光』是在1000年前突然发生的。

完全无法消去的同时，我们也一直被关闭在了国内。

很久以前这个世界除了罗古雷斯似乎还有，

《罪之国》

《魔导之国》

《血之国》

《影之国》

《奇迹之国》

《金之国》

《龙之国》

这七个大国的存在……

不论是破坏还是通行都不可以。因为这个除了风雨连声音都无法通过的极光，外界其他国家的现况在1000年中完全不了解。

也就是说我们罗古雷斯人在1000年的时光中，处于同外界国家完全断绝交往的状况。

虽说如此，实际上就我们的感觉来讲，在这个极光中，罗古雷斯本身就是这个世界的全部了。

“如果可以到外面的世界去……”

只是抬头看着这个完全变成夜晚的夜空，我也忍不住低声说道。

我最近经常梦想着这个极光以外的世界。

极光的外面不同于这个腐烂的世界，或许让我也可以安稳地生活，存在着温柔的人们、温柔的世界。

如果可以去的话，我想试着舍弃这样的世界去往外面的世界。

“你有着怎样的梦想？”

可是梅古似乎无法理解男人的浪漫。

“和这种事情相比，请快点回归罗古雷斯的社会上去吧。在这之后再想怎么样？”

梅古在一旁立刻说出了超现实的话语。

“回归社会……”

“你不能够一辈子当个死宅啊！还是说，你想要一辈子逃避着去死宅？”

梅古笔直地盯住我的眼睛。

“可以的话我帮你介绍到我熟悉的工作单位哦？没关系的。像古雷这样的人――在这个世界上是不行的吧？虽然会伤害古雷的人也有很多，但不能因为这样而认输，好人也有很多啊。”

“………………”

我沉默了。

不，我其实明白这个道理。

罗古雷斯国民不是所有人都是坏人。

但是――

比方说，之前一直把自己当空气的佣兵学校的女人们，在我拿到钱的瞬间突然变得好意起来，开始频繁地接近我。

好开心――如果能这么想就好了，但我为那些家伙们的无耻而感到头痛，被什么特别的伤害打败了……

比方说，在夜路上突然被不认识的男人殴打，就那样被拖到小巷中想要在哪里把我杀了。

想方设法迎击他，那个男人吐露出雇主。从那家伙口中出来的，是一直对我很温柔的，养父母的名字。

即使这样我也没有完全相信，回到养父母家中之后看到，那两个人以为我一定死了，便我所有的个人物品都卖了……

看到我活着回到家中的养父母的表情，看到那个表情时我品味到的冲击，那种绝望我一生都忘不了。

这样的，让我精神满目疮痍事件多发的去年――

我已经决定了。

不论是装出怎样一个好人的家伙，只要一有机会就会变成恶鬼的样子。

所以，就算是为了完全保护自己的身体也得这样做。

好人也好坏人也好，这个世界上存在的一切从最开始就全部不予以信任，让他们远离自己。就一个人在一个人的世界中活下去。

正因为这个决定我现在一步也不出家门，孤独的人生不再被其他事打扰了吧……

比起被外面世界中的恶鬼们将心灵、身体一起伤害，我确信现在的生活何止几倍的幸福。

“没有志气”

梅古对着持续沉默的我不满的说道。

“以前的古雷，明明很有男子气概……”

“……像你这样的小孩是不会懂的。”

是啊，梅古还不知道所以才会说出无忧无虑的话。

在这个世界上，如同我们以前所想的程度并不算天真啊……

†

目的地――罗古雷斯市集到达时，已经是下午6点左右的时间了。

这个罗古雷斯市集在国家的南部的『罗古雷斯南公园』连续几天进行，是国内规模最大的大型处理品市场。

罗古雷斯在强制锁国的状态之下无法从外部获得补给，非常需要这样的再利用市场。

不仅就在附近，连快要过期的矿泉水什么的都能在这里便宜的买到，我出来买东西的时候一般都会利用这个市场。

“还是一样混乱呢”

梅古张望着那样的公园说道。

确实，没有受到夜晚的束缚，在那不算宽大的公园里密密麻麻地开满了露天店，也有非常多的客人涌入。拜此所赐整个公园里飘着一股粘糊糊的热气。

“那么，去看哪家店呢？”

梅古挽起我的手腕，一副干劲十足的样子。

“……什么店都无所谓，我只是来买水的，不会去其他店。”

“诶！？明明是许久不见的两人去购物嘛！？顺便也去其他店看看吧！”

“…………”

什么时候我买东西变成了《两个人购物》了……？

“……也可以”

反正都被梅古缠上了。

在出事前顺便先去会摆放着让梅古入迷商品的店也不是件坏事。

“有什么想要去的店吗？”

我混在着叹息打听道。

“诶！？和我讨论买东西吗？”

梅古听到之后，脸上一副与其说喜悦不如说惊讶地表情。

“没办法的吧。我没有除水以外想要买的东西……”

“骗人的吧！？成功了！那么，那么！我现在去搜索最近店里的小装饰品！那边有家人偶店吧！首先去那里吧！”

梅古一边说着，抓住我的手腕开心地向那里走去。

“…………”

看到那样的梅古，我一瞬间完全无法理解发生了什么。

（这样单纯的梅古真的曾经想要杀掉我吗……）

难道就像这家伙所说的，过去的毒杀汉堡事件只是手误，实际上是想鼓励我吗？

那家伙实际上是个很好的人吗？

看到她的笑容突然有了这样的想法。

（不对――）

但我微微地摇了摇头。

不能够再重复同样的错误了。

现在做出一副很亲密的样子，如果一个疏忽，毫无疑问她会脱下伪装的表皮而伤害我的心。

这个世界就是这样一种情况……嗯。

“？古雷？怎么了？”

拉着我的手向前走的梅古看到我突然沉默下来的脸，有些困惑地盯着我。

“没什么……”

我为自己一瞬间就被骗的弱小心灵而苦笑。

若无其事地晃荡着梅古的手继续走。

“人偶店是吧？走吧。”

用收敛着感情的声音向梅古简短地低语道。

梅古带着我四处逛游。

开在广场上没有人气的一角外的小小商店外面，立着一个写着『Delphoi人偶市场』的招牌。

按照那个招牌所指，这家商店应该是专卖人偶的。

广场的地面上放置着可以让五六个大人横躺的麻布地毯，那上面密密麻麻地放满了小狗的布玩偶、格调很高的古董人偶、微妙地露出度很高的美少女人偶――总之，有数量超过100个的各种类型的人偶，没有空隙地并放在一起。

“这里有很多很好的挖掘品，稍微等下让我看看。”

梅古这么说着，蹲在地摊前开始物色人偶。

（这可是机会啊……）

这是自被梅古拉住专心于买东西以来最好的机会了。

我这样想着，从正埋头于物色人偶的梅古后面轻轻地收回脚，想要离开那里而开始迈出步子――

就在那个瞬间。

《救救我……》

“…………？？”

突然。

突然间不知来自何方，听到了如同嗫喏般不安的少女低语。

我停下了脚步。

“古雷。刚刚……有没有听到什么？”

似乎连梅古都听到了那个。

梅古中断了物色人偶，朝我这边问道。

“那么――你，想要去哪里啊！”

“不、不是啊……去厕所什么的。先不管这个，刚刚的声音是什么？”

我一边想要蒙混过去而走近梅古，一边问她。

“救救我……好像是听到这个吧？”

“嗯，听到了。”

《救救我……》

就在说话期间，那个谜一般的声音再次在我们的耳边响起。

“这个声音……到底是从哪里听到的？”

在脚下的――是有100以上的人偶群。

没有包含任何情感的相貌，从我们的下方向上看着。

“等、等等……古雷，不要去管吧！？”

人偶声音中的词语有着让人毛骨悚然的感觉，梅古用胆怯的声音说道。

然后。

《救救我――希望你――救救我》

在那时，又听到了声音。

“为、为什么人偶会说话啊……？”

梅古看着脚下的人偶，用真的哭了出来的声音说道。

实际上，我们听到的声音真的来自于脚下的人偶群。

“哦，欢迎光临。”

正在困惑时，突然前面有人说话了。

看到的是身材非常巨大，穿着白色背心，筋骨隆起的光头大叔，正坐在狭小的躺椅上读报纸。

大概是店主的样子。

一副凶神恶煞的脸却不知为何在胸前口袋里放了一个烫着波浪的红发，不知是哪里的有一副强势脸的美少女人偶，就是这样一个让人觉得可爱的大叔。

“喂喂喂，大叔！那个声音是什么！？”

梅古马上询问店主。

“哈？什么声音？”

“所、所以……没有听到声音吗！《救救我》什么的！就是从这家店的人偶听到的啊！？“

“哈？这里的商品中没有放有这种机能的人偶吧？”

大叔有点不可思议地看着脚下的人偶们。

我和梅古互相看着对方的脸。

“除了我们……都听不到吗？”

这种不现实的事情，可能存在吗……？

“总、总之大叔，让我们稍微看下人偶吧！可以吗？”

“没问题哦，在这家店你做你想做的事。”

得到许可了。

我们分成两路，开始在并排的人偶里寻找那只呼唤着我们的人偶。没过多久，我就发现了一个有些奇妙的人偶。

“……这是什么？”

那是――乍看之下完全不同的，有着个性造型的人偶。

长着如同猫耳一样的东西，浅葱色的头发，可以看到虎牙的幼小外貌。

然后，是在贵族家工作的使用人（女仆）一样，带着围裙的黑色衣服飘飘着。

一个在这个国家几乎不曾见过的造型的人偶。

而且这个人偶更奇妙的不只是那个造型。

人偶的头下，像细绳一样的物体卷着……那个前端束着一张如明信片般大小的，有些微妙得大的『标签』。

标签上用细细的字端正地写着这些。

【剑精解放手续】

现在的剑精为了保持灵魂的能量正处于冻结状态

要解放剑精的时刻，将此标签撕碎便能与本制品签订契约。

剑精试炼委员会

“…………？”

完全不明白意思。

“古~雷，看到什么了？”

梅古站在商店的另一端困惑得惦着头问我。

“啊啊……那个，有一个贴着奇妙标签的人偶。剑精？这是什么？”

“骗人的吧！？诶，那个贴着同样标签的的人偶！这里也有啊！？”

梅古说着举起了一个人偶让我看。

梅古手中的那个――从这里看不到标签――总之是一个似乎带着红色睡帽的东西、同我手中的人偶相比有着更幼小容貌的少女人偶。

噗通！

在那时。

突然不知为何有个很大物体倒下的声音。

“诶？”

我和梅古对声音有了反应，看向声音的方向――前面。

前方是突然站起身的大叔――看来刚刚的声音是店长大叔站起来时，躺椅倒下的声音。

“……唉，吓到了”

突然站起的大叔茫然地张开嘴，一副呆掉的样子小声说。

“在这里的商品里有剑精，而且是两只。……多么讽刺啊”

然后大叔不知为何从胸前口袋里取出了之前的那个红发人偶，紧紧地握在右手里。

然后，下一个瞬间。

“……诶？”

店主右手中紧握着的红发女性人偶，突然开始发光――

就在我们的面前，变化成了宛如血般赤红的细长的枪。

“――哈？”

我无法把握到在眼前发生的事态，不知不觉发出了漏气一样的声音。

但是，下个瞬间！

“古雷！”

梅古变了脸色叫了起来，大约同时。

咻！散发出了烧焦的臭味――店主用手中的那把赤红的枪，一点都没有犹豫地用尖锐的尖端朝着我的心脏穿刺而来！

“什――哇哇哇！？”

我吓得无力地朝右边跌了下去，正好回避了那一击！

“什……你、你在做什么啊！”

惊愕之余，我朝店主喊道。

“切……在第八回的时候，完美地回避掉了……”

店主没有回答我的质问。直到数秒前一直浮现的亲切完全消失了，她用宛如猛兽般杀手的眼睛，憎恨地向下看着跌倒的我。

为、为什么这个大叔……？

为什么我会被没看过也不认识的大叔用枪突刺过来想把我杀了！？

“给我……”

而且大叔用完全没有开玩笑的声音跟我这么说。

“给、给你……给什么？”

“剑精。你拿着的人偶。那个啊，就是放在你们手上的人偶。我要破坏他们――给我”

“古雷！不要给他！”

站在比大叔更后面的梅古生气地插嘴道。

“这个声音……一定是这个人偶不想被那个大叔破坏吧！《救救我》，就是在向我们呼救啊！”

“不对哦笨蛋……。你什么都不明白。总之好了，快递过来。我会完全地破坏掉然后为了安全处理掉。

（切……早知道就不想出家门了……！）

我用一种放弃的心情叹气。

仅仅几十秒中，不就变成了要么生要么死的状况了吗……！

（把人偶破坏了再递过去……？）

我一瞬间看了手中的猫耳人偶。

我对这个人偶没有任何的恋恋不舍，也不会吝啬于给别人……

《救救我！》

《求求你！救救我！》

手中的人偶，用非比寻常的气势向我求助。

店主和人偶，到底选择哪个……？

一瞬间的迷茫――迷茫的最后。

我把人偶，在手中紧紧地握住。

和站起身的大叔保持了一段距离，然后宣言。

“我选择这个猫儿女仆人偶”

“什么！？”

店主大叔脸上浮现出发呆的表情。

“为、为什么！？你和我看到的感觉……应该不是那种类型的！？”

“不好意思了，我啊，不相信人类。人类和不是人类的东西，我会选择相信那一边。”

“这个……现在的孩子！”

那个瞬间，大叔的怒气伸到了顶峰，然后！

轰！宛如与之呼应，大叔真红的枪突然间，真的，本身被红色火炎包裹住了。

然后将枪全身覆盖的那个火炎，慢慢地向枪的尖端收束――当全部在枪的尖端集中地瞬间，

轰！从枪的尖端，棒状的火炎块――炎之枪以猛烈地速度朝我这里放射而来。

“呜哇啊！？”

我惊讶地张大了眼睛，身体半回转，隔着一张纸的厚度回避掉了朝颜面直击的炎之枪！但和闪避没有关系的是，头发有几根被烧焦得飘起了焦味。

而大叔的攻击并没有就此结束！

我一纸之隔躲避的炎之枪，再从我的旁边穿过后不久，像蛇一样反转了180度！轰、轰，纠缠不休地再次袭击我！

（这、这到底是什么非现实的攻击啊！？魔法！？不可能吧）

很久以前，其他国家的话，似乎有使用这么非现实的力量――所谓魔法等――的一群人。

至少『佣兵之国』罗古雷斯，不论过去亦或是现在，拥有操纵可以自由伸缩的炎之枪的技术的人类，不可能存在！

那么――

（这个攻击，与其说是大叔的能力，倒不如说是那把枪的能力！？）

我一边躲闪着攻击，一边集中注意观察大叔两手中握着的红色枪。

人偶突然变化之后出现的是操纵火炎的红枪――

（――嗯！？）

就是那里。我偶然注意到了这件事。

（人偶变化后出现的枪――。人偶？）

如此说来，大叔在看到我所拿的人偶时。

“――在这里的商品里有剑精――”

剑精――剑之精灵。

（难道说――）

我思考着。

（难道说，这个人偶也――这个人偶能够像那个大叔的枪一样，变化成武器？）

也就是说剑精这种东西，就是能变化成武器的人偶――

大叔不知道为何想用自己的剑精，将我所持的剑精破坏……我正处于的，不就是这样一种状况……？

说起来标签上写着如何解开封印……。

虽然全部是假说――

啪。不管怎样我紧握住了标签那端。

将这里撕碎的话，有可能会得到足以打破这种状况的力量。

无法了解究竟会变成怎样，总之现在，我想要能够突破这里的力量。

“好了――那就撕碎吧”

“什么！？不行！喂，等下！”

在我握住标签的瞬间，大叔露出了比之前更可怕的脸色，用炎之枪瞄准了我。

但是，已经太迟了。

“嘿！”

噗！在炎之枪到达前，我把手中握着的标签用尽全力，一口气撕下来！那个瞬间。

“噢……噢噢噢噢！？”

我漏出了惊愕的声音。

我的假说――正中红心。

撕碎标签的瞬间，手中浅葱色头发的人偶留下了融化成水一样东西的触感，像是从手上消失了。然后下个瞬间，我的手中――非常小。柄也好、锷也好、剑身也好，全都被肃杀的浅葱色统一起来，一把剑诞生了。

“好的――走了！”

我用刚刚生成的剑把朝着我的脸一直线延伸而来的炎之枪，尽可能地横扫而去。

然后。

“噢噢！”

向我伸过来的炎之枪以我的剑所斩到的地方为起点，一口气变成了冰！噢噢！好厉害！这把剑好厉害！

“切……『冰剑』（黑曜石）啊――！”

大叔看到那幅光景皱起眉头，愤恨地啐了一口。

然后，把从枪上出现的《炎之枪》同时消灭了。

同时，如同炎之枪逆流向大叔的一直线冰洁的波，随着它所冰冻东西的消失也停止了。

现在，地面上只有被冻结住的炎之枪一部分，变成冰块咚地掉落下来。

（将斩到的东西冰冻――就算那是火炎。这就是我的剑精的能力……！？不同的剑精能力也不同……？）

“大叔，结束了哦！”

这次从大叔的背后传来了很有威势的声音。

看到那边的事――

不知什么时候，拿着一把同自己身高几乎一样大的红色大镰的女生――梅古的身姿。

“哦哦……你的那把是这种形状的啊……？”

大概梅古把所拿着人偶的标签撕碎，能力也觉醒了。

“虽然不是很明白……总之大叔，二对一的话是没有胜算的哦。还想这么做吗？”

嗡。梅古在头上旋转着大镰，冷静的说。

看到这个，大叔厌烦地说。

“那边是『灭亡之镰』……明明是两个小鬼，竟然得到了这个。”

大叔一边说着，再次用火炎包裹住了枪。

“但是――你们和我与剑精相连的时间不一样。就算是二对一也――最后赢不了我啊？”

大叔完全没有受到影响――干劲十足。

将枪尖再次朝向我们。

“…………！”

“…………！”

“…………！”

三人之间膨胀起了强烈的紧张感。

然后――就在那个时候。

“你们在做什么！”

冷不防地从旁边响起尖锐的声音。

我、梅古和大叔同时对那个声音起了反应，朝发声的地方看去。

从在那个有些远的地方拼命向这里跑来的二名，黑色兜具、黑色铠甲，然后在上面套上黑色外套的骑士。

“不妙啊……”

我们互相看着脸。

那是隶属王城的佣兵，罗古雷斯的国家权力『佣兵骑士团』的人。

“是你们在使用武器胡闹吗！？乖乖投降吧！”

佣兵骑士用威严的声音喊着向这里靠近。

罗古雷斯法律禁止人们使用武器进行私斗。恐怕是有人看到在战斗的我们而通报的。

（可恶，麻烦了……！）

今天胡乱到没有注意，结果同他人扯上关系了。

这下子连骑士团都出动，肯定得接受质询了，我用于交流的体力很低。

“……第一个逃跑”

在剩下两人之间就说了这么句话，我把剑就握在手上，留下两人爽朗地从广场逃跑了。

“啊！等……古雷太恶劣了！那么！那么我也第二个逃跑！”

“等、等下小鬼！啊……可是我也不能再这里被捕啊……可恶！”

迟了一拍之后，梅古和店主也开始了逃跑！

然后我们自然地分成了三路搅乱佣兵骑士的路线。

“等，等下啊喂！”

我们可不是说要停下就停下的优等生。

平时就很热闹的市集爆发出了更大的喧闹。

我们在夜晚的罗古雷斯如同野狗一样乱窜

†

呼呼……稳定下呼吸。

“可恶，累死了……。所以不想从这个家里出来……”

我不知怎么一个人摸索到了自己家，软瘫在了地板上。

被光头大叔追杀，然后被佣兵骑士来回追赶……

果然家外面只有各种让我受伤的事情等待着我。

“不，但是从根本上讲，这次骚动的原因是这把剑吧……？）

我目不转睛地打量着这把带回来的浅葱色的剑。

这家伙向我求助。拜此求助所赐，我被那个大叔追杀。

“这把剑……到底是什么……”

向我求助，可以从人偶变成剑的不可思议的剑。

“原来是人偶……应该也可以从剑再次变回到人偶的形态吧？”

不禁有了这样单纯的疑问。总之我握住了剑柄。

“青色的剑啊！请变回你真正的姿态吧！”

举起剑，无意中就这样喊道。

然后――那个瞬间！

“什……什么！”

就像只是在尝试适当的方法时，突然绞尽脑汁想出了100点满分的答案。

仿佛是对我所说的“真正的姿态吧”起了反应，青色的剑随着光开始变化它的形状！

然后接下来，剑变成了我最初看到的人偶的形态――

浅葱色的头发上长着如同猫耳的东西，可以看到犬牙的幼小容貌。

像是在贵族家工作的使用人（女仆）所穿的，附带飘飘围裙的褐色衣服。

完全地变化成了那样的姿态。

但是出现的人偶，同在人偶店时看到的样子有些不同。

和人偶没有关系的眼睛不知为何是闭着的。

腹部正随着一定的速度缓缓地上下起伏――简直就像是人类在睡觉一样。

“这……这家伙怎么回事？仔细看看，和之前在人偶店时看到的完全不一样啊”

并不是外形不一样的意思。

外形和之前人偶店的时候完全没有变化。

变了的是从人偶身上感受到的跃动感。人偶店是看到的这家伙是100%完全的人偶，而现在眼前的人偶可以感觉到体温的肌肤质感也好、上下起伏的腹部也好……就像是小型的人类一样拥有者生命力和跃动感。

“……喂”

然后我提心吊胆地、戳了戳人偶的脸颊。

“嗯……”

然后人偶漏出了细微的似乎是睡觉的吐息。……在睡觉吗？

“喂！起来啊。喂！”

啪！我为了让她绝对醒过来，就试着用比之前大50倍的力量来回抽打人偶的脸颊。

“咿呀呀！”

只是那么一击就有了让她醒来的十足威力。

随意地躺在地板上的人偶睁大了眼睛，用还带着睡衣的眼神向上看着我的脸。

“咿……咿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！”

然后。

似乎是注意到了什么，人偶用宛若世界终结般的声音大叫。

“呜哇……喂，怎么了！？”

“对、对、对对对不起！”

人偶用更焦急的声音这样说着，乓的一声，就用猛烈的气势立刻跪了下来，采取了向我谢罪的姿势。

“非、非非非、非常抱歉！作为使用人（女仆）却在贪睡……如……如果可以的话请不要杀我啊啊啊！”

“不……不会啦。喂，冷静点。”

我为了安抚她这样说道。

“啊啊啊啊啊啊啊！为了这一天长出了猫耳、制作了女仆装、不断地努力！做到了！真的做到了！啊啊啊！请怜悯我！请怜悯我我我！”

人偶完全陷入了电波状态，已经无法听进话了。这……这家伙是怎么回事！？

“喂！听到没有！喂！”

为了让她恢复正常而吼道。

啪！我这次从下方对着正跪着的人偶的额头弹了一下。

“咿呀！？”

人偶如同吃了一记上勾拳一样向上被吹飞了，在描绘出了优美的抛物线数秒后落在了地板上。

冷不防地受到冲击，人偶似乎对发生了什么完全无法理解般跌坐着，眨着眼睛看向这里。

“我答应你！所以冷静下来，啊喂！”

趁着这个机会我用强硬的语气向人偶解释。

“答……答应我了？”

人偶抬起了惊恐的脸庞，眼瞳也立刻湿润了。

“啊啊，答应你。所以冷静下来。”

“太好了……”

那个瞬间，人偶放心了一样落下了肩膀。

“刚刚在想马上就要被杀了，到底该怎么办……”

……只因为贪睡而杀了她。我该是怎样的暴君啊……

“你……懂得人类的语言吗？”

“确实是如此，主人。”

“那么快点告诉我，你是什么人？”

粗暴的质问。这是我最首先想知道的。

“失……失礼了！”

然后啪，人偶焦急地再次跪了下去。喂喂……怎么又这样了？

“奴婢还未自我介绍……惶恐无礼之至”

“不需要这些话，快点自我介绍。”

“知道了！那么接下来请让我自我介绍。”

人偶说着抬起了头。

“我的名字是奥布茜迪安――觉得长的话请称呼我为《迪亚》。年龄为1岁。从天界被派遣至地上，是50个剑精中的一个。”

“剑精……”

今天随意登场的单词。

“剑精是《精灵武器》的通称――即为拥有必要时可以变化成武器的力量的精灵。”

“精灵？？”

我对这句话有了疑问。

“精灵不是不在人类面前展现身姿的吗？”

“啊，剑精和其他的精灵族稍微有些不同。

500年一次在人的面前出现。借助人的力量，来进行某种仪式。”

“仪式”

“是的。剑精有着500年一次，为了向天神献上四把究极的武器――至高的四本，的职责。

迪亚笔直地看着我的眼睛。

“为了决定那至高的四本，50个被选中的剑精在地上为了成为最后的四把而战斗――剑精试炼，就是这样的试炼。”

“哦……”

“所以，我们归根到底就是武器。没有使用者的话，自己连战斗都不能够。

然后，只有在这个仪式――剑精试炼的时刻决定人类的主人才出现。作为那个主人的武器，与主人一起在剑精试炼中战斗到最后！”

“……稍微等下”

我在那流水般的话语中察觉到了讨厌的预感。

决定人类的主人，在主人的面前出现？

“喂……迪亚是吧”

“是的，主人”

“……虽然你称我为主人。参加那个剑精试炼什么的、你的主人……难道说是指我吗？”

“是的！我的主人，古雷•由库，正是您！”

迪亚满脸的笑容立刻回答。哈！？

“说……说什么啊！你……！！”

“不论怎样，请和我一起在剑精试炼中战斗吧！”

“拒绝”

0.1秒的回答。

“什………诶诶！？为……请问是为什么！？”

迪亚用完全慌张的声音问。

“为什么……你不知道吧。

我，总之是不会从这个房间里出来的。和谁都没有关系，想要一个人安稳地在这个狭小的世界里生活下去。剑精试炼？这种……明显有着麻烦味道的案件，我才不会上当呢！？”

“但、但是……”

“那么为什么是我……？因为撕碎了标签？”

我问道。但迪亚摇了摇头。

“不是的。早在在标签被撕碎之前，自从我被派遣到地上之前，我和古雷大人的搭档就已经决定了。”

“哈？决定了？……那么重要的仪式，为什么会选中我这样死宅的人……？”

“这个不了解。因为决定剑精和人类的组合的，是更上层部――剑精试炼委员会的大精灵大人们。

但是……大精灵大人们不会没有任何理由就决定组合的。我们的组合之中一定有什么非常大的理由在。”

“……就算是这么说”

就算听了明确的回答我对那种事还是不明白。

“恳求您了主人！我的主人！我为了这一天――赌上了我全部的一年人生。一直在努力！”

迪亚连鼻息都乱了，拼命地推销自己。

“……努力？”

“是的。具体来说，为了使主人开心――让灵体变形造出了猫耳，也保持了幼女的外貌，做了女仆装……好好地打扮了自己。”

“……哈？”

我不禁失笑了。

“努力的方向错了吧？更别说就算你带上了猫耳、穿了女仆装，我也不会高兴啊？”

说起来，在罗古雷斯的社会上似乎也真有喜好这种要素的人。可惜的是我对这种没有兴趣。

“不可能。主人一定是高兴的。”

但是，迪亚从正面反驳我。

“哈？为什么？”

“这是主人灵魂级别的兴趣意向。”

“……诶？”

我对她那连思考都没有的断言产生了轻微的动摇。

迪亚似乎没有看漏那动摇，更加详细地说。

“我们为了尽一切可能满足人类的使用者，事先借用了能够潜入灵魂的精灵的力量。潜入到了主候补人类的灵魂中，将来的主人、使用者自己也没有察觉时，调查了灵魂级别的兴趣意向。最终，采取接近于那个理想的姿态降临到地上。

然后，主人灵魂的调查结果。主人灵魂级别所希望的异性具有的要素，『猫耳』『女仆』『虎牙』『萝莉』这几样被判明了。”

“骗……骗人的吧！”

这是何等的，如同死一般的羞耻！我全力否定！

那是不可能的！我不会有那么偏门的兴趣！我非常地正常！

究竟是为什么，这种，宛如在两万人群中朗读自己写出的情书一般，不同寻常的羞耻……！”

“总、总之。你有没有努力过什么的我不知道，但不好意思，那个剑精试炼什么的我是不会参加的。”

这之后的步调不能在被打乱了。我严厉地对迪亚断言。

“怎、怎么这样！请等下！为、为什么！如果一直留到成为至高的四本的话，主人也会得到奖品的哦！？”

但是迪亚反而更固执的咬住我不放。

“……奖品？奖品也有吗？”

“是的！是对成为至高的四本而残存胜利的人们。

将给予穿过黒之极光，前往外部世界的权利！”

“……诶？”

我凝固了。

“刚刚……说什么？”

“诶？啊，是的。成为至高的四本而残存胜利的人们――。”

“人们？”

“可以得到穿过黒之极光的权利。”

那个瞬间。

我听她说话的态度完全变了。

咚。我盘腿坐在迪亚面前。

“那句话……是真的吗？”

我逼问着迪亚。迪亚没有想到我会这样上钩，还是一副吃惊的脸庞。

“诶？啊……是的。来到这里之前，天界上司来的联络里……我想是确定的。”

“穿过去。如何才能穿过那个？”

1000年中，对那个谁都不能进出的极光做什么？

朝着迪亚靠过去，继续问她。

“那、那个……这个并不了解。我也不能穿过极光。”

“哈？你也不能穿过？那么你是怎么从天界来到这里的？”

“我们剑精是在极光中诞生的，在极光中――也就是地上成长，也没有掌握通过极光的技术的需要。

到现在为止的联络和知识，全部是从天界通过某种方法通信而来的，然后遵从那个就行了……”

“也就是说，你也几乎不知道罗古雷斯外面世界的样子咯？”

“与其说几乎不如说完全不知道。条件基本与主人相同。”

“……这样啊……”

我思考了一瞬间。

如果残存到剑精试炼的胜利，就可以穿越黒之极光来到外面的世界。

如果那句话是真的……我也会忍不住申请。

正如不知说过多少遍的，我被好人伤害，被恶鬼嘲笑，对这个腐烂的世界绝望了。

不知道外面的世界。

也不能保证外面的世界比这里更优秀。

如果来到外面，我也许就能像理想中的那样，再也不会被谁伤害，在温和的世界里生活下去。

就算那个可能性只有一点点，我也会抛弃世界（罗古雷斯）试着前往外面的世界。

只因为被这个金钱的时代，狠狠地背叛。

我也做不到把这个剑精说过的东西整个囫囵吞枣。

存活到成为那个至高的四本什么的，也没有真的可以来到外面的保证。

剑精试炼本身是恶劣的欺诈，迪亚是同伙，也有使我陷入窘境的可能性。

“……………………”

我暂时沉思者。

而两、三分钟的沉思后。

“……明白了。也好。那个剑精试炼？就参加吧。”

我坚定地承诺道。

“诶！？”

迪亚发出了稍微有些惊讶地声音。

“真……真的参加吗？”

“是啊”

“太好了！”

迪亚开心地叫道。

“留着猫耳女仆太好了。这个起效了……”

迪亚放下心来说的话完全是误会了。

迪亚们，然后是剑精试炼，还不能完全地信任。

就算多少有着风险的觉悟，对于我而言依然有挑战剑精试炼的价值。我只是如此判断的。

“那、那、那么！从今天开始我们就是同伴了！主人，请多多关照！”

但我也不知道这是不是理智的选择。迪亚发自内心的愉悦笑容，要向我握手。

“…………”

我一瞬间茫然了。

从情理上讲也不可能突然间变得亲热。我若无其事的无视了那个握手。

“？？”

迪亚露出了困惑般的表情。

然后迅速恢复过来，用一副完全没有烦恼的笑脸说。

“我一直在为了哪怕能帮助到主人一点而努力！一起加油吧，成为至高的四本！？”

反过来向我再次索求着握手。

“……抱歉”

她似乎是没有理解。我，清清楚楚地从口中说出。

“我会一起参加剑精试炼什么的。只是我有很深的疑惑，无法对你们抱有全面的信任。当然，你也绝对别想和他们串通好。知道了吗？”

“诶……”

迪亚突然间如接受了冲击般呆住了。刚才还闪耀着的脸庞眼看着就黯淡了下来。

“……知、知道了！”

但就算如此，迪亚在数秒后依然努力地做出了笑脸。

“所以，我……会努力的。首先，为了能取得主人的信任而努力。如果做到了之后继续努力的话……什么时候我也能成为主人的同伴！？”

迪亚脸上早已没有乌云，耀眼的双眸凝视着我。

…………可恶。这是我不擅长的类型……。

这样纯粹直来直去的人，就算再怎么疏远依然紧咬不放的性格真恶劣……。

“……随便你怎么样吧。只是我可不会这样轻易地认可别人哦。”

结果我光是吐出这一句就已竭尽全力。

“好―的！努力，然后成为主人的同伴！”

迪亚干劲更足了。

我和迪亚长长的故事。

就在这种感觉中，开始了。





第二幕 一回战

——剑精试炼【一回战】的举行通知

昨日下午6时17分左右，在罗古雷斯进行剑精配备的《根据使用者的回收》已经全部完成。

既然已经完成，剑精试炼一回战应该可以尽快得举行。

已将地图附上，希望各位参加者能在上午9点之前前往指定的地点。

若是迟到或是缺席，则当场做退出处理。请注意。

剑精试炼委员会——

在我决定参加剑精试炼的那日翌晨，送来的和前天撕碎那个一样的《标签》上附着这样的指令。

就这样我顺着那个标签的指令。

为了被选为至高的四本。

为了穿过黒之极光，从这个无用的世界离开。

现在，朝着标签指定的场所而去。

“但是说要注意别迟到缺席……是学校吗……”

我一边走着一边仔细端详着标签，冷冷地说着。

标签的背面画着罗古雷斯全城的地图。

在那个地图的中央发着光的光点似乎是一回战的会场。

从光点的位置来看，会场应该在罗古雷斯郊外的遗迹附近……？

在那个地方想让我们做什么……？

“那、那个主人……我想到外面去……果然是不行吗？”

正想着关于剑精试炼的事。

迪亚从我的上衣胸前口袋伸长了脖子朝我说。

“不可以！不是说了不可以露出脸吗！？”

我马上训斥道。

“我就是不想被街上的别人看到我才把你放在了胸前口袋里啊！”

胸前放着猫耳女仆的美少女人偶在大街上阔步向前……完全会被误解的吧……

“但、但是，我们是同伴吧，露出脸来对话这种程度……”

“所以说啊，我还没有认同把你当成同伴吧？”

“嗯……好……好像是这样。明白了……”

嗖的一声，迪亚回到了口袋里。

跟这个家伙提到同伴相关的事情似乎具有着立竿见影的效果。

“说起来，剑精试炼具体来说需要做什么？就只是普通的战斗吗？”

我一边走着，一边向口袋里的迪亚询问着刚才想的事。

迪亚从口袋里抬起头仰望着我。

“非、非常抱歉，我并不了解剑精试炼的内容。”

她用着听上去就非常抱歉的声音向我说。

“哈？你不是是参加者？”

“虽、虽然是这样，只是我是初参加……。说来全部的剑精都是初参加，谁都没有掌握剑精试炼的情报。”

“全员都没有前次的情报吗……”

在大会开始之前通过情报面知道优劣就能获救……。

不知道该做什么，剑精试炼，甚至会有些许不安。

就这样，不久之后。

我在标签所指示的场所――正如预想一样是郊外的遗迹――应该是『皮利卡遗迹』吧？的前面到达了。

这个皮利卡遗迹乍一看就像是地面上的一个窟窿，只能够看到一个小小的屋子。在那个屋子里有着通向地下的长长阶梯。在那下面，应该有着巨大的地下迷宫。

“主人，差不多该把我变成剑的形态了！”

在到达遗迹的同时，迪亚从口袋抬头看我用自豪的声音――一种可以成为同伴，展示自己的优秀般的口调说。

“……确实是呢”

“变换的时候需要要喊某种特殊的口号吧？change•sword•of•obsidian【变形！黑曜石之剑！】……这样的！”

我立刻回答。

“我说《变形吧》三个字后你就普通地变化吧。”

“…………明白了……”

迪亚不知为何有些沮丧，勉勉强强地点了点头。

总觉得这家伙的高度紧张和我从本质上就相性不合。

“哇……好暗”

就这样，我拿着变成了剑的迪亚。

踏入地面上的小屋之后，潜入了那下面的地下迷宫。

当然，下了阶梯之后前方是阳光无法直射的场所，只有完全地黑暗、漆黑。

“糟糕了……松明什么的都没有带……”

正说着，啪――手中的剑就发出了淡淡的青光。

“哦……哦哦”

虽然不是很大的光，但总归是能够照亮脚下前后左右二、三米左右的距离。

“你……还有这这么便利的机能吗？”

我拿起发光的剑照亮四方，试图确认周围的样子。

但是，可以看见的只有被放置着的满是伤痕的皮利卡遗迹地板和墙壁，周围一个人都没有。

“怎么……谁都没有？一回战不是在这里开始吗？”

“啊，难道说你也是参加者？”

就在那时。

就在亮光所没有照到的黑暗中突然传来了声音。

“诶……？”

我朝着那个地方照射过去。

在那里浮现的――是一组二人的样子。

有着柔软波浪的明亮金发，骑士一样的装束，以及温柔脸庞的男性。

长长的黑发用绿色丝带所缠绕，总觉得别具风雅的文静女性。

无需多言，美男美女的组合。

两人比我少许大下――大约二十岁的样子。

这两人的脸感觉似乎有些眼熟……想不起来。

“…………确实如此。你们也是参加者吗？”

我稍微警惕起来，做出了一副恐怕在对方看来有些失礼的冷淡态度。

我那阴郁的招呼似乎完全没有起效。

“恩。我们也是剑精试炼的参加者。太好了，有可以聊天的人了”

金发骑士感觉很容易与他人亲近，露出了一副好人度120%的笑脸。

“我是莱耶鲁•希特，姑且是王族的护卫，请多关照呢。”

他坦率地向我伸出了手。

然后。

“诶！？”

那个瞬间。

我的呼吸一下子停止了。

莱耶鲁•希特……？

“莱耶鲁•希特……难道说是那个『王道』莱耶鲁•希特吗……！？”

“？是啊？”

“什么！？真……真人吗？”

“我想算是真人吧”

“…………”

“…………”

我无语了。

（曾想过应该会碰到……）

莱耶鲁•希特。

在孤儿院出身，声名狼藉的不良少年。

在黑街暴乱的时候，偶然间被这个国家的王女发现，为了他那稀少的战斗力而招揽到了佣兵骑士团中。

那之后，慢慢地重新做人，直到现在攀登到了佣兵的最上级职业『王族护卫』――随着『王道』的成功故事一起出现的，是罗古雷斯的草根新星。

这，就是这个男子莱耶鲁•希特。

（但是喂喂……剑精试炼……这种怪物也登场吗……！？）

这个男人是罗古雷斯超有名的人。

莱耶鲁•希特的话，根据现在罗古雷斯佣兵战斗力排行榜（王城调查），三年连续都是No.1――只是单纯的国家第一强佣兵。

排行榜10位以内的人基本都是像可以高速移动到出现残影、空手破开房间这样变态等级的佣兵。

当然其中的每一个人在战斗的时候，我都无法战胜。

“但、但是，参加剑精试炼……王族护卫的事情没问题吗？作为王族护卫基本上必须得要二十四小时护卫着对象吧……”

“嗯？所以，在做护卫啊？”

满脸笑容得朝着身旁的女性示意道。

在那里的是黑色长发的女性。

“……诶？难道……”

我理解了莱耶鲁所说的话，呆呆的睁大了眼睛。

“难、难道说您是……米萨里•罗古雷斯第三王女吗？”

对于我的问题，那位女性文雅得笑了，然后，用食指竖在我的嘴唇前迫使我沉默下来。

（不、不不不……这个手势，也就是说是本人！？）

没想到是本人登场，我无力得颓丧下来。

“为……为什么王女会在这个地方！？”

我呆呆地问。

“难……难道说王女也参加了剑精试炼！？”

“是的，我也被选为《使用者》了。”

王女一边笑着，从怀中取出了扇子一样的东西。那个大概就是王女的剑精了吧。

（不会吧……）

剑精试炼……为什么会有这样乱来的插曲……！

说起来攻击王女的话，不就是国家反逆罪而被判死刑吗……！？要怎么战斗？我不禁抱住了头。

“呵呵，你是古雷•由库吧？”

正当我在为恐惧而颤抖的时候。

突然间，王女喊了我的名字。

“诶……？为……为什么知道我的名字？”

“呵呵，作为王族会大致了解佣兵学校的优秀学生哦。”

王女轻轻的笑着，冷静地回答。

“古雷•由库，身高171厘米，体重61公斤，得意武器是剑，应该是――和莱耶鲁一样在孤儿院长大的吧？”

“什……难道说你这家伙！？”

在王女身旁的莱耶鲁突然用粗暴的口吻说着，紧紧盯着我。

诶……？怎么一下子性格变化了……？那个待人亲切的性格呢……？

“呵……莱•耶•鲁？”

王女对那个口吻起了反应。用着满脸的笑容，可是只有眼睛没有在笑的可怕笑脸，注视着莱耶鲁。

“啊……啊哈哈哈，讨、讨厌啦。开玩笑，开玩笑啦”

莱耶鲁脸色苍白，露出了勉强的笑容。

“我从心底就是一个待人友好、平民的、人畜无害的好人哦？一直是这样的哦？……所以刚才的请不要治罪……”

“小心点♪”

王女微笑着放过了他。……难道说不良青年莱耶鲁•希特并没有完全地重新做人，直到现在也向这样被王女调教着吗……。

“那个，你真的是在孤儿院出生的吗？”

就像这样，莱耶鲁用不自然的爽朗语气说着。

“那个，是啊……”

“这样啊……那么……加油吧”

声音中微妙地包含着力量。莱耶鲁敲敲我的肩膀说着。

“不要输给在幸福的环境下长大的少爷们……。古雷，记住了。在这个世界上最最强大的，是我们，孤儿啊！”

莱耶鲁依然热情，却忽然令我感到紧张。

“不论遇到什么，不要忘记饥饿！破坏它！这样你也能将少爷们一个不剩踩在脚下击溃他们――”

“莱•耶•鲁？”

王女的声音再次响起。

“你•想•要•惩•罚•吗？”

“并、并非如此，公主”

莱耶鲁死命地抗辩。王女一边笑着一边抓住了莱耶鲁的耳朵。

“古雷•由库。我们还有事情，就先行前往深处了？”

我不知该说什么好。

“诶……诶？去、去地下迷宫的深处吗？”

“是的。参加者似乎可以自由选择在迷宫的哪里等待一回战的开始。大家朝着深处前进，也在各自做着准备。”

“啊，原来如此……！”

所以附近谁都不在。

参加者们已经前去勘察对自己战斗有力的要素，并确保之。

“再见咯，祝你健康”

“古雷！加油啊！让他们看看孤儿的矜持啊啊啊！”

直到最后莱耶鲁依然在说着什么，那个身姿在黑暗里消失的途中大声叫了起来，随后他的声音便中断了。

……大概是被执行惩罚了吧。

“悠闲的组合呢……”

目送着两人消失在黑暗中，我不知为何力气像被抽光了一样。

那些人完全不会有像我一样有敏感的烦恼吧。

†

在莱耶鲁他们消失之后。

我们也为了探索到对战斗有利的阵地而向着遗迹深处――地下迷宫前进。（当然，因为不想不同怪物们（莱耶鲁）战斗，而选择了不同方向）

地下迷宫中纵横30米的正方形通道延伸出去，因为有着重复的岔路而变得复杂。

我在那个地下迷宫恰当的前进着，不久就碰上了无法行走的地方，决定暂且在那里坐了下来等候着试炼的开始。

“九点开始……也差不多了吧？”

嗡――嗡――

就这么想着。

胸前口袋里放着的标签突然震动了起来。

《主人！》

“知道了”

大概这个标签会在《委员会》传来指令之时便会震动的样子。

我从口袋中把标签取出，用黑曜石的光亮照着仔细地阅读。

那上面――

这样写着——

剑精试炼【一回战】开始

至现时已到预定时刻，开始剑精试炼一回战。

一回战以【从迷宫尽早离开】为竞赛手段，是为了观察诸位的基础能力及综合能力。

各自以现在的位置为起点，将给予从那里开始离开迷宫的【二十五名】参加者以进入二回战的权利。

除此之外，一回战可以进行自由的战斗行为。必要的时刻请同其他参加者战斗，强化自身的武器。

那么，期待各位的活跃。

剑精试炼委员会——

“从迷宫尽早离开……！？”

对稍微有点意想之外的发展，我不禁眨了眨眼。

如果和其他参加者直接战斗，就可以比对战斗力了……剑精试炼就想这样间接地提出课题吗。

（可是……好微妙啊）

我沉思着。

这样子的话全员的开始地点都是零碎的，进入深处的那些人，以及在出入口附近将的人，不就会产生非常大的不公平吗……？

之后，和其他参加者战斗，强化自身的武器什么的……是什么意思？为什么和其他参加着战斗可以强化自己的武器？

就这样，我想着很多事情的瞬间。

叩叩叩叩叩叩叩叩叩――！

突然，如同地震时所发出的音声般回响，脚下突然晃动起来。

“哇！？”

叩叩叩叩叩叩叩叩叩――！

之前应该是无法行走的地方也就是我面前的墙壁突然沉到了地下变成了通道。与之相对，我之前走过来的道路上生出了墙壁，把通道的形状改变了。

“原来如此……！”

我为那个念头解嘲般笑了。

怎么可能会不知道该怎么做。剑精试炼委员会他们在最开始进入的时候，似乎就将迷宫的形状完全地改变了。

出入口的场地应该被改变了吧。那么结果，与最初是否在入口附近就没有关系了。

《主人！走吧！》

手中的迪亚威风凛凛地说。

“确实是呢……！”

虽然也想到了很多的东西，但那些之后再想也可以。

为了穿过黒之极光前往外部世界，现在不论怎样首先都得想办法进入到离开迷宫的二十五人范围内――！

“好的……走吧！”

就这样。

我紧紧握住迪亚。

朝着地上，全速奔走！

†

哇哇哇哇……！

还没开始跑多少，不知何时地下迷宫已经被吵闹的喧哗声笼盖了。

还没有与其他参赛者接触，就听到了不知从何处传来在其他通道上参加者的悲鸣和怒吼。

在那声音中，我和迪亚奔跑着。

虽然迷宫已经变化，但大概是因为我在佣兵学校接受过训练的缘故，可以从风流动过来的方向推测出出入口的方向。

也没有与其他参加者遭遇，我们的脱出同他们比较顺利地进行着。

《就这样前进吧！主人！》

“是啊……！”

我低着头思考着。

确实，到现在为止朝终点的路上真的什么的都没发生。

会有这样顺利地事吗……？

在非常良好状况里，反而有些不安。我在通道的拐角处转弯时――

那个瞬间。

咔！

突然鼻尖前传来一阵冲击。

“啊！？”

我像是被吹飞了一般倒在了地上。

“什……什么啊……？”

一时间无法了解究竟发生了什么。

“呜呜呜呜……”

眼前所看到的，是一个几乎和我一样装束的倒在地上的女人。

由于周围的喧闹而没有注意到……似乎是在通道拐角处转弯时和眼前的这个女人狠狠的撞在了一起。

“这……这个白痴，到底在看哪里啊……！”

那个女人就这么按着鼻子流眼泪，朝我愤恨地瞪了过来。

长长的银发如剑般美丽地折射光芒。

毫无瑕疵的美男子，就算被告知这样我也会瞬间相信，那皱着眉头的美丽脸颊。

怎么说好……比所夸赞的更美丽的女子。

“这并不只是我的错。是你撞上来的吧”

对着那个女子，用鼻子哼笑了一声，冷冷的回答。

普通的话我也会关心女性，但是，因为我有着在变成有钱人的瞬间，那些对我没有任何兴趣的同伴女生突然改变态度贴上来的经验――我对女人抱有更在男人之上的不信任感。

“你、你这家伙，竟然说是我的错……这样的我的错”

女子眼中的怒火更加旺盛，比之前更狠愤恨地瞪我。

然后。

“嗯？”

银发女子看着我的脸仿佛想起了什么一样睁大了眼睛。

“你、你……难道说，是古雷•由库？”

“嗯？”

我皱着眉毛。

“确实是……为什么知道我的名字？”

“呵呵呵……啊哈哈哈！”

银发女听到我的回答便开始大笑。

“这算什么……这算什么！没想到会在这里遇见你！”

女子狂喜地站了起来。

“在这里相遇已经是第一百年。那个时候的恨……可以消除了！古雷•由库！”

脸上洋溢着灿烂光芒，突然拔出了腰间悬挂着的突刺剑进入了战斗姿态。

“哈？等等。你是谁啊？为什么我必须被你打！？”

我完全没有见过这样女人的印象……不记得有让谁留下怨恨啊？

“哼，忘记我了吗”

银发女阴沉地笑了。

“像你这样的……果然对你来说我就是不需要的东西吗……！”

“哈？”

“但是那种事……没有关系了！我在没有打倒你之前，就无法前进。――我要上了！”

银发女就这样中断了对话，随着猛地一踏步用突刺剑朝我进行强烈的突刺攻击。

“哇哇哇！？”

我好不容易才回避掉。什么嘛这个不正常的女人！？我朝后拉开了距离。

“等、等下！你不也是剑精试炼的参加者吗！？”

“是啊？”

“所以不是应该做这种事的场合吧！？”

用尽全力喊着。

无论如何也想要平安地离开这个迷宫。如果不成为先到达的二十五人成员，我们的剑精试炼也就结束了。

“你这家伙……难道说不知道吗？”

银发女一副焦急的样子向我说道。

“如果破坏了其他参加者剑精，就能将那个能力给自己的剑精吸收哦？”

“诶？”

《啊》

那个瞬间，听到了从剑传来的有些慌张的声音。

《非常抱歉！忘记说明了。用剑精破坏剑精的话就能吧那个能力变成自己的，主人》

“这、这个笨蛋……这么超级最重要的事情怎么可以忘记说啊！？”

《非……非常抱歉》

迪亚用沮丧的声音回答。

可恶。难道说我得被这个超级容易落下东西的剑精引导吗……？

总之，标签中所说【必要的时刻请同其他参加者战斗，强化自身的武器。】的意思总算是明白了。

也就是说，想要强化自己剑精的人打倒其他参加者就能夺得那个能力的意思。如果知道规则，就能在一秒内理解出来。

“也就是说”

银发女确认了我理解规则之后，虚无地笑了。

“就算这样我们的战斗也是无意义吗？”

“…………”

我一瞬间迷惑了，但她也应该不是可以让我沉默着通过的类型吧。

为了目的除了将这家伙消除之外没办法了……。

“……好啊，我接受了”

我简短的回答道，拔出剑进入战斗姿态。

“一决胜负――”

银发女如男人般笑着开始了战斗。

“我要上了！！”

正说着，银发女用手中的突刺剑向我再次攻击而来！

“伸展吧！萨潘缇安！”

银发女将突刺剑的剑尖指向我的同时大声叫道。

咻！突刺剑的剑尖就像昨天战斗的店长的枪一样――向着我一直线伸展过来！

这就是银发女的剑精的能力！

（又是把可以伸缩的武器吗！）

我咋了咂嘴，横向一步回避了那一击。

（但是――对于这种武器的处理方法已经在从昨天大叔的炎之枪哪里学会了！）

就这样我用剑向上方挥去。

梆！朝着自己身旁那伸长后通过的突刺剑的剑身，高速地用剑挥下去！

如果伸过来攻击的话，就瞄准过来的那个时刻！

而且和昨天那把缠绕着火焰飞来的枪不同，这个剑精就是自身攻击而来。只要冻住了这一击，应该就能确定胜利了。

但是。

“嗯？”

预想之外的展开。没有攻击打中的手感。

在我挥下剑的瞬间，像枪一样有着坚硬感觉，迅速伸展的突刺剑变成了绳子般失力了。来自我的剑的冲击被软绵绵地接受了过去。

“什……！这个女人有想过怎么做！）

然后，女人那预想之外的攻击并没有就此终结。

女人向无力化后缓和了我攻击的冲击的突刺剑剑身重新注入能量，这次就和绳子一样快速卷住了剑身，将它束缚了起来。

接下来，就像是鱼上钩了之后将钓线回收一样，突刺剑的剑身以猛烈的气势开始收缩，而我的身体和剑就像钓上的鱼一样被拉到了银发女那里。

“哇哇哇！？”

我焦急起来。这个女人一回合就要把我的剑精完全变成自己的东西！？

但是――我可不能败啊！我可是要去外面的世界的！

我从剑上抽回了手，叫道。

“迪亚！恢复到原来的样子！”

《了、了解！》

迪亚对我的声音反应之后变回了人偶的形态！

然后迪亚利用剑形态与人偶形态大小的不同，从突刺绳的间隙爬了出来，回到了我的手里。

“变化吧！”

《了解！》

然后迪亚再次变成了剑形态。

呵……。好了，这下恢复过来了。

我深呼吸了一次，取回了战斗姿态。

“切，转眼间就想出了那种回避方法……”

看到我采取了那种战斗方法，银发女懊恼地嘟哝着。

“应该说真不愧是《薄冰》的古雷吗……”

“嗯……！？”

我瞪大了眼睛，一瞬间剑降了下来。

薄冰的古雷。那个怀念的绰号，是我在佣兵学校被取的。

“知道那个绰号……也就是说，难道你也是佣兵学校出身？”

银发女听到那个问题时笑了。

“如果那么想知道我的正体的话就把我打倒吧。这样子你也能明白我的正体了。

她以粗暴的男人语气说道。

（……结果除了打没有其他办法了吗……）

我只好重新架起剑――逐步向银发女逼近过去。

但是――就在那时。

嗡嗡――嗡嗡――

有什么东西在震动的声音从旁边微微回响着传来。

“嗯……！？”

“什……！？”

我们两人同时身体震动了起来。

《主、主人！标签！》

迪亚叫道。

“知……知道了”

（但是为什么现在标签会振动？难道说――在我们战斗的期间一回战已经结束了吗！？）

我脸色苍白了起来。从口袋里拉出标签，略微看了下。

那上面――写着这些——

剑精试炼【一回战】中途经过的通知

各位辛苦了。

现在报告剑精试炼【一回战】的中途经过。

现在已突破【一回战】的参加者人数为【十八名】。

还能进入二回战的参加者的人数，只剩下了【七名】。

以进入二回战为目标的各位，请尽早满足胜利条件。

剑精试炼委员会——

“只剩下七人……！？”

不是终了的报告已是不幸中的万幸。但是喂喂，才刚刚开始就只剩下七个名额了吗！？

其他参加者有多优秀啊！

“喂！”

我无法忍受地朝银发女喊道。

“这也是战斗的场合吗！？在和你战斗的期间，剩下的名额变成了七个了哦！？”

“…………”

银发女看着标签露出发情的脸色沉默着。

“总之，先停战吧？解决的机会之后绝对会给你的”

“……但是……”

我提出了休战申请，但是女人从口中漏出了不满的声音。

……还不结束冲突。我耸了耸肩。

“我不想和你同归于尽。我啊……不论怎样都必须前往外面的世界呢”

铛！乘着一瞬间的漏洞从女人旁边擦身而过。

“啊……等……等下！”

就在那一瞬。

银发女勉强将正要离开的我手腕抓住。

“切……真是执着的人啊……放开我！”

“笨蛋。错了。――出口的方向并不是那边”

银发女指着另一边说。

“……哈？不是这边？”

说起来――仔细仔细想想的话我和这个银发女是因为朝着完全相反的方向前进才会撞在一起的……。

“……为什么你会知道？”

我很疑惑地向她打听。这家伙也有可能将我带入窘境之中。

“…………”

银发女在听到的瞬间似乎在犹豫着什么摇了摇头。

最终，像是什么都放弃了一样叹息。

“翼！出来吧！”

和周围谁都不在没有关系一样，突然间，似乎是在呼叫着谁。

然后――

“哦……哦哦哦！？”

我的面前出现了预想之外的东西。

银发女叫唤的瞬间，从她的影子里。

突然一个少女――如同从水面浮出一样忽然现出了身姿。

“什……这家伙是怎么回事！？”

我被这非常怪异的现象吓到了。

出现的是用黑色服装包裹的如同小孩子般幼小的身躯，黑眼圈令人印象深刻――大概是个性格阴沉的少女。

“她是我的《影子》”

看着那个少女银发女无奈地介绍着。

“影子？影子的话……很久以前从《影之国》移居到罗古雷斯的一族末裔的那个影子吗？”（吐槽：影子其实是影+子，就是花子的那个子一个意思，这起名真是……）

“是的”

“诶……”

影子基本上是不会出现在人前的，似乎是在存于罗古雷斯某处的避世村落里生活。但是也听说过王族或是有钱人家会买下那个能力，作为个人的护卫来雇佣。也就是说，这个影子，也就是所说这种类型的影子吧。

“但是，这个是影子吗……！”

我初次看到实体，兴致浓厚地凝视着出现的少女――翼。

“…………”

翼也像是小动物观察人类一样用静静的视线回看着我。银发看着那个影子说

“影子在影中潜伏着，拥有和我们普通的人类无法相比的优秀五官和方向感。你所行进的方向和翼引导路线相反。”

这样断言。

“…………”

我是瞬间沉默了。

啊……确实，说起来在佣兵学校接受训练的时候，我并没有真正从这样的大迷宫中离开的经验。如果说我和影子那边的路线是正确的话，相反方向是正解的可能性很大。

这样以来。

“……为什么要告诉我正确的道路？”

我抱着疑惑问她。这家伙应该会将走着错误路线的我放在一旁，就自己朝着正确的方向前进的吧。

“而且，有这样的同伴在，为什么之前和我战斗的时候没有和她联手？”

“……没意义的。就那样把你打倒又有什么意义？”

银发女缩着肩膀吐出了一口气。

“告诉你正确的道路是因为在这里你就输了的话我也会困扰的。我已经决定要在剑精试炼里将你打倒，来完成对你的复仇。”

从我的背后说道。

“那么，快点紧紧跟上来吧。”

银发女在翼的指引下从我的面前飞奔而出。

“…………”

我迷惑了。

总觉得无法再怀疑她，勉强开始朝那个正走远的背影追去。

†

翼和银发女所指的路是正确的。

“嘿、嘿、嘿、嘿……”

“哈，哈，哈，哈……”

数分钟后，正全力奔跑着的我和银发女平安无事的离开了地下迷宫。

终于来到了湛蓝天空之下。

问题是我们是第几名来到地面上的――

嗡――嗡――

正这么想着，标签连续震动了两次——

剑精试炼【一回战】突破的通知

辛苦了。

你已将给予的课题【从迷宫中脱出】完成，成为五十名参加者中【第二十五名】。

第二十五名以内可以进入剑精试炼二回战。

【二回战】预定于翌日举行。

详细的联络将在之后送达给各位。请知晓此事。

剑精试炼委员会——

剑精试炼【一回战】完结的通知

各位辛苦了。

突破【一回战】的参加者数量已达到了【二十五名】，现在将结束剑精试炼【一回战】。

失败的参加者辛苦了。你们还有还有机会，请再努力。

进入【一回战】的各位，请等待之后送达的【二回战】相关的联络。

剑精试炼委员会——

“好危险啊……！”

我看着标签打了个寒颤。

第二十五名……不是刚刚好啊！

也就是说，站在我面前的银发女是二十四名咯……

我瞥了眼银发女那边。

“当、当然的结果。我才不可能在这种地方就失败呢”

看到标签的银发女也有些焦躁的说道。

“和、和这个相比，明天的剑精试炼里，和我一决胜负吧――古雷•由库！”

像是要敷衍什么一样向我塞来那个约定。

“……好啊”

嘛，因为约定过了之后给她决斗的机会。

我和罗古雷斯那些打破曾经约定过的事，毫无下限的人类不同。

一旦说好了的约定就决定遵守。

“好……”

就这样银发女满足了。

“走吧，翼！”

银发女飒爽地喊了一声就快步从我的面前离去了。

……结果这家伙到底是谁啊。

“……嗯？”

我目光留在的眼前的少女身上。

清一色黑的少女，影子的翼。

翼没有遵从银发女的呼喊。

她就这样没有反应地，不知为何而留在我眼前，紧紧地盯住我。

“…………怎么，有什么事吗？”

我无法了解那个视线的意图，冷淡地问翼。

“…………”

但翼沉默着。

“……你的主人已经走了哦？”

“…………”

但翼沉默着。

正这样想。

“嗯？”

翼朝自己被太阳照射而形成的影子里慢慢地用手伸了进去――

然后，突然从那里拿出了一本很大的本子――是写生本。从本子里，又取出了一页。

“……哈？”

为什么忽然拿出那种玩意啊？我完全无法理解。

就在我的面前。

咯吱咯吱――翼开始用笔在写生本上以猛烈地气势奔走。

在写着什么。

然后，举起写着字的那页给我看。

『我有些事情想要问你』

放在我面前的写生本上――写着意外得很可爱的字。

“……哈？”

我更加爱困惑了。

“那个……可以啊。为什么要用写生本……？”

听到我的问题，翼点了点头。

『我们一族，基本上同主人以外的人之间对话是禁止使用声音的。被知道了声音就有可能找来人物的失败，所以我用这个写生本来对话。』

“啊……这样啊……随你喜欢吧”

她不觉得麻烦嘛……

“那么？你想知道的事情是什么？”

翼点了下头，再次在写生本上狂写。

『你和姐姐大人是什么关系？』

最终，我从写生本上看到了这个。哈？

姐姐大人……是指那个银发女？

“关系的话……不，我也想知道是什么啊”

我老实地回答。因为我连她是谁都不知道。

但是翼摇了摇头。

『今天，看到和你对峙的姐姐大人，我的心好像裂开来了一样。』

“……哈？”

『和你在一起时那样生气勃勃的姐姐大人还是第一次看到。恐怕你和姐姐大人应该有着不浅的关系。』

翼一本正经的样子。

“不是……所以说，我连她是谁都不知道啊……”

就算我又解释，翼还是完全没有听进去的样子。

『实话说……我憎恨你，想要去暗杀你的程度。』

突然说出什么危险的话啊！？

我无语了。但是翼没有顾及到我，用更正经的表情，以更猛烈、猛烈地气势写字。

『但是姐姐大人的幸福是最优先的。如果能够让姐姐大人幸福，姐姐大人和你做这种事那种事都不会在意。』

“那么这种事那种事又是什么啊！”

果然翼还是无视了我。然后。

『只是，还是得先警告。今后你若是有将姐姐大人惹哭，我就会把你杀掉。』

“那、那、那个啊……”

我哑口无言。

『总之，先警告你。』

翼完全没有在意无法言语的我，单方面的留下一句话。

从我的面前，像风一般消失了。

“什、什么嘛……那个妄想暴走女！？”

只留下我一个人大叫。

我连那个女人的熟人都不是，明天战斗之后也不会再有任何关联了……！

†

虽然被银发女和翼胡搅蛮缠了一番，但还算是无事地结束了一回战。我决定回家去。

遗迹的外面还留有其他参加者们的兴奋气氛。

顺利留下来的人们和有着同样境遇的同志们似乎在交换着大量的情报。

（……随便他们怎么做）

当然不想和别人产生关联的我无意加入他们圈子，快步走着，想要回到一个人悠闲地世界中去。

――这么想着。

“古雷！”

从那个正在进行情报交换的圈子里。

突然跳出了两个人的身影叫住了我。

“…………”

看到的在那里的，是金发青年&黑发女性的搭档。

莱耶鲁•希特和米萨里第三王女正站在那里。

又是件麻烦事……！

“怎么样？突破一回战了吧？”

莱耶鲁露出了笑容很亲密地靠近我，勾住了我的肩膀。

“哈……对啊”

我用种很马虎的态度回应。

“哦哦！这样啊！”

但是莱耶鲁完全没有在意，笑嘻嘻地敲了敲我的肩膀。

“好的，为了给你庆祝，去馆子，不对，去吃饭吧！”

“不用了”

我直截了当地回答。和对方是莱耶鲁没有关系，我只想回家慢慢享受。

“笨蛋！！”

那个瞬间，突然从莱耶鲁背后出现的人影抓住了我一副的前襟。

看到的，是带着发圈，娇小的红发女子。

“啊咧？梅古，为什么你会在这里……？”

“笨蛋，说什么呢！我昨天也和古雷一起被剑精选中了吧！”

“啊……”

说起来是这样呢。完全忘记了，这家伙在那个大叔的店里也得到了红色大镰一样的剑精。

“那么，在这里的话……你也参加了剑精试炼，然后突破了一回战？”

“是啊，说起来古雷！”

梅古把我的脸拉近了她的脸。

（难得被莱耶鲁先生邀请诶！你竟然拒绝了，什么神经啊！？）

小声的对我说教。

（…………。你是莱耶鲁的熟人吗？）

(刚刚才熟悉。和你一起去吃饭啊！国家的英雄，和你一样是在孤儿院长大，不管是为了什么理由都应该去搭话吧！顺便也消除死宅状态吧。)

（我可不想要消除宅在家里的生活）

我是以自己的意志在拒绝世界，对宅生活也没有不满。

“古雷！”

就这样强行无视了梅古的说服。

“真的不和莱耶鲁一起去吃饭吗？”

就算理解了气氛，这次连王女也开始来说服我了。

“这个人许久不曾和有相同遭遇的人相遇了，也难怪有很多的话想说了。”

王女一边苦笑着说道。

“…………”

没办法了呢，我叹了口气。

“……明白了”

连王女都这么说的话，就无法拒绝了。

……嘛，在剑精试炼里这两人是同伴的话也不是剑坏事呢。这样想通之后，吃饭这种程度的交际也可以吧……

“好的！那么走吧！”

莱耶鲁意气风发地走了。

我也就磨磨蹭蹭地追着那个背影而去。

†

“哇啊！”

莱耶鲁感叹的声音不断提高。

“好久没吃过的平民饭了！”

莱耶鲁一边说着，用感动的眼神看着放在桌上的炸猪排盖浇饭、韭菜炒猪肝、蛋炒饭等等。

“那么，突破一回战的庆祝宴！我开动了！”

“……开动了”

和那个号令一起，莱耶鲁开始一个人将那三道炸猪排盖浇饭、韭菜炒猪肝和蛋炒饭轮换着贪婪地吃了起来……好像就他一个人在吃。

“那么，古雷，冷豆腐定食可以吗？”

带着用三角巾和围裙的梅古一边说着一边在我的桌上咚的一声放上了冷豆腐定食。

“……谢谢。”

这里是梅古父母家的食堂。

我、莱耶鲁和梅古在这里吃中饭。

由于刚过开店时间不久，到中饭时还有点时间，食堂不久就空了下来。

“嘿咻！”

梅古就说着坐到了我的旁边。

“……你有什么事吗？”

“可以的嘛，位子还没有到全空下来。莱耶鲁先生，我们的饭菜怎么样啊？”

梅古笑嘻嘻地询问者莱耶鲁的想法。

“好吃！平时就只能吃宫廷料理这样的上等菜……虽是这么说，没想到会这样饿啊”

莱耶鲁大口大口地吞吃着，把蛋炒饭吃得干干净净。

……真是没品的吃饭方式呢。王女在的话又会要《惩罚》了吧。

顺带一提，王女并不在这里。

刚才城里传令过来，她就只好一个人孤单地回去了。实际上除了莱耶鲁之外，也有很多护卫混于一般人群之中徘徊着（我们则由于有莱耶鲁看着，就没有在意）。两个人在离别之后的举动似乎也无异常。

莱耶鲁现在因为没有管教的人在也就毫不在意礼仪地开始大吃起来，真令人厌烦。最初相遇时的那个温柔男子的印象现在连一丁点都没有了。

“古雷，你要吃的不是冷豆腐，而应该是让身体变得更火热的什么。年轻人嘛”

莱耶鲁一边吞咽着一边和我说话。

“……还好吧，我喜欢”

我无视了莱耶鲁的忠告，慢慢地吃起了冷豆腐。

“呵……”

看到那样的我，莱耶鲁轻轻地笑了。

“真好呢……狂妄的样子。只有孤儿才会有那种不愉快的感觉哦。”

……这人怎么越接触越不客气，为什么像是搞错了什么一样给我那么高的评价。实话说，孤儿的矜持什么的我根本就没有没有……

“像你这样的人如果进入佣兵骑士团，会变得稍微有趣点吧。……你有兴趣成为职业的吗？”

莱耶鲁这样问我。

“不……已经从佣兵学校中途退学了。”

当然，我在佣兵学校的时候，也想过要加入罗古雷斯的佣兵骑士

只是，在那次由于遗产问题而退学之后，那个梦想也大体上终结了。

没有从佣兵学校毕业也就无法参加成为职业佣兵的职业考试了。

“会变得有趣……莱耶鲁先生，这不会打搅佣兵骑士团吗？”

梅古询问道。

不管怎么说，梅古也和我一样是在孤儿院长大的孤儿（也就是说，她是作为养子进入这个家的），肯定会在瞬间对莱耶鲁抱有好感。

“恩。从黑街出来的人很少……特别是我这样的孤儿……也确实有可能无法适应呢”

“莱耶鲁先生是受米萨王女殿下的指名进入佣兵骑士团，被选为王族护卫的吧？”

梅古兴致勃勃地提问。

“啊啊，那个啊……我是无法违抗他们。总之我上佣兵学校的资金都是由那家伙提供的。”

“诶诶”

“礼仪也一个一个啰啰嗦嗦，偶然真想逃走啊……”

唉。莱耶鲁叹了口气发牢骚。

听到了那些，梅古一副有些紧张的表情继续打听。

“那个……我还想问题一个问题。莱耶鲁和米萨王女，那个……正在交往中吗？”

“哈啊？”

莱耶鲁的眼镜睁得像个丸子一样。

“这不可能的吧。出身差得实在是太多了……”

“但、但是！感觉王女大人和你在一起时非常的放松。你们两人成为夫妻的话，我认为非常合适！”

（确实……）

一边吃着冷豆腐，我在心中同意那个观点。

孤儿院出身的佣兵，射中了王女的心……偶尔也会有那种连续剧，也不会受到惩罚。

但莱耶鲁大大地苦笑起来。

“你是梅古吧？世上可没有那么天真的事啊。她下下个月就要和所选中的贵族结婚了。”

“诶……”

从来没有听说过那个情报的我和梅古，一瞬间凝固了。

“是……是这样吗？”

“是啊。……嘛，她结婚之后，我的用处也就结束了。所以我为了前往新天地――国外，而参加了剑精试炼。”

莱耶鲁的低语总觉得有些寂寞。

看着那样的莱耶鲁，我和梅古对视彼此。

从这幅摸样看，莱耶鲁果然是非常喜欢王女的……？

只是由于身份的差距而不被允许。

我思考着这个意外的事。曾以为莱耶鲁这样勇敢的人，不会有烦恼……果然就算是这样的人，也会为事物所烦恼啊……

“啊啊，吃饭吃饭。”

然后，转眼间吃完了炸猪排饭、韭菜猪肝和蛋炒饭的莱耶鲁，满足地站了起来。

“那么我还有公务，差不多也该走了。下次一起在夜里慢慢喝酒吧”

莱耶鲁敲敲我的肩膀。

“嘛……如果想喝的话”

总觉得之听到这些话，就觉得这个人也是一个很苦劳的人……

嘛……还有想要问的事情，就这样做也不错。

莱耶鲁看到我的态度不禁苦笑。

“你这家伙真是不可爱呢。嘛，请多关照啦。再见”

留下这一句话，莱耶鲁从我们的桌前离去了。





第三幕 二回战

和莱耶鲁他们的庆祝结束后，过午时分回到家中。

在床上不经意间，便沉入睡梦中。

睁开眼时从窗户射进来的阳光已然消失，外面是一片黑暗。

“啊，起来了吗？”

就在那时，从正旁――桌子的方向传来了女人的声音，我被吓到了。

在那里的是猫耳女仆的美少女人偶，奥布茜迪安。

啊……说起来……睡迷糊的脑袋想起来了，现在这个家里有了食客了。

“嗯？”

――我突然注意到房间里漂浮着一股很好闻的味道。

然后，那个味道是从迪亚站着的桌子方向传来的。

桌子上放着汤、沙拉、汉堡等，微妙地并排着家庭式料理。

“？这是什么？”

“那、那个……”

迪亚用一种惶恐的样子回答。

“那个，我只是食客的话也感到有点厚颜无耻，就想至少能做下料理……不行吗？”

“…………”

总觉得我还在睡迷糊的状态。

正好小腹也有点空空的，我就试着舀起迪亚做的汤含在嘴里。

“…………！”

一瞬间醒了。

“…………很美味啊”

预想之外。

和迪亚总是笨笨的样子不同，她做的清汤很朴实却回味甘甜，正好是我所喜欢的口味。

“嘿嘿，我在这一年里也学过家务事的训练，料理也会哦。”

迪亚一副很开心又有点害羞的样子。

“怎么样？我凭这个可以成为主人的同伴吧？”

然后迪亚用期待满满的眼光注视着我说道。

“嗯……”

我因这非常的美味而迷惑了。

“不……还不够呢。料理是很美味，但还不可以信任你，承认你是同伴。最多……同伴点数增加了一。”

“诶！？那么，正式升格为同伴需要多少点数？”

“嗯？大概……二十万点左右吧？”

我非常随便地回答。

“是二十万嘛！？怎、怎么这样……”

但是迪亚似乎将那个随便的发言当真了。

失望的落下了肩膀。

――可是。

“但是……继续努力的话，总可以一口气把同伴点数赚取出来的。希望并不是零吧！？”

两秒钟后，迪亚露出了有力的笑容并站了起来。

“说起来，为什么你这么想成为我的同伴这样连一点奖励都没有的头衔？”

我这次吃着汉堡问变成呆呆摸样的迪亚。

“不用说我也明白。我就是死宅，也不会对人温柔，成就为零的家伙对吧……？就算你没有成为同伴，我也为了我自己而不会放弃。你就不要这样拘泥于同伴的地位了吧……”

“我、我不要！”

像是要阻止我的话语一样，迪亚用意外强硬的语调回答。

“我从出生开始只活了一年，一直到昨天为止都是孤单一人。每月不知多少次和天界通信着，但那也只是声音。我真的是非常寂寞。在那个时候，我一直在想着自己的主人会是怎样的人，梦见成为被那个人所信赖的同伴。所以，那个，我并没有简简单单就决定……真的，从心底里我就想成为主人的同伴！”

迪亚拼命地诉说着。

“……一个人很寂寞吗？”

我有些不可思议地想着，问她。

“是的”

“这样啊……但是人啊，意外地就算只有一个人也能生活哦？”

“是这样啊……虽然我并不是人，但总觉得明白了一些说不出来的东西。”

迪亚用手指顶住下巴思考着。

“大事，我并不只是单单想活着，而是想要更快乐的生活。对于这样的生活……果然一个人是有界限的。”

“呵……那又怎么样了”

我不屑地笑了。

那是心灵弱小人们的话。

我就算只有一人，这一年来……也快乐地活了下去。

之后也能一个人活下去。

但是。

“可是主人，和一个人吃着饭相比，大家在一起吃不是更美味吗？”

“…………”

令我懊恼的是，对于这句话我找不到反驳的句子。……很美味。

†——

【二回战】举行的通知

各位昨日通过剑精试炼【一回战】辛苦了。

今日将继续举行剑精试炼【二回战】。

剑精试炼开始的时间同昨日一样，为上午九时。

地图已附加，请参加者的各位在上午九时之前至指定地点。

与一回战同样，迟到、缺席都将做退出处理。请各位注意。

剑精试炼委员会——

标签上出现通知时已是一回战的第二天清晨。

“……二回战吗”

地图上可以看到的就是二回战的会场。

还是在罗古雷斯郊外的巨大针叶树林里举行。

正因为如此，我也和迪亚商量着朝二回战的会场走去。

“二回战会减少到几人啊……？”

“应该还是减少到一半吧……？”

“也就是说，五十二十五十二……十二人吧……”

仅仅二日便将参加者缩减到了四分之一的程度吗……

一边走着一边四处张望，陆陆续续地发现了向着同一个方向前进的参加者。

在这种时间还向郊外走，恐怕这些人全部都是剑精试炼的参加者吧。

“别开玩笑了！”

就在那时。

从我后面不远处冷不防传来歇斯底里的声音。

“嗯……？”

我不加思索地看向那里。

一个穿着得体，紫发下带着眼镜，贵族风的男子正站在那里。

金发碧眼的，一副好人摸样的男人。

“啊……”

我不禁发出了小小的声音。

在那里的一方是昨天一起吃了中饭的莱耶鲁•希特。

从状况来看，莱耶鲁正和另一方――眼镜男，不知为何激烈地对骂着。

“别太嚣张了野狗！”

“没、没有啦，我才没有嚣张呢？”

“别用那种态度，当我们是笨蛋啊。我们已经知道你的本性了。佣兵骑士团的人谁都认识你啊。

“…………”

莱耶鲁沉默地笑着。

看到那样的眼镜男不愉快的脸更加扭曲了。

“切……也好，如果看到在剑精试炼里接触了，我会用我特别的剑精把你秒杀掉啊。”

眼镜男吐出这么一句朝森林的方向走去。

“……莱耶鲁”

我总觉得当做没看见很不舒服，便朝留下的莱耶鲁搭话道。

“哦，古雷，真早呢。看到了吧？”

“是的……那个人是怎么了？”

莱耶鲁苦笑。

“昨天说过米萨下下个月将要结婚了吧？”

“是啊”

“是那个结婚对象啊。”

“诶！？”

我朝那个眼镜男离去的方向看去。男子像是着急似地快步走着，从我们这里远去。

“他叫做撒藏•彼库……佣兵学校精英的存在。因为不是自己而是我最终成为米萨的王族护卫，此后便对我怀恨在心，对我十分厌恶。”

“……真没用呢”

“真的是啊”

莱耶鲁痛苦得低语。

“说起来……那个王女怎么样了？”

我忽然想起便问他。昨天大会时在一起的米萨王女并没有在莱耶鲁的身旁。

“说是今天一个人战斗，好像是要看其他的参加者的实力。”

莱耶鲁叹息。

“诶……？其他的参加者的实力吗？”

“啊啊，那家伙乍看之下是个稳重大方的女性，可是实际上却是个有野心的女人。为了将来成为罗古雷斯最初的《女王》，从现在开始正在招集着可作为自由行动的战斗力，她有着这样的兴趣呢。”

“诶诶……？”

那个――确实是意外雄心勃勃的野心呢。

“知道你的名字也是因为那个兴趣。那家伙把佣兵学校学生的数据全部拿走，将出色的人都检查了遍。”

“原……原来如此……”

是这么回事啊……

正说着的时候，我们已经在地图所指示的比赛会场――大针叶树林前到达了。

“好。那么，就在此分开行动吧。”

“好的。”

“加油啊古雷。如果彼此都胜利地留下来的话，今天也一起去吃饭吧！”

“还来啊……？”

我用有些厌恶的声音说。

嘛，但是好像昨天已经不小心约定再一起吃了……

“……也不是不可以……”

“好……约定好了啊”

“嗯”

“那么走了！”

我们交换了约定。

然后，沿着不同的方向，开始朝森林中前进。

†

就在我踏入森林后不久，标签就振动了起来。

【二回战开始】

现在已到预定时刻，将开始剑精试炼二回战。

二回战中，参加者全员以【生存战】的形式进行战斗，以此考验战斗力。

和其他参加者战斗时若破坏了剑精，那个参加者就获得胜利，进入准决赛。

二回战利用这种形式决定进入准决赛的【十名】参加者，并在那时结束。

二回战结束时，就算自己的剑精无事，如未进入【十名】则也将失去资格。请各位注意。

剑精试炼委员会

“通过打倒其他剑精来进入准决赛……！”

和一回战截然不同，这次的内容完全重视战斗能力。

只是，有时间限制这点依然未变。仅有十名合格者的话，像一回战一样悠闲地度过时一瞬间就可能结束了。

“最好是和那个银发女战斗啊……”

我低声说道。已经跟她约定好在今天决斗了。

但是，在这大得恶心的森林里，从一开始就无论如何也想不到可以和她接触（遇敌）的地方。这不是一个很难得的机会嘛……！

“总是，谁都可以，还是先找其他的参加者吧……”

我朝森林中走去。

†

只是。

“可恶……这样横冲直撞地寻找也没办法简单得发现吗……？”

从开始寻找其他参加者开始已经过了十分钟左右，我依然没有发现其他的参加者。

可以看到的是周围巨大的针叶树杂乱地生长，昏暗的庞大森林。

这个森林很大，恐怕比昨天的遗迹更大。

不能这样漫无目的地彷徨了……？

但是，究竟该怎样同《其他参加者》接触呢――？

我潜入到思考的海洋中。

――就在那个瞬间。

《主人！！》

脑中突然响起迪亚的声音。

与此同时，我反射性地感觉到了朝我而来的危险。

“啊！？”

虽然不明白是怎么回事，但我还是惨叫着慌忙向右飞扑过去。

就在那一刹那。滋！我直到刚刚还站着的位置上，被一个《白色雷矢》摸样的东西刺穿了。

咚咚！接下来那根箭矢开始发出白光，爆炸将周围地面挖了个洞。

“哇哇哇！？怎、怎么了！？”

爆炸的箭……！？是剑精的能力吗！？

在爆炸气浪中，我慌慌张张地环视周围。

“啊”

然后――那时。

我明白了我已经与敌人接触了这件事。

就在我身旁的针叶树树枝上。

站着一个粉红色头发的少女。

身高，大概是150厘米吧……

给人一种小孩子感觉的身躯，穿旧的白衣一样的宽大服装随风飘荡，口中衔着香烟，目光凶恶的矮个子女……

又是新角色登场了吗……！我厌烦地叹了口气。早就不想和其他人扯上关系了，可在参加这个试炼时，不论怎样似乎每次都会和奇妙的家伙搭上关系……

“诶……躲掉了『雷剑』的一击吗。你这家伙竟然做到了啊。”

然后那个矮个子女在枝条上像是舔遍我全身一样看着说道。

噗。在吐掉了香烟之后，在离开我少许的地方着陆了。

“虽然用不着问……你是剑精试炼的参加者吧？”

我马上问那个少女。

“啊啊，我的名字是卡莲▪麦克道格――《剑圣》。”

从背后将金色的刺――大概是放出刚才雷矢的剑精『雷剑』取出，少女说道。

“《剑圣》……？”

“是的。我只是每天一心于修行中，思考着追求剑之道的极致。结果，不知何时变成了只要和剑有关联，连莱耶鲁•希特都能凌辱的老手――如《剑圣》字面的意思。”

“不……不会吧？”

比莱耶鲁•希特更强的话……不就是相当的怪物嘛！？

那种女人正逐步缩短着我和之间的距离。

“淡然，就算是剑精试炼我也只对剑有兴趣。也就是说，一直在等着使用剑型剑精的人的出现。总算是出现了呢。”

剑圣卡莲看着我右手中的黑曜石无畏地笑了。

我直觉。

这个女人并不是普通的人。

《怎、怎么办啊？主人》

迪亚和我一样被敌人非比寻常的气场所压倒，有些担心地问道。

“……只能干了吧”

恐怕二回战剩下的时间已经留下不多了。

在这里让战斗机会溜走的话，并不能保证接下来会马上碰到其他参加者。

为了成为至高的四本――必须在这里将这个女人打倒。

我也出了一身冷汗，架起黑曜石进入战斗姿态。

“气场被压制住了呢……！”

当然，我和比莱耶鲁•希特更强的剑士战斗胜利地比率很低。

但是，就算如此我可是剑的使用者。

考虑黑曜石的能力就可能找到活路，胜利的可能性也绝对不是零……！

“很好的架势。快乐得决一胜负吧。”

卡莲嗤笑道举起雷剑，朝我这边突袭而来！

我的冰剑与卡莲的雷剑，在森林中激烈地撞在一起！

然后――！

†——

剑精试炼【二回战】结束的通知

各位辛苦了。

现在是九时三十五分，已决定准决赛的【十名】进入者，剑精试炼二回战至此结束。

合格者为以下十名。

莱耶鲁•希特/米萨里•罗古雷斯/撒藏•彼库/戴尔菲•罗恩/梅古•罗茨哈特/洛兹•林顿/翼•五十岚/艾琳•柯尔/塞拉•洛古/古雷•由库

同时，接收到此联络的各位，全员【二回战突破】。

恭喜各位。请前往翌日的【准决赛】。

与【准决赛】相关的联络将在之后送达。请各位了解。

剑精试炼委员会——

二回战结束后，走出森林。

标签上浮现出这样的文字。

“古―雷―”

从对面传来了梅古的声音。

“太好了！古雷也通过了呢！”

“嗯……从顺序看是第十名，又正好是勉勉强强的呢。”

“诶，和谁战斗啊？很强吗？”

“诶？啊，那个啊……”

正当我在想该如何说明的时候。

“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

在我的旁边，身高150厘米左右的粉发少女毫不顾忌旁人的眼光，哭泣着走了过去。

“哇啊啊啊啊！输掉了！我明明是剑圣！爸爸明明说我很厉害简直就像剑圣一样还输掉了啊啊！”

少女跌跌撞撞地远去了。

“总觉得……好可怜啊”

迪亚目送着她离开，有些同情地说道。

“不……就算是这么说……”

我我挠了挠头不知如何是好。

……在那之后，我和剑圣卡莲的剑相交错。

事实上――

真的是――

清楚地讲――……

与气势不同，卡莲▪麦克道格非常的弱。

或者说杂鱼。

比起佣兵学校的一年级学生还要弱。

胜负在一秒内结束了。

虽然吸着香烟，但还只是小孩子。

“但是那个孩子，吸取了这次战败变强之后，一定会再次出现在主人的面前的……”

（不……）

我确信。

那家伙是那种在一场胜负中决定一切的性格，大概再也不会出现第二次了……

（说起来……）

我忽然想起。

那个银发女今天胜利了吗？环顾四周并没有看到她的身姿……

进入准决赛的人的名字已被记录在标签上。我不知道她的名字，便也不知道她的情况。

结果，今天也没有办法进行决斗，如果可以的话希望她也能够留下来，正好在准决赛，或者是决战里进行决斗呢……

“说起来古雷，注意到那个了吗？”

我正想着那个银发女的事情。

突然梅古像是想到了什么一样让我看标签。

“嗯？注意到……什么？”

“进入准决赛的人当中，有洛兹的名字呢。”

“什么……！？”

我不小心漏出了惊讶地声音。

洛兹的全名是洛兹•林顿。

我和梅古在佣兵学校同期的男人。那个时候，与我和梅古关系很好的家伙的名字。

只是，数年前，比我从佣兵学校离开还要早，突然没有告知理由就消失了，这期间就再也没有遇见，大约是从十三岁开始见不到了……现在或许连外貌也变化了。

但是，如果洛兹也在的话……

①莱耶鲁•希特。

②米萨里•罗古雷斯。

③撒藏•彼库。

④洛兹•林顿。

⑤翼•五十岚（这家伙好像也是试炼参加者啊）。

⑥梅古•罗茨哈特。

⑦之前莫名对我有怨恨的那个女人。

可以成为至高的四本（entryfour）的只有四人。之后的将全部被淘汰。

面对那么多熟悉的人，我要成为最好的四人中一个吗……！？

“喂！古雷！”

正展望着准决赛之后的情况，莱耶鲁和昨天几乎一个摸样，同王女一起向这里走来。

“总觉得你也会胜利呢。那么根据约定去吃饭吧。”

“今天我也会去的哦。”

王女微笑着说道。

（嘛……好吗？）

我死心地自言自语。

哪怕一点也罢，在昨天、今天相处的过程中。

莱耶鲁、王女，然后是梅古，都完全没有伤害我。

不可以对这三个人全面信任，但一起吃饭的话，也不是不可以……

就这样，我和其他同伴一起顺利地突破了剑精试炼二回战。

还没有注意到在那前方等待着的残酷命运。

幕间

八个人影所聚集着的，有着奇妙造型的房间中，包裹在一样的热气之中。

“啊哈哈，二回战还是那么有趣呢”

八个人中看上去最年老的男人，一边将在隔壁房间里泡好的八人份茶分配给全员，一边用爽朗的口调说道。

“但是，虽然是自己写的剧本，那些家伙还真是笨蛋呢”

小恶魔一样容貌的矮小女子喝着那杯茶笑了。

“剑精试炼，剑精试炼委员会什么的，那种骗人一样的大会不可能存在的啊”

“举办者说话了！”

咚。八个人笑着站了起来。

“那么，就这样子举办准决赛吧。全员没有问题吧？”

光头的少年向全员确认道。全员点了点头。

“好。那么，准决赛――”

但就在那时。

“非、非非非，非常抱歉！”

突然八人所在房间的门扉滑动着打开了。

房间里的人变了脸色，朝那个看上去的确很愚蠢的男人聚拢过去。

“……有什么事”

全员的视线冷冰冰地迎接那个大个子。

“应该说过多少次了这个房间除了紧急事态意外不准进来？”

“不、不是，那个，这次是紧急事态……”

“……那么快点说出来”

“是、是的。好像出现了妨害这里同地上通信的人……”

“哈？”

听到这句话，室内的八个人都皱起了眉头。

“……不可能会这样吧。不存在可以做出这种事的人。”

“但、但是――生体反应的解析结果是，妨害通信的多半是第七时代（period）的人类――”

八人的脸色。

同样丑陋地扭曲了。





第四幕 剑精试炼崩溃

“但是，剑精试炼这玩意到底会变成什么样子啊……”

坐在我正对面的莱耶鲁•希特托着腮吃附骨肉，一边低声说道。

“莱•耶•鲁，说话方式。”

一旁的米萨王女立刻注意到了。

“呜……现、现在这种场所不要紧的吧。”

“…………那么就不要托住下巴，成何体统。”

“诶诶”

莱耶鲁•希特正了正姿势。

“但真是个谜呢……到今天已经过去多久了？？”

梅古坐在我身旁问道。

“10日”

王女马上回答。

“从标签上没有传来与剑精试炼相关的联络开始，到今天已经经过10日了。”

对于王女的回答，梅古和莱耶鲁都叹了口气碎碎念了起来。

就像王女所说。

顺利结束了二回战的剑精试炼，突然毫无预兆地中断已是十天前的事了。

真的是，什么预告都没有。

自从二回战结束时送达了记录着十名准决赛参加者的名字的文章之后，突然间什么联络都没有来。这就样茫然的期间，已是迎来10日后的今天了。

这种事态对剑精们来说也是预想之外的。迪亚变成对样的情况的原委似乎完全不了解。

莱耶鲁他们的剑精也是什么都不知道。

现状是我们关于剑精试炼要做什么，什么行动都不能够采取。

没有拘泥于这些，我们在这种场所――后街的小酒屋了――脑袋凑在一起无力地进行毫无意义的聊天。

这究竟是为什么？

答案很简单，想要找到平民滋味的莱耶鲁，连续几天以“考虑和剑精试炼有关的事”为借口招集了我们，提出了茶会的计划。

我觉得很麻烦，而且“不要太信任这三个人比较好”这个过去的经验为我敲响了警钟，就不太想参加这个茶会。

为什么没法强硬地拒绝……

结果，我也连续几天全勤，拖拖拉拉地参加了在这个成员茶会。

†

在那之后，剑精试炼依然毫无再开的迹象。

一周，又是一周，时间就这样静静流逝。

说起那期间干的事，结果就只有和莱耶鲁他们废话。

“古雷，谢谢了。”

就在那样的某天。

走出店，在距离每次解散场所有些近的路上。

一瞬间，估计是在变成莱耶鲁&梅古一组，我&米萨王女一组的时候，米萨王女突然向我道谢。

“哈……？谢什么？”

我不明缘由地回问。

“每天都陪着莱耶鲁呢。那个人就像孩子一样，光是在一起就会觉得很累了吧？”

“不、不是……那种事……”

不可能没有吧，但我也不能就这样回答，只能摇晃着茶。

王女苦笑。

“莱耶鲁是孤儿，性格就这种样子，尽管如此我很中意他。在王城中却不太合群。所以，古雷也好梅古也好，找到了可以说话的人也难怪那么开心了。嘛，渐渐地也尽可能以自重的方式说话了。原谅他吧。”

“是……是的。我明白了。”

我无法违抗王女。

原谅什么的，我并没有对莱耶鲁发怒，只是有些疲惫罢了。

但是，这样注意到了莱耶鲁的情况……果然王女非常重视莱耶鲁吗……

“那个……王女，我可以问一个问题吗？”

就算明白这是多事，我也想要去问。

“？什么问题？”

“那个……最近，撒藏是吧？要和贵族结婚时真的吗？”

“嗯，是真的哦”

“莱耶鲁不要紧吗？”

并没有跟随那样的莱耶鲁的理由……只是想到了说出王女结婚之后，自己就没有用处这句话时莱耶鲁的样子，我就忍不住开口了。

“不行。”

但是王女马上回答。

“说起来，就算我可以这个国家也不会允许。里街出身的人进入王族的风俗在现在的王城里是没有的。”

“是……是这样啊……”

果然，王城的风俗什么的是不可能这么简单得改变的啊……

知道了之后我多少有些灰心。

这个世界真没意思……

“呵呵，灰心还太早了呢，古雷。”

但是，王女温柔地朝那样灰心的我笑道。

“在这个国家就不能在一起了。如果去其他国家的话，或许就有了可能了吧？”

“啊……！”

我瞪大了眼睛。

剑精试炼的奖品。

那个，前往黒之极光的外面。

“也、也就是说……？”

王女点了点头。

“我要在剑精试炼成为至高的四本（entryfour），在和撒藏结婚前，想和莱耶鲁一起私奔。”

“诶，诶诶！”

我被这个预想之外的豪迈回答吓到了。

“呵呵，瞒着莱耶鲁哦？如果听到了这些话，大概会出现奇怪的举动招来不好的结果吧。”

王女苦笑着用手指顶在嘴唇前面。

“也曾想要成为这个国家的国王，但果然还是不能和莱耶鲁结婚。颠覆国家的话，也能来到外面的世界吧，索性这种方法或许会快乐点呢。”

王女一边爽朗地笑着，一边说着有些危险的话。

哇……确实，这个人就和莱耶鲁说的一样。和外表不同，有着极端野心的人。

“古雷也想去罗古雷斯的外面吧？”

“诶？啊，是的”

“那么，剑精试炼……虽然不知道之后会变成什么样，再开之后，大家一起努力吧。我，你，莱耶鲁和梅古。四个人一起去外面的世界，这不是很好吗？”

“…………是呢。”

确实，我、梅古、莱耶鲁、王女四人成为至高的四本，就这样四个人来到外面的世界的剧本或许意外的不坏呢。

嘛，这些全部得在剑精试炼再开之后才可能成真……

†

但是，并不如愿的是二回战结束之后，剑精试炼并没有举行。

结果就过去了一个月。

“主人，今天的晚饭想吃什么？”

这时，在胸前口袋里的迪亚问了悠闲的问题。

现在就我和迪亚二人（？）。

差不多食材、水等都要用完了，到了惯例去义卖市场买东西的时候了。

“你……不管怎样是为了参加剑精试炼而诞生的生命体吧……稍微对现状留点悲观吧？”

我一边物色着商品，一边呆掉地低语。

“但是就算悲观也没有用啊。而且距离准决赛的时间越来越长，我要在这期间和主人建立信赖关系……”

我耸了耸肩。

“说起来，今天晚饭不需要了。”

“诶？为什么？”

“又该和莱耶鲁他们一起喝酒了。”

“诶诶！？又、又要了吗……！？”

一瞬间，迪亚在口袋里发出了气馁的声音。

“怎么……主人最近有些变了呢。”

唉。迪亚混杂着叹息，有些寂寞的样子。

“嗯？变了？什么变了？”

“因为……最初碰到的时候，还要更内向一点……只是一直宅在家里，花了二人不少的时间。但是最近变得有些社交性了，能和莱耶鲁他们一起快乐地玩。我并不开心，反而有些寂寞……”

迪亚低下了肩头说道。

“社交性……没这种事吧。说起来我也没开心地和莱耶鲁他们一起玩啊……？”

我困惑地回答。但是。

“不是的。确实是很开心。因为每天去喝酒的时候，主人笑了。真的，很好……归根到底，我是一个不能让主人哪怕笑一次的没用剑精……”

迪亚无精打采地说。

（就算这么说……我也没觉得自己有露出笑容啊……）

笑脸什么的……应该是和我最不相符的表情了……

但是，试着想了想……确实像迪亚说的那样。

和以前不同，那个只是宅在家里的我为了和莱耶鲁他们碰面每天都会外出。

和以前相比，每天情绪多少有点放轻松。

是什么时候呢。我也不知道了。

微妙的变化……或许是有吧。

对我而言。

或许是很久不曾有过的开心。

“古、古雷！”

但是――

不知何时开心的时间和快乐的时光，转眼就过去了。

听到从背后慌慌张张喊我名字的女人的声音。

回头看到的是像是要倒下般奔跑着的，带着格纹发箍的红发少女，梅古。

“……是梅古啊，怎么了？”

总觉得是一副质疑为何我会在这里的样子――说起来昨天喝酒会时，我说过了要去市场买东西吧？

“哈啊、古雷、哈啊、哈啊……出、出大事了……”

梅古用手撑住膝盖，拼命地想要说什么的样子。

“……冷静点。调整下呼吸比较好，慢点说。”

哈啊、哈啊，梅古一边说着一边点了点头。

“城、在城里……”

“城……是指王城吗？”

“是的。在罗古雷斯的王城里――发生了政变。”

这么说道。

“什么？”

我在那个时候。

还完全没有注意到这件事的重大。

†

“哇啊……！？”

十几分钟后。

被梅古带领着到达位于罗古雷斯最高地的建筑――罗古雷斯王城的我惊愕了。

城的周围被和我们一样为了国家的重大事件而来的起哄人群，以惊人地数量包围住了。

“围观人群的数量真、真厉害……”

“比刚才更多了……”

我们在围观人群的后方呆住了。

“但是……政变是指什么？谁发起的？那个政变结束了吗？”

“不、不知道啊。我也是刚刚才在这里听到传闻的。”

梅古有些困惑的样子。

额。真想知道详细的情况啊。

由于围观人群组成的墙壁，没有办法靠近那里……怎么办……

“喂，古雷！”

就在那时。

从人群中走出一个人影呼喊着我的名字。

朝那里望去，那个走出来的是一个摇曳着柔软金发、身材修长的青年。

“诶？莱耶鲁！？”

是的，出现的是莱耶鲁•希特。

“莱、莱耶鲁，没问题吧？现在正发生政变什么的……”

“之后再说。说起来你们有空吗？有些需要你们的帮助。”

莱耶鲁的声调轻松，却有着从未有过的认真表情。

我和梅古互视了一眼。

不知是幸与不幸，我们这个时候正好《有空》。

“哈？使用剑精的政变？”

被莱耶鲁带到了离王城不远的古朴咖啡店。

坐在那个咖啡店里古旧的木质桌椅上，我和梅古向莱耶鲁大厅事件的真相。

“哦。『女王之鞭』（黑钻石），似乎是可以自由操纵被其伤害的生物的恶趣味剑精。这次的剑精就是使用了这个。”

“等……等等！”

迪亚从我的胸前口袋里插嘴道。

“将剑精大规模地用于剑精试炼以外的时候，那个使用者的剑精会被委员会破坏。对剑精而言政变什么的是完全不可能实行的！”

迪亚反对道。

“不，等等迪亚。”

我让迪亚安静下来。

“剑精试炼有一个月没有举行了。那个剑精试炼委员会也发生了什么吧？所以就算人们用剑精来行恶也不会来阻止。”

“怎、怎么这样……”

迪亚愕然。

“但、但是，到底是谁做出用剑精来行恶这种事的？”

梅古有些不可思议地问道。

“是撒藏。撒藏•彼库。”

“诶！？”

听到那个男人的名字，我瞪大了眼睛。

“确、确实是那个吧……米萨里王女的候补驸马？”

“诶诶！？”

梅古发出了吃惊的声音。

“是的。那个家伙发现现在就算用剑精行恶也不会被惩罚。不久之前……大概是二、三周之前开始，慢慢地用『女王之鞭』将城内的人们大部分变成了部下。

我由于和那家伙关系不好而没有接近，正好没有受到支配。城中的大家已经有九成――最低也有900左右的人堕落成了他的部下。现在王城完全变成撒藏的东西了。”

“那、那个……王女怎么样了？”

我担心地问道。

然后莱耶鲁露出了一副沉痛的表情。

“我呢……总之，城内异常混乱。撒藏那混蛋向我进行彻底的集中攻击……光是我一个人逃出来就竭尽全力了。”

嘎吱，就这样咬牙切齿地说着。

“啊！也就是说，古雷，然后，梅古。为了寻找到米萨，夺回王城，把力量借给我吧？”

“诶！？”

“是、使我们吗？”

我们被这个突然地提案吓到了。

“这是当然的。现在在这里的没有除你们以外的别人了吧？”

“但、但这样重大的任务，我们能够完成吗？”

夺回王城，一般是左右国家的未来的重要任务啊……？

“只能做了吧。城中佣兵已经大多数被洗脑完成了。所以，只有知道剑精，又可以被信任的你们了。力量，借给我吧！”

像是恐吓般地说道。我和梅古彼此看着。

“怎、怎么做？”

“只……只能去做了吧……？不能放着900人被洗脑不管……也担心着米萨大人。”

“……确实呢”

比起国家会变成如何，我更担心米萨王女的事。

“明白了。莱耶鲁，我们会协助你的。”

有着强烈的不安。但我和梅古还是接受的莱耶鲁的请求。

“好的。撒藏大概会在明天正式向国民发表更替国王的宣言。为了不让国家变得混乱，在那之前――今天晚上，干脆地将王城夺回吧。”

莱耶鲁有力地断言。

夺回王城……没想到，单纯的剑精试炼现在会变成大问题……！

†

“哇啊……！？”

十几分钟后。

被梅古带领着到达位于罗古雷斯最高地的建筑――罗古雷斯王城的我惊愕了。

城的周围被和我们一样为了国家的重大事件而来的起哄人群，以惊人地数量包围住了。

“围观人群的数量真、真厉害……”

“比刚才更多了……”

我们在围观人群的后方呆住了。

“但是……政变是指什么？谁发起的？那个政变结束了吗？”

“不、不知道啊。我也是刚刚才在这里听到传闻的。”

梅古有些困惑的样子。

额。真想知道详细的情况啊。

由于围观人群组成的墙壁，没有办法靠近那里……怎么办……

“喂，古雷！”

就在那时。

从人群中走出一个人影呼喊着我的名字。

朝那里望去，那个走出来的是一个摇曳着柔软金发、身材修长的青年。

“诶？莱耶鲁！？”

是的，出现的是莱耶鲁•希特。

“莱、莱耶鲁，没问题吧？现在正发生政变什么的……”

“之后再说。说起来你们有空吗？有些需要你们的帮助。”

莱耶鲁的声调轻松，却有着从未有过的认真表情。

我和梅古互视了一眼。

不知是幸与不幸，我们这个时候正好《有空》。

“哈？使用剑精的政变？”

被莱耶鲁带到了离王城不远的古朴咖啡店。

坐在那个咖啡店里古旧的木质桌椅上，我和梅古向莱耶鲁大厅事件的真相。

“哦。『女王之鞭』（黑钻石），似乎是可以自由操纵被其伤害的生物的恶趣味剑精。这次的剑精就是使用了这个。”

“等……等等！”

迪亚从我的胸前口袋里插嘴道。

“将剑精大规模地用于剑精试炼以外的时候，那个使用者的剑精会被委员会破坏。对剑精而言政变什么的是完全不可能实行的！”

迪亚反对道。

“不，等等迪亚。”

我让迪亚安静下来。

“剑精试炼有一个月没有举行了。那个剑精试炼委员会也发生了什么吧？所以就算人们用剑精来行恶也不会来阻止。”

“怎、怎么这样……”

迪亚愕然。

“但、但是，到底是谁做出用剑精来行恶这种事的？”

梅古有些不可思议地问道。

“是撒藏。撒藏•彼库。”

“诶！？”

听到那个男人的名字，我瞪大了眼睛。

“确、确实是那个吧……米萨里王女的候补驸马？”

“诶诶！？”

梅古发出了吃惊的声音。

“是的。那个家伙发现现在就算用剑精行恶也不会被惩罚。不久之前……大概是二、三周之前开始，慢慢地用『女王之鞭』将城内的人们大部分变成了部下。

我由于和那家伙关系不好而没有接近，正好没有受到支配。城中的大家已经有九成――最低也有900左右的人堕落成了他的部下。现在王城完全变成撒藏的东西了。”

“那、那个……王女怎么样了？”

我担心地问道。

然后莱耶鲁露出了一副沉痛的表情。

“我呢……总之，城内异常混乱。撒藏那混蛋向我进行彻底的集中攻击……光是我一个人逃出来就竭尽全力了。”

嘎吱，就这样咬牙切齿地说着。

“啊！也就是说，古雷，然后，梅古。为了寻找到米萨，夺回王城，把力量借给我吧？”

“诶！？”

“是、使我们吗？”

我们被这个突然地提案吓到了。

“这是当然的。现在在这里的没有除你们以外的别人了吧？”

“但、但这样重大的任务，我们能够完成吗？”

夺回王城，一般是左右国家的未来的重要任务啊……？

“只能做了吧。城中佣兵已经大多数被洗脑完成了。所以，只有知道剑精，又可以被信任的你们了。力量，借给我吧！”

像是恐吓般地说道。我和梅古彼此看着。

“怎、怎么做？”

“只……只能去做了吧……？不能放着900人被洗脑不管……也担心着米萨大人。”

“……确实呢”

比起国家会变成如何，我更担心米萨王女的事。

“明白了。莱耶鲁，我们会协助你的。”

有着强烈的不安。但我和梅古还是接受的莱耶鲁的请求。

“好的。撒藏大概会在明天正式向国民发表更替国王的宣言。为了不让国家变得混乱，在那之前――今天晚上，干脆地将王城夺回吧。”

莱耶鲁有力地断言。

夺回王城……没想到，单纯的剑精试炼现在会变成大问题……！

†

就这样，为了决定作战，在咖啡店里一直聊到很晚。

我们三人决定开始快速作战，向王城突进。

但是。

“等……真的没关系吗！？这种像笨蛋一样的作战！？”

我像莱耶鲁确认道。

在咖啡店旁的道路里侧，听着莱耶鲁想到的作战说明的我和梅古惊呆了。

放在我和梅古面前的是黑色的头盔和黑色的铠甲。然后，是黑色的外套。莱耶鲁从家里带来的是预备的佣兵骑士团装备品。

莱耶鲁的作战是这样的。

要点是我和梅古用这些装备来装成佣兵骑士团的。

捕获了莱耶鲁，向在城内的撒藏那儿急速而去。

然后莱耶鲁将撒藏的『女王之鞭』破坏。

全员正常回去。

然后寻找王女。完。

“没事的啦笨蛋！擒贼先擒王是兵法的基本。在所能想到的里面这个方法确实是最好的吧。”

“但、但是……”

“不要担心！被操纵的士兵们不会做除了命令意外的事情。不要想这么细小的地方。肯定会顺利进行的！”

“…………”

我和梅古都露出了困惑的脸。

嘛，我们穿上了佣兵骑士实际的装备。来到城前，已经不得不做了。但是，就算这样还是不安啊……

“你们是干什么的！”

就在说话的时候，我们到达了有两个门卫在的城门，他们马上严肃地逼近过来。

可以看到士兵睁大红色充血的眼睛没有焦点，在一种奇妙的状态。大概这就是被『女王之鞭』所操纵的人类的样子吧。

“啊，啊啊，那个……将逃亡中的莱耶鲁•希特抓捕了，要将他带到撒藏大人那里去。”

我紧张到有些微妙地口吃了。

（笨蛋！不是把可疑的人暴露了啊！？）

旁边的梅古焦急地提醒我。

呜……没办法的吧。要求一直在死宅的我有高超的演技也会困惑。

“好的。可以啊。进去吧。”

意外的展开。

没有注意到我的拙劣演技，门卫大叔这么说着缓缓地打开了城门。我们轻轻松松地走到了里面。

喂喂喂……这是怎么粗心大意的门卫啊？

（嗯？果然没事吧？）

莱耶鲁在一旁开心地小声说道。呜……就像他说的一样。

“王在二楼的玉座之间里。不要出错啊。”

然后，想要潜入门内的我们不久就被士兵催促道。

在接近玉座时没有接受检查，就随便朝这里说了几句。真的是很粗心呢……真的是这些人成功进行政变吗。

就这样我们三人有些扫兴地顺利侵入王城成功。

不慌不忙地用自己的脚朝王座之间走去。

对莱耶鲁而言，王城就像是自己的庭院一样。

我和梅古也在佣兵学校时代因为工作而几次来过。拜此所赐我们完全没有迷路，到达了玉座之间正面的巨大门扉之前，打开了那个大门走了进去。

走入玉座之间不久脚下就铺着红色的绒毛地毯。这个地毯在呈阶梯状的地板上延伸而去，玉座在那个阶梯的前方。我们慎重地踏上了阶梯。

然后走上阶梯后的终点前……有一个男人的身姿。

“哼……来了吗，莱耶鲁。”

优美的紫发，知性的眼镜。

在那里的确实是前些时候看到的与莱耶鲁产生口角的，叫撒藏•彼库的男子。

“撒藏！用卑劣的策略将这座荣耀的王城夺取之罪！罪该万死！就算上天允许，王道，莱耶鲁•希特也不会允许的！”

然后莱耶鲁一瞬间转换到了骑士模式，拔出剑朝向撒藏，高声宣言道。

“像野狗一样了不起的样子……不要搞错了！你不是《主人公》！一直一直，以为可以像故事一样顺利地发展吗？”

歪曲着丑陋的脸，啪，撒藏打了个响指。

然后，嘶――从玉座后面出现了一个人影。

长长的黑发，总好像有种稳重风貌的女性。

“王、王女！？”

我们说不出话了。在王之前出现的，是真真正正的米萨里第三王女。

但是那个眼瞳果然是空洞的，就算映照出了我们神色还是没有一丝变化。

“咕咕……真可惜啊。以为我还没有准备对策你们就已经来到这里了吗？就因为女王要将你们招进来。你们，被骗咯。”

“你、你把自己的婚约者洗脑了吗！？”

一瞬间，梅古发出了因为怒火而有些颤抖的怒吼。

“哼……什么婚约者。这个女人连一点和我在一起的想法都没有啊。”

撒藏吐出了嫉妒的话语。

“我可不是笨蛋，知道你们彼此相爱，而我只是像障碍物――配角的杂鱼一样。真是恶心啊！这种以为自己以外的人们是无知的障碍物的态度！”

啪！撒藏一边说着一边用手中的鞭子朝地面甩下。

“……也好。在这个玉座坐下之后，这个女人也没有用处了。就尽可能作为对莱耶鲁•希特用的王牌来使用吧。”

撒藏就这么说着再次挥动了鞭子。

然后下个瞬间，在我们的眼前米萨王女突然从怀中取出了小刀，慢慢地将刀尖朝自己的喉咙突刺而去。

“王、王女大人！”

我和梅古慌忙想要跑到她身边。

“不要动！”

撒藏大喝一声。切……！我们连忙停了下来。

“咕咕。那么，如果还珍惜王女生命的话就丢掉武器，在那里跪下。新的王将直接下达处罚。”

撒藏抚摸着鞭子，露出了嗜虐的笑容。

（喂喂梅古……没有什么办法了吗？）

我连忙问她。

（为……为什么要问我？）

（因为你不是很擅长想出狡猾的作战吗。）

是的。这个女孩――梅古•罗茨哈特，乍看上去只是一个有精力充沛这个优点的小女孩。

但是。实际上她擅长于瞬间操控计策，将敌人诱骗到陷阱里，是用头脑来战斗的类型。像国际象棋这样的棋盘竞技也非常的强大。

（嗯……那么给我两秒。）

（那么告诉我吧。一、二……）

（想到了。）

就像开玩笑一样，梅古真的在两秒钟内就想出了主意。这个女孩的真面貌只有在这种时候才会显露。

（虽然不确定要素非常多……试着做做看。但是古雷，你的协助是必须的。）

（要怎么做？）

（一瞬间也好，要怎么做的话，吸引那个眼镜男的注意就行了哦？）

（……知、知道了。）

什么策略都没有想吗。总之我握紧了剑。

“喂！快点跪下！这个女人死了也无所谓吗！？”

就在这时，撒藏对完全没有动的我们焦急地喊道。

然后呼应着那个声音，王女把小刀更向上靠近了自己的脖子，刀尖已经抵到了皮肤上。滴答滴答，小刀的刀身上滴落着王女的血。

不好……不得不赶紧了。

“知……知道了……这就跪下。”

这样的话……只能听天由命了。不知道能不能成功啊。

我把黑曜石朝下。

咂！让黑曜石自由落体，就这样砸在了地上。

然后我对迪亚说。

（迪亚……快点把地板全部冻起来吧？）

《！明、明白了。虽然不知道能不能做到，就只能试试了！》

迪亚很有干劲――然后那个瞬间！

噼噼噼――玉座之间的地板以我为中心猛烈地开始结冰！

（哦哦！好的！迪亚加油）

“喔啊啊啊啊”

“你、你这个家伙！还想反抗！？”

撒藏注意到了周围的异变，变了脸色怒喊道。

但是，叫喊已为时过晚。

地板上的冰已经到达了撒藏的脚下。

“呜哇哇哇？！”

地板正在结冰，而撒藏还没有被冻到。他并不知道迪亚的能力，就想当然地朝脚下的冰产生了恐慌。

“梅古！就是现在！”

“好的，古雷！之后就交给我吧！”

我叫着身旁的梅古。

嗡！梅古突然用自己的赤镰――消除之雨，朝始终站着的王女――一直线地投射过去。

“――喂！你朝王女投过去是想干什么啊！》”

看到消除之雨所朝的方向，我瞪大了眼睛。

消除之雨确实是朝着王女的颜面横回转着飞去。

难道说这家伙！？杀了人质之后，作为人质的价值就没有了的意思！？这、这个恶鬼！

“不、不对啦！没事的！看着啊！”

梅古否定道。

咕咕――向王女一直线飞去的消除之雨忽然稍稍朝右边变更了方向。然后就！

只是弹飞了握在王女手中的短刀，然后就这样描绘着弧线飞回到了梅古的手中。

“哇、哇哇！？”

解放王女成功了！？

“好、好厉害啊……像回旋镖一样，这个是消除之雨的能力吗？”

“不、不是的……才不是这么俗气的能力。刚刚那个是因为我想到大概会起到什么作用而准备的，只属于我和雨的一击术。话说回来――莱耶鲁！现在！打倒他吧！”

梅古立刻叫道。

莱耶鲁无声地以雷电般的速度开始行动，一瞬就接近了元凶――撒藏的身边。

“什――尝尝这个吧！”

但撒藏也真不愧是佣兵骑士.

就算是脸部有些抽搐也以比预想更快的反应，想也没想就朝莱耶鲁挥下了鞭子！

但是。

“该尝尝的――是你吧！”

莱耶鲁静静地说了这句话的瞬间。

滋滋滋滋滋滋！突然，撒藏向上挥动的『女王之鞭』毫无预兆地以数厘米为单位，变成了圆片分解掉了。

“怎、怎么会这样啊啊啊啊啊！”

“好、好厉害……！”

我和梅古漏出了感慨的叹息。

刚刚的技术似乎是使用挂在腰间的剑型剑精的样子……以我和梅古的眼睛也无法完全看出那个斩击――而且连什么时候拔出的剑也不知道。

然后。

“怎、怎么！我知、知知知、知道了！做个交易……”

“死吧”

就在撒藏依然喋喋不休之时，莱耶鲁已经冷酷地用拳头打陷入了撒藏的右脸颊中。

下一秒，宛如炮弹般被吹飞的撒藏朝着玉座飞速冲去！而在撒藏的身体将玉座冲破之后，仍飞了数米的距离。

厉、厉害啊……！明明只是拳击却有那种威力，腕力非同寻常！

不愧是『王道』莱耶鲁•希特，国内最强的称号并不是装样子的……！

“古雷，现在不是看得恍惚的时候！米萨大人！”

“啊……对、对啊”

我点了点头，慌慌张张地和梅古一起跑向王女。

王女在撒藏的『女王之鞭』被破坏的瞬间已像失去了知觉般倒在了地板上。

“米、米萨大人！没事吧！？”

“呜……呜，没、没事”

王女好像头痛的样子一边按着头一边苦笑着站起来回答道。

似乎从诅咒里解放了。我和梅古松了口气。

但是。

“比起这个――快阻止莱耶鲁……莱耶鲁回复到从前了。”

王女指向玉座之间的深处说道。

“诶？”

我和梅古不解道。

不明缘由的我们视线追逐着王女的指尖。

就在那前面的是――

咚！咚！咚！

莱耶鲁对倒在地上的撒藏的脸专心致志地、像是重复着什么单纯的作业般，毫无表情地持续殴打着。

“哇、哇！”

我们都大吃一惊。

“莱……莱耶鲁，你想杀了他吗！？”

“要杀哦。这种害虫活着还能有什么意义？我要在这里把他杀了。”

莱耶鲁看着我们淡淡地回答。

这样的莱耶鲁和平时的莱耶鲁、被王女教育着的骑士模式的莱耶鲁不同，是我们所不知道的莱耶鲁的面容。

“咳……等、等、等下……”

就在这时，脸已变形、眼镜被打碎，鼻血也滴滴答答地流下来的撒藏瘫倒在地上一边哭着，

“饶……饶了我吧，我的性命啊……”

用凄惨的声音开始乞求饶命。

“烦死了。”

但是莱耶鲁无视那个声音举起了拳头。

“咿呀呀呀！”

“莱耶鲁。”

这时，王女的声音在玉座之间响起。

“住手，你已经不是从前的那个你了吧？”

王女缓缓地站起身向莱耶鲁说道。

“但……但是这家伙……”

“已经在非常地反省了哦……看看吧。”

“伊呀呀呀呀呀！啊啊啊啊啊！”

撒藏由于极端地恐怖，连话都说不出来了。

从眼镜和鼻子流出了液体，只是惨叫不断跪着磕头。

“救、救救我……救……救……”

“…………！”

看着那样的撒藏，莱耶鲁露出了非常困惑的表情。

“莱……莱耶鲁，都这样道歉了……就这样了吧。”

“对、对啊，城里的人们也都应该恢复意识了吧。之后就交给合适的人吧……？”

我们有些害怕地阻止莱耶鲁。

果然，不论是怎样的恶人要被杀时都会那样……

“……可恶。”

而莱耶鲁最终勉勉强强答应了。

收起拳头，从撒藏身边离开了。

呼……阻止了啊。

我们总之放心了。

只是，下个瞬间。

咚！

突然――玉座之间里地响起了奇怪的，像是刺到了什么东西的声音。

“……诶？”

……不明所以的我们。

似乎是刺到什么的声音……

撒藏，梅古，我――然后莱耶鲁也，张望着。

什么变化都没有发生的样子。

噗通。只是下个瞬间就发生了。

在我和梅古之间站着的王女的身体――突然像是线被切断了的傀儡般倒在了地上。

“诶……？诶？”

我和梅古看着王女却不明白。

没用动作了的王女胸上――在流出了的血中央。

刺着一根箭。

“诶！？怎……怎么会……！？”

脑中渐渐理解发生了什么。

不是害怕――并非夸张――我哆哆嗦嗦地颤抖着。

不知道从哪里飞来，刚才奇怪的声音好像是箭刺入了王女胸部发出的。

箭矢正好刺入了王女的心脏周围，从胸前和口中滴落着血液的王女宛如人偶般没有生气，一动都没有动。

――怎么看都是致命伤。

“王……王女……！”

“哈，哈哈！咳哈哈哈哈哈！”

瞬间。在王座之间里，从哪里传来了可怜的笑声。

在笑的是撒藏。

“咳哈哈哈！太可惜了莱耶鲁•希特！所以你无法变成主人公啊啊啊啊！”

撒藏边汩汩地吐着血，浮现了疯狂的笑容。

那个手中不知什么时候拿出了――早就隐藏在袖中的小型弩。

怎、怎么会这样……！

也就是说那个讨命也只是演技……！？

接下来的瞬间，突然传来了金属贯穿肉体的声音。

也就在那时，撒藏的笑声停止了，永远地。

莱耶鲁面无表情地朝撒藏的心脏刺入了自己的剑。

“啊……”

我呆住了。在眼前所发生的事哪部分是现实已无法理解，脑中一片空白。

“古……古雷。”

就在这时，王女从口中吐出了血液，用如虫鸣般的声音叫我。

“王女大人！没、没事情的吧！？”

不可能没有事的。我想也没想问道。

但是对这样愚蠢的提问，王女还是像往常一样微笑着回答。

“没……没事的。比起……那个，古雷……叫……莱耶……鲁……”

“米萨！”

我连呼叫的必要也没有，莱耶鲁已经从我的身后过来了。

“闪开！”

“是……是。”

被怒吼的我胆战心惊地把王女的身旁让给了莱耶鲁。

“米萨！不要死！可恶别开玩笑了！米萨！”

莱耶鲁温柔地抱着王女。

“莱耶……鲁……，说法……方式……”

“啊啊！会改的！说话方式也好其他什么也好都会改的！所以，拜托了！请不要死！现在马上送到救护室去――”

莱耶鲁拼命地叫着，但是王女的手指用非常缓慢的速度，慢慢地堵住了嘴。

“莱……莱耶鲁……我已经没事了……”

“怎么会没事！拜托了，不要再说了！”

莱耶鲁半哭泣着恳求着王女。王女露出了一个很笨拙的苦笑。

“莱耶鲁……其实我……一直喜欢你……”

“烦死了！我不想听到这些！米萨里！”

“我的莱耶鲁……不要憎恨……这个世界……幸福地……活下去……吧……”

王女的话语就在这里忽然中断了。接下来，王女的身体一下子失去了力量。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！米萨！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

莱耶鲁摇晃着王女的身体，半狂乱地呼唤着。

“米萨！米萨！啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“…………”

面对这样急剧的展开我完全无法跟上，什么话都说不出。

“米……米萨里大人……”

梅古也是这样。呆呆地连脚步都不稳，向王女那边走去。只是。

“不要靠近过来！”

咚！莱耶鲁突然冲过来将梅古撞飞跌倒了。

“咿呀！？”

“啊！梅、梅古！？”

我慌慌张张地跑近梅古。

“等……莱、莱耶鲁你干什――！？”

“吵死了！”

莱耶鲁用一种满含怨念的声音喊道。

“是你们的问题吧！？没用的家伙！”

莱耶鲁一副和从前和我们一起喝酒时看到的完全不同的表情，用与之前向撒藏所露出的相匹敌的憎恶的双眼怒视着我们。

“因为你们没有好好地守护住米萨……米萨死了啊！”

“怎、怎么会……”

我无法说话。我们的……缘故？

“不只是你们。不承认我们结婚的王。世间。操纵没用游戏的精灵。全部。活在这个世界上的全部人们，全部，把米萨杀了……！”

莱耶鲁朝不可能再动的王女，如同亡灵般低声说道。

听到这句话我受了不少的冲击。

那个对我很好的莱耶鲁•希特――已经不在了。

“古雷！”

但是，我的袖子突然被拽住了。

是梅古。

“怎么办……因为我们，王女死了啊！？”

梅古大哭起来。如之前讨命的撒藏一样的，错乱、胡乱地哭泣。似乎由于莱耶鲁的一句话，觉得王女的死完全就是自己的责任。

“古雷！怎么办！怎么办！怎么办！”

“吵死了……！不要哭了！”

我已经不知道该怎么办了。

总之，我握住了正在哭泣着的梅古的手，强迫着动起脚，走出了玉座之间。

想回家。

不会再发生什么悲伤的事情了。

我想回到自己的世界里去。





第五幕 决胜战

自王女被杀――数日后。

那时像逃跑一样安全回到家中的我……

之后便只是一动不动地宅在家里。

我……完全想起来了。

人类这种玩意――剥下虚伪的表皮后是如同恶鬼般的存在。

外面的世界，也多少同样的残酷。

用求饶来欺骗他人，杀了王女的撒藏。

在王女被杀的瞬间，对待我们态度大变的莱耶鲁。

我究竟搞错了什么？被莱耶鲁诱惑的我走到外面。

就像自己也决定了要在外面的世界中生活下去。

本来就不可能的吧。

对我这样活着的人，外面的世界并没有那么甜蜜/肤浅。

暗――

但是。只是。我正坐在黑暗之中。

这究竟是实际的暗，抑或是精神的暗，已无法理解。

我并没有合眼，在那之后的数日间，只是持续地看着那片暗。

唯一明确的事情是。

我不会再从这片黑暗里出来第二次了。不能再出来，就是这样。

《――主、主人！》

可是。

从暗的外面，听到了呼唤我的声音。

†

《主人！》

――那个声音，对我正处在的地方而言实在太吵了，真刺耳。

《主人！请起来，主人！》

――吵死了，闭嘴。

《主人！？》

――我啊――和你们不会再有关系了。

《为什么？》

――太辛苦了。

――和你们――自己以外的人类相处，真的太辛苦了。

《这是不对的。现在的主人肯定已经想起来了！》

――想起什么？

《本该想到的事！》

――本该想到的事？

《是的。在这个世界上虽然也有辛苦的事，但也有快乐的事。虽然也有坏人，但也有好人。虽然之前也忘记了，但现在已经回想起了――本该想到的事。

回忆起这些吧。主人，你还能来到外面的！》

那个瞬间。远处闪烁出着光芒。

《所以拜托了，请睁开眼睛――》

是光――……！

†

“…………？？？”

我醒了过来。

我被太阳的光照射着，在自己的房间里。

我趴倒在地上，陷入无法动弹的状态。

“怎……怎么了？身体……连……声音……”

身体里完全无法注入力量。

脑中像被割裂般疼痛。

胃也感到强烈的不适。

“主人！？”

正趴在地上发呆，面前出现了露出惊讶表情的猫耳女仆人偶，迪亚。

“终于醒过来了吗！？”

迪亚用一副快要哭出来的表情说道。

“是你在呼叫我吧……本该想到的事是……”

明明是个感觉很好的世界……

“嗯？本该想到的事？那是什么？”

“啊？那么……不是你在叫我？”

“不是的，我叫了。但是主人一周不吃不喝也没有睡觉之后――就这样到了下去一直没有起来。没有事情吧？”

“原来如此……”

我几乎不记得，在郁闷中沉浸在自己的世界里期间，已经有一周不吃不喝不睡的样子――就这样倒了下去连身体也不能动了。

“迪亚……总之先给我杯水吧。”

“我知道了！”

迪亚说着便走向厨房往杯中倒了杯水带到了我身边。

我手脚也无法动弹，好不容易才用嘴含住水，流入的身体中。

“呼……”

身体多多少少可以动了。

我现在也许和将死差不多了……

“但太好了……醒过来了。昨天开始喊了一天，却一点都没有动……还以为已经不行了呢。”

迪亚抽泣着说。

确实迪亚的声音和平时比起来有些粗糙。

“…………”

我不由得盯着迪亚。

初次见面时并不想合作而是推脱掉，最近因为我专心于何莱耶鲁会面而被抛在一旁的这个人偶，救了我吗……

之后给她十五万同伴点数吧……

嗡――嗡――

正悠闲地想着。

我的房间里响起了让人怀念的振动音。

†

“标签……？”

我和迪亚由于意外的振动音而彼此看了眼。

放置了一个半月的标签就在这时震动了。

我用已经能慢慢行动的身体向桌子那里走去，拿起了被忽视了一个半月的标签。

那上面――写着这些——

剑精试炼【决胜战】开始的通知

各位，非常抱歉。

由于种种原因【二回战】结束之后，剑精试炼被迫中断。由于问题已被解决，现在剑精试炼将重新举行。

已向各位参加者告知下一战即为【准决赛】。

因大会中止期间，剩下的参加者的数目已减少至六名，【准决赛】将中止并变更计划，现在将开始【决胜战】。

请注意。

接下来是【决胜战】的规则。

【决胜战】变化规则。

将在罗古雷斯王城内错误使用剑精【女王之鞭】的参加者。

《莱耶鲁•希特》讨伐。

可以使用各种手段，对讨伐莱耶鲁•希特有贡献的参加者四名，给予至高的四本（entryfour）的称号。请振奋精神参加。

剑精试炼委员会——

“哈啊啊……？”

阅读完了标签的我再次看了看迪亚。

决胜战的内容是打倒莱耶鲁……？

“这、这是怎么回事啊？为什么会有这样露骨的不利于平衡的规则……”

“而且莱耶鲁使用『女王之鞭』的能力什么的是怎么回事……？那个恶趣味的鞭子，是那个………撒藏所持剑精吧……？”

不，等等……

我突然想起来了。

说起来将撒藏的『女王之鞭』（黑钻石）切成圆片的是莱耶鲁的剑精。

剑精可以剥夺其所破坏的剑精的能力。

也就是说――根绝这张便签所说，莱耶鲁现在持有『女王之鞭』的能力？

然后错误使用那个？

错误使用是指――

正在我沉思着的时候。

贡贡贡贡贡贡贡贡贡――从家外面突然传来了地震般的声音。

†

“那……那是什么声音？”

为了知道那声音是什么，我慌慌张张地打开门走到外面。

但是，看到门外的光景――我无话可说了。

“这……这是什么啊……！”

在罗古雷斯被称为破片体的，被国家认定为危险的，积极袭击人类的异形生物们。

那个破片体。

在所能看到极限内――罗古雷斯的街上突然涌了过来。

在空中，有翼的破片体使得天空也无法看见。

在陆上，街道、民家的屋顶上也早就被破片体占据了。

“不会吧……！”

我想到了某个猜测而不禁战栗了。

『女王之鞭』的能力是自在操纵被其所伤的生物。

然后莱耶鲁在那个时候的城里，

『我们全员把王女杀了』

这么说了。

难道说莱耶鲁自那之后不断地增加破片体部下，

现在使用那些，决定将在罗古雷斯的人类全部杀掉吗――！

从莱耶鲁那个时候的决断来看……我的这个预想有很大的可能性。

“莱耶鲁……！”

也并非无法理解莱耶鲁•希特的绝望。

对于失去了最爱之人的莱耶鲁而言，或许这个世界无论变得怎样都无所谓了。

但是――莱耶鲁教会了我。

带着我连续数日喝酒，记住了外面的世界也能有快乐的事。

兴许无法说服因为愤怒而狂乱的莱耶鲁。

但是不管怎样，我想要阻止他的暴走。

“虽然对委员会的意图不满……总之去城里吧！”

“走吧。”

我们在破片体阔步行走的街道里全速奔跑。

†

街道中有如地狱绘图一般。

从街道、民家的屋顶上，所有的地方都有破片体旁若无人地走着，追逐着人类。

“那个人到底把多少破片体变成下仆了……！？”

一边走着，一边对这副光景无语。

“唧唧唧唧！”

突然从屋顶上――正上方，有一个似乎是破片体的生物袭向我。

“可恶！迪亚！”

“好！来了！”

我停下脚步，将迪亚变成了冰剑黑曜石。

将黑曜石举向头顶，朝从头上而来的袭击者迎击！

“唧唧唧！？”

黑曜石将破片体贯穿，一瞬间就变成了一尊冰像。

那个完全无法再动弹的破片体掉落到了地上。那个袭击过来的破片体有着绿色的身体，像是身长1米左右的西瓜虫让人觉得恶心。

“可恶……被这些杂鱼一个接一个地堵住去路的话不就没法到达城里了……！？”

为了尽可能减少被害者，必须得快点阻止莱耶鲁――！

我咋了咋舌，再次跑去，在是去往王城的近道的小道的连续拐角处拐弯。

就在那个时候。

咔！

突然鼻尖处传来一阵火热的冲击。

「啊！？」

我像是被吹飞了一般倒在了地上。

我正惊讶着看向前方。在那里的是――

“这……这个白痴啊。眼睛在看哪里……！？”

如剑般散发出美丽光芒的长长银发。

就算说是美男子也会在一瞬间相信，威风凛凛，严肃而又优美的脸庞。

“你、你是……”

“你、你这家伙……古雷•由库！”

是的，在那里的，是一会战中剑刃交错，正体不明的银发复仇女。

“又、又没记住教训和我撞在一起吗。不管怎样，都想对我处刑的样子呢。”

依旧是阴沉地、皮笑肉不笑的样子。银发女缓缓地站起身，跟以前一样从腰间拔出了突刺剑。

“二回战也没有碰到，还以为和你的决战会在更以后呢――既然这样了就没办法了，我要在这里把你打倒。”

滋。银发女把突刺剑的剑尖指向我宣言道。

但是。

『等下』

那个瞬间。

突然从银发女的影子里飞出了黑色的人影。

用书写的速写本上的文字调解我们的争斗。

进行调解的――是那个对我说『若是将姐姐大人惹哭就把你杀掉』的娇小少女，影子的翼。

『姐姐大人，我们有要做的事。在这里使用力量并非上策。』

翼郑重其事地向银发女说明。

“但是……”

『私人的复仇和国家的危机，哪边应该是优先的回答应该是很明白的――当然对我来说，也很想把这个男人撕成八块――』

翼狠狠地盯着我。

『这之后再做。』

“…………切”

然后银发女似乎听取了翼的话语的样子。

放下了突刺剑，解除了战斗姿态。

太好了……总之奇迹般地免于战斗了。

我内心里松了口气听着两人说话。

“…………”

银发女为不知是不是该把我忽视而烦恼时。

“……啊啊。虽然不知道是什么情况，总之这个异常事态和剑精试炼决胜战有关的样子吧。”

结果用失望的表情这样回应道。

“有关系哦。”

我回答道。

“现在正在毁灭这个国家的是莱耶鲁。”

“你知道？”

“全部。”

在这种时候能够阻止莱耶鲁的同伴哪怕多一个也好。

我告诉了银发女和翼有关为什么会变成这样的事态，『女王之鞭』的能力，使用过它的名为撒藏的男人，从那家伙手中夺回王城的事，然后那时――米萨里大人被暗箭击倒的事，莱耶鲁暴走的事。

我将直至莱耶鲁试图用破片体来毁灭国家之前的经过全部告诉了两人。

“怎么会这样……！”

听到这些的两人露出了非常复杂的表情。

“但、但是……就算这么说，默不作声地看着国家被毁灭这种事……”

“就是这样。”

我肯定了银发女说的话。然后。

“我想要阻止莱耶鲁。所以，就算只是那时也好，请援助我吧？”

我认真地向两人征求一起奋斗。

“什么……？”

银发女的表情不快地扭曲了。

“你这家伙……是认真的吗？”

我点了点头。

“莱耶鲁很强大。我一个人无法阻止的可能性很大。但是……我从莱耶鲁那里借走了一些东西。就算是借助你们的力量，我也想要阻止那个人。”

“……也好。”

银发女想了想直率地说。

“一时休战吧。”

“这样好吗？”

“对手就是他的话……恐怕就算依靠我和翼两个人的力量战斗取胜也会很艰难――只限这次，我们帮助你。”

“是、是吗……”

“但是。”

这么说着，银发女再次用突刺剑的剑尖指向我。

“别搞错了啊。我是不会原谅你的。不但如此，为了莱耶鲁•希特可以那么拼命，却为什么要对外我做那种事。真是太气人了。”

“哈……？”

我困惑了。

“什、什么啊……你到底是谁啊。我对你做过什么了，请告诉我吧？如果我真的做了什么招致怨恨的事的话，会坦率地谢罪的。”

“我拒绝。”

但是银发女立刻回答。

“我会说的。如果想知道我的正体就把我打倒，强迫我说出来。以除此以外的理由我都不会告诉你我的名字。我也是有自尊的……！”

银发女恨恨地盯着我说。

她的身旁翼也以同样孕育着杀气的眼睛盯着我。

……为什么。为什么完全不认识的女人对我有那么大的怨恨……！？

“那么，差不多该走了，时间很珍贵的。”

这么说着，银发女和翼一起走了出去。

“等、等等。那么，不是本名也好，总之请告诉我该如何叫你吧。”

我一边追着一边问银发女。

“就算只是一时也是暂时组成的队伍，没有称呼的名字会有些不便的吧？”

“……罗萨利。”

考虑片刻后，那个女人这样回答。

“罗萨利？”

“嗯，就叫我罗萨利好了。”

罗萨利用冷淡的声音说道。

……罗萨利？

那个名字有写在在进准决赛的十名中吗……？不，但是，是在一个半月前发表的呐……我的记忆也很暧昧。

但是《罗萨利》……

这个名字好像在哪里听到过……

果然，我无法清楚地回想起这个银发女的正体。

†

就这样，关系一点都不好的三人组成了队伍朝王城而去。

在路上，我们三人被可怕的沉默所笼罩着。

但是。

“……喂，古雷•由库。”

走了将近三、四分钟之后。

憎恨我的女子――银发女，罗萨利意外地向我搭话而打破了沉默。

“……怎么？”

“有些在意。……梅古是怎么回事？”

“哈？”

“罗茨哈特。她应该也进入准决赛的十人，决赛的六人了吧？”

“…………”

我凝视着身旁奔跑着的银发女。

既然知道梅古，这个女人果然是佣兵学校出身的吗……！？

“怎么？”

“嗯？那、那个，梅古……”

再次被问了。我把思考的对象换成了梅古。

说起来……现在才想起来。

曾经王女被暗箭击倒，莱耶鲁情绪激动的时候。

梅古失去了理智进入恐慌的状态。

“那家伙……从那之后怎么样了啊？）

莫非和我一样――现在也许已经将心封闭，沉入到了黑暗的底部。

这样想着――我也有些担心了。

（事情结束后去看看她吧……）

我决定了。

但是，就在那之后。

我的眼前跃入了预想之外的光景。

根据翼的指路所来到的地方完全没有被预料到。

那个时候我在有记忆的道路上跑着。

街道的旁边排列着中流家庭的民家。住宅街。

以前收养了还是孤儿的我的养父母――之后为了遗产而要杀害我――的家就在那附近。我知道。

“？喂，古雷。”

抱着那样复杂的感情通过了这里。

罗萨利说道。

“那个……不是梅古吗？”

“……哈？”

我几乎怀疑自己的而过，视线朝罗萨利的指尖所指的方向看去。

在那里的，是红发的带着格纹发圈的娇小少女。

不会搞错的。是梅古•罗茨哈特。

但是。看到那个身姿的瞬间。

我因为巨大的困惑而不由得停下脚步。

“？？？？有什么事？”

“喂，由库，为什么停下了？”

罗萨利不可思议地问我。

是的，确实本应没有停下的必要。

碰到梅古的话只需要打声招呼就行了。

但是，我无法做出。

“为什么梅古……会从那个家里走出来？”

梅古正从我们奔跑的街道旁一幢民家中走出来。

那个家对我来说，并不只是一个家。

就像之前所说的，曾经和我一起居住的养父母的家就在这里附近。

而现在梅古正从那个养父母的家――也就是直到一年前我还在居住的家，突然出现了。

有着冷淡――我不曾看到过的眼神。

“？？？？？”

完全无法理解状况。

为什么梅古会在那个养父母的家里？因为这场骚动担心养父母而来……？不可能。至少在我居住的那段时间里，梅古和养父母并没有见过面。

那么……为什么？

“啊！古雷！”

正困惑地站着。

梅古注意到了这里，满脸笑容地跑了过来。

“哦……哦。你……在我（原来）的家干什么啊？”

我压抑下动摇问道。

“什么？有些担心啊。想跑过来看看古雷的父亲和母亲的样子。为什么古雷不去呢。”

梅古一副困惑的表情。

“不……来看看样子……你不曾和那两个人见过面吧？”

“诶？……有啊。在说什么啊？有一次来古雷的家玩过啊。”

“是……是这样吗？”

“是啊，忘了吗？”

“…………”

是这样――或许吧。

那是什么，这种无法平静下来的感觉。

“为什么一副阴沉地脸？没问题的，两个人都没事。”

“是……是这样啊。”

并不是在担心那里。

“好久不见了，梅古•罗茨哈特。”

就这样持续着无法咬合的对话。

突然有个人打断了我们的会话。

是银发女――罗萨利。

“哼，多少变得有些像女人了呢。”

罗萨利微笑着对梅古说道。

但是。

“…………？你是谁？”

梅古有些茫然。

“什……连你也忘记了吗……！？哼……看来我……除了自己所认为的……只是一个没必要的存在。”

银发女自虐地笑了。

（古雷……这个人是谁？）

(谁知道……好像知道我们的样子。正体不明，但是我们的帮手，总之在阻止莱耶鲁之前和她联手把。）

“！古雷你们要去阻止莱耶鲁？”

梅古睁大了眼睛。

“那么也带上我！”

梅古这样说道。

“但是……没关系吧？”

我问她。

“上次你似乎非常狂乱啊……”

听到这些，梅古摇了摇头。

“没关系，已经整理好心情了……而且作为有关系者，我也有阻止莱耶鲁的责任……代替米萨大人。”

低语道。

“这样啊……好，你也来吧。和莱耶鲁――四个人一起战斗。”

“嗯！谢谢，古雷！”

即使现在依然无法对从我（原来）的家中出来这件事放下心。

现在不是追问那点的场合……

就这样不知何时，由四人组成的小队。

为了阻止莱耶鲁而向王城全力跑去――

†

然后不久之后。

我们到达了罗古雷斯王城。

城门前并没有卫兵。讨伐破片体而去，还是已经变成了破片体――已无从得知。

总之，我们毫无疑问成功突入了王城内部。

从正门突破的我们在王城中全力疾走。

莱耶鲁大概在王女被暗箭击倒的场所，二楼的玉座之间吧。

我们到达了二楼走廊，用更快的速度向上奔去。

城中到处是人类的尸体和破片体的尸骸，十分凄惨的状况。

莱耶鲁想要将自己所在的王城彻底地毁灭……！

快点――不快点阻止的话――！

正焦急着。

“喂，稍微等下。”

突然，从前方倒下的如同巨大蚂蚁一样的破片体尸骸那里传来了声音。

咣！一下子就突破了那个尸骸。

炎之枪朝我们伸展而来。

“什――！？”

“可恶！？”

由于突然地攻击，我们不得不散开，好不容易才回避了那个攻击。

“什……是、是谁！？”

“喂喂，好厉害啊，谁都没有命中呢。”

咔。那个声音的主人用脚踢开了开始被火覆盖的破片体的尸骸，让自己面前的障碍物退场。

出现在那里的是――我和梅古发出了声音。

“你、你是……！”

“等等啊，古雷•由库。”

出现的是穿着白色夹克，体格健硕的光头大叔。

是的――是我和梅古发现了黑曜石与消除之雨的人偶店的店主，使用那把炎之枪的大叔！

好、好怀念啊，都完全忘记了。

这个大叔！这个大叔也进入了决胜战吗……！？

“我，梅古，罗萨利，翼，莱耶鲁……是五个人。六个人的决胜战参加者。最后一个人，是你吗……！”

“是啊，不自我介绍下吗？”

大叔笑了。

“我是戴尔菲•罗恩，原骑士……现在在人偶店。”

“原骑士……？是原佣兵骑士吗？”

听到我的问题，大叔耸了耸肩。

“只是骑士而已。嘛，现在就算对你们说也无法理解的吧……”

大叔叹息着说道。

“嘛，也好。总之，我的任务也结束了。在溜走之前，最后古雷•由库，想要和你决斗――所以我在这儿等着！”

咣！大叔说着不明缘由的话，向我放出了炎之枪！

“可恶……！”

这个大叔是怎么回事啊……？

没办法，我将黑曜石挥向伸出的炎之枪的同时，

“梅古……你们先走！我把这个大叔打倒之后就会走的！”

“诶诶！？”

梅古发出了不安的声音。

“但、但是……”

“没事的，如果越慢阻止的话被害者就越会增加。先走吧，去阻止莱耶鲁……”

“知……知道了。但是快点追上来哦。”

“交给你了。”

就这样，我留下来了。梅古，罗萨利，翼，朝王城的深处跑去。

只剩下了大叔和我两个人。

“虽然不太明白，就像之前所说那样，我来做你的对手吧。”

“呵呵，太感谢了。这不是连第八时代的同伴都舍弃了嘛。如果四对一的话肯定就会被秒杀了。”

咣！说着否定着，大叔又开始用炎之枪攻击。

但是，眼睛多多少少习惯了那个攻击了。

我用和以前相同的要领，冻住了伸出的炎之枪――大叔将冻住的部分切离，调整了体势的同时――一口气朝他怀里飞去。

“要上了！迪亚！”

《是！主人！》

“一击必杀吧！”

然后我用黑曜石一下子朝炎之枪的本体挥下。

――可是。

一瞬间，预想之外的事情发生了。

“喷！”

在我的一击命中枪之前，大叔的右脚用力地踏上地面。

以他的脚下为中心，地面发生了强大的地裂。

“呜哇哇！？”

同时，被卷入塌方之中，我和大叔与崩落下的地板一起掉落到了一楼！

“很吃惊吧？”

沙尘飞扬的瓦砾之上，不知何时拉开了距离的大叔从有些远的距离开心地说道。

“『巨人之枪』（山贼之门）。将持有者的力量增强十倍的剑精。一回战的时候入手的我的另一个能力。”

大叔满足地说道。

也、也就是说，这个大叔在这之前的剑精试炼里入手的其他剑精的能力……！

“这个非常便利吧？看啊！”

一边说着，一边将正在落下的瓦砾向我踢飞而来。

“呜哇哇哇！？”

力量暴增的大叔的踢击在踢中的瞬间，就将瓦砾粉碎。然后如同炸裂弹般，石弹朝我袭来。

“嘿！”

我向右方扑去，勉强回避了攻击。石弹群几乎贴着头顶飞了过去。

“切……只有回避方面异常擅长嘛混蛋。”

“……实际上这是我的武器。”

佣兵学校时代的绰号『薄冰』的古雷，就是这样儿来的。回避能力至今仍是那样高超。

但是，只是回避的话无法取胜。必须找到穿过那个石弹展开攻击的方法――

《主人！这样的话，不应该让那个上场吗！？》

脑中响起了迪亚的声音。

“？那个？”

“『雷刀』（尖晶石）啊！”

“啊……！”

对、对啊――

一直到现在都忘记了。

我所持有的能力并非只有『黑曜石』。

我在二回战时不是也有从那家伙那里窃取了那个能力吗！

“做得好，迪亚。之后赠送给你二万同伴点数哦。”

《真、真的吗！？》

“啊啊，这样就――肯定赢了啊。”

“是谁把谁打赢了啊！？”

大叔一边说着一边再次问答无用地用石弹朝我踢来。

但是我猛地张大了眼睛。回避着飞来的是单群，检索可以前进的道路。回避能力全开！

晃过头，用剑敲落，时不时将身体扭曲――在石弹群中前进着。

“这、这个小鬼！”

在大叔大叫中，我和大叔的距离已经缩短到了三、四十米的程度。

然后。

“迪亚！”

我毫不犹豫地将剑挥向大叔的方向。

《了解！『雷刀』（尖晶石）能力发动！！》

黑曜石的颜色一下子变成了金黄色――

啪滋！剑尖处发射出了雷矢！

“什么！？”

大叔露出了惊愕的神色。但是那个瞬间雷电已经击中了大叔的的手，真红之枪被弹飞了出去。

“这次结束了，大叔。”

就在大叔呆滞的时候，我缩短了和在地板上滚动的枪之间距离。

毫不宽恕地用黑曜石发出一击！

“戴尔菲大叔……对不起。”

留下让人有些心痛的告别台词，剑精――真红之枪变成了两半。

下个瞬间，恢复到了人偶的姿态。

就这样，在我们的面前，消失了。

†

“可恶……输了啊。”

失去了真红之枪的大叔手叉着腰大声苦笑着。

“没想到你还有远程攻击用的能力啊……”

“是《剑圣》送给我的礼物。”

是的。那个飞射雷矢的能力是二回战那个――连名字也想不起的，一战定胜负少女所持有的，『雷刀』的能力。

几乎是完全的入手，这真是个非常便利的能力呢……

“嘛，也好。这次输了啊。归根到底你还没有遭到杀害呢。古雷•由库。”

大叔笑了。

“诶？”

“……嘛，总之现在全力和眼前的敌人战斗就好。

『巨人之枪』（山贼之门）和『炎帝之枪』（焰之门）的能力交给你了。尽可能有效活用吧。

再见了。”

只说了这些，大叔从我的眼前离开了。

（结果到底是怎么回事啊，那个大叔……！？）

虽然有些担心――有很多很多的考虑还是之后再做吧。

我朝玉座之间，前方延伸下去的走廊看去。

花费了不少时间……应该已经是梅古她们和莱耶鲁交战的时候了吧。

“这边有三个人……我想不会输的吧……”

《快点走吧，主人。》

然后这次我们为了挑战最终决战，向莱耶鲁应该在的玉座之间跑去――

†

但是到达玉座之间，来到阶段上的我所看到的是――

玉座之间悠然坐着的金发男子，莱耶鲁•希特。

然后在那周围躺着的，伏在地上完全无法动弹的梅古，罗萨利和翼。

“你、你们…………输了？”

我惊愕了。

“莱耶鲁……”

然后接下来，看到了坐在玉座上的莱耶鲁。

莱耶鲁用冰一般的目光看着我。

那个表情，连往日些许的快乐都没有留下。

那个瞳孔，只是只是只是只是，冷淡地看着这个世界。

为什么连续喝酒散步的每一天都在脑中苏醒。我突然哭了。

“……莱耶鲁。操纵屋外的破片体的……”

我看着莱耶鲁手中的黑剑――或许是取得了『女王之鞭』（黑钻石）的莱耶鲁的剑精，问道。

“…………”

莱耶鲁没有回答。

这也是回答吧。

“莱耶鲁……不会再停下来了吧？”

“停下？……有必要停下来吗？”

莱耶鲁慢慢地站起来，第一次张开了口。

“古雷。之前你也在吧。人类什么的……只是渣滓。”

淡淡的，静静的，沉稳的声音说道。

“确实，就是这样。出身恶劣的话被藐视，看到成功者的话被嫉妒。结果，无罪的人被杀害了。”

“虽……虽然是这样！莱耶鲁！但也并不是这样……并不是全员都是渣滓。是你教会了我这个！”

“……这还真是一个错误的解释呢。古雷。我从最初想的，从被亲人舍弃、丢入孤儿院的那个夜晚开始，想到的。这个世界上只有渣滓了。”

“骗、骗人的！”

“吵死了！那么为什么！为什么米萨死了！”

莱耶鲁歇斯底里地叫着。

“我很生气啊古雷。不把撒藏切成碎块就不能平息啊。

是谁作出了撒藏这样的家伙？就是这个世界啊！不破坏这个世界――我就无法满意啊！”

莱耶鲁叫着，下一秒。

呼――莱耶鲁从视线里消失了。

突然，从头上传来了压倒性的强烈杀气。

在那里的是想要将我杀死般，以极快的速度向我飞来的莱耶鲁。

“可恶――！”

只能上了吗――！？

我在感觉到杀气的刹那想也没想就朝右方飞跃，正好回避了。

就在那之后。

滋嘎嘎！我直到刚刚还站立着的地方被莱耶鲁•希特的一击炸裂了。

威力好大！『王道』莱耶鲁•希特的一击使玉座之间石造的地板产生了巨大的龟裂。而以莱耶鲁为中心，半径二、三米范围内地板完全崩坏了！

并不可能使用『巨人之枪』，那么这剑的威力究竟有多大！

我的面前，莱耶鲁和瓦砾一起冲破了地板，降落到了玉座之间的下方。

《主、主人！主人要一个人战胜那样的人吗！？》

看到这幅摸样的迪亚惊讶地说道。

“不得不做啊……！我输了的话罗古雷斯就灭亡了。”

如果可以的话，我也想要借助梅古她们的力量。

那三个人像是死了一样一动不动。期待她们能成为战斗力实在是太勉强了。

这样的话。运用策略，总之我只能一个人和莱耶鲁战斗了。

咣乓！

那个瞬间，我脚下的地板突然隆起来了。

咚！地板被吹飞，而莱耶鲁通过那个洞回到了二楼！

差一点没有回避掉的我架起黑曜石，为了一对一的胜负挑战而进入临战姿态。

“我和莱耶鲁比起来，优秀的只有所持有的剑精的变化了……迪亚。首先，『雷刀』！”

《尊意！『雷刀』发动！》

一瞬间，迪亚、刀身变化成了黄金色，从哪个尖端放射出了雷矢！

朝莱耶鲁一直线而去。但是。

“…………”

莱耶鲁就算看到那道雷也没有变脸色。悠然地用手中的黑剑将雷矢吸引过来了一样横扫着，竟然利用我的雷电的力量让自己的黑剑带上了电保留下来。

然后这次挥动剑，将留下来的雷电的力量向我逆向释放回来。

“什么……！究竟是怎么做到的……！？可恶！迪亚！”

《尊意！再来一次！》

我只能又一次放出『雷刀』的雷矢，和对面射来的雷矢撞上相杀！

滋！我和莱耶鲁之间和白色闪光一起发生了小型爆发。

《主、主人……那个人好厉害！》

咣咣咣……！爆发中，迪亚为莱耶鲁的本领而咂舌。

“这种事从最初就知道了……！但还是得继续进攻啊。”

眼前翻涌而出的闪光渐渐收拢，视线也清晰了起来。

向那里看去，莱耶鲁•希特悠然地站立着。

“好――迪亚！接下来，『炎帝之枪』！”

《试试看！焰之门！》

从我变红的剑那里。轰！对我来说已经熟悉的，之前从大叔那里继承的赤焰之枪，以猛烈的气势出现，向莱耶鲁一直线延伸过去。

与『雷刀』的雷击不同，『炎帝之枪』的火焰只是剑的形状而没有发散开。

“…………”

莱耶鲁慎重地看待着，轻轻地朝右跨了一步，回避了炎之枪。

“上钩了――！”

有机会……！

曾让我也很狼狈吃力的，炎之枪的本领发挥！

“迪亚！弯曲！”

《弯曲！》

下一秒，早已从莱耶鲁身旁通过的炎之枪，突然以90度改变了路线！再次朝完成跨步的莱耶鲁逼近！

“啧！”

就算是莱耶鲁也多少有些吃惊的样子。

睁大了眼睛，这次有些慌张地向后跨了一步。只是当然，这次我将炎之枪诱导到那里，追尾！莱耶鲁躲避，火焰追击。这样的攻防暂时持续着。

但并非是同等的对手。对方是莱耶鲁•希特。

不论怎样这样单调的攻击都不可能通用――咚！莱耶鲁用黑剑的一击把铺石的地板破坏。就这样，朝我所无法看到的一楼逃走了。

接下里。

咚！同之前一样，我的脚下突然隆起。

还是打算突破我脚下的地板，重新回到上面吧。

可是――

那个瞬间。

我忽然想到了一个主意。

“迪亚！『巨人之枪』！”

《！？是是是、是的！》

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

刹那！倍增的脚力，和之前的大叔几乎同样的方法，现在将从下方突破而来的地板，反过来一口气踏回去！

咚！隆起的石地板这次反方向弯曲，飞上来的莱耶鲁和瓦砾的急流一起吹飞到了楼下！

“好……怎样！”

我从崩落的地板上跳起大叫。

用力量增强的踢击造成的瓦砾雨来形成完全的反击。就算是莱耶鲁，吃了那一击的话――！

我为了确认掉下去的莱耶鲁，正提心吊胆地朝空下去的洞里看过去。

――可是。

啪！楼下，传来了瓦砾被吹飞一样的声音。

玉座之间里走出了个一个人影。

“可恶……还能动吗……！？”

走出来的当然是莱耶鲁•希特。

只是，就算莱耶鲁也不可能无伤。走回来的莱耶鲁头上流着血，脚步也有些不稳。

（机会……！）

只有现在才有可能打倒莱耶鲁。

“要上了！”

我决定了。用『巨人之枪』强化力量时，朝莱耶鲁突进冰剑斩。

可是。

莱耶鲁像是跳舞一样急速回旋，将我的斩击轻轻避开――

“破！”

然后利用那个反作用力，向后发出踢击！

“嘎――！？”

被避开了！

然后那个踢击的威力！

我被踢飞了数米。

我和玉座一起被撞飞到了玉座之间的入口，像是垃圾一样滚落到了红色绒地毯上。

“咳、咳、咳咳……！？”

全身到处疼痛，特别是被踢中的胸口有强烈的痛感。从口中咳出了血，连呼吸都觉得痛……好像肋骨折断了。

一击就逆转了形势。这就是，为什么梅古她们会输的原因吧……！

（可恶……就算再怎么削弱，真正向莱耶鲁一挑胜负的话就只有输吗……！？）

不愧是最强的佣兵。即使我增强了力量，战斗中也完全无法对抗啊。

“结束了。”

受了很重的伤害，躺在地上不能动时，前方传来了声音。

站在那里的，是即便流着血，神色依旧未变的莱耶鲁。

莱耶鲁一步一步，朝我倒在的地方迫近而来。

《主、主人！他来了！快站起来！》

“咳、咳咳……”

就算不用说，我也想要握住黑曜石站起来――

只是从口中不断地流着血，全身无法注入力量。而且，慢慢地，连视野也开始模糊了。

不、不好。没想到一下子就受到了那么重的伤害。

视线中，看到莱耶鲁缓缓走来，但没有力气。

“可恶……就这样了吗……！？）

我只能差强人意地以翻滚来做抵抗，看到了莱耶鲁。

那个瞬间。莱耶鲁的全身，被细丝一样的东西卷住了。

†

那个瞬间到底发生了什么，完全无法理解。

“古、古雷•由库……！这个没骨气的。快点站起来啊。”

“古雷！不能输啊！你的努力，与这个国家的命运相连啊！？”

阶段之上，是比起莱耶鲁更恍惚的状态，用一只手勉强架起突刺剑的罗萨利。然后，看到了用肩托住罗萨利的梅古――我总算明白状况了。

罗萨利，用蛇纹石一时间让莱耶鲁停了下来。

而且。

从莱耶鲁的影子里有数柄小刀突刺出来，将莱耶鲁的动作完全地停了下来。

放出那个的，匍匐在罗萨利身旁，只动着一只手的翼。

『只有这次是特别服务……所以，不能输』

然后翼就在这种状况下，特意在速写本上写下文字来忠告我。

“咳……”

都这样被期待了，不站起来不行啊。

“呜啊啊啊啊……！”

将黑曜石当成拐杖，我慢慢地站了起来。

被罗萨利的蛇纹石和翼奇妙的技能所阻止了行动，但莱耶鲁也不可能一直无法行动。

“莱耶鲁――！”

缓缓地靠近莱耶鲁。

我想对莱耶鲁说些什么。

到了那里，却不知道该对莱耶鲁说什么。

只是，疲倦地看着莱耶鲁的眼神。

滋嘎嘎嘎嘎！

为了结束。朝着莱耶鲁的黑剑，将黑曜石挥了出去。





尾声

尾声―B

“第七时代的那群人呢？”

八个人影所聚集的和式小屋内，传来有些不高兴的声音。

“总之多少应付过去了。但是，似乎有非常多的《消除的忘却》存在。”

“……为什么会发生这种事？”

“………………”

“嘛算了。这种程度的无规则也挺有趣的。”

光头的少年无耻地笑了。

“我们不可能输给游戏的棋子嘛。从现在开始，那边会怎样行动，不想去见识下他们的手段吗――”

那个房间里。

再也没有如之前一般吵闹的氛围。一切都没有留下。

尾声―A

玉座之间里。

谁都放下心来。

失去了剑精的莱耶鲁。

看着那样的莱耶鲁，梅古、罗萨利、翼都瘫坐在地上。

然后，我也放心了。

破片体基本上讨厌进入有人的地方。

解除了破片体的洗脑后的现在，这下子该真的离开罗古雷斯了吧。

但是――对于这，一点成就感都没有。

就算如此，王女也不会苏醒。

而且莱耶鲁所犯的罪是重大的。接下来会被如何制裁，我们也不能了解了。

街上，应该出现了非常多的死者吧。

王城里也由于多次的政变而破破烂烂的。

罗古雷斯的未来，已无法想象是否光明了。

这样想着，不由得心情变得非常阴暗。

嗡――嗡――

在这样沉默的空间里。

那个瞬间，不知从哪里传来让人觉得不吉的振动音——

【决胜战结束的通知】

各位辛苦了。

《莱耶鲁•希特》讨伐。

剑精试炼参加者数量，已经减少到了四名。

现在，剑精试炼决胜战结束！——

首先出现在标签上的，是这样的文字。

说起来……

莱耶鲁也脱离了。

现在，剑精试炼只剩下了我、梅古、罗萨利和翼四人。

（我被选为至高的四本了吗……）

但是，连一点开心的感觉都没有。

最初，将像给罗古雷斯带来这样纷乱的『女王之鞭』这样危险的物品带到地上的，就是剑精试炼。

而且，对于连一点都没有觉得做错、送来这样文章的剑精试炼委员会，我也非常气愤。

我任由愤怒，要把便签捏成渣块。

可是。

正当我要捏下去时，发现自己还没有全文读完还在书写的文章――姑且继续看下去。

而后――看到了震惊的内容——

那么，对于这次胜利的四名。

接下去，作为罗古雷斯地区代表。

将参加八国对抗剑精试炼。

因为这个瞬间，罗古雷斯地区的天族、以及地上全体生命体的未来，将交付在你们四名。

请不要玷污罗古雷斯代表的荣耀，和我们一起，为完美的战斗而期待。

剑精试炼委员会（罗古雷斯地区担当）——

“哈？”

不知是谁最先发出困惑的声音。

“罗古雷斯地区代表？”

“八国对抗？”

“剑精试炼？”

几乎同时读完标签的我们，四人同时发出呆掉地声音。

“到……到底在说什么啊，这些家伙？”

谁都不能马上把握住事态。

那是什么……罗古雷斯地区代表。

剑精试炼――到现在还没有结束吗！？

“喂、喂……！这是怎么回事啊！？”

我有种很讨厌地预感，慌忙追问迪亚。

但是，迪亚呆呆地摇了摇头。

“不……不太清楚。我之前也以为就此结束了……这到底……”

露出了困扰的表情。

好像迪亚也不明白这样展开的样子。

“古、古雷！等等，外面！看外面！”

就在这时。突然标签发疯似地发出了声音。

“？”

我，然后罗萨利、翼，通过装在玉座之间里的窗户向外面的景色看去。

“啊啊啊……！”

瞬间。全员都无法说话了。

我们的眼前。

突然，出现了巨大的龟裂。

而且那个龟裂慢慢地向着左右扩大――从那里，原本看不见的，另一片天空――如同燃烧般的暗红色天空出现了。

“那、那个是……不是真正的天空吗？”

罗萨利低语道。

“也就是说……『黒之极光』消失了？”

面对无法预料的事件接连出现，我们只是呆住了。

“接下来究竟会发生什么……！？”

这个时候的我们当然无法察觉。

我们，和其他七国，被卷入到了与世界的命运相连的战斗。

在很久之前，就已经陷入到了无法挽回的状况。

我，梅古，罗萨利，翼。

谁都不能理解真正的意思，以及事件的重大。





后记

问题。这本书可供作者书写后记的页数一共有多少？

答案是……………………十五页。

好多……！！

――初次见面。虽然也有不是初次见面的各位，总之，借由新的系列，请让我重新自我介绍。

我是大乐绚太（顺带一提，经常被问到：为什么会起这样一个喜庆的笔名？不是啦……这个是本名……）。

说起工作经历的话，直到去年在富士见书房写了一共九册的名为『七人武器店』的书。

这本『剑精试炼』是人生中写的第二个系列。隔了好久的新刊不免有些紧张呢。

新的系列，请多多关照。

说起来，『剑精试炼』感觉如何？

这次的作品规模宏大，随着剧情发展，越到终盘就有越多的伏线纠缠在一起――！

……这样就两页了。之后还有十三页吗。面对如此绝望的战斗，我也情绪高涨起来了呢。

说什么好呢。

首先总的来说，去年『七人武器店』最终卷写完之后不久，试着将空白的一年半里至今做了一些什么都写了下来。

身边正好有着手写的日记。参考着这个，回顾了直到今天（二零零九年十月九日）以来的一年半。

基本上，就采用像日记一样的文体，有奇怪的地方请不要介意。

•二零零八年三月二十九日（土）（一年半前）

•平淡的日子吗……？不，由于现在必须得重新编排情节（替昨天处理后事），场景的话就算只有一副也很奇怪……

总有些许的压力……压力的正体是源自于《截稿之前或许不会很顺利》的不安。不管这个了，顺利地干到截稿吧……埋头苦干……

这就是我在执笔前一个系列最终卷的最终部分时候的日记。

总觉得很真实啊……！接下来说说意外和值得钦佩的事情吧……

•二零零八年三月三十日（月）

•三月的最后一天。下周星期一（四月七日）就决定是截止日了。刚好行得通呢。加油。今天重新写了卫星神殿篇的情节。

然后第二天。

面对决定有点燃烧起来了。

•二零零八年四月十七日（木）

•武器屋九卷总算是完结了。

只有这一句话。这才好不容易完成了前作最终卷。

但是仔细看了看，从前一个日记决定了的截止日开始，几乎是十天之后才迟到完成了。过去的我真的可靠吗……

•二零零八年四月十八日（金）

•一天在玩『Mother3』。

这一天的日记就这样。『Mother3』是gameboyadvance的游戏。那个时候整天只顾着玩这个游戏吗……

那是武器屋写完之后不久吧，真是散漫呢。

•二零零八年四月十九日（土）

•Mother3吗？一点干劲都没有。没干劲。没干劲。老实说就算是Mother，玩过头很会很讨厌啊。

•二零零八年五月十八日（日）

•晚上六点左右起来，到大约零点之前一直在推敲『BIG4』的情节。

在那之后，借了《蝴蝶效应》的第一部和第二部。看完。睡觉。

去年五月。差不多就在这个时候着手开始写作新的系列。

『BIG4』就是在本作『剑精试炼』的前面所做的企划。

以勇者和魔王为主人公的小说已经有很多了，但以魔王军的《四天王》作为主角的应该是没有的吧……将他们作为中间管理职位的苦恼写出来不是很有趣吗……在这样的概念下，关于四天王，为了四天王而写出的四天王轻小说。

当初，在武器屋之后是预定写这个作品的……但是。

•二零零八年七月二十日（日）

•但是――『BIG4』很不顺。到底想写什么？就是这样种感觉。四天王？异世界物语？现代？贯穿系列整体的构成，卖点，自己想要读到的话，青春，热情。乱七八糟。乱七八糟。乱七八糟……

嘛，由于这种感觉，迷惘到了一个惊人的程度。

七颠八倒（并不是比喻，对主人公、舞台以及其他很多很多东西真的有改变了七次……）的最后，依然是无法写作出来，也给许多人添了麻烦，这个企划还是消失了……有关系的的各位，非常抱歉给你们带来了麻烦。

企划的话，什么时候拥有掌控这个主题的水平了之后，我还想再挑战一次……

•二零零八年五月二十二日（木）

从今天开始，在御徒町的冰激凌车打工。

辞退了。虽然做得很开心，还是退了……

•二零零八年八月二日（土）

•生还。埃及。地狱。不会再去第二次了。

那个时候不仅从事文笔工作，私人的事情也有很多。

春~夏季，在完全没有遮阴的冰激凌车打工……

埃及呢……嘛，和朋友两人在那里呆了大概10天。由于看到了带的钱第一天就被抢走了九成，而不得不一直露宿的地狱，有了这种感想……

好不容易到了埃及，我们却连金字塔都没法进去。一天就在公园的树荫下坐着了。这段时期的经历如果写到自己的博客上的话……

那么，最重要的执笔那边呢……

•二零零八年九月三日（水）

•但是……情况让人绝望。苦战中。已经有一个星期没法写出剧情了……明天又会变成怎么样呢……

•二零零八年九月九日（火）

•呜……一点……都不强，一点……都不讨厌，这种人生的现实感啊……情节完全无法进展下去。『BIG4』的合宿篇里应该到底该干什么呢……

•二零零八年九月十一日（木）

•嗯……没精神……或者说大概……不……意外地有精神？只是装出一副没精神的样子。但是脑筋模糊起来并没有错吧？

就算只是看着日记的风格也可以感觉到穷途末路了呢……（好可怕）

这段时期确实就像是写最后的日记一样，就算是思考着，脑袋和心灵还是一会儿就沉重起来，不知为何什么都不愿去想的时期。

去便利店的途中，负担重到心情也急速变坏，一天就躺在床上了……还是变成这样了。我也不中用了呢。

日记就这样那样地进入去年的秋天、也就是一年前。

二零零八年十月的时候，发生了一件事件。

说是事件可能有些夸张了。

简单来说，以去年的十月为界，担当编集者更换了。

从初登场以来一直照顾我的T野先生变成了现在担当的T木先生。

嘛，我想传达我充满感谢的心情，但不详细写了。T野先生是三年前开始关照我的。想以那种感觉来进行新的系列。如果有时间的话请再阅读一次。

然后是新担当，T木先生，从现在开始请多多关照。

顺带一提，新担当的T木先生很年长，是个很乐于照顾孩子的古雅大叔。①有着无法忍受自己的作品，自行弃稿的习性。②和普通人不同，喝了酒之后写作反而会变快――出演角色的话，实际从最开始到最后写得很慢。③会温柔地不遵守截稿日――并不是极度照顾如同废弃螺旋桨式飞机的我，而是用伟大的胸怀包容我，想方设法指导着我直至书的出版。

盂兰盆假期的时候，为了没有遵守截稿日的我，在回到故乡之前特意用邮递接收了我的原稿，在那里读了之后再发出改稿的指示。

T木先生，今后也请多多关照。但是……对我的照顾……并没有这种事……也许……

变更了担当的去年十月。

从那个时候开始，也重新思考了企划，正式地更改为『剑精试炼』。

说起来，并不只有那个是难产的，改变了企划之后也不可能突然就好转了。

就算是『剑精试炼』也难以进行。

――一口气穿越半年的时间吧。

•二零零九年二月二十五日（水）

•依然是很不顺利。新作的原稿，写了半分钟回过来读哪里有问题？废除――如此循环。为什么……你倒是写些不一样的东西啊……

果然是七颠八倒的……

那之后，大致上决定现在的原型，而决定的时候，季节也已经变为春季了……

说起来，春天的时候，私人那边也有一部分变得出名了的样子，我在《烤鸡肉串店》打工了。

一年前在做的冰激凌店，从埃及回来之后被章鱼烧店吞并掉了……

•二零零九年四月二十六日（日）

•学校的说明会。总觉得有些不妙的气氛……虽然明白了，但还是无法变得开心的样子……

四月的日记中记述着这个。学校的说明会。这个是……嘛，怎么说明好呢。总之是考虑到想要改变这种闭塞的现状，果断决定之后的结果。

还有就是我想要转换下心情，所以就在今天四月进入了某个学校。

那是一个有NSC东京校这个名字的学校……嘛，关键是这是那个超有名的搞笑艺人养成所。

……诶（笑）。明白了。请什么都没说就做吧（笑）。

顺带一提，自己的节奏现在也大致和这里相同了。

和十八岁的孩子搭档之后解散了。虽然这边也有很多事，但也真的有点想看看那边的世界呢。

那么，做着那些事……历史总算是发展到了今年的春天。

剑精试炼也慢慢地完成了。

•二零零九年四月十九日（日）

•啊，最近又要整理书房里堆起来的书了，真是让人坐不住啊……但是那里面正好有有趣的书呢……

•二零零九年六月十七日（水）

•桜沢小姐的彩色草图送来了。对把握角色帮了大忙，这样的话想要加速了……

这个时候也决定了绘师为桜沢いづみ小姐。桜沢小姐画了很棒的插图呢，非常感谢！今后也请多多关照。再一起讨论某个厉害的偶像吧……！

•二零零九年八月十四日（金）

•虽然还有很多的问题，在完完整整地享受暑假之前翻过了一座山……给T木先生送去了原稿……

•二零零九年九月九日（水）

•能做的事情姑且都做完了，入稿。总算是完成了……！虽然很高兴，但由于太累了一点高兴的余力都没有……

……嘛，这是完成了花了一年半时间的原稿时的感想。

然后，现在是在写这本书的后记。

回顾了我这一年半，有了这些感想。

不论是深刻亦或是单薄……这就是我的一年半。

只是，虽然有着迂回曲折书总算是出来了，现在也能放心了……就这样要辛苦地开始新的系列了，会为尽可能地写长而努力的。

但是，就算我再怎么努力，没有读者应援的话这个世界很轻易地就会结束了……请各位切实地关照剑精试炼……！

就在说着的时候后记也到了最后一页了。最后是告知。

剑精试炼第二卷预定在二零一零年二月出版。

正如之前所说，从这里开始物语将真正开始，会带来新的感受……第二卷之后也请多多关照！

之后，和这本书同日发售的富士见书房杂志『DRAGONMAGAZINE』上将刊载剑精试炼的特辑企划以及全文短篇。那边也请多多关照。

最后，从今年的新年左右也开始写博客了。要搜索《唐突战记大乐》的话可以去我的维基上找。如果可以的话请一定要来。

那么，向神明祈祷可以写完第二卷，同大家在二月再次相会……

大乐绚太




