文件发布时间:2012-10-21 23:49:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：剑精试炼
本卷名称：第四卷

序章
网译版 翻译 深渊@轻之国度

留下的，只有一名懦弱的少女。

不——本该是这样。

这是一个四叠半的榻榻米上放着矮脚饭桌，看上去非常萧瑟的房间。

有着钴蓝色头发，大概是七、八岁左右的少女正站在那里。

《七周目》的大将，艾梅拉德。

她看着直到数秒钟之前，蓝发少年和红发少女还站着的地方——而现在却谁都已经不在了——

“这……这样就好了……吧……”

露出不安表情的少女低语道。

目前，一切还是如同计划的那样。

八周目的世界•人类，已经借助于自己所构建起的程序消除，古雷和梅古也从这里离去。

之后将自己思念之人莱耶鲁•希特再度复活，一起生活下去的话，计划便完成了。

但就算如此——艾梅拉德的不安并没有消散。随着时间的流逝，对于自己所做的事——比方说就因为自己和梅古的任性而将生活在八周目的人类全都消灭——真的是否是正确的这一点，心情愈发不安起来。

虽然梅古说不会有事的，不过这样真的好吗……？

杀害了八周目所有的人类，只有自己和莱耶鲁一起在这里住下来，这样真的能被饶恕吗……！？

“但、但是。”

艾梅拉德自言自语。

“……但如果不这样做的话，莱耶鲁永远都会多看我一眼了……所以……我……”

这完全就是在说服自己的借口罢了，可是她没有注意到这一点，还是颤抖着说出了这样的话。

然后——就在那个时候。

艾梅拉德手中的那个笔记本型装置发出剧烈的震动，掉落到了地板上。那个瞬间。

咔啦。

咔塔！

两个声音在艾梅拉德的耳边响起。

“……诶？”

艾梅拉德瞪大了眼睛。

身为这个空间主人的八名委员会成员都被消除，古雷和梅古也已经传送到了新世界。

现在存在于这里的，除了自己之外应该没有任何人了——！

那为什么自己的背后会清楚地传来声响——！？

“是、是…………谁……谁？”

艾梅拉德原本就有些苍白的脸色变得更加白了，战战兢兢地朝发出声音的那个被称为“拉门”的纸质门扉喊道。

“谁？有谁——在哪里？”

她再次喊了一声。

咚！

作为的回答的，是在那个瞬间突然响起的轻微破裂声，以及——艾梅拉德从那里被击飞的身影。



