文件发布时间:2013-10-09 16:27:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超次元游戏海王星高校篇
本卷名称：第一关Stage 1

译者FAQ
转载信息：翻译：织本留姫（orimotoruki）@贴吧
 
书名：超次元ゲイム ネプテューヌ はいすくーる
着者：おかず
封面插图：つなこ
内文插图：うりも
 
Q:这是啥？
A:官方授权的其中一本轻小说，不过世界观跟游戏/动画完全不同←这里重要

Q:所以这是怎样的一个世界观？
A:世界观跟游戏/动画完全不同！！！很重要所以我说了两次。在这个世界里，四女神不是女神，而是就读於Histoire纪念学园的学生

Q:所以我看这个不会增加对系列的认识吧？
A:BINGO！！！

Q:那你翻来干啥？
A:翻爽的不行？哼，我才不会说是因为看了第６集被noire萌了一脸所以…

Q:所以这本小说有什麽卖点？
A:就我个人而言 
1.有趣
2.光看就知道作者对系列非常有爱
3.(欢迎补上…)

Q:喂喂，你这种翻译水平能见人麽？
A:对，以我烂烂的翻译水平只会比谷_翻译好一点点而已…将就点嘛

Q:多久更新一次？
A:原则上一星期，每次万字左右…不过世事难说

Q:请求不要弃坑
A:坏话先说在这里，我绝对１００％会弃坑的

Q:呃，这都是规律了，最后请向我们广大的游戏界人们说一句
A:Noire最高！Lastation最高！




人物介绍
Neptune
Histoire纪念学园·高等部一年级生。
所属女神后补养成科。喜欢游戏，开朗阳光的女孩。是本作的主角。

Noire
Histoire纪念学园·高等部一年级生。
所属女神后补养成科。为人认真，性格刚强的优等生。
 
Compa
Histoire纪念学园‧高等部一年级生。
所属护士学科。
我行我素，但也有坚定的一面。遇上困难的人不能撒手不理。
 




序章 Prologue
「驳回」
她所吐的，就跟脸上那冷酷的表情相称，冷淡的一句。
「就算一言驳回啊，学长这…」
「你的意见怎样都没所谓。我没在听。也没必要听。本来，关於这件事，我何时容许你发言？」
「不，不过哩…要是整体预算削减２０％的话，会影响到学园的运作…」
「有听我的话吗？你的发言是不被容许的！」
「请，请等下！至少也由下学期才开始…」
秘书…或是说因为要个仆人而雇用了半个年头。一直以来都以对所有事都只会说「是」的原则来管教着，看来还是太天真了。
她一边以０·１秒来计算解雇这无能秘书所需的资金，一边以自己最大的忍耐力，向秘书最后一次开口说话。
「给我记起来。我容许你的发言，理应只有一种。来，说来听听」
她睨视着秘书。
「…是丶是…」
在四目交投的一瞬间，秘书狂冒冷汗，以其嘶哑的声音回答着。因为刚才已是最后一次，她无言的慢慢点头回应。
「先，先离开了」
秘书就像乏油的机械般，以僵硬的动作退下。
她毫无感情的看着秘书走出，然后拿起了在自己桌上的一张照片。
照片里映照着一个少女。
少女那天真无邪的笑容被收纳到照片之中。那样子，让她非常生气。
她故意发出很夸张的声音来握碎那张照片，把碎片放到桌面上的烟灰缸中，咔嗒的打了个榧子。
一瞬间，照片无声的燃了起来。
直至摇摇晃晃的小火消失，照片燃尽变成白灰之前，她都是沉默的看着。

开场动画

有时侯也想要按下Ｂ键吧？
是在哪种时侯，具体来说…比如，想要快速的跑。
B-DASH啊，B-DASH。这是基本吧。(注1)
就算路相隔一格，中间是个空洞，也不用管就猛冲过去了哦？不好麽？…啊——，那这样也可以。卷起身子用超音速冲刺。(注2)
我，头发又短，发尾也是硬得会弹回来。所以，意外地跟角色形象满配合的啊。 
「没关系哩！」
不过要一边摆个耍帅的姿势，用超音速飞过去，比B-DASH的难度更大吧。
如果那也是不行的话…对了！玩弄独角仙型的机械，就能用超高速活动，让周围的时间看上来静止。(注3)
当把豹型代币插进腰带里的时侯，还能听到奇怪的音乐。
把臼齿喀嚓喀嚓的咬合的话…这个好像有点古老。
不管怎样！只要能够比现在跑的更快，真的是怎样都可以，这是我现在的心情。

只要不会迟到入学礼的话。

…。
哇——，该说又是这样啊，还是说约定好的呢。这个开场画面已经「看百次了啊！」真是抱歉哩～，不过作为实际上要咬牙切齿实行约定的我，才没闲情去介意周围的评价呢。
而且，如果是普通的早上还好，是入学礼啊？入学礼。
在 新生活的第一步就由迟到开始这套，虽然说是喜剧的常套手段，那毕竟只是在旁边一笑而过，果然还是不想作为当事人吧？说起来，这些meta发言(注4)似的 独白，也是轻小说或是游戏(特别是视觉小说哩！)一带已经看上百次的演出方式吧——。用这种方法给人看到故事发展的话，该怎麽说哩——，故事的花样也许已 经山穷水尽了吧，这个想法在脑里闪了一下，又好像没闪过。再说本来啊…诶普。
…糟了，说了些多馀的话，接不上气了。
从那被一口气把脱水度升至MAX的喉咙里，
「呼…哼…哧…」
发出了悲惨的声音，或是说喘气。一边在吐出这样的气息，我只管一心向着学校继续跑。
啊啊对了，以后再办也没啥意思，趁还有一点点闲情，让我些微介绍下自己吧。
我叫Neptune。哪里也会存在的普通的美少女。兴趣是，游戏吧。
特技就是，变身！
从今日起，我就在「Histoire纪念学园」里，饱享开心快活的青春学园生活…预定。
虽然头里已经构思着各种各样的玩乐计划，但全部得要赶上入学礼才能说。要是来不及的话，这些预定全部都会化成泡沫。
「那孩子，竟然在入学礼迟到。哼——，哼哼…」
被坏心眼的女子组突然从后方指指点点，在课室走廊最尽头的那个小角落里缩成一团抖震着的未来在等着我吧。
还是不能变成这样。
所以啊，我在跑！向着学校！为了光辉闪烁的未来！
虽然满是干劲，很遗憾，我只是使不出B-DASH，也不会用变成圆滚状使用超音速的柔弱的美少女一名。我只能，咬紧牙关挥舞手碗，用干劲谋求提升速度而已。
不过，赚人热泪的努力有了回报，被汗沾湿的身体跑了十分钟左右
「看到了——！」
半分蒙龙的视界里，映着我的目的地，Histoire纪念学园的校门！
太好了。校门的栅栏看来还没闭上！
确认后，我准备用尽最后一分力的时侯，
「NepNep——！快来啊！」
对面喊着我的声音随着风传到我的耳朵里。啊，那个「NepNep」呢，就是我的别名。顺便说说，用那个别名来称呼我的，在我脑里只有一个人。
「Compa——！久等了——！」
向着那个人，我也扯开嗓子喊了出来。
我擦擦眼晴，让视界变得清楚，在校门的旁边挥手的女孩————的确看到了朋友Compa。
Compa跟我，就是大家说的所谓同室。虽然Compa看上去比我年长，不过她是我最好的朋友。
我跟这个好朋友约定了要一起考入学试，一起上学哩。
「在入学礼的那天，要喊『预——备』一起通过校门。约定了唷？NepNep」
「嗯！约定了哩！」
那也是，说经常也真经常有的，简单的约定。然而，亦是重要的约定。
Compa，还真的好好的在等我啊。要是我不来的话，她也许会一起迟到的说。呜呜，眼里快要冒出汗水了。
「是刚刚，赶上了…吗？」
在Compa面前停下脚步的我，把手按在两膝上调整呼吸。
「太，太好了！我很担心啊。新生的大家都进了学校里面，却看不到NepNep你来…。还以为是，是被邪恶的宇宙人桑绑架了…」
绑丶绑架…。
Compa你啊，过份担心害妄想飞跃掉了啊。
就好像跟诀别的家族重会一样，Compa边哭边紧紧抱着我。即使我全身被汗水沾湿了也完全没当回事。
不过，被担心如亲人一样，还真有点高兴哩。相对来说，我快要迟到的原因，还真是小巫见大巫，有点觉得对不起她。我也想跟她说是因为发生了各种意想不到的事情啊…。
要是真的被绑架啊什麽的还好。我摇摇头，果然还是没有吧。
「好啦好啦，Compa。别哭了吧？就跟约好的，我们一喊『预——备』进校门吧？」
Compa在我的衣袖频频拭着眼泪。
「是NepNep害我哭的。之后一定要好好道歉呢！」
抓住我的手的Compa，就这样把我的手放到头上，
「哼！啊」
砰一声，被敲了下。
然后再一次握着我的手。
「…来，我们走吧NepNep。这是我们的入学礼」
「嗯，我们走吧！」
我跟Compa牵着手，跟约好的一样，喊完『预——备』一起步进了校门。
「恭喜入学了啊！NepNep」
「恭喜入学了！Compa」
互相恭喜，紧紧抱着的我们。
哇——，这不是相当感动的场面麽？在说B-DASH这个那个的时侯，还想这会变成怎样。
之后，就只剩装个驯顺的神情去面对入学礼而已！完了后，就是真正快活的青春学园生活的开始啊！
在之前差点化为乌有的计划，在我脑内看到华丽复活的影像。我和Compa一边谈笑，一边走向校舍。
这时侯，
「对了，NepNep，问一下可以麽？」
好像想起了什麽的Compa问道。
「唔？什～麽？」
我看着Compa，以轻松的语调回答。
Compa盯着我，由头至下摆扫了一遍，
「NepNep，为什麽在入学礼…竟然不穿校服？」
干脆地把刚才的感动全部吹飞的一言。

注1：neta来自任天堂Super Mario Bros
注2：neta来自世嘉的Sonic
注3：neta来自假面骑士系列(仮面ライダー)，看后文介绍似是假面骑士OOO的GataTorarTar(ガタトラーター)
注4：指其发言是与作品的世界观无关的现实情报，例如Neptune经常说&quot;我是游戏里的主角啊&quot;，神次元V的&quot;主角在第一话就要被干掉了麽&quot;等等




I
入学礼，很简——单的就完结了。
简单得让作为参加者的我吓呆了。
在广播响起的同时，我们进入了会场（大概，是体育馆吧？），那里连一张椅子都没有。我们在预先编排好的位置整齐的列队排列着，有个被称为「学长」，穿着西装的大婶在台上致辞。
内容方面，竟然连一句「恭喜入学」都没有，由最初至最后都只是照着讲稿念。
之后，就是像是被班主任般的人带出会场…完了。
普通来说，入学礼在校内不应该是满重要的吗？我还是头一次去学校，所以实际上也不太清楚，不过跟之前从Compa口中所听说的，完全不同。
「首先，应该是，我们配合着由交响乐团或是管弦乐团的前辈们演奏着的曲子，进入装潢华丽的会场」
完全没有演奏啊。
「然后，在校生热烈拍手迎接我们…」
在场的只有我们跟，那个「学长」大婶…还有，在会场的角落并排着，那群愁眉苦脸的老师而已。
在典礼的途中，因为太在意这个而一直看着Compa，连Compa脸上也是印着「应该不是这样的」的表情。
头上带着疑问的我，按照着步出会场的时侯所发放的地图来到了课室。
跟Compa同班真的很开心。
不过我们的班主任，说去拿印刷品，连寒暄都随随便便就走出了课室。
那，变成没什麽事要做的我，
「入学礼啊，是这样的麽？好像跟从Compa你听来的很不同啊」
向Compa问了在典礼期间一——直产生的疑问。
「不，不，不是这样的！那才…才不是正统的入学礼！」
跟想像一样，Compa满脸通红的极力游说。
那，其他的同学会怎麽想呢？我从自己那最近窗户的坐位，向课室四下张望。
最初亮眼的是，在另一边，占着接近走廊的坐位的一组人。
由一个男孩跟几个女孩组成，可能原本就是朋友吧？他们很开心的在聊天，在玩卡牌游戏。
有时侯，在组里也很突出的女孩说
「真抱歉啊～。大爷今天手气很好」
还真配上大爷的语气，听上来心情很不错的嗓子。
照这样看来，他们没被入学礼的事影响。
我把眼神从他们身上离开，再环看课室一周。
之后看到的也是，看上去很友好的几人组，这次特别的是全部人都有配戴眼镜。不过，比起这个我更在意的是，
（…为什麽有部电视）
眼镜集团所有人，都在窥视那部不知从哪里，是怎样带进来的，有点陈旧的显像管电视。
更不明所以的是，那部电视，我怎看都是没开着的。那个什麽都没映着的画面，那边的人都很认真的在盯着看，这个情景是怎样呢…。
总而言之，对他们来说那部「漆黑的电视」，怎看都远比起入学礼的这个那个重要。
「…呐——，Compa。大家也好像没在意入学礼吧？或者，可能普通来说入学礼真的是那麽干脆就完结的吧？」
向四周观察完了的我向着Compa说。
不过Compa还是完全不能接受的样子，
「我之前的学校，是不同的。是真的」
她右手握成拳头，向我的肩膀梆梆的敲了几下诉说着。「就算这样说啊——」我挠挠脸蛋，听着Compa诉苦。
「那是现任学长的方针哦」
坐在我正前方的人说。
那个女孩把胳膊肘儿压在椅子靠背上，向着我看。
她有把棕栗色的长发，其中一束梳扎了起来，在发端部份绑着，用作装饰的双叶蝴蝶结好可爱。
「哈罗——」
绑着双叶蝴蝶结的女孩举手说。
「哈丶哈罗——」
受到其影响的我以同一动作举起手回应。
「不好意思哩，突然搭话。因为你们好像被入学礼的事搞的不知所措」
看着我，唇边泛起一抹浅笑的双叶蝴蝶结酱。
「学长桑的方针…是怎麽的一回事？」
一直在意入学礼事儿的Compa，即时探身询问双叶蝴蝶结酱。
「在入学礼上台说话的那个大婶，你们应该知道那是学长吧？她叫Magiquone，自她就任学长之后就是这样了。总之活动都是以不花钱不费劲为前提」
「是，是这样啊…」
「她本人…说是为了削减多馀的经费。我也认同，不用什麽也需要大搞一番，可是学长这样也干的有点太过份了。弄得所有事都变得乏味，也谈不上珍贵的回忆啊。」
双叶蝴蝶结酱直视Compa的双眼说。
「是啊！就如你所说！制造回忆是很重要的啊！」
我的伙伴终於来了！Compa也极同意。
「那个学长啊——，还真是个没趣的人啊。…啊，不过不过——，大家就这样信服了麽？这样看，大家都普通对待吧，还是应该说无奈接受啊」
我说。
双叶蝴蝶结酱「啊啊」的点头认同，
「其实也不是最近这两天的事。这班里很多都是自动升班的。像你们这些从外面来的很少，所以才会成了这个现象。大概，邻班还是在彷徨吧」
满不在乎的说道。
从说话的语调，性格满冷酷呢，这个双叶蝴蝶结酱。
我心里在想这个的时侯
「刚才你盯着看那群在玩卡牌游戏的人也是。特别是那个以大爷语调说话的，她可是在军事方面的天才哦。有传闻说，连特殊部队也特地跑来挖角，不过她本人爱玩乐，婉拒掉了」
多谢特别为我们详细解说。
「…那，那边的电视组也是？」
顺便所以也问一下。
「那边也是很有名的。学科虽然是普通科，之前轰动世间的连续杀人事件，也是靠他们合力解决掉了」
双叶蝴蝶结酱的解说，真是浅白易懂。
「诶～还真的知道很详细哩。就好似周刊的『万事通』一样！…唔」
「IF。是我的名字」
喔，今次她出手比我更快。
「是IF啊。那，就是I酱哩」
「I丶I酱！？」
「嗯，I酱。…呐呐，I酱。难道，连我们的事，也已经知道的一～清二楚？」
「对初次见面的人，可以不要装熟乱呼麽？」
「没关系，没关系。那？是怎样？『万事通』的I酱」
对於我的提问，「双叶蝴蝶结酱」，也就是I酱，比着我跟Compa的脸，「呼」的叹了一口气再接着说。
「…那边的，轻飘飘的粉红酱，是看护学科的Compa小姐。那，装熟的你…就是Neptune吧」
喔喔，很厉害！一箭中的！
我跟Compa，以惊奇的表情对看着。
「I酱小姐好厉害。难道是占卜学科那边的？」
「不然难道是『消息灵通人士』，或者是『业界工作者』？就读周刊记者养成科？」
「为什麽全部都是奇奇怪怪的学科啊。无论是占卜师养成科，还是周刊记者养成科，这间学校里都没有」
「…没有啊」
那，为什麽可以像『首相随从』一样情报灵通？为了解决在脑海中浮现出的一个个疑问，我再次开口。
不过I酱伸手出来遮住我的口。
「是，停一下。只是你们一方面向我提问，对我不太公平吧。让我也反过来问一下啊」
…啊——，说起来的确是这样。
「对，对不起。I酱小姐。我们一来就亳不客气问这问那」
Compa低着头道歉。
「那个『I酱小姐』别叫了，那个叫法怎麽想都很奇怪。…嘛，那个容后再说，可以问下吗？」
「可以啊，可以啊。什麽也可以问！」
「那，我不客气了。…你为什麽不穿校服而是穿便服？」
「…」
「…」
喔，竟然问这个啊。竟然不是问我们在投考这所学校之前做～什麽，而是这个啊。直截了当，一点前提都没。
首先啊，这件事啊，不是要我很过意不去的解答出来麽？所以啊，我在想，要是不出声的话，一个章节前的内容，大家应该也会忘记了吧，都引开注意了说…
「由入学礼开始就一直在意着哩，竟然有个人在穿便服。也不只是我，周围的人都在看着」
呼哇哇…。那个场面真是够惨了。
我抱着头趴在桌子上。扭着身子，摆出很苦恼的样子，全身每分每点都暗示着「那件事，不能就这样算了？」，却不被理睬，
「要听人亲口说出秘密，真是有趣呢」
I酱的声音夹带着哼哼那道恶魔的笑声，从头上传过来。
「呜呜，I酱原来，是喜欢这样对待初次见面不太认识的人啊」
「对於向初次见面不太认识，就把人叫成『I酱』的孩子，我倒是觉得这问题刚好」
碰，连哀求战术也没用…。I酱，真是可怕的孩子。
「…就是睡迷糊了。就算是谁，也会有过这种事吧？」
我咕哝着。
「…没吧」
I酱一点同情心也没，一口断言。
「果然就是睡迷糊了哩。所以我昨天就说了要早点睡」
再来一记追击。Compa也参战了。
「只是这种无聊的理由的话，作为问的我更难为情吧」
I酱指着我额头，摇摇头说。
呜呜呜…要说到那麽过份？所以，本来就想暧昧的淡忘掉就算了啊。
受不了I酱跟Compa两人那种让人一言难尽的视线，我再次伏在桌子上。
然后，
「终於再见面了，Neptune！」
突然听到让人意外的声音。
不同於I酱那冷酷的声线，还是Compa那温和迟钝的声线，是一种具挑衅性般绷紧的声音。
诶？举起头来，在那边的，又是别的女孩。
她扎着双马尾，那黑长的头发的尾端，使我鼻尖发痒的摇动着。
「哇，在这个时侯来新角色？」
被吓到的我，弹起来看着那女孩的脸。然后，I酱她，
「你的确是…」
向着新角色双马尾酱说。然后，那个新角色双马尾酱，用刚才I酱的方法把话遮掉。
「对不起。我跟这个叫Neptune的有话要说」
「是重要的事？」
I酱回问，双马尾酱小声的点着头「对啊」。
「刚才听到你的名字…看来是没错了呢。真是没想到竟然是同班啊，Neptune」
然后，好像演戏般用手拨了一拨那黑长发，再咻地一声指着我。
「NepNep，你跟这个人认识吗？」
惊惶失措的Compa躲在我的背后，悄悄的低声耳语。
「诶，那个…我们…在哪里见过面？」
「装傻也是没用的，Neptune。那个时侯的…对，那个将我命运改变的入学试，不会给你说忘记的！」
「入学试…」
怱忙找寻过去记忆的我。就算说是入学试，都已经是3个月前的事了…发…发生了什麽事呢？而且，是能够改变别人命运的大事…。
「等丶等丶等一下下哩！」
要是有那种事的话，就算我脑袋容量是多麽不足也会记住的说…。
入学试…入学试麽。




II
投考「Histoire纪念学园」的我，正一个人在试场里。
事实上，我也想Compa跟着来的，只是有个非不得已的原因。

Compa在投考「Histoire纪念学园」之前，是在读别的学校，为了将来能够成为优秀的护士，每天都在努力学习。
那边的老师推荐她进Histoire纪念学园的护士养成科，所以她分秒必争辛勤温习，终於过了入学试。
另一方面，我呢…老实说，直至现时都还没去过学校，连要怎办才能进学校也不知道。
其实，我啊，在跟Compa一起生活之前的事，一点也忆不起来。直到现时是怎样生活，丝毫都不记得。
以Compa所说的就是，在某天，
「天空上面有像流星的东西沙的一声掠过，落在我家前面」
…好像是这样的。
流星这说，虽然连我自己也不太相信，已经不知道应该从哪里开始吐嘈的感觉，总而言之，包括那个时侯的事我完全没有记忆。Compa不像是会说谎的孩子，可能真的如她所说。
无论如何，对那个失去记忆山穷水尽的我，Compa很热情的招待。
「要是没有能去的地方，跟我一起生活就好了。遇上困难的人，我不能放手不管的。呐？就是这样。Nepiutu…Npudune…桑」
「啊哈哈哈哈。很难读出来吧，我的名字。Compa，用方便你读的方法来叫我吧」
「那，那就叫『NepNep』好了。…所以再说一次，NepNep可以跟我一起在这里生活的。房间也有多馀的」
唯一还记得的，就是自己的名字。Compa虽然连名字也说不清，却用笑容接纳了我。
之后我就暂时，跟Compa很幸福快乐的生活着。
不过，到了某天，Compa凝视着满心期待入学的Histoire纪念学园的小册子，叹气不断。
当我问Compa是怎回事，
竟然是因为收到了联络，新生的学费将由下年度增加。
关於学费的问题，本来是计划打份兼职来解决，却突然飞来一击。而且，加幅太大，就算是增加兼职的时间也没办法搞定。
「虽然好不容易考过了入学试…这样子也没办法入学。很遗憾的，我决定放弃入学了说」
「怎麽可以！Compa你，每日很努力温习的啊！一定…一定有什麽更好的办法才是！」
回过神来，我已经从Compa手上夺过了小册子。
幸运的话，上面可能有写上类似令学费半减的方法…以此为目标翻阅过册子的我，有物件淅沥一声落到手中。
是一个信封。是夹在册子之间的吧。
随便把那个信封拿起来看的我，顿时吓的身子僵直。
信封上写着，
『一艺入试，与夥伴入学制度（学费免除制度）通知』
这样一句。
「学费免除制度！？」
吃了一惊的我，指着那句，把信封放到Compa眼前。
「啊啊，那是…」Compa她从我手上拿过了信封。
「这是没关系的。Histoire纪念学园里是有个制度，让持有出类拔萃的特技，或是才能的人免费就读，而且被那个人选为拍挡，然后一起入学的话，学费也会半减…不过我是，普通考进去的」
下一秒，我大喊
「不不不！那不是没关系吧！那是起死回生的好机会哦！」
「要，要我再次投考入学试？…办不到啦。我又没有什麽特殊技能或是才能」
「才不是！要去投考的是…我！」
我拍拍胸口。
还搞不清状况的Compa，看着我不停眨眼。
「就是说，我去考这个一艺入试。如果合格的话，就选Compa为拍挡！这样的话，Compa也不用放弃入学吧？」
「Nep，NepNep你！？」
「对。毕竟我啊，之前就对学校这个地方有兴趣。Compa你，每天上学都很愉快吧。呐？怎样？这个策略」
「那，那…要是能跟NepNep一起上同一间学校的话…很开心。很很很开心！]
「那决定了！我也一起上学！」
我高声宣告。
Compa从插了进地面…般的地方救了我，再加上这几个月里也有好好照料我，这也算是点点回礼呢。
「不过…要展露什麽特技呢？只是对游戏满在行～这种特技的话，我觉得是不能通过的」
「就说没问题。Compa也知道了吧，我那招叱咤风云的大技。要是表演出来的话，肯定会有兴趣的吧！」
由Compa的说明所知，所披露的特技，无论是运动丶绘画还是煮食什麽都行。总之要令考官觉得
「这个才能一定要来我校发展！」
就搞定了。
这样的话，我也有唯一一个，很厉害的特技。其他人都没办法模仿，真的真的很厉害的大技。
那个技能，我跟Compa，称它为「变身」。
为什麽能够使出，我也完完——全全不知道，不过我，就如文字所表达的一样，能够变换自己的姿态。
身长长高了，胸部也变大了…嘛，这个先不管，变身后的我，也不知道是什麽理由，会变得不合常理的强哩。
强得连自己都吃惊的作弊性能。消灭在附近的怪兽如切菜一样，连手上有枪和火箭炮的银行强盗也抓过。
只要展露这个特技的话，可能就能进冒险者或是关於军队方面的学科。这样的话，就能够跟Compa一起过校园生活！
「我还真是太听明了！这个，不觉得是完美的作战麽？」
自吹自擂。
说明的那麽详尽，我也嗯嗯点头，
「真是完美的说！NepNep，多谢你的说——！」
眼神由不明所以变为眼泪湿湿的Compa抱着我。
「噢哇哇哇！别突然抱着我啊。Compa胸部那麽大，我呼，呼吸不了啊」

…然后，就这样到了考试当日。
我在Compa那响彻四方的「NepNep，加油啊！」的声援下前往试场，向那里的考官大声清晰道出。
「考生号码，70831号，Neptune！示范的特技是…变身！」
在那个时侯，跟我同场考试的人，也是奇人尽出。
例如有「从眼里射出光线」的(注1-II-1)，也有「有空无一物之地用触摸笔来绘图」的(注1-II-2)。
里面还有「能从卡组召唤怪兽，而且是双重人格」的人(注1-II-3)，也有人拥有贪欲深似水的特技(…是吧？)，这下还以为会怎样，幸好我的变身也满得到考官们的欢心，
「是Neptune小姐吧。务必让我们更详细了解你的特技。再去别的地方多展现一次，可以吧？」
里面其中一人，哼哼两声，不可一世似的跟我说。
当然，我也没有拒绝的理由。如他所说的被带去了那个「别的地方」。

那是，已经约30分钟前的事。
现在我站的这个地方，是幢楼底很高的半圆型建筑物，里面空空如也。
地上铺满光滑的瓷砖，四角各设置了一个疑似摄像机的物件。
除此之外，也没有其他引我注意的。只有出入口的照明而已。
是体育馆？不过相比起来总觉得有点小…正在考究的时侯，
「让你久等真是抱歉」
后面传来声音，我转过身子。
那边站着的是，刚才跟我说话的考官桑，还有另一个人。
沙啦沙啦的银色长发随风飘动，是个女孩。
这个人，也是考生麽？
「给你介绍吧。她的名字是Noire。是我们Histoire纪念学园中等部，女神侯补养成科的精英。」
对着满脑疑问的我，考官桑介绍了这个银发的女孩。
「嗄，嗄…。请指教？这样可以麽？」
不是考生啊。
唔唔？那是为什麽变成这样呢。有点想不通的我，把头左歪右歪摆动。
「细节之后再说明。总之现在，我们想要确认你所拥有的那种力量。方法很简单。待会，你就跟这边的Noire君战斗吧」
「战，战斗！？…啊，是指运动比赛麽？」
「真是个笨蛋呢。意思就如字面上一样。就在这个地方，跟我认真的打一场」
回答我的，不是考官，而是那个叫Noire的女孩。
话虽如此啊，战斗所指的，就是是你打我一拳我踢你一脚，那种战斗吧？为什麽要在入学试要搞这种…。
「这个地方的情况，会从那边的摄像机传送到到别的房间，那边试官们的萤幕里。你在这里跟Noire君战斗，让我们认同你的实力的话，就会让你进这个学园。怎样？Nepture君」
考官桑这样说。
对我来说，突然被说要跟素未谋面的女孩战斗，真是不知该怎麽办啊…不过啊——，在这里拒绝的话——。
「考官桑，可以问一下？」
「什麽？」
「要是我取得入学资格的话，关於学费…。是拍挡折扣？那个，是真的？」
「当然，是真的。你的学费会全免。而且要是有你以拍挡的身份推荐给我们的人，那个人也有半费。那个可以保证」
…是，这样啊——。
如果这样，就没——办法了。这是我的报答。不能收手不干呢。
我点点头。
「我明白了。我会干的。只要变身，然后跟这个人打一场就好了？」
说后，我闭上了眼，吸了一大口气。
「那我上了哦…变——身！」
集中意识使劲大喊。
与此同时，心底里滚烫炽热起来，平常在那里被封印着的一股——力量？能量？脉轮？波纹？——我也不知道该怎麽表达才好，那种物质被放了出来，包围着我全身。
变身的时侯，就是这种感觉。只要一不小心放松下来，就会被那种感觉给压倒，意识也像会被带走一样。不过只要捱过了，在某个时间就会突然，摄一声，头脑就会变得清醒。
之后，就是身体上的变化。视界忽然变高，看周围的景象也会跟之前不同。
后面这些虽然只是由我自己说出来，自己那个平坦的胸部变得丰满，腰身变得纤细，同时体内的筋肉变得结实。
此时，不谐调的感觉跑到了后颈，两旁就像画螺旋般，两条三叉辫伸延到腰部。
在穿的一身服装变成光粒子消失，替代着包围全身的是，紧紧黏好全身的，紫黑色的costume。
然后…。
「…久等了呢。随时都可以上的」
正要掉下的前发，被套上手甲的指尖拂去。
「那个姿态是…costume…原来如此，不是信口开河哩。而且，跟刚才所比，给人的感觉非常不同。女神化所带来的影响，如你般由眼神至语气整体都完全改变的人，还是头一次见」
一直以锐利的眼神刺着我的Noire开口道。
「Compa也…我的朋友也经常这样说。不过，现在不是说这话的场合吧？不是不战斗不行麽？我们两个」
「…嗯，对哦。你将会跟我战斗…然后被我打败」
说的同时，Noire露出浅笑。
「武器，拜托了」
Noire向着旁边等候着的考官说。
「武器就使用模拟战用的吧。这边已经准备好几种。两人都选喜欢的吧」
考官操作手上的摇控器，隔着我跟Noire的瓷砖地板打开，挂着几款武器的架子，从下面升上来。
把武器拿在手上确认一下，原来是，当用一定程度的力量打中要害的时侯，感知器就会作出反应，发出光线和振动。似乎是能以此确认命中的机械。
（就跟家里的游戏控制器差不多吧…）
在这几种武器里面，我选的是所谓长剑型。
Noire则是拿了两把短剑。看来是想打二刀流。
我们之间没有言谈，把武器拿上手后面对面站着。
「比试时间为五分钟。判定击中对手的手腕丶心脏丶头部等等的要害，就会分出胜负。那麽，两位应当堂堂正正使出全力比试。开始！
在考官的信号下，比试开始了！
「哈啊啊啊啊啊啊！」
在比试开始的同时，Noire带着充满劲头的吼叫冲往这边来。
她把重心调低，两把剑以掠过地面的轨迹从下挥上。
「——！」
我把剑从侧面由上而下劈过去招架来势。可是，Noire光用右手的剑，就挡住了我的剑，自由的左手瞄向我眉间横扫过去。
该退还是进…。
（赶不及撤剑了！）
我以被Noire的右手封住的剑为中心，为了绕到Noire的侧面，我低下头，全身全力向前面撞过去。
Noire打出来的剑，在前一瞬间我头部所在的位置发出劈裂声。
没有捕捉到我前额的她，身子稍微向前栽去。我抓紧机会，务求两肩相撞，以浑身的力量碰撞过去。
（这样她就会一下子站不住脚…）
「不让你得逞！」
但是，看穿了我的意图的Noire大喊，将左手那把挥尽剑势的的剑乘着势头全力挥过去。越过了之前我头颅的位置，因下降而改变了方向的剑尖刺在地面，Noire乘势侧翻回转。
碰上的两肩只是擦到了旁边。结果，双方只是交换了位置，我们再次面对对方。
「…好厉害」
能够让我体验到这个局面的人，从来还没遇上过。跟袭击家禽的怪兽，那边的团伙都完全不能比。
当我坦率的嘟囔着自己的心情，
「那是当然的吧。你以为我到现在积累了几重训练啊。…我不知道你是自然发现（与生俱来）还是怎样，我是不能被像你这种童话般突然冒出来的人…！」
生气得眼角挑起的Noire，以比刚才冲刺更快的速度再猛冲过来。
「打败的！」(注1-II-4)
如快刀乱麻的连续攻击袭过来。Noire手上的两把剑，操控得如自己的手腕般自在，从各个方位无间断斩击。
就算知道是没有刀刃的比试用武器，却让我感到随便吃到一击都可能会致命，每下攻击都充满着杀气。
「是认真的要来打倒我…不只是模拟战麽？」
对於不久前才初次见面的人，为什麽她会对我有那麽重的敌意…虽然心里有点疑问，不过要是这里一面倒输掉的话，跟Compa的约定就不能实现了。
「…这样的话，即使跟你没仇！」
我也不能放松了。一边全力抵受着她的攻击，要是一有空隙的话就由这边发动攻势。
这次，双方都没像特技表演般展示多馀的动作。两人互不相让以斩击迎击对手。
「这个！竟然自大得要跟随我的斩速！」
「这边也赌上了跟朋友的重要的约定！对不起，但我绝不留手！」
「很好！这样就再快点！」
「我一定会顶住的！绝对！」
不知道究竟是打了多久。五分钟是这麽长的麽…。
这样下去也得不到解决。这样只好，孤注一掷！
我把架开Noire猛攻的手稍为放慢，向后退了半步。
「看来到此为止了哩！」
看准我后退的Noire，更加快攻击的频率。
（中计了！）
我配合着Noire的步调，这次向后噗一声飞身退下。
「啊！」
跟预期一样，一心要置我於死地的Noire猛势向前摔倒。可能真的是发动全速了吧，刚才被我架住的斩击的势头拉倒了Noire的上半身，向着这边倒下。
「糟了！被同一招！」
「这样就决定胜负了！」
千载难逢的好机会！我把因后退而拿在腰间的剑用尽全身的弹力往前刺过去。依从这个轨迹的话会直击心脏！会嬴！
「绝对不给你得逞！」
可是，Noire也满顽强。就算正在倒下，仍把右手的剑掷向我后颈。
我刚来得及转头避开。不过亦因此稍为打乱了剑的轨迹。这样到不了心脏。
结果，Noire所投的剑在我后颈旁边飞出，我刺出的剑，不是打中Noire的心脏而是左肩。
同时，我们两人跌在一起，倒在地上。
「到此为止！」
制止的声音就在此时响起。
（完了…麽？）
仍然倒在地上的我脑里一片糊涂。
打嬴…了麽？要是真剑的话，我的一击可能穿透Noire的肩膀，但是按照规则来说肩膀不算要害。
另一边厢，Noire所投出的剑擦过了我的头。因为只是表皮一层的深度，难判定命中是否。
「老师请等一下！我们还没分出胜负！」
Noire好像也在想同样的事情，啪一声跳起来，向停止比试的考官抗议。
还要…继续麽？不过，老实说我已经…到了极限…。
再说，直至现在，我都没有尝试过…如此长时间…而且是在极度集中的状态下…维持…变身状态…。
Noire和考官的争论，好像还在继续，不过我的意识，已经噗哧一下断绝了。

注1-II-1:其实很多作品都有过这种超能力。例如魔神Z(マジンガーZ)的原子光热线(光子力ビーム)，人类(?)的话可以是X-MEN的Cyclops。
注1-II-2:在译者脑中是世界树の迷宫(世界树的迷宫)系列，求更正
注1-II-3:neta来自游☆戯☆王主角武藤游戯
注1-II-4:请接上前句对话阅读




III
「估不到，你竟然就是那个时侯的Noire…。哎——我完全没有发现到啊——」
将手上的橙汁，用吸管簌簌喝着的我。
「因为那个时侯，没给你看过女神化前的样子。…说回来，你还真的是跟变身后的印象完全不同呢」
在我对面坐着的Noire，也把玻璃瓶装汽水拿到身边。
Noire直接拿着瓶子想喝一口的时侯。
盛大的擤鼻涕声响彻四方。
「喂，喂。在喝饮料的时侯，能不这样麽？」
「对，对不起的说。想起了NepNep为了我而说去投考那时侯的事，不禁…」
声音的源头，是Compa。
「啊啊，来来别哭吧。为什麽Compa总是这样，眨眼就变成哭小孩模式的啊。眼泪都掉进饮品里了啊」
本来眼神已经凶狠的Noire，现在更加凶神恶煞，我急忙向Compa伸出手帕。
顺便说一下，Compa所点的是，加重了砂糖和鲜奶油的超～甜牛奶拿铁。…不过再这样下去的话，应该会变为咸味的吧。
「NepNep…再次多谢的说！多亏了NepNep，我才…我才…」
「啊——都说了那个话题已经完了。我也是真的想进学校啊，所以打平了，打平了。呐？」
这下来，要等她回复平常也需要花点时间嘛。
我一手为Compa擦拭泪水，另一只手向着Noire重复展示「对不起的姿势」。
Noire看着Compa，也显示出「那没办法哩」的表情，咕噜咕噜的解决了汽水。
就在这时，
「嗨，炸薯条丶炸鸡棒，还有比萨包，久等了。我特地去为你们当个跑腿，快感谢我呢」
拿着托盘，盘上盛着热乎乎，还冒着腾腾热气的碟子，I酱回到我们的饭桌。
「…喂，怎麽我回来了就看到Compa在哭啊？」
啊哈哈，嘛，就是有点事情。用笑容混过去的我。
喔，对了。不说明一下现在的情况不行吧。
首先，我们现在，是在学校的中庭（虽然这样说，这里可是比附近的自然公园更加广阔）里，学生专用的食堂。
建筑在修整得整齐美观的草坪之中，用小巧砖块建造而成，只要是学生谁都能自由使用。
照I酱所说，像这样的地方遍布学校这里那里，在放学后或是休息时间都很热闹。很厉害哩，Histoire纪念学园。
现在是午饭时间。按理上应该是很拥挤的时间带，也是I酱预先确保了位置，造就了个让大家可以聊聊天的环境。真是能干的人哩，I酱。
其实，在那时被Noire大喷
「在这里碰到我，今日注定是你的死期！」
似的话后，我暂且在抱头追寻记忆的期间，老师就回来了，事情变得稀里糊涂了啊。
老师说了关於学校生活上要注意的地方，今后的日程，收到了学生证啊，教科书什麽的…，不过期间我的心情就好像蔬菜卡在大牙般郁郁不快。啊——这趋势看来是要把刚才那话拖到明天，不过
「我，不喜欢把在意的事留到别天去呢。今日课就这样完了，有时间的话就继续刚才的话题吧」
那是，由I酱的提议。「打开话题的是你所以负上责任吧」被I酱带走的我，来到了饭堂的这个地方。
我不也是，老师的话都只是草草听过，心里一直在想入学试那时侯的事，终於记起来，是跟名叫Noire的人比试了场。
在比试之后，我就完全失去了意识，再睁开眼的时侯已经睡在医务室的床上，好没实感。
而且，想不出要从哪里要怎样开始说，结果就由我的遭遇开始，到我决定考试进学的原委，全～部由一开始说明了。
结论，我知道的是，跟我打了一场的银发的女孩——Noire，跟目前这个黑发双马尾酱，是同一个人。
「要是那场比试的对手入学的话，我就想无论如何都要再碰个头，分出胜负来。从那天开始，Neptune这个名字，我一秒都没有忘记」
即使头发颜色变了，在说的时侯看着我，那个噗嗤噗嗤般刺眼的眼神也完全一样，我也不能否认她们两个是同一个人。再加上那种不服输的性格，我就认定了。
「就算你说要分出胜负呢…」
对我来说，可是平安无事入学了啊？比起打倒或是被打到那种冷淡的关系，都有缘份在同一班了，应该要好好相处才是。
想想该要怎麽传达给她呢…肚子打鼓了。
「I酱，我好饿」
「话题转太快了吧你…。而且，那个叫法别喊了，跟我性格又不合」
「诶——。别那麽冷漠嘛——。不都是因为I酱说要听，我才说出来的咩——」
「那个跟这个，是两个不同的话题。我来请你食饭，『I酱』也给我停了」
「诶？真的？走运——！」
就是因为有这个交易，I酱为了点菜走了出去，从刚才就没开口发言的Compa，突然，
「所以，我能够读书，都是全赖了NepNep的说！」
还以为怎麽声线在抽噎颤动，呜咽的哭脸又开始来了。
「所以说…Nep子考这所学校，就是为了这个理由吧」
好不容易等我让Compa平静下来之后，I酱说。
那个『Nep子』，难道是我的别名？
「听完事情来龙去脉，还满令人钦佩的。为了分担朋友的学费而奋力相助。Noire也要不，凭那份气魄放她一马呢？」
在Noire旁坐着，从桌上那堆得如山的薯条随便拿了几条放进口中咀嚼，I酱继续说。
「不，不能这样！虽然的丶的确…这倒是让人有点点感动的…」
Noire把空空的汽水玻璃瓶，碰一声敲桌子。
「是说自尊心不容许？嘛，以过去在女神候补养成科中等部考第一名的秀才来说，不能接受被外面来的不知胡芦卖什麽药的人打平了吧，我也不是不能理解」
「请别加上过去两个字。我就算在高等部，也丝毫没有要把第一让给任何人的意思」
Noire再次以尖锐的眼神看着I酱。
「不要向着我。你的对手，是在那边」
I酱完全没有在意的样子，用沾满薯条油脂而变得光亮的手指指着我。然后，Noire其尖锐的眼神转到我身上。
让我真难办哩，真是的。
虽然如此也不能无视她，
「诶——，原来Noire是优等生啊。那那，在考试的时侯可以帮帮我吗。我啊，不太喜欢谂书的啊」
我对Noire绽放最灿烂的笑容。
然而，
「脸皮真厚呢…。不是已经说了麽？我是想跟你分出胜负来。那为什麽，我要帮助同一学科的对手呢？」
「同一…学科？我，跟Noire是？」
「还有其他人麽。你不是忘记了自己是怎样入学的吧？」
那是，因为跟Noire打平手了。因为我的特技被试验官认可了…咦？就是因为那个，而弄成这样？
我从口袋里拿出了刚才在课室里发的全新学生证，再认真看了看。
学生证以富有光泽的半透明的卡片所制，上面有我笑容满脸的照片。在旁边印上姓名，还有所属的学科。
名字，是「Neptune」。嗯，很好。
所属，是「Histoire纪念学园·高等部一年Ａ组·女神候补养成科」。
「…喔喔！？」
啊咧——，真的写着真的写着。很工整地写着「女神候补养成科」。
真，真不知道呢…。我还以为自己准是进了普通科。
「好丶好厉害啊，NepNep！NepNep可能被选为女神大人的候补人啊！很惊喜啊！」
「哇，Compa！突然复活？」
突然在我耳边喊，我都快要掉下学生证了。
「啊，真是愕然！你竟然连自己进了什麽学科也不知道！？」
「看来比想像中更笨蛋呢…。这样，将来也许会很辛苦的吧」
在桌子对面的人，都当我是笨蛋的样子，那先无视掉，
「呐，Compa。那这个女神候补养成科，是读什麽的？怎麽我好像很厉害似的？」
我用手指弹弹学生证上学科的名字，问问Compa。
一瞬间，这次，桌子对面，咚～扑差的传出猛烈的摔倒声。
「为什麽我会被这个…这个一无所知的人…我！绝对！不管怎样！我一定要打得你落花流水，不将你唉嗨唉嗨的彻底击败我心可不息！…Neptune！」
Noire向这边伸出了身子，瞪着眼看着我。气势之强，连那对长长的双马尾，亦快要倒立过来。
「是，是？」
「从今天开始，我会在任何方面都会做得比你好！不管是读书！运动！什麽也是！给我好～好记住！」
「搞丶搞什麽呢？别比胜负什麽的吧——。我是想跟Noire友好的…」
「我拒绝。胜负已经开始了。作为起头，我会首先在下下星期的新生欢迎运动大会取得第一胜。在此之前，至少也给我去理解一下重点，认清楚成为女神侯补是多麽重大的一件事」
听不进去。就如字面所说，Noire向我单方面宣战，然后拿着自己的物品从座位站起来。
「啊，等等！刚才点比萨包的是Noire啊。不吃麽——？」
「…给你吧。连炸鸡串也吃掉，变个胖子，在运动大会尽晒你的丑态吧」
啊，真的？可以拿去啊。那，我不客气了。
我拿起了Noire剩下的比萨包咬了一口。
Noire盯着这样的我。
「…」
「什，什麽？已经吃了哦。现在说要我还的话也不行了哩？」
「才没说啊！」
结果到最后Noire还是保持那尖锐的眼神走了。
不仅是好胜，还是易怒的人麽？
「NepNep，这样可以麽？」
在Noire走了后，有点担心的Compa摇着我的肩膀。
「唔——…嘛，明天也会在同班里每日见面。没问题，会逐渐友好过来的」
「能够这样无忧无虑，算是一种的才能呢真是」
那边是把自己的薯条一条不剩吃完的I酱。
「…那，虽然跟预定有点不同，基本想知道的我也听完了，今日就这样回去了」
没有礼仪地舐走手指所沾到的盐。
「预定是？」
「啊啊，是这边的事。…啊，对了。我没要跟Nep子和Compa竞争不用担心。嘛，彼此和睦相处吧」
「是！请多指教，I酱小姐」
「就说了别叫『I酱小姐』！」
「对啊，Compa。在酱的后面，加上小姐很奇怪啊。只说『I酱』就可以了说。…呐？」
「到最终也是听不进别人的话…。『I酱』也别叫…不过，算了。饶了你们。反正以前是满无聊，提不起兴趣来，跟Nep子一起的话好像满有趣的，就当是抵换吧」
「喔喔，讲了一些很难懂的话！」
「那，再次请多指教了…I酱！」
「是是」
我向最后剩下的炸鸡串伸出手，I酱也从座位站起来。似乎是要收拾空的托盘。
「那，明天再见。…对了，或许是多管闲事，最少也应该对自己的学科，在明天之前好好查一下吧」
「啊——，嗯。我会的——」
我顺当的点头答应了。对我来说，跟Compa她们开心上学就万事OK的心态没变，不过对於Noire的态度也很在意。有点点，而已。
「还有，好好穿校服回来啊。而且这所学校，对迟到很严谨的，也注意一下吧。Compa就算了但Nep子你，好像不上心似的」
「真是遗憾呢。没问题的说！I酱，其实你是爱操心的人？」
「还真想被说成常识人呢。…嘛，对迟到这事也不用担心。从现在开始，我每日都会全力把你挖起来的」
「I酱你？…那真是多谢又好像是麻烦你了…但，是为什麽？」
面对发愣的我，I酱笑笑看着我，然后又看着Compa
「因为啊，我们从现在开始就室友了。作为常识人，睡懒觉是不能绕恕的，给我好好觉悟吧」
说了件意想不到的事。




IV
啊——不行。果然还是不行。办不到。办不到办不到。
完完——全全，记不进脑。
「本来，直至现在我的人生里，应该没有读过三行或以上的文字。嗯，没有！」
边说，我握着拳头。
「没这回事。NepNep，那些满屏对白的游戏，你不是每日都在玩麽」
「游戏现在都是全语音啊。就算不看文字都会知道在说啥嘛」
「也有看漫画喔？唔，是啥呢！？里面有少年名侦探的那套，我觉得字都比图要多了说」
「那也是因为页页都有画，所以没问题的说——小说什麽的绝对不行啊我。轻小说也是，要人认认真真读完(注1-IV-1)很奇怪吧？怎麽说反正最初都是只有一个目的而已——总觉得全部都应该快快给我动画化」
「NepNep，这些快要越界的发言，应该要好好选媒体啊。怎麽说这本也是…」
「不管怎样，办不到的就是办不到——。…决定了！我，将来要成为了不起的人，变为有钱人之后，开一间将这个世界所有轻小说动画化的公司！」
我横卧在软绵绵的长毛碎花毯子上大声宣告。
「要成为能够开公司的有钱人，不好好学习不行的说。为了这样，不能不上学，也不能不了解更多关於学校的资料」
「那，果然还是放弃开公司了」
「NepNep，昼间在学校不是已经跟I酱约定好了。NepNep不是个会违背与新朋友的约定的坏孩子吧？」
「呜…约定，啊」
那样，就没办法哩。虽然事实上呢，不想做啊，连自己都清楚。
我慢慢称起来，抱着在旁边那企鹅花样的可爱怪物（？）靠垫，跟Compa对望着。
顺便说说，毯子上的花纹，跟这个企鹅花样的靠垫，都是Compa的口味。这房里的东西，除了我的游戏机跟电视以外，都是Compa喜爱的可爱之物。
我现时在宿舍的房间里。
宿舍。学生宿舍。
嗯——，到现在还没体验过，那崭新的响声！
入学礼跟之后的这事那事，还跟Noire跟I酱说过了话的我们，回到了直至毕业前都会一直关照的学生宿舍。
这所学校，就是所谓的全宿制，学生大家，都会在校舍内四幢宿舍其中之一生活。
Compa以泪回顾的情节，我的决心和努力得到了回报，平安入学的我和Compa，从今日开始搬到这个宿舍里。
在入学礼前都是在搬行李，真是够受的啊。
一直在住的房子，Compa拜托了邻居看守着，直至我俩毕业。
不过，要在宿舍生活，得在入学后完成手续才行，所以今天才会发生快要迟到这种大祸事…嘛，由明天开始就不担心了。
「…那，我有点事要做先出去一下。虽然在门禁时间之前会回来，也应该满晚的，你们不用介意先睡也是可以」
一边宣言用尽力阻止我睡懒觉的本人，亦是另一个室友的I酱，才刚进来，终於三个人一块儿，就这麽一句，连坐下的时间都没有又再出去了。
我在想啊，待会可以跟Compa一起食晚饭，一起入浴，之后一起玩还没破台的游戏直至想睡，
「今日游戏先寄放着。NepNep有其他事要做吧」
Compa把学校那本厚厚的册子，跟今日从学校拿到的课表塞了过来。

「最少也应该对自己的学科，好好查一下吧」
「我会的——」

想起了跟I酱的抵换，在翻开册子前还是好好的…。
「关於本校的女神侯补养成科」
一看到在翻开的瞬间飞进眼里这种严肃正经的标题，头有点晕。
不不，心一边想着「会输给你吗」，坚持翻看了几页，从这里那里入目的情报，进入脑袋之前已经在神经里蒸发跑掉了。
「约定…约定…」
就算这样，由快要失去本体般的放弃模式恢复过来，把扔到旁边的册子和课表再次拿上手的我。
跟Compa所说的一样，我想遵守跟朋友的约定。明天，在课室跟I酱见面的时侯，不想顺便说个谎。
不过事情总是逆我而行，册子里只有文字一列列（虽然也是有照片，所以怎样啊？），一丁点都飞不进脑袋里去。
翻一页，再翻第二页，每次发出的叹气声也同样增加。
「连我自己都不知道原来自己是多麽不能阅读」
「集中，集中啊。NepNep是一做就能成的人来的」
「又没看到我在努力的样子，别随便说说就算了——」
「册子已经是这样的话，要是翻开教科书，NepNep会死的吧。很快正式授课就会开始了说」
「呜呜…。不过不过，可是啊——」
发现自己满口辩解。
在这三十分钟之内已经念了几十次的「不过」和「可是」。
「…我明白了。我也下定决心了的说」
直至刚才，自己说也有点卖花赞花，在温柔地丶很有耐心的劝导我的Compa的眼神变了。
「Com丶Compa！？」
身体摇一摇，在读书桌前坐着的Compa站了起来。以缓慢的脚步，一步一步接近着我。
就算在做什麽，噗哟噗哟般摇着的Compa的胸部，都晃得好像比平常更慢，这果然是错觉还是…。
我也许在没意识间被这个动作迷住了，
「NepNep！」
「诶？咦？」
回过神来，Compa的脸就在眼前10厘米之距。Compa的双手紧紧抓抓我的肩膀。
Compa实际上意外地强而有力。可能是在护士学校里，三番四次搬运实习用的大型人体模型和医疗道具而锻炼过来的，
（逃丶逃不掉了…）
理由姑且不论，我的动作完全被封锁了。
「NepNep为了我拼命加油的那时侯，我是很很很高兴的！」
「是，是麽？那，真是太好了——。为，为了朋友嘛，那个程度算不上什麽。所以也不用太在意的啊。呐？呐？」
总觉得，很奇怪。
头里响起了强烈的警号。这个时侯我的直觉神准！虽然我不想！
Compa简直就是沉醉於自我当中，还是抓着我的肩膀。
她的眼神，理应应该是在看着我，但是也像看着不一样的地方…总而言之很危险。
「今日听完NepNep的话后，我也再想了想。就跟NepNep你，正面迎击无仇无怨的Noire小姐一样，我也应当在朋友有困难的时侯…恨下心头来！现在，就是那个时侯！」
「恨下心头来…」
不不，Compa酱？那种理解是有点…是相当错误吧——。唔，我觉得是完全搞错的呢。
「想丶想丶想要干什麽呢？呢？」
「在NepNep你，完成跟I酱的约定之前，今晚我也不睡觉在旁边陪伴你的！跟你一起努力！」
不丶不睡觉…。
这丶这样的话明天一定不会迟到呢——才不是啊！
「Com丶Compa的心意我很高兴…不过啊任何事也好，一起头就动力全开的话不就没了后劲？所以，由入学第一天就用尽全力通宵学习～这样勉强行事不是很好吧？最少今天…」
「不行」
「路还长啊。一点一滴慢慢记起来也可以啊…」
「今日就是起头第一步来的。要对NepNep那麽严厉我也很难过的…不过这终究也是为了NepNep的！」
Compa在胸前摆出握拳的姿势。
哎呀——。这不就是完全，所谓沉醉在自己的世界之中吗？
「来，NepNep。要开始了哦！」
「绕过我吧——」
呜呜…。
喂，这就是我一直盼望着的校园生活吗？还期待过多姿多彩的活动…由第一天就这样，我的身体有几个都不够啊。
「是，别往旁处看！看着这边！」
这晚，看来会很漫长呢…。

注1-IV-1:对啊对啊，轻小说就是要轻松阅读嘛



