文件发布时间:2013-10-09 16:34:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超次元游戏海王星高校篇
本卷名称：第二关Stage 2

I
「那，状况怎样？」
代替一个月前解雇的男人，她向新的随从打听。
「从负责监视的特务报告，目标人物似乎失去了过去的记忆」
「失去记忆？」
「是」
「…这展开是，跟那边一样麽？…虽然更方便行事，但一听到这些，就只让我想起了那些可恨的事故而已！」
「…」
对着疑似独白的她，新的随从无言回应。
满足，以这两字来说还是有点过，但相比起前任者压力减少了许多。之前的男人在这个时侯，一定会说些比如『您觉得如何呢？』的多馀话，打住这边的思考。
在舒快的静寂之中，她沈静思考着。
都已经集合到一个地方里来了，要那四个人不见面已是不可能的，即使在这边互不相识，一碰上还是会感到彼此情感互通。她们就是这样的一帮人。
所以，不能再使同一手段。就算麻烦点，抓紧能够把她们集中到一个地方的机会，趁现在一举消灭，不也是上策麽。
「这样说的话，之后还剩馀几个无聊的活动呢」
她小声说。
随从仍然什麽都没说。
「快点给我去准备！所用的道具，就跟发现那个的时侯同时得到的就行。稍微厉害点也是不要紧的。只要能够打败那四个人！」
对着那目无表情，她一声命令
「遵命，Magiquone学长」
跟所灌输的一样有了回应。
果然，这家伙比较方便。依据之前的失败，花了更多时间去洗脑的劳力得出成果了。
只是，为了这个浪费了一点不需要花的时间也是事实。增加了棋子，对现在的她来说也相应地增加了风险。
正因如此，失败是不容许的。
因为，残留的时间已经不多了。




II
——Histoire纪念学园，冠上了负责辅佐从天界监护这个「游戏业界」的神明，纺着历史的司书·Histoire之名，是在游戏业界里最大的学园。
本校的使命，正是培育由女神Histoire所托付的，守护丶发展及引导这个世界的下一代掌旗人。
不问性别年龄丶出身丶以及人生经历，疼爱及养育这群注视着未来的莘莘学子，就是本学园设立的最根本意义。
为此，学园设立了多达一百五十种学科，向求学心满满的年轻人们，提供了往各种专门领域发展之道的最佳环境。
作为其中一环，为了从远方上学的学生，我们预备了「Planeptune」丶「Lastation」丶「Lowee」丶「Leanbox」四个不同特色的学生宿舍，让学生能够在较接近的出身地及文化圈的生活空间里，无压力投入学习。
另外，校园内拥有近百个大大小小不同的商业设施，配上医院丶邮局等等的公共设施，以至提供闲时娱乐的设施也一应俱全，完成了在校内生活所需的供给系统。
如此有利的环境之下，悠然自得的学习加上对运动的热中，本学园众多的毕业生，在各个范畴均有惊人成就。

「太棒了！NepNep！很完美！」
「…Compa，你究竟对Nep子干什麽了？」
「来，接着是关於『女神候补养成科』的哦。给她们看看，NepNep连这部份也有好好学习！」
「…」

女神候补养成科，如名所示，是为了养成下个世代的世界的守护者——也就是女神的候补人，即使在本学园里，在某种意义上也是肩负着最重要的责任和义务的学科。
有幸入学成为本学科的学生，首先要认识此科的重要性。
要成为女神，需要於各方面的资质。
首先需要从这个世界不洁净的怪物当中守护这个世界，维持世界的秩序的力量。
更而拥有能够引导世界往更好的方向，促成发展的知慧。
最为重要的是，爱着世界，如同爱自己生命的心。
兼备上述资质的人，会由大神Histoire授予神圣的祝福，授予『女神化』的力量。
这个学科，首先以能让Histoire授予『女神化』之力为第一目标，实施将心技体由基础锻炼的课程。
理所当然，即使受到祝福而得到『女神化』的力量，亦不为课程之终结。反之自此才是一切的开始。
如何能够将Histoire授予的力量运用自如。并且，为了不以误用，必须严厉自我锻炼。这点即使修毕本学科的课程亦同样。
在本学科毕业之后，为了能够随时随地受到大神Histoire的召见，迎接至天界，定必时常养精蓄锐。
就算一生里没有机会登上天界，在本学科里所学，定必对各位将来有莫大用处。
那麽，由下页起立即具体介绍课程内容…。

「就是这样NepNep！还差一点而已」
「不不不！已经够了！…喂，Noire也别呆住帮忙停一停吧。总～觉得，再这样下去，你跟Nep子的决斗就会风吹云散了啊？Nep子，眼睛没有焦点了啊」
「…好了，我懂啦。Compa，你就方且绕她一马吧。将Neptune回复原状来」
「回复…原状吗？」
「对啊。你不是使了奇怪的术法或是道具麽？否则怎会变成…」
「才没干这些事。我只是，在一整晚里老实陪伴着NepNep读书而已。I酱也知道的吧？」
「嘛丶是…哩。我在途中已经睡了…」
「就算I酱回到房间里睡觉之后，NepNep一——直都加油着哦。呐？NepNep！」
………嗄！？
Compa呼唤之声使我回过神来。
嗯，咦？怪了。我也没觉得发呆了那麽久，已经跑了五～六分钟了啊。
「…唔？怎麽了，I酱，Noire，表情都很奇怪咧」
「眼睛…似是回复正常了呢」
「痛痛痛痛痛！I酱，突然搞什麽！」
向着少女柔滑的脸蛋，没事前通知，就光着手直接触摸是怎样了！？不，就算有预先通知也不行！
我不禁大叫起来，粗暴地推开I酱的手。
「意识…好像也清醒过来了。跟昨天一样，令人厌烦郁闷」
Noire隔着I酱的肩膀看着我的脸。
「才不会令人郁闷吧，才不会。怎丶怎麽了——你们俩」
「Nep子，你真的不要紧麽？」
「不要紧？是什麽意思啊。我，还是我本人哦？」
我难道是被奇怪的东西附上了，把手从头顶到膝盖都擦了一擦，也没能说得出的异常。
差不多被Noire跟I酱的那像是看到宇宙人似的视线搞的不知所措，我抬头看着站在旁边的Compa。
「我，有什麽不对劲？」
「没什麽不对头。Noire小姐和I酱知道了NepNep是一做就能成的人，有点惊讶而已」
一做就能成？我，干了啥？
唔？我倾着头，笑嘻嘻的Compa，屈身搂住我的脖颈。
「好厉害啊，NepNep。昨天有好好和我一起读书捱至朝早，全部都记住了。是吧！？I酱，Noire小姐」
左手将我抱到怀里，右手似哄小孩一样，使出摸头攻击，在我头上抚摸抚摸ing。(注2-II-1)
这麽一说，总觉得刚才好像向I酱他们说出了那份册子的内容…。
Compa继续摸头之时，
「嘛，嘿嘿！要是我认真起来的话，就能干一番的感觉？就好像把堆积如山还未玩的游戏喀嚓一次清掉差不多吧」
我向着Noire和I酱，先摆出一副「诶嘿」的姿势。
「怎麽说的很伟大似的。把应当知道的事通宵一晚记住而已，也不是能自夸的事」
嘛，就如预想一样，Noire就是薄情人。「哼」一声两手在胸前交叉，满不高兴地扭过头往旁边去。
另一面的I酱看了Noire一眼，
「就算是临时抱佛脚，认同一下她的努力不也可以？眼神都变成那样了说…」
这边是不可思议地同情，或是说充满温情的意见。虽然对於眼神方面，我也不知道是在指什麽。
「喔——，我就知道I酱会明我心的！」
「这到底是怎样硬塞进去的？要是早知效果拔群，我也不睡在陪伴你就好了。在温习考试的时侯好像满有用的」
「喔？难道这就是传说中『在补习社就能加油！』那种的(注2-II-2)，『秘密就是那个吧』般的流程吧！难道I酱到了会在意变得能干的同级生的年龄？」
「嗯，嘛。…虽然跟你说的『在意』，意思上有点不同」
「好好！那我就开门见山吧。其实昨天晚上，我跟Compa…」
「跟Compa，做了什麽？」
跟Compa…跟Compa…做了什麽呢？
的确，在我满身辩解磨蹭磨蹭的时侯，Compa突然下了决心似的来到我旁边…接着，在一反常态地严厉的Compa的指导下读书直至来朝…麽？是麽？唔？
「呐，Nep子？」
「…呜，突然头…」
奇，奇怪啊。一要想起昨天的事，脑袋就一下子变得沉重无比
啊——不行。身体不容许我想起昨晚如地狱般的状况。
所以就说了，彻夜用功是不好的啊——！

注2-II-1：ing是英文的动词+ing的现在进行式
注2-II-2：原文为「ゼミなら顽张れる！」，暗意是其宣传参加课程之后都会考试合格，neta为某遥距教育补习社的口号，原句为「进研ゼミなら顽张れる！」。啊…不小心说出校名了(掩面)。顺带一句，该补习社宣传有漫画有动画有各种名人CM…




III
一直抱着记忆奇怪地留有空白的坏心情，我渡过了一天。
嘛，本来就是失去记忆了，即使现在再多失去一片两片也没啥特别，但那可是昨天的事而已啊…。
也多亏一直想着这件事，连老师的讲话也觉得比平常更为空洞。
幸好，今日也像是入学礼的延续的感觉，大概就是说说学校生活要注意的事项，宿舍讲解等等就完了这一日。
正式的课堂好像明天才开始。
对了对了，说起宿舍，我们所住的是「Planeptune」宿舍，另外还有的「Lastation」宿舍是Noire所住的那幢。下次大家一起去玩玩吧。
…啊，又跑了话题。
总之，今日一日也是在说那些没趣的事，课室里的气氛都变得散漫。
改变这种气氛的是，刚好课堂要完结，老师口中说出一周后举行的「新生欢迎运动大会」的时侯。
「项目涵盖球技以至田径比赛，每个人各自决定想要参加的项目吧。…Noire君，这个班的出场报名，由你整理汇总一下。可以吧？」
「啊，是…。我明白了」
果然是优等生，Noire干脆答应老师的请求后，课室里全班都在吵吵嚷嚷。同时，课堂完结的铃声响遍课室。
「那麽，今天就到这里。明天会开始共同课堂，后日就会开始各个专科的课程，各自好好准备吧」
起——立。敬礼。老师再见——。
值班的号令，总觉得有点缓慢。这样子，今日的学校也完结了…理应上。
「大家稍等一下，能够多待一下才回去麽？」
代替了老师，双马尾轻轻飘扬，Noire气宇轩昂的跳上讲台，
「依照刚才老师所说，这个运动大会，我成为了这班的负责人。我希望马上能够得知各位的志愿，而决定各自参加的项目」
声音虽然不是很大，也能响彻全班。
该怎麽说，时机实在抓的太巧妙。
「打扰大家了。要是大家通力合作的话，很快就会完结的」
在说话同时，旁边大概浮出了几个星星或是音符那样，被崭露出完美笑容的Noire这麽一句，想赶紧回去的几个同学也再次回到座位上。
「No丶Noire小姐，行动真迅速」
「那就是所谓的如鱼得水呢。本来就是个控制狂，高明地营造了个不容反对的气氛呢」
Compa跟I响深为佩服。
「那麽，我现在会将项目写出来，要是有意愿参加就进侯补名单」
紧接着的处理技巧也相当不错。
就正如I酱所说，应该说Noire在这方面很有才能，还是已经熟练得游刃有馀，她在电子黑板上一个个写出了棒球丶足球丶排球等等的项目，及其参加的人数以及组成。
这才令我连连称奇。
在漫画里，大概这个时侯总会有个学生摆出「谁要干这种身心疲惫的事啊～」的态度，这里可是名符其实能够拿到『The·Best·Of·乖孩子』称号的Compa所决定入学的Histoire纪念学园。
至少在这个班里，大家都偏向协力合作，马上就开始了正选争斗战。
在我们旁观的时侯，看上来轻松愉快的兢技快被全部夺走了。
「NepNep，我们要参加哪项呢？」
应该是被这个充满生气活力的课室气氛感染了吧，Compa也对着我说。
「唔——，我什麽都可以哦。棒球啊足球啊都已经游戏里预习过了！放马过来吧！」
实际上，哪项都很有趣，都能吸引我眼球呢。
「排球那些，好痛的不要」
「田径丶游泳这些个人兢技也有哦？游泳不好麽？能够随便眺看全校女子萌爆的死库水哦！」
「NepNep，身为女孩的你，看着其他女孩的泳装会很高兴麽？」
「你真不懂呢，Compa君。萌物跟可爱物是不——分性别的」
对着认真的寻求答案的Compa，我开了个玩笑。这时
「你这个白痴的愿望，我想大概不会实现吧」
被I酱吐嘈了。
「为什麽？为什麽？」
看着电子黑板，游泳兢技全部还有空位。无论是自由式丶蛙式丶狗爬式丶激流（连这个也有！？）都应该能出场的说。
搞不懂I酱所说的我头上面浮现出三个『？』，这时侯I酱意味深长的笑着，
「Noire也清楚知道，自己在教师们眼里由中学时代开始就被当是优待生，也知道班里大家都对她甘拜下风…」
愈来愈搞不懂了。我「嗄…」一声暧昧回应，头上的问号再加一个。
「很快就会知道的。明显地她在计算时间，应该差不多要来出手设下了」
「设下？什麽？炸弹？」
「对Nep子来说，也许说对了呢」
就好像在戏弄混乱着的我般，I酱再说出一句谜之发言的时侯。
「嗯，受欢迎的球技大概都已经选出来了，就先在截止统计集合一下。…不过，在这之前请先听听我一个提议」
到现在为止都听从大家意愿的Noire，突然摆出个认真的表情。然后看着的I酱，
「看，来了。Nep子，觉悟起来吧」
似是跟我耳语般嘀咕一两句，又再次展露那谜之笑容。
「就算说要觉悟啊…」
搔了搔被I酱的气息弄的发痒的耳朵，我看着Noire。
与此同时，Noire也看着我这边，
「今个年度的『究极野外定向』(注2-III-1)，在本班里首先我会参加，此外我还想多推荐一人。…那就是，女神后补养成科的Neptune！」
指着我，以宏亮的声音把我介绍给全班。一瞬间，课室内「喔喔～！」吵嚷着。
当然，突然被指名的我，震惊得目瞪口呆。
「其实Neptune跟我，在高等部的入学试之中进行过模拟战。她的能力，我最清楚了。作为我班的代表，没有人能比她更合适了。我有自信推荐！」
被介绍的本人的我，一点也搞不懂是在发生啥事，四下张望，只见到班级的视线一下子集中到我身上。
「不是吧，跟那个Noire正面交锋过…」
「果然，女神后补是与众不同呢。不是很厉害麽？」
还从左边右边听到这样的话。
这是，在赞我麽？我，被赞赏了？
这些集中於我的视线，不就是叫钦佩或是尊敬？嗯，看来没错！…那我。
「那，怎麽样呢？Neptune。大家都对你充满期待，你会为我班参加『究极野外定向』吗？」
Noire说着。
「OK——！」
我一秒即答！
霎时，刚才的响声变为了欢呼声。声音还是杂乱分散的。
「可丶可以麽？NepNep，那麽简单就决定了，还不知道那是什麽项目哦？」
在大欢声当中，Compa一个人很担心的拉着我的衣袖。
「嗯，可以哦——。大家都很欢喜，这个时侯拒绝也有点KY(注2-III-2)了吧？而且我也满喜欢『究极野外定向』的这名字的。这字词，就感觉在呼唤我DNA里深藏着的连打魂啊。(注2-III-3)洛杉矶在呼唤我哟！」(注2-III-4)
「连丶连打？洛杉矶？我，有时侯真的完全搞不懂NepNep在说些什麽…」
「是振动式连打(注2-III-5)，还是痉挛式连打(注2-III-6)呢？我是偏向痉挛式连打派呢。果然，想要对伟大的名人要表达敬意？(注2-III-7)啊，用尺子或是电池的话是邪道啊不算。呐，I酱也是这样想吧？」
「太古老的捏他，这本书会被阅读对象的中学生抛弃丢走的，所以给我自重下吧。…不对！这些怎样都没所谓！Nep子你，还真是太易上当了吧…」
「不要着重於小事上！刚才头都在迷迷糊糊，整个不在状态，要是来点大事，心情也可以改变下嘛。…啊，对了，都这样了，Compa和I酱也一起参加吧。是，决定！」
说毕，我从自己的座位站起来，在电子黑板上「究极野外定向」栏下，写上自己丶Compa丶I酱，跟Noire的名字。
在写名字的时侯，Compa跟I酱在后面不知道在说什麽，不过由於班里大家异常兴奋的吵嚷着，听得不清楚。
「这样就可以了吧？Noire」
指着写上去的名字，我向Noire确认。
「嗯，不错啊。你这种不顾后果的勇气，让我有点点尊敬」
「我啊，对连打满有自信的。目标是刷新世界纪录！」
说到刷新世界纪录的时侯加重劲力，在Noire前摆出了v字手势。
看着的同学，用比刚刚更响亮，如雷贯耳的欢声连呼着我跟Noire的名字。
被这样期待着啊。那真的是不干不行了！从今日就开始连打特训吧！

注2-III-1：原文ハイパーオリエンテーリング，即Hyper-Orienteering。至於特地指出原文的原因，下面分解？
注2-III-2：KY是「空気(kouki)読めない(yomenai)」之略，意思就是耍白目
注2-III-3：这里连打是指连打控制器按钮
注 2-III-4：其实Neptune以为是ハイパーオリンピック，即金牌奥运，Hyper  Olympic。是厂商Konami在1983年在街机上的游戏，之后移植往各个平台上。最初的街机版本是以1984年在美国洛杉矶举行的奥林匹克运动会 为蓝本，提供100米短跑丶110米栏丶掷标枪丶掷链球丶跳远及跳高六个项目。其中「跑步」动作需要连打按钮提升速度。
注2-III-5：连打按钮的方法。用指甲，笔尖等等碰着按钮至刚好感应到，然后快速向着左右摇动。
注2-III-6：连打按钮的方法。用一只手指（多数为食指）肌肉痉挛般不断上下细微移动。
注2-III-7：指高桥名人先生。他曾经在比赛中以一秒16连打而声名大噪




IV
「…那，在这个地方哪里有游戏机？以防万一我总算带了个游戏控制器来」
是个紫色的游戏控制器呢。我边说边咕噜咕噜地转动摇杆。
「不要！跟游戏没关系啊！我，昨天都已经说了十次了吧？还是特地搞这个！？」
「呐，我只是想确认一下而已…」
「给我收起来啊，一定不会有用的」
「啊呜——」
我不情愿地把游戏控制器放进背包里。
诶——，真心不用啊——。还挺贵的哟——。
其实啊，我听到「究极野外定向的会场，是在校园后山的特设路线上」的时侯，也觉得有点奇怪啊？不过也有说有备无患的嘛…。
「嘛，没这回事就是」
环视四周，我低声咕哝着。
映进眼帘的全都是，森！山！岩！
一言说尽，双眼了望，尽是一片大自然，完全不是「校园后山」这四个字能够形容。这间学校究竟是多大啊？
「这样看来，NepNep你连野外定向是怎样的一个运动都不清楚吧？」
把学校指定的长袖运动衫披在肩上的Compa，有点冷的缩成一团。吐出来的气息，也是白色的。
「嗯！」
我充满精神的回答，Compa浮起了乾笑的表情，满沮丧似的。
「问些答案显而易见的问题只是徒劳哦，Compa。这星期我眼里都只看到，这个笨蛋酱，在课堂之外一直都只在进行连打特训而已」
「I酱，原来那麽留意NepNep吗？」
「也不是想看的…」
「又在说这些话。实情是迷上我特训的样子吧？我啊，虽然基本上满正常的，也会有随时迎接挑战的心理准备，迎合时代的需要，和同是女性的人有充满心情悸动的发展…」
「是是，你喜欢就挑战。不过，对手请向那边找。看，对你很热情的优等生在等着你哦」
对正在准备乘机发动拥抱攻击的我，华丽地无视掉的I酱，指着我视线的前方。
从I酱指着的方向正在走过来的是，跟我们同是穿着运动服的Noire。
「不逃避来参加这赛事，我还真要赞赏下你呢Neptune。不过，正是因为这样，我不会留情的。我会嬴出这个究极野外定向赛事，证明我比你更优秀！」
Noire的声线充满着精力与干劲。不只是这样，脸蛋微微涨红，肩膀周边隐约升起了一丝丝热气。
「干劲十足呢，Noire」
「反过来说你，连热身都不用那麽轻松？只认为是普通的野外定向的话，会死很惨喔？每年，因为难易度过高而接连有人中途退出也是惯例」
这个时侯，我脑里一闪，
「是，是这样啊。具丶具体来说是怎样的难易度啊？」
向着准备齐全，处於兴奋状态的Noire，我试探内情的问问看。
「赛道路线的详细情况，不实际去不知道啊。不过，有传闻说今年的障碍物，也是执行委员会倾尽全力制作出来的。像你般想要安逸通过的，能安全到达终点已经离奇万分了吧」
目的达成了。
原来是这样，简单来说就是近似障碍物竞走比赛的吧。在这个格外广阔的后山弄条赛道，然后设置了各种障碍物。所以，一直通关到达终点就OK了吧…。
终於搞清楚要做什麽的时侯，一边安心了下来，同时知道了连打特训还真的没什麽用，也觉得可惜。
不知道Noire怎麽解读我这种心情，
「来，是起步时间了。走吧」
她从容的搭着我的肩膀。
哎呀呀，连打特训虽然没用处，只要认为这个比赛是体感型动作游戏的话，高兴的心情也不会改变，在这段时间就陪陪Noire吧。
「不过，要做的话我也会使出全力的。我们也堂堂正正地作赛，一起加油吧」
「当然啊。不这样的话，就没意思了」
就这样，我们来到了起步点。
那里挤满参加兢技的学生们。
环视一周，看看这个比赛的参加者，脸上刻上「对动作游戏我有自信的！」的人满街都是。
除此之外，也有已经完成了其他竞技而来参观的人，还有做这些人生意而摆地摊的人，就如祭典一样。
尤其有一个角落大量人群聚集着。
双眼注视那里，不久，那堆人群分成左右两边，有两个人走在中间，正在步向这边来。
两人也是女孩。
其中一个，比Noire更高更有大人的气质。长长的金发一路延伸到腰间。
另外一个，是跟我差不多高的，有点矮小的人。头发也果然跟我差不多短，长至颈部。不过比起我那把硬得会反弹，收不起来的头发，她的彻底地收成圆滚状。
那两个人，看上来很受欢迎。两人并排着走，每走一步，分成两边的人群就，
「Vert大姐(注2-IV-1)！好棒——！看看这边来～！」
「Blunc酱——！是我！和我结婚吧！(注2-IV-2)」
混杂着黄色和不要脸的热情的爱呼络绎不绝。即使在十米外的我们，也能听到其庞大的声量。
金发的姐姐，对着声音漾起了温和的笑容挥着手。就好像是哪个国家的公主一样，完全就是「我是出身高贵的——」的，已经习惯了面对人群的对应方法。虽然跟这事完全没关系，为什麽公主啊，尊贵的人啊，挥手的时侯幅度都是那麽小呢？
矮小圆头酱那边，虽然也露出习惯了呼声的姿态，对应跟金发的完全不同。
没挥手也没有笑容，一直沈默着，以一幅感到没趣的表情继续走。她就好像难以取悦的电影明星一样。
身高不同。发长也不同。大概性格也完全不同。随便一说，胸部的大小，也让人怀疑是不是同种人类的不同。
一切都是正反相对。唯一共通的是两个人都不论男女都很受欢迎。究竟，是哪里的谁？
「好，好大的欢声。…谁是Vert大姐，谁又是Blunc酱呢？」
被种怒涛似的呼喊声压倒了吧，Compa躲在我的背后问。
「谁知道呢——。这些时侯，就去问问『万事通』的I酱吧？」
我是这样答的，
「咦？I酱，去了哪？」
察觉的时侯，原本在一起的I酱不见了身影。
「…因为人太多了分散了麽？」
「刚才应该还在我后面走的说…」
唔——，是可靠的I酱嘛，其实不用担心也可以…真想她告诉我们这些受欢迎人是谁呢。
没办法，我戳了戳站在旁边的Noire的手肘，
「呐呐，关於那两个人…」
跟她说话。
「高个子大方稳重的是Vert。矮小而有点傲慢的是Blunc。就算是这个样子，她们两个人在女神后补养成科里也有顶级实力的。没错的话，她们也是来争夺今次的优胜的。…是强敌」
Noire，在我语毕前就介绍了那两个人。
话声有点凝重。看看Noire，她就像抑制住什麽的咬住嘴唇边，用更严峻的目光盯着那两个人。
「是有名人？」
「那个啊。在这所学校没有不认识她们两人的吧…」
Noire还是保持着那凝重的声线，
「啊咧，Noire」
叫Vert的那位，长金发的大姐发现了我们（正确来说是Noire才对），打了个招呼。
那把声音也是温和而平稳，听到的我都有种被治愈的感觉。虽然Compa的声音也是软软的，这种又是别的感觉。我就想命名这种为高贵的声音。这样下去我会很不好意思的。
「又能在这个会场碰到真是高兴。我，今年不会输的哦」
高贵声音的Vert，说话时的动作亦尽显高贵。
「去年好像是因为跟游戏的更新重叠而熬通宵了，今年会用万全状态来当我对手吧？」
Noire回握Vert伸出那高贵的手。
「嗯嘿嘿。哟，那是怎麽样呢？实际上，我还是想一个人静静的在宿舍的房间里玩游戏，不过宿舍的负责人说到，要是嬴了lastation的代表的话，不论什麽游戏多少也随便买给我…所以我又来了」
喔喔，高贵的Vert，喜欢游戏的麽！？话题应该很合！
「还是没变，室内活动一边倒呢…没有其他能做的事麽？」
对着这样的Vert吐出冷淡的声音，是那个矮小圆头酱。唔——，那个人是叫Blunc吧。
接近点看看，个子真的很小。年纪是比我更小麽？
「Blunc不也是，同人志的库存终於有清了点麽？」
由Noire的语气，看来我是没错，
「…跟Noire你无关。…比起这个，对着前辈…这种语气算怎样？」
前丶前辈！？这个人是！？
「同一句话不要让我说上好几遍。对着年长的Vert还可以，年纪是比我小吧，你。要以前辈来称呼比我小的人，真是太奇怪了」
「学年来说我比较高。…而且，对去年的优胜者…应该表示敬意。怎麽说也奉陪过那时侯还是中等部的你」
年纪比较小，但是学年比较高？…有点复杂呢这关系。
Vert年纪比较大也是前辈，光是看样子接受得来，这个矮小的人也是…呢？
「优胜！？不就是举尽全个Lowee宿舍，又健美作战，又轻量作战什麽的，临阵急急送进大量出场者来鱼目混珠而已。要是一对一的话，我定会胜出的！」
「…死不服输」
「我只是在说以个人实力来比比看」
「丧家犬在吠…」
Blunc跟似乎怀有旧怨的Noire动嘴言战。我倒是觉得，她不是个坏孩子呢。
只不过，这点——点要弄不和的气氛，对我来说也是不了谢谢，
「嘛，嘛嘛，两人也到这里吧。可爱的脸孔都被糟蹋了唷？是，完了完了」
我硬是用明朗的声音插了嘴。
对於这种紧张气氛比我更为敏感的Compa也，
「我不丶不太清楚来龙去派，不过吵架是不好的。都是同校的朋友，不好好相处是不行的。」
虽然还是在我背后藏着，也鼓起勇气帮我来一发援护射击。会这样做的，果然是我的亲友。
然后，
「耍滑头取得胜利难道会很开心吗？」
「耍那些招数的…不是我…」
「想说什麽都不知道麽？这麽有目共见的谎言，谁会信啊」
「…」
也许是没有听进我跟Compa的话，Noire跟Blunc之间的口角正逐步升级。不好啊，不好啊这开展。
看不下去束手无策不知所措的我们，Vert「前辈」拉了拉Noire的袖口。
「就到此为止好吧Noire。要是弄的太过份的话，就会变成老样子…」
果然是Noire认定（？)为前辈的Vert，以沈着温和的态度插进话了。
哎呀呀，这应该是没问题了吧，我跟Compa互相对望着的那个时侯。

——噗嗤

在我们大家的耳里，总～感觉听到了不快的声音。
声音的出处，我们瞬间就知道了。
「嘎！」
发出声音抓着我肩膀的Compa，我想她也是刹那间就发现了。
从Noire身上移开视线，稍微低头往地面看的Blunc，全身发出一种不寻常的气息。
「…真是的，人家都闻如不闻了，还是唠唠叨叨的在胡闹」
Blunc抬起了头，眼睛瞪大！
那个眼神充满着杀气，精光一闪，我也畏缩的退下了一步，拿起Compa放在我肩膀的手。
「再来找碴的话，会搞的我生气呀喂！」
不不不！
在生气。己经完完全全在发怒啊！
现在这样就跟人们说「豹变」还是「人格变了」一样啊。
一改刚才那种沉默寡言丶态度冷淡的印象的Blunc，瞪着眼从下死死的怒视Noire。
「啊哇哇哇哇」
我跟Compa相拥而抱，身体不断震震震震震。
「Ve丶Vert小姐…Blunc小姐突然怎麽了…」
Compa也用上了跟这阵子一起看恐怖片的DVD时同样发颤的声音。
「啊啦啦，尽管想要在变成这样之前阻止，好像有点晚了。Blunc平常是个文静的人，但是有时侯会被一股热血冲上头，变为这样的噗嗤状态——哟」
「噗嗤状态——…」
又不是布丁(注2-IV-3)，说的这麽轻松的话会很困扰啊我。
「不，不能做什麽嘛？」
我指着她们说。不论是Blunc还是Noire，都满口吐出了妙龄女性不该说的话，双方态度互不相让，争论不休。 
我这边所见，Noire就算了，进了噗嗤发怒模式的Blunc，可是快要生出尖角或是大牙喔？
「只好暂时由他们吧。没打紧的，一直都是这样的。俗语也有说不打不相识吧？」
真，真的麽～？是这个问题？没问题的麽？
不太能相信的我，眼睛嘀溜嘀溜的看着他们。
果然，如此吵闹，四周来看热闹的人都集合到这里，也因此我有期待着老师会过来阻止的，
「什麽啊，只是Blunc酱发怒而已啊。没事。没事。没问——题」
「还是没变呢——，那些孩子」
集合来凑热闹的人，一看到是Blunc和Noire，也不当是什麽一回事，某种意义上受到打击，很快就解散了。这样可以麽，这间学校？
「呐？我就说了吧。再过十来二十分就不会是这种状态了，你们两人也慢慢等下吧」
「是…这样啊…」
虽然还是有些不了然，我跟Compa相信了Vert的话，呆呆的盯着两人争论。
在那之后再经过一会儿，争吵的两人也用光了肚里的词汇，而且也接不上气，发出嗄嗄声的同时，肩膀也开始大幅度地上下颤动…就在这个时侯。
「是，到这里了」
碰一声，手拍胸前的Vert站到两人中间。
「Blunc，这次来了初次见面的人，就在这里打住吧。Noire也是，在这边花尽气力的话，正式比赛的时侯就没戏了哦」
呐？Vert使出一惯的技俩，对着反目的Noire和Blunc挂上了微笑，缓和两人的心情。
好，我想该要去收拾事态了，
「好啦——Vert前辈也这样说了。要友好，友好！」
我也站到互相瞪眼怒视的Noire和Blunc两人之间，拿起她们的手，系结成握手状。
「…你，是谁啊？」
对於突然出现的我，Blunc眼神怀疑的看着我。就是那种所谓死鱼眼，由上往下的睥睨全身。
虽然的确是收起了噗嗤发怒模式，哎哋哋，怎麽看都是看着可疑人仕的眼神啊这个。该怎麽说，好像被彻底地划了条看不到的界线。
不过，不过不过。光是这种事就撒手作罢的不是我Nep子酱，这里要硬着头皮上。上啊，上啊。
「我，是Neptune！是Noire的朋——友！…啊，在我后面扭扭捏捏的，也是我的朋友Compa」
「请，请多指教的说…」
直至刚才你的身体不只是在不断颤抖吗，这句吐嘈现在先咽下喉头。
精神活泼地介绍自己，来解除警戒心的作战。
「Neptune…Compa…」
就这样，我们报上姓名后，Blune边指着我们边说出名字。
脸上一样是毫无表情。是不是解除了警戒心，还是不清楚。换了是，这样说也有点奇怪，被我们的自我介绍使得脸上发光的，阻止吵架的Vert。
「嘛！这麽说，你们就是传说中的新生吧？之前，Noire也跟我们说过。其实在之前…」
「Vert！多丶多馀的话不用多说！」
就在这个时侯，Noire全身撞向Vert。
可是，Noire伸出去的双腕，一碰上Vert的巨乳，就反过来被其弹力推回去。
「啊嗯！真是粗暴啊。这种精力，还是留到正式比赛比较好哦」
嗯——，从容不迫。也没打乱其优雅的举止，Vert继续说。
「嘿嘿…不过，现在我大概知道了。今年的比赛，看来在Noire跟Blunc以外还有强力的对手呢」
嫣然一笑，把手放在Blunc头上。
「…没关系」
感到烦扰，把手扫开的Blunc，也没改变其冷淡的态度，
「我还要，快点完了这边，回去继续写原稿。不要阻住我就好了」
眼光掠过我们一下，Blunc一个人向着起跑点走了。
「…不只Noire，连Blunc也不很直率喔。对不起，Neptune小姐。不要觉得难受呢」
「嗯，我不会在意的」
「你这样说我很高兴。…那麽，我也走了。在赛事完结后，再慢慢谈吧」
跟我轻轻握手后，Vert也步向起跑点去。连在这个时侯，也不忘向众多粉丝挥手，应该说是巧妙麽。
这样，这个『超级野外定向』，也差不多到了起步时间。
参加者众人，从负责人员拿到了赛道地图，还有要在途中几个检查点盖上章的纸张，然后在安排了的起跑点等待。
我在意的是，走散了的I酱，结果没再见到面就要起跑了。
「NepNep，你不要走散呢。我，要是没了NepNep你的话，可没信心可以完成…」
同样在意的Compa，心中带着不安说。
「没问题，没问题。我一定，拉着Compa一起到达终点的」
为了让她安心，我这样说。
「比起这个，听到了刚才Vert的话？要是优胜的话，游戏要买多少有多少什麽的。我们要是优胜的话会不会也有奖品呢？」
「是怎样呢？应该每幢宿舍不同的吧？」
「一定会有奖励的！好——，加油吧——！」
前屈一次后伸一次。手臂画圆转动，为自己注入气势。
然而，在这个时侯我并没察觉到。这条赛道，引起了远超想像的轩然大波…骗你的。
哎不过啊，变成那样，我还真的一点都没想过啊…。

注 2-IV-1：原文ベールお姉様注2-IV-2：原文「俺だー！结婚してくれえぇー！」，neta来自某知名影片分享网站的某影片(sm677194)的 投稿人留言「绘里子ーｯ！俺だーｯ！结婚してくれー！」。顺便一说，绘里子是该影片的主角天海春香的声优中村绘里子orzorzorz



