文件发布时间:2013-10-14 18:47:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超次元游戏海王星高校篇
本卷名称：第三关Stage 3

I
「我从上空看看路线。Compa你在这里等着」
我蹬地向上跳起。
因为变身而飞跃上升的身体能力，我的身体很轻易就能跳到十米高以上。
降下到近旁的大树上站立的我，把拿在手上的地图跟周围的地形比比看，选定了前进的方向，回到Compa等着的地方。
「我想现在走的方向是对的。留意脚下继续前进吧」
「是的」
在赛事开始了近一小时，我们顺利通过了规定的检查点。
至於检查点，就是在起点得到的纸张和地图上所记上的好几款的巡回顺序，我们不得不跟着指定顺序来走。那是规则。
理所当然地，由於我们是第一次参加赛事，可以的话希望跟随着有经验的Noire，
「我说了吧。你跟我是敌对的。嬴了你和Blunc她们是我的目的。没可能一起前进吧」
Noire没趣地回话的同时女神化，连多说个话也不行，极速在我们面前消失了。
真是的，到底为什麼要视我为对手到这地步…。
尽管是有少许愕然，在知道可以使用女神化——也就是变身能力，对我来说真是幸运。
只要能变身的话，踩在高速输送带上，连续捉住由空中掉下的摇铃之类…各种各类的障碍关卡，也完全没有问题。
除此以外，还有要在直径长约十米的360度环形斜坡上跑一圈、在崖上用跳伞跳下来、在满布带刺的球的游池里游泳…在通过那麼多障碍关卡的过程之中，我反而在意的是，像我或是Noire有特殊能力的就算了，普通的学生们究竟是怎麼样通过的。
实际上，我抱着或是背着Compa突破检查点的时侯，也看到不断有参加者掉队。
先不论能否通过终点，他们能否好好回到学校呢…。虽然这想法有点多余，但总有点担心。
不过，光是担心我又不能做任何事，总之先向着终点进发为最优先，前进前进。
因为这赛事不是全部参加者都向同一方向进发，实在没办法说定我们现在是第几位，我们现在前进了一个小时。
「…还剩余的是，第三检查点的『收集十只跟这幅图同一形状的蘑菇，放进指定的箱子里』，和第一检查点的『把在山顶挂在旗竿上的旗降下来』两个」
就如Compa所说，我们还没通过的障碍关卡还有两个。
「蘑菇…来到这里，几乎有如寻宝呢」
在起点集合的我估计大概有五十人。中途放弃的我也数到有二十人以上，从这里想的话我想定为一半以上也可以。
一边在思考着的我，心不在焉的在说。
「不过…比起刚才的这些还好的说。降旗听上来很简单，这个我也可以帮忙的」
Compa气喘呼呼地回答。
我再次看地图，确认现在的位置。
现在我们在，往Compa所说的『山上的旗竿』长长的山坡路上。看着前方，路还在连绵不断。
「Compa你也好像满累了，我们休息一会吧」
我担心Compa体力不继。
「比起我，NepNep你更严重吧。一直都在背着我走来走去」
然而，Compa刚强地弄出了笑容，反倒过来担心我。
…不过，的确被Compa一说我也发现了。
毕竟之前一个个检查点，自己确实也消耗了大量体力。只要想起曾经在入学试的时侯昏倒过去，过度使用体力的话，不能维持变身状态也说不定。
「采摘蘑菇这个，变不变身好像没关系呢。为防万一，我先保存体力吧」
决定了就…。
哟…。松弛神经，变身解除。
「呼——。这样说来，Noire她们每年都玩这个？就算优胜奖品多豪华，下次还是该考虑一下哩」
解除变身的瞬间疲劳一拥而上，立即扑通地一屁股坐在地面的我，抹着跟疲劳一起蜂拥而至的汗水。
「我也这样想的说。下年希望去玩玩保龄这些很高兴愉快的，或是100米跑这些很快就完的就好」
Compa也一手梳着因「大冒险」而蓬乱的头发，一边叹气。真的是，大家都辛苦了呢。
唉呀，真不该因为势头而迫着参加不明底细的竞技啊。虽然也不能完全说是势头所迫…
我，啊哈哈的没劲笑着，
「对不起，对不起。只是啊，看那时侯的气氛，我就不能拒绝掉嘛。我想好好回应大家的期待啊。…而且，是叫Vert和Blunc麼？要是能够通过终点的话，不管有没奖品，可以交到新的朋友哦？」
我拨开粘着Compa头上的泥土。
「同班的同学还能说通，为什麼会想到最后能通过的话能够跟那两人成为朋友？」
「那是，青春漫画约定俗成的啊！『嘿嘿，能够跟着我到最后不是相当有能吗。正合我意！』。『这样说你也是啊！』…这样这样！」
「是、是这样的麼？」
Compa露出了呆然若失的表情。
「难道Compa能交到新朋友不开心？我很开心啊！进了这所学校还只是一周而已，不过跟班里同学聊天超开心啊！所以，要是跟同班同学之外的也能成为朋友，就更加更加开心啊。绝对是！」
我加重语气回答。这正是心底里所想的。
因为啊，每日跟几十个朋友一起围着过，是我人生里还没碰过的，如被冲击般的开心啊。
虽然实际上可能发生过，不过记忆一天不回来我也无法确认，说是人生第一次也可以吧。嗯。
「说起来，NepNep，以前除了我以外好像也没有什麼朋友呢…」
「跟镇上的人关系还好，不过没什麼同一年代的小孩呢——。在进学校之前，我在想只要Compa在的话也可以，但当我一尝学校的乐趣之后…果然还是没办法回头啊」
「NepNep…」
我不合性格的在谈自己的事，这时侯Compa似是想起了什麼微微点着头，一下子站了起来。
「我明白了。为了能够让NepNep认识更多朋友，我会再加油一下的。来，差不多继续走吧」
Compa向还在坐着的我伸出手。
「休息呢？已经够了麼？」
我被突然回复干劲的Compa弄得不知所措。
「嗯，已经没问题了。听完NepNep的话之后，我也想要交到更多的朋友。…要是NepNep交到更多的朋友的话，那他们也是我的朋友…吧？」
「Compa…」
是啊，Compa为了我…。要弄哭我了啊，亲友！
这样的话，我也…。
「当然哦！现在要加油，引起全校学生的注目！目标是，跟学校里全部人成为朋友哟」
这句也是充满干劲的说，我抓住Compa的手。
站起来，互相点头。
再加油一下吧！在无形之中达成了默契。
好，心情整个焕然一新之后，就向下个检查点进发吧——，再踏出第一步的时侯，眼前的草丛沙沙作响，开始左右摇摆。
「怎、怎麼了！？」
吓得停住了呼吸的Compa，又跟往常一样躲在我后面。
「是野猪吗？好像有听说过，有喜欢蘑菇，这———麼大只的野猪在」
抑或是头熊…没可能是怪物吧？
慎重起见，为了待会跑了任何东西出来都能应付，我作好架势保护Compa，
「啊痛痛痛痛…稍微走错路了」
从草丛中现身的是，
「No、Noire小姐？」
的确是Noire。解除了变身的运动装。看那对双马尾准没认错人。
Noire也瞬间发现了我们，
「为、为什麼你们在这里！？」
惊讶地看着我们。
「那是这边的对白啊…啊，难道！」
「什、什麼嘛？」
「Noire剩下的检查点，难道也是『采摘蘑菇』跟『降下旗帜』？」
「…」
我发问后，Noire变得沈默，张开的双瞳也回复正常。
那就是代表，猜对了吧？
「…果然我跟你，有着互相争斗的命运呢。不，不只是Neptune，跟Vert和Blunc也是！」
沈默了一会的Noire，深深吸了一大口气说。
被这麼一说，这次轮到我们被吓呆了。
「Vert跟Blunc也在这附近？」
Noire「嗯」的点着头，继续说。
「也没必要向你们隐瞒…这麼说，你没有发现麼？女神化的话，马上就能感觉到她俩的气息」
「想要休息一下，所以解除了变身。Noire你啊，不也是解除了变身吗」
「这是，策略啊。策略。温存体力，在最后一下分出胜负！」
「说是策略，在我们面前泄漏出来没问题麼？」
「…」
Noire再次沈默。
内里其实是个老实人吧——，这孩子。Noire这点，我是觉得很可爱，不过说出来她会生气吧。
在我想这些的同时，
「这样的话，直至中途我们可以一起走麼？」
Compa突然开口道出大胆的提议。
哎——，不过Compa，这提议不是有点勉强？
「在一开头就说过了，我是…」
看——。
当然Noire不被搭理。不过看来Compa已经预料到计算过了，
「那我当然知道的说。所以，就说直至中途而已」
这句柔和地遮住了跟平常一样眼梢挑起的Noire的发言。
「降下旗帜的检查点，是在山顶吧？所以在这途中的采摘蘑菇可以互相帮忙。要是三人一起努力的话，会更快收集完的」
「那、那…的确是」
「是吧？所以在最后的检查点里，跟NepNep分出胜负就好了。我就算不取得一位也没关系，不会阻碍两人，会好好为你们加油的」
「怎、怎麼突然…。而且为我们加油，是怎麼回事？我可是敌人哦？」
「不是的。Noire小姐和NepNep也是我重要的朋友。不是什麼敌人。…就像是，好对手这样」
「…」
Noire没有即时回应。
脸上浮起困惑的表情，凝视著Compa好一会儿，
「真是个笨蛋。要是二对一的话，还可能有一点点赢面。这麼大好人的话，之后会吃苦的哦」
她背向我们小声说。
「Noire？」
我朝著她的背说话，
「…或许Vert和Blunc也在一起行动着。要是真的，不是只有我处於不利麼」
Noire继续背向我们说。
「这样的话，我们暂时结成共同战线也可以。…不过，要是碍手碍脚的话，我可不会留情丢下你们哦」
听到Noire的回应，Compa悄悄把手放到我肩上笑着。




II
因此，随着Noire的回应结成了共同战线的我们，三个人互相帮忙，首先去解决『收集蘑菇』。
「…我说啊，已经跟运动大会没关系了吧这个？为什麽要收集蘑菇？当中有什麽理由？」
满是泥泞的手往这边那边到处找寻，好不容易找到了四只。这还真是想埋怨一声啊。
「寻找蘑菇是基本哟。基本」
对这样说的我，Noire坚决摆出认真的脸。
「基本…是指什麽？」
「你还真的什麽都不知道哩。在这个究极野外定向所准备的障碍关卡，每个每个都蕴含着重要的意思」
「诶——？只是蘑菇而已啊？」
「…从前，有位猎人解决了在山间的村里出没的凶恶怪物，成为了传说。只不过，那个人也不是从一开始就成了伟大的猎人。他刚来村子的时侯还是个新手，为了让村里的人认同自己，首先从勤劳收集村里特产品的蘑菇，让全村受惠开始的」
「这又是段长篇大论的话啊…」
「就是因为得到了村人的信赖，猎人在村人们的协助下最后成功打倒了怪物。为了达成目的，必须积累重重的努力才行…就是为了学习这个教训而设立了这个障碍关卡」
被她一说，又好像满被感动的…但有几成是真的呢。
本来啊，要是怪物的危害那麽令人困扰的话，就不要推给一个人，一口气唤来四个有能的人来群殴掉不是更好麽。
感想快要冲出喉咙，我急忙咕噜一声吞回去。
因为啊在说这话的时侯，Noire满脸认真。要是乱插嘴，她闹起别扭来，Compa费尽苦心组成的共同战线也许就会化为乌有。「那，那个，『去把旗降下』又有什麽意思？」
取而代之，我问了别的问题。
Noire又立即回应，
「这个也是很久以前的事，在这周边，曾经有个为被人称为『她的姿态，宛如丰润白桃』般漂亮的公主所治理的和平的国家」
「桃的公主(注3-II-1)…总觉得有点色…不，是个很美味的人呢」
「某天，那个王国被侵略，连公主也被抓住了」
喔喔，相当王道的故事发展。
一定是，有位勇敢又帅气的勇者大人，为了救助公主而奋战起来吧？
「然后呢，然后呢？」
「那个时侯，在王国里工作的某对兄弟，为了救助公主而奋战起来…」
「喔喔，来了！勇者大人登场！」
「…很可惜，两人都只是个络腮胡子老战士。嘛，就是有个逸闻，每当那对兄弟拿回被侵略者夺去的王国据点，就会向着侵略军旗帜飘荡的旗竿，从城墙的顶端飞扑过去，把旗帜给拉下来。有时侯，在旗帜落下的同时，还会有几发烟火打上去。」
「怎麽又来那些像耍杂技般的事…」
「为了展示自己的勇气，表出毅然对抗侵略者的决心，鼓舞我方的士气。为了给予众人勇气和希望，什麽事都要走在前头…这也是给了我们深深的教训」
嗄——，那是怎样呢。
不单单只是性格开朗活泼，喜欢大搞一番而已吗…。
一定是用那种与年龄不符的尖锐声音来吼叫吧。不知为啥，我好像看见了当时的光景。
当然这句感想也只有藏在心里。
然后，
「唉——NepNep还有Noire小姐，不要只顾着聊天来找找蘑菇的说。看，我已经找到第五只了」
蹲在地面上，嘎吱嘎吱地在树木的根部到处寻找的Compa，不满的说着。
「啊，对不起」
「我找我找，我会努力找的」
我们也急急忙忙再次开始寻找蘑菇。
…然而，到现在三个人找只找到了五只。为了令三个人能通过检查点，还需要25只啊？这个进度的话，太阳也要日落西山了。
要想办法加速一下才行啊…。
（有什麽地方，会长得又多又密的呢？）
长时间蹲下而引发起腰痛，我左扭右扭的同时顺便也看了一遍周围。
这时侯，我发现从这里往山坡再上一点点，摆着那块大岩石的后方，有我们正在寻找的蘑菇。而且，总共有五只！
喔喔！这简直就是上天的恩惠！…不，是大地的恩惠麽？嘛，是谁也好。总之，我欢呼声一出，一口气的往山坡上跑。
「喂！怎麽了突然！」
「NepNep，请等一下的说」
「不等了，不等了！你们两个都快来这里！」
我口里喊着，同时拔出了在岩石后面的五只蘑菇。
追上来的两个人，看到我手中那五只蘑菇的一瞬间，眼晴都发亮了。
「NepNep，好厉害的说！」
「是吧是吧？再多赞赞我也可以哦！」
我发现了一般人不知道的好地方也说不定。
像是听到眉毛周围发出了啾哔哔的效果音(注3-II-2)。似是被那种声音引导着一样，当我再抬头往山上看，
「有啊！还有还有！有一大堆啊！」
刚才大家艰苦搜寻的蘑菇，都紧贴在岩石生长着。
「…怪不得，原来是这回事呢。这种蘑菇的特性不是生於木下而是岩石阴湿处。看，这里是森林的边缘，再上面是岩石地带。所以就集中生长在那里了」
「这——麽正经的解释就晚点晚点。现在我们来享受这个蘑菇天国吧。喜欢挖多少就多少哦」
「只要收集必要的数目就可以了哟。目标，没忘记吧？」
是是，我知道啊。
话虽如此，光是更改一下场地就能钓上大鱼，真让我惊奇。我说咯，应该要更早发现的啊，嘛到这种时侯就不管了。
在这里的话，转眼间不要说三十只，就算是五十只，一百只也可以到手。把这里全～部由独占，卖给现在才来的人也可以赚一笔吧？类似的想法在头里一瞬而过。
我们几个暂时在忘我地拼命从这边那边拔蘑菇。
兼并发泄满腔的郁愤，在这个时侯不管多疲劳，所有人都情绪高涨。
就连那个一本正经的优等生Noire也包含在内，就能知道这多令人提神吧。
不过，如今说回来那是不行的。
眼里只顾着蘑菇的我们，对於偷偷接近的异常和危险，竟真的丝毫没有发觉。
由於那地方很大，一边在说这些奇怪的形状很有趣啊在吵闹狂欢，一步步深入岩石地带。
取得足够数目的蘑菇后，我们突然醒悟过来。
「总感觉…不是有点不对劲吗？」
最初发现异常的是Noire。
「不对劲，是指什麽？难道是指这个蘑菇长出了脚？」
些微也没发现到的，是我。实在只能说，好丢脸。
「才不是这些事。奇怪的是，周围的环境」
只草草吐嘈一下，Noire压低声音说。
「这样说起来…」
接着有反应的是Compa。
「总觉得，岩石的位置跟刚才有点不同…。不知道是否我多心」
怎可能有这回事啦～。
岩石在移动？这种事，才没可能吧。因为啊，这麽重又大的东西要是自己能动的话，是闹鬼啊。闹鬼」
我用手掌敲打就近等身高的岩石。
岩石那光滑的触感，让满是汗湿的身体舒适凉爽。除此之外，就是没有特徵，应该…只是一块岩石而已。
「看，什麽都没啊。你们两个是怎麽了？」
把身体靠在岩石上，我转眼回看两人的时侯，
——飕飕
听到了巨大物体在地面滑动的声音，我的身体突然好像被人从后面推了一把，向前摔倒。同一时间，
「NepNep！危险！」
「…诶？」
Compa的尖叫声闯进耳朵里。
等一下！等丶等等！…这时侯不要开玩笑啊。
这里应该只有我，Compa和Noire而已。说谁在推我…啊啊，背后感到跟刚才同样冷飕飕的感觉…。
这真是有点不妙！我条件反射般急忙躲开。
然后，看到了。
即使我们三个人手握手也包围不住的巨大岩石，削着地面缓慢地丶随意地丶自然地丶自动地朝着我们动。鬼啊！
「这边的也在动！Compa，小心点！」
而且，就如Noire所喊，不只是一个！
在说话的时侯，这边的岩石跟那边的岩石，不论大还是小，全部都！在周围的岩石都，
——飕飕…飕飕
一边削着地面一边围着我们。
活动作产生的音声相合成几种传到耳里，真是令人感觉不好，毛骨悚然。
「呜，呜噎噎噎…怎麽回事啊这是！」
「感丶感觉不太好的说…」
「这，这个…转换个地图，再读取过的话，会不会回复原状呢？」
「最近游戏引擎进化了，已经不用每个地图都要读取啊…不对啊！你让我说些什麽了！」
在我们惊惶失措的期间，岩石的大移动还在继续。
察觉的时侯，它们已经以我们为中心围圈圈一排又一排的排列着。不论前后左右，往哪个方向都是岩石！岩石！岩石！超现实啊！
尽管如此，如果光只是排成一列列的话…最多也只是令人不快而已，嘛，大概在这种时侯，总不会就这麽简单放过我们的…。
围着我们的岩群，无言地看着我们一会儿——没错，虽然岩石没长眼晴，那个时侯的确是有种「被看着了啊！」的感觉——再加上，
「跳，跳起来了！？」
对，跳起来了。噗哟地。全部一齐！
是把游戏摇杆推向下·上，还是同时按着按钮？那明显地是，无视重力的超级跳跃！能轻松地被空中连击打上五丶六下的高度。
并且，在跳上之后也就当然地…向下坠。
明明跳上去的时侯都无视重力了，只有落下来的时侯遵守世界的规则啊，想说这真是太便宜了吧，毕竟对手是岩石也没可能对话。
有如汽车大小的岩石来一记跳水式飞身压。被直接击中的话，百分百会被压扁！我能做的是，
「从上面来咯！小心——！(注3-II-3)」
把双手抱着的蘑菇扔出去，放声大喊。
巨大岩石的影子逼近心不在焉地呆然看着的Compa头上。
「Compa！快避开！」
我叫着，以全身用全力把Compa撞到一边去。Compa手上的蘑菇也一下子散落在空中飞舞。不过，现在不是介意这些的时侯。
我们两人抓住一起在地面滚着，身体沾满了泥，刚才Compa站着的地方发出地呜，岩石降下。
「Compa！没事吧！？」
「…」
比较早站起来的我摇着Compa的肩膀，完全没有反应。就好像看到昏倒的她头上有小鸡在转。
…不行啊这样。魂魄都跑了。
嘛，也不是毫无道理。始终我有几次跟怪物战斗过的经验，Compa还是头一次吧。
现在，能够守护Compa的，就只有我而已！
温存体力啊什麽的，现在没有思前想后的时间。我立即就，
「嗄啊啊！」
伴随着满身劲力的吼声…变身！
体内变得滚烫炽热，全身充满力量。


「总之先离开这个地方吧…Noire！」
把Compa抱在怀里，我喊着Noire的名字。不过，没有回应。
（难道…已经成了别的岩石的垫儿！？）
不，那应该是没可能的。即使是Noire，面对着这种紧急状态，一定也会要变身突破重围的。
果然，跟我所想的一样，想害Compa（只能这样想了！）的巨石对面，听到类似「蛤！」这种聚精汇气的喊声，耀眼的闪光伸延至天空。那束闪光消失后，迅速地往近旁的岩石跳跃的背影。
不是乌黑的双马尾，而是沐浴在阳光下闪耀灿烂的白银色。没错那就是，变身后的Noire。
太好了。只要我跟Noire合力的话，就可以安全的让Compa逃掉…。
不过，放心下来松了一口气的一刹那，我就亲眼目睹了不能使人相信的情景。
Noire她，在跃下来站立的岩石上瞄了一下我和Compa，
「…等丶等等！」
没有任何要帮助我们的意思，就这样一下子飞走了。
「骗人的吧！？Noire！」
就算大声叫喊，Noire的速度快的惊人，我不认为声音能传到她耳里。难道她…我脑里往坏的方面想去。
趁我们动弹不能这个机会，自己一个人通过终点…然后，就说嬴了我…。
刚才在闪避落石的时侯，我跟Compa所取得的蘑菇已经七零八落散至一地。恐怕已经在岩石的下面不留原形了。
那，Noire的份儿呢？说不定只有好好捧着自己的份儿？要是真的话，果然…。
（…还不知道的。的确，只有那一瞬间我什麽都看不清）
我不断摇了几次头，挥走浮上脑里的猜疑。
不要想着奇怪的事，要集中精神！就算是什麽理由，不能借助Noire帮忙是事实。刚才，自己也说了吧。能够守护Compa的，就只有我自己而已，Neptune！


注3-II-1：一语双关，同时可译作「桃色公主」
注3-II-2：就是这样ｷｭﾋﾟｰﾝ (`・ω・´) 
注3-II-3：就是Neptune的名台词（？）「上から来るよ！気をつけて！」…neta来自世嘉的(烂)游戏Death Crimson(死亡火枪)主角越前的台词「上からくるぞ！気をつけろ！」。…唉，都说几篇了这个…不过这次真的从上面来了




III
「Nep、NepNep…」
「不用那麼悲惨的吧。没问题的，不用担心」
「不、不过…」
我使出横踢击落快速飞过来如拳头般大的岩石。
紧接而来的是，跟最初落下相若的庞然巨物。我全身聚力，从正面挡住。
「好、好重…不过…只是这种程度的话！」
「NepNep！」
「充其量也不过是石头一块，以我的力量把你推出去吧！」
「不是一块的说！还有块从旁边！」
「呜…看我！嗄啊啊啊！」
把挡住的那块抛出去，跟Compa所说「从旁边来的那块」撞上，两块巨岩发出砰然巨响，掉到地面上。
不过，立即又令人不快的飕飕移动着，完全没有要放松对我们的包围网的意思。
「没完没了的说…。我们，该要怎样才好？」
「跟本就没办法啊。我一定会守护Compa的。然后，两个人一起回家。就这样而已！」
还好已经清醒过来，现在又临近恐慌状态的Compa，我给予她安慰，激励。
面对着接二连三飞过来的岩石，时而甩出去，时而反弹拼命防御着。
要同时实行两组动作，会消耗大量的体力和精神力。然而，不能发牢骚。只能硬干。
…虽然这麼说，就连它们是什麼构造怎样动起来的也不知道，有什麼理由要袭击我们也不清楚。
再加上，还要维持这种形势多久也不明了，面临着不明不白的各种「敌人」，我的疲劳蓄积得比想像中快。
「Compa…我会用尽方法吸引这些岩石的注意，你趁这个机会逃走。把这件事转告老师们，唤来援助」
这样下去情况只会愈来愈坏，这句话我还是吞进了喉咙。
「我，我明白了说！不要只把辛苦的事推给NepNep的说！」
Compa稍微犹豫的把视线移开，不一会就下定决心，给予正如我所期待的回答。
「拜托了。…说回来，本来应该很愉快的运动大会，竟然弄得这田地哩。真应该照Compa说的，下年就去参加保龄了，我也」
至少让担上重任的Compa放轻松点，我故作开玩笑的样子。
「什麼事也不能凭着一股冲动来决定，这也是教训来的。该要反省一下的」
「啊咧，被说了哩。…对啊，之后一起悠闲地泡澡的时侯再开个反省会吧」
对Compa的回应，我浮现发自内心的笑容。
嗯，这麼轻松回应的话，应该没问题呢。
可是，就如在嘲笑我的期待般，那刺耳又不协调的削地声的音量更为增大。
吱啦…吱啦的，在缩窄包围网的同时，遭受到的压力亦随之而增加。
我立即摆出牵制的架势，它们产生反应突然停住，冷静地观察我的动向。明明只是块岩石，完全都不招人爱。
「真是的，不过就是块不显眼得连名字都没有的岩石，竟然装作强敌真是受不了。…至少也来个恐龙啊恶魔啊，样子有点看头的来作我对手才够格吧…」
面对着这堆岩石，一本正经在对话的我。
也不是毫无理由的。怎麼说，这团石头一定都有着自我思想。刚才的行动已经证明了这点。
这样把岩石的注意都引过来这边之后，
「嗄啊啊啊啊…」
作为多重保险，我做作地装成情绪高扬的声线，满脸显露出将要使出大技的姿态，两腕在体前缓慢转动。
来，怎麼样呢？应该会注意到吧。应该会感受到危险的气息吧。
为我所骗吧。然后，再多注视我点吧。对你们来说，强敌只有我一个哟。我心里嘟囔着。
…只是，
「哇啊啊！」
不应听到的悲呜冷不防地震破我的耳朵。
心跳加快，转身看看背后，
「我、我动不了…NepNep…」
「Compa！」
一块块都只是像皮胶大小的小石。不过，几十个连在一起，一言概之为「小石锁链」的物件从地上长出了几条，绑住Compa的双手双脚，这情景映进眼帘。
糟了！这个时侯已经太迟了。
被骗倒的是，我这边！
一心只留意到大岩石的动向，没注意到足下蠕动的小石头。「他们」发现我的计划后顺水推舟，把Compa当为人质。
「竟、竟然被岩石先下手！」
努力想出来的作战，竟然被岩石看穿了，说笑也要有个限度。
就算我多读不成书，来到这种程度也…只能说是屈辱。
后悔这回事容后再说。
并且，咬牙切齿痛心悔恨的时间也没有，岩堆一下子来分出胜负。
为了救出Compa，我向岩石锁链伸出手，
「啊，啊呜呜…。好辛苦…」
想说别轻举妄动吧，锁链把Compa勒得更紧。如此卑鄙的岩石，看都没有看过。
再加上，未知是否留意到我因此无法动弹，
「…咕！」
那边摆在其中的庞然大物，又再无重力的跳到空中，向我袭击过来。
恰好在我正上方定住的那片巨岩，毫不留情的落下。
这种大小，闪避不了！只能挡住！
（对不起…Compa！）
我紧闭眼晴。
最起码能够聊以慰藉的是，被这种大小的岩石碾碎，在感到痛痒之前一切已经完结了…。
就在这个时侯。
「去死吧！喔咧啊啊啊！」
充满怒气，粗暴的声音打进我双耳里。
再接踵而来，
「是现在了！Neptune小姐！去帮Compa小姐！」
还有其他声音。这次是，叫着我的名字！？
「是、是谁啊！？」
「有话容后再说！快去！」
被谜之声催促着，我张开了眼睛。第一点留意到的是，已经认命要舍命承受的冲击，不论经过多久都不会袭击过来。
要把我压碎的巨岩，已经不知往哪去了。
接着发现的是，紧紧捆绑着Compa的岩石锁链稍有松弛。
「Compa！」
「NepNep！」
在思考之前，我已经向着锁链飞过去。瞄准眼前卡在Compa两胸之间，勒紧身驱的那根，竭尽全力扯掉！
不含丝毫耽搁，把纠缠着两腕的，一根一根以手刀劈进去，把在双脚蠕动着的，揍一记水面蹴(注3-III-1)把它们一下击破。
当我将全部锁链由Compa身上撕掉，又听见声音。
「要是救起了Compa，就抱起她跳上来！这边哟！」
这个声音是…。
「Noire！」
「不要发呆！快点！」
那确实是Noire的声音。朝向声音所发出的方向，登上了包围着我们那些巨岩的其中之一的Noire，向着这边伸出了手。
「我懂了！…我们去吧，Compa。使劲抓紧我！」
「是的！」
我用左手一手抱起Compa，跳起来。
同时，右手尽最大限度向Noire伸出去。手指稍微互相碰到，Noire的身子更往前探出，牢靠地抓紧我的手。
「二段跳喔！别放开Compa！」
紧接着，Noire再跳。
只凭一只手臂支撑着两个人的重量，向后跳开的同时大喊。
「可以了，Vert！Blunc！动手吧！」
Vert？Blunc？
那，刚才听到的声音就是来自…。
为求确认，我隔着肩膀回头看，
「就如同一堆小石块，即使在此披露我华丽的技能也满糟蹋…在此乖乖受死吧！」
「差点就二连霸…本应得到别人代出下本超豪华版同人志的印刷费…宰了你！」
跟我和Noire一样被恰好合身的costume包住身体，从空中俯视岩群的两个人影。
一个是翡翠绿的长头发单马尾，持着圆锥型的长枪。从身高来看，是Vert没错。
另一个仿佛就是Blunc，一手翻弄着那把会联想到北极泳的泳蓝色头发，轻松的捧起比自己还高的巨大战斧。
并且，Blunc又用上那些粗犷的措词。就如男孩子般，那也是变身的影响麼？
「很厉害说。不只是NepNep和Noire小姐，那两个人也能变身呢」
「就说了吧。她们两人在女神后补养成科里也有顶级实力的。虽然不想说，她们在实力上是名符其实的。所以想要他们来帮帮忙」
Noire对安心下来，在唧咕的Compa说。
「所以，暂时交给她们也没问题。趁现在把Compa送到安全的地方吧」
为了叫来帮手…。
对…原来是这样呢。Noire弃我们而去，不是为了让自己回到赛事上。而是考虑到只靠我们很难对上那怪物岩石们，所以去唤来最能信赖的她们两人。
那两个人，Vert和Blunc，都为了来帮助我们而放弃了赛事。我竟然…。
「…Noire。我还以为你抛弃我们跑掉了…对不起」
「哼！实际上那样也不错。…不过，对跟我们的比试无关系的Compa，不能置之不理吧！只，只是因为这样哟！」
「Noire小姐…」
「现、现在怎样都没关系吧！下去了哦！」
「嘿嘿…多谢的说，Noire小姐。Noire小姐就是所谓的傲骄桑呢」
「好，好吵！才不是这样的啦！」
以明显地掩饰难为情的举止，Noire扭向一边。
我和Compa都没有看漏那染成通红的脸蛋。我们互递眼神，暗中向着对方微笑。
有点粗暴地拉着我的手臂的Noire，在距离怪物岩石相当远的位置迅速着地。
「我还要回去Vert跟Blunc那里。我不能掉下帮助我们的两个人。…之后，就只剩Compa你一个人，没问题吧？」
我放下了手上抱住的Compa。
「不用担心的说。我会立即知会老师，叫来警察军队帮忙的。所以啊，NepNep跟Noire小姐也不要硬来啊」
「很可靠呢。那，交给你了Compa！」
「虽然我想在来之前我们就已经全部解决掉了呢。嘛，以防万一也拜托了」
我和Noire的说话，Compa好好点头回应，起步出发了。
那麼…。这样就无后顾之忧了。之后，就来展开反击攻势了！
「…虽然夸下海口说…」
「那种事态还真是，预料之外呢」
在Compa安全逃走之后，用超特急的速度回到Vert和Blunc之处的我跟Noire，就在原地张口结舌。
「为什麼在那麼远悠闲地浮空呢，两位！在这边！」
要接受眼前这完全逆转的状况，还需要点时间。Vert训斥的声音，也从右耳进左耳出。
毕竟，在那边，除了Vert和Blunc之外还有一个人，
「是岩石…巨人？」
只能这般形容的物体，其庞大的身驱甚至能够俯视在空中飘浮的我们。
「等下，能否给我们说明一下呢？不管怎麼说，这也太唐突了吧？」
我这样说之后，
「比起用口说明用双眼看不就行了吧。在Noire你们离脱了后，这边的岩石全部合体，变成这个样子啊！」
Blunc解释著。
「我倒是觉得，大概这才是原本的姿态了吧。在你们走了之后，我跟Blunc各自施展了必杀技…他们就急急的集中到一个地方来，变成这种姿态了」
「感到危机之后将伙群集中起来？虽然不知道这些能不能算成伙群」
对Vert的补充说明，Noire耸耸肩膀。
我也同意这个见解…话虽如此，它个体好大。
「去年为止，在湾岸国际展示场附近的广场也有跟这个类似的巨人像树立过。那是玩具公司为了活动而制造出来，成了当时的话题，是不是跟这个差不多大呢？」(注3-III-2)
「那个只是眼晴会发光而已吧。这个啊，又会动，又会袭击我们啊」
「你说的对。真是让人困扰呢」
「有话就留待会再说吧。来了唷！」
Noire一声响起，我们同时往左右散开来。岩石巨人一下下抽出的拳，簌簌地划破空气越过我们。
光是所卷起的风也足以刮跑人，令人毛骨悚然的一击。拳头的大小就是它最强的武器，要是吃到一发，全身的骨头大概都会碎成一截截了吧。
「咕…可以的话告诉我一下，这不是究极野外定向的障碍物吧？」
「当然不是。要不然，即使是Noire来请求也不管你们。你啊，也拥有女神化的力量的话，能感觉得到吧。那家伙释放出，那种邪恶的气息」
躲掉巨人的攻击的我，向灵巧地以头下脚上状态浮空的Blunc打听，Blunc一口否定了。
「那种东西竟然在学校里啊…。总之只好打掉了！」
「怎样？」
「这些…当然就是行使暴力啊！喝咧啊啊！」
挥着战斧顺着势把身子正向来的Blunc，吼了一声，向岩石巨人冲了过去。
「嘛，也只好这样呢…」
我也下定决心，跟在后面。跟Blunc和其他两人都不同，没有武器的我，只能不安地依赖格斗技，
「以气势补上！」
使出全力加速的一记飞踢，向着巨人的拳头踢过去。
在同一时间，Blunc的战斧向着巨人的头，Vert的枪向着胸部，Noire的剑向着膝头，各自使出攻击，不过
「这个该怎麼说呢？微乎其微？」
「要是说的话，该用杯水车薪！」
就如站在远距离的Vert和Noire所说，我们四个人的攻击，一点效果都没有！…概而言之，对手个体太大了。
我们还是稍微有点自尊心的，虽然不尽说成…蚊子，但我们的存在，就如在人类旁边吱吱飞来飞去的雀鸟一样。
从另一面来说，那边只要一手抚摸，就能把我们四个人一下KO，这里也许还是应该让军队出场…泄气话也想要吐一两句。
不断往右往左闪避巨人的攻击，见机突击，只是全部都被顶住，徒增疲劳，我们四个都已经上气不接下气。
但是也不能就这样放弃。
「完全没有进展呢。这样的话，我们来四人同时攻击同一地方吧！」
「…没辙了。我来帮你吧」
「我也赞成。那，目标是？」
「说到怪物的弱点，老规矩就是尾巴或者头吧！」
「就我所看，这怪没尾巴呢」
「那就，头」
「决定了呢！」
刚才的战斗之中唯一对我们有利的是，在接二连三施展攻击之间，我们已经能够留意到对方的行动，互相合作。
我跟Noire，在这一星期内也没说过那麼多话。跟Vert和Blunc，甚至是今日才刚见面…但是，我对於她们将会采取什麼行动，一步步开始知道了。
不，不是。
开始知道…与其这样说，这种感觉，
（应该说是…回忆起来？…不过，我回忆起什麼？）
在失去记忆之前，我跟她们是认识的？她们也知道我的事？…不，不是这样。
在更深一层，我们互相连系着，那样的感觉。
要以言语来表达的话，就如前世因缘，这种…。
「Neptune！就是现在！」
我的思考，被Noire的声音遮住。
醒过来往前方看，整个视野都映著巨人头部的特写。
一扫周围以确认情况，发现巨人的头顶有处稍微凹陷。一目了然，三个人已经集中攻击完了。当然，攻击目标也只有那里。
「喝啊啊啊啊！」
自丹田深处挤出声来，我用紧紧握著的拳头从那点的正上方打进去！
一瞬间，伴随著确实地打中的感觉，巨人头部开出了放射状的裂缝。
「成功了呀！」
「再来一次打爆他！先离开原地咧，Neptune！」
从头顶上，听到Vert他们的声音。接着而来的是，嘈吵得夸张的爆炸声。
即使不转个头看也知道。为了制造让我能安全脱离的空隙，他们正牵制着巨人。
不过，我留在原地动也没动。
「在搞什麼Neptune！快离开！」
这次轮到Noire说。可是我也没动。
（那样的话…或许行得通！）
在看到巨人头部的碎片的裂痕，我的脑内如恍如天启一闪。
「大家拜托！暂时引诱着这家伙的注意！我想到了办法！」
我放声大喊。
刹那间，互相不发一语，三种气息分散四方。巨人向左向右摇着头。似乎是不知道应该要攻击谁才好。
又是这种感觉。大家相信我单单一句，即时移往行动。其余三人都跟我共有著同一种感觉…连这点我也能坚信了。
这个机会，不会给它白白逃走的！


（专心一点…集中攻击…於同一位置，连续地…连续地！）
我把右拳放在放射状裂缝的中心。为了防止打偏，用左手按著右手手碗。
然后，把右拳上下零碎地震抖，营造起节奏来。
最初是缓慢的，愈来愈劲愈快！
以裂口为中心，我只管用震动的拳头敲打。
犹如在按控制器的按钮一样，打！打！打！「接招吧！超级痉挛连击！」
远远超越一般人的，在变身状态的痉挛连击。这个速度，不是「一秒间十六连打」那种程度能比的！
就好比在道路工程中使用的削岩机的震动量提升了十倍，倾尽全心全力连续打出的超振动。
「啊啊啊啊啊啊！」
我用尽自己所有余下的气力，把那一点，就朝著那一点，戳，戳，一味的戳。
完全没想到因为摆乌龙而锻鍊起来的——被锻鍊起来的——连打技能在这个地方能够用上，不过在这种时侯最重要的是结果呢。
终於，我想渴求的结果成形了。
受到超振动连打追击的裂缝，变得愈来愈大，愈来愈深。
看来是见效的，巨人一次又一次的猛烈扭动身体，尝试把我甩下下去，不过我可不会让他随心如意。我在巨人头上俯卧，紧紧搂住它，加紧打。打！
这个时侯，巨人终於不耐烦，用尽全力想要痛击我，把那条巨大的手臂举到头上。突然在头上看到影子闪过而理解到的我，
（中计了呢！）
在心底里窃笑，进入了最后冲刺。最大限度的把巨人的手引诱到身旁，往旁边跳开，乘势在巨人正前方降下。
想要痛击我的巨人的手，太使劲一下子直接命中自己的头。於是，那里就形成了他的致命伤。
我所挖陷的，那个变得大且深的裂痕随著轰响和被手打中的一瞬间，裂痕一下子扩散，伸延到巨人全身。
就如雷打往地上般，分成无数的分支往脚散开，失去了支撑的巨人的身体倾倒了。
「就是现在了大家！给他最后一击！」
有说成磐石，也就是岩石巨人最强的武器亦是最强的防具「大个体」，崩裂开无数的裂缝的现在，已失去了。
对著不是能压倒我们的巨大的岩石，最多也不过是分割成一粒粒酱菜石(注3-III-3)的岩块，
「好！之后交给我们！」
「干得太棒了喔，Neptune！」
「要是最精彩的场面全被你一个人拿走的话，真受不了。暂时在那里看著吧！」
Noire狂风袭卷的剑技，Vert的连续突刺，Blunc的重力一击，使其接二连三爆炸。由几百粒酱菜石，变为数不清的沙石，连一分钟都不用。
「赢了…」
解除变身，回复运动装的Blunc，刷着额头冒出的汗。
「虽然经过了一点点的苦战…在那个怪物搞乱学校之前能够打倒真是太好了」
一样解除了变身的Vert，把头发梳上去。
「打开突破口的是Neptune，这点我总是不能接受」
Noire接著说。她还没有解除变身。
「只不过，刚才的招数真是厉害。不愧是跟我有打平过的人，姑且夸奖你一句好了」
「那真是荣幸」
对於Noire这种还是老样子的措词，我也冷淡回答。不过，之后的展开有点不同。
「跟、跟你，从今之后也许能当个…不错的竞争对手…。直至毕业，那、那个…一起加油吧」
低着头，回避我的眼神，畏畏缩缩的把手伸出来。我禁不住吃惊。
「啊咧，真是稀奇呢。Noire竟然会说那些认同他人的话」
「最近才好不容易回暖了…明天会是，下雪天」
在旁边的Vert他们插嘴回应，那个易懂的Noire的脸色又变了。
「好，好吵啊！虽、虽说是互为竞争对手，但你是我要打倒的人这点可依然没有改变哦！」
「我懂啊…尽管如此，现在这样就好。之后也多多关照」
再戏弄她也有点可怜，我老老实实握住了Noire的手。
也不算是「生硬的握手」，Noire确实紧紧的握著我的手。
然而，
「…那麼，这样就把预料之外的事件全部搞定了，赛事继续呢！」
把手缩回的Noire，把场地里漂流著那种温暖的气氛全部一言击飞了。
「…嗄？」
「当然的吧。赛事还没完结哦。…啊，对了对了，顺便先说一下，我己经交出了自己那份的蘑菇」
脸上浮起洋洋自得的笑容，Noire不只对我，也对Vert和Blunc宣告。
「No、Noire…你，还没解除女神化，难道是…」
在吓得说不出话的我的旁边的Vert诚惶诚恐地询问。
「嗯，就是这麼一回事。…你们大意了呢，前辈们。那，先走了！」
微笑的残像还留於我的眼里，Noire已经消失了。
「好狡猾…好无耻啊你！」
「等等！这麼卑鄙的计策，可不容许啊！」
察觉到被乘机抢先的Vert和Blunc提出抗议的时侯，Noire已经飞到很远，向山上进发了。
「竞争对手…麼…」
凝视残留著Noire微温的手掌，我小声说。
照这样下去，今后恐怕是多灾多难了……


注3-III-1：用类似趴在地面上一般的姿势回转身体然后踢击对方的腿，攻击下盘的招数
注3-III-2：neta就是现在立於东京湾岸地区的御台场的东京国际展示场附近，ガンダムフロント东京那个高18米的等身大RX-78-2，在2009年为了纪念高达30周年而制。
注3-III-3：就是用来压著腌菜缸的石头



