文件发布时间:2013-11-19 19:14:18
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超次元游戏海王星高校篇
本卷名称：第四关Stage 4

I
一发不可收拾的运动大会两个月之后——完全没有，我运动了——！ 这种感觉呐。对我和Compa来说——终於能过回普通的校园生活了。
说「终於」两个字是有理由的。
那时侯我们，由接到Compa联络的老师请来救助直升机救出去，可是在被带往的目的地等着的是，神色可怕的学园高层们。在那里，
「遭遇怪物时的情况是？」
「为什麼不立即离开现场，向教职员报告？」
抑或是，
「就算是女神候补，未经老师同意就擅自涉及战斗行动的轻率行为…」
等等，一句句令人费神的话，陷入被歇斯底里的婆婆，叨唠执拗的大叔他们追问的困境。
就算问为什麼啊，在朋友有难的时侯伸手帮助也是没办法的事，难道就这样撒手不理，让它把学园破坏掉也可以？
尽管脑袋里各种意见牢骚团团转，却没信心能好好的说出来，在呜啊——！(注4-I-I) 的时侯，Noire跟Vert将我想说的全部说出口真是太棒了。
不过，真的不得了的是那时之后。
都 因为今次的怪物骚动，好像是前世未闻的大丑闻，在转眼之间就登上报纸，电视台的人也来了，网络上的留言版也贴子乱立，而且高速增长，弄得天翻地覆。在这段 时间里，我们常都被电视主播和狗仔队跟着。老师们也为了不让我们乱说话，实行彻底看管。…特别感觉到对我的看管比较严紧，这绝对不是被害妄想。绝对不是。
并非开玩笑，由早晨起床到晚上休息都被人盯着着，我们每个人精神上都疲於奔命。愉快的午休聊天，放学后的休息时间都没有了！连乐队活动也没有！虽然没有组乐队。
把我的青春，还回来！
「…多亏了这样，你才可以好好学习，不是很好麼。你是从零，或者跟本可以说是由负数开始的。你这个笨蛋，竟然能够在中期和期末考试都合格顺利通过，一定是全靠被紧紧监视喔。应该好好感谢才对」
终於，今次骚动经过了两个月后也被人遗忘了，我们的监视被解除的那天，我向I酱发泄一直以来的郁愤，收到的也是充满I酱的风格，不讲情面的回应。现在所处，是第一次跟I酱他们聊天的那个饭堂。
我们在那里等着Noire她们过来。
「I酱你，因为不在现场才能这样说吧——。突然就走散的嘛。要是I酱看到那个巨人在眼前出现的话，也会想要干什麼的绝对！我，可没做坏事啊哼！」
「也不是毫无理由走散的。我跑去帮你们去拿个地图，你们就掉下我起跑了」
「真的～？不是因为觉得麻烦，所以决定跑去偷懒了？」
「真、真是失礼呢。解读Compa那些找不到重点的话，向老师提出了用直升机迎接这个方案的，可是我哦？应该要更感谢我才是」
这也是，跟那个时侯一样，一边在咀嚼薯条，一边不服的说。
「是是。全靠你我们才可以轻松回来。虽然完全没想到在第二次早上之前回不了家」
欵依，从薯条盒里一下抢了几条薯条的我。
「那不是我的错吧！」
飕，飞快地用匙子插进我的布丁里的I酱。
「…薯条跟布丁，混起来不好吃呢」
两个人在你夺我争的时侯，
「啊——，NepNep和I酱，两个人先吃茶点真是狡猾的说」
「真是嘴馋呢，Neptune你。午餐都吃那麼多了，还真是能吃」
终於，等的人来了。
Compa和Noire，两个人一起在来到我们的座位。
「喔——，这是这是。Compa君跟，用狡猾的计策想要取得优胜，但赛事本身被视为无效而泪目的Noire君。终於来了呢」
「什麼啊，这种挖苦人的说明对白！」
——打击
只想要开个玩笑，对着惹人怜爱的我，以超过80%的输出功力，连续使出本格斩的Noire。
认识了两个月，虽然很高兴感情变得更加好了，连吐槽也变得毫不留情，就是相对的副作用。
「意外地早到呐。跟委员会啊、行会啊那些已经搞定了？」
就如什麼事都没发生过一样， 轻轻带过让话题继续的I酱那忽略技能也是，这两个月来完全融合的样子。
「嗯。跟某个笨蛋桑不一样，Compa很优秀又可靠」
「说可靠太夸奖了…。我只是普通的帮个忙而已」
「听到了？IF。这谦虚的态度。不是也希望那个紫色的笨蛋学习学习一下吗？」
「啊啦，我们意见真合。要不要点薯条？」
怎——麼说我都是，既不可靠又不谦虚的啊——。
哼，哼，边发牢骚的我，先专心把面前的大布丁解决掉。以少女悲愤的灵气，把在容器残留的焦糖一滴不留的把布丁王国给灭掉之后，
「是是。Nep酱Dis完了。大家都到齐了，我们快出发吧」
我说。
「我还想吃薯条呢。明明正在说受不了你这麼任性的态度，真是一点也没有听进耳里呢」
「薯条什麼的，可以边走边吃吧。比起这个，不早点去的话，不是会变凉的吗？」
「NepNep，温泉就算是在室外也不会变凉的。不用担心的说」
「…不，这可是笑料，最少也应该吐槽下嘛。普通地说明的话，反而会烂掉啊」
温泉。
对，其实我们，计划了待会大家一起去浸温泉。
那个是，在大自然里的天然温泉。竟然连这种东西也算学校的设备…可能会惊讶万分吧，其实这也有因由。
在校内有温泉水涌出来，也是两个月前的事…这样说的话会懂吗？那个理由。
对，猜中了。
就是我用必杀技超振动连打干掉岩石巨人的地方，在我之后大家也全力彻底地殴下去了吧？
那个时侯，没察觉到肾上腺素大量分泌，攻击的余势无意中打穿了地面…那，沙叭一声，在地下的泉水喷了出来。这个是怎麼处理掉，那又是在我不知道的情况下起了一番争论，结果，
「喷了出来也没办法。所以有效地利用吧」
因此，不久就以学生会为中心，结成了「学园温泉维持管理会」，所属建筑学科或者造园学科的学生们，一霎之间就哇一声把周围整顿好。真是的，这间学校的人，大家行事的积极性都是让我震惊的。
「我们学校这种随性也是卖点。尽管搞这些，麻烦人Magiquone学长突然出差不在，而且对土木学科的大家也是贵重的实习机会，老师们也没有反对唷」
这是，温泉的第一发现者其中一人，也是在老师们里吃得开，差不多是强迫地被加进管理会的Noire说的。
嘛，对我来讲，老实说，对那些内幕没啥兴趣。
感兴趣的是，建筑学科跟造园学科的大家协力造出来那个华丽的露天浴池主体而已！
在这两个月里，每日生活都被压得喘不上气来，今日终於由那里解放了！就如文面所说的解放！要把这种喜悦表现出来，只有——把制服完全脱掉丢走，光着身子来！
就这样，Noire行使了所谓的会员特权和政治手腕，在今日的放学后，为我们包租了整个温泉喔——。
当然，Vert和Blunc也在一起。和她们两个人，已经约好了在现场碰头。
「所以，快点去吧——。她们两个也许已经在全裸待机了呢。会着凉的哦？」
「又不是Nep子，没可能这样吧。又不是Nep子」
「怎麼说，你口中所言全部都是你一心所想的而已Neptune。请不要把一切的事都以自己的标准来判断。以自己的标准来！」
呜呜呜…。被、被说了两次。
因为是重要的事，所以要说两次？(注4-I-2)哼——，算了算了。
要是由始至於都要虐待我的话就随便吧。啊啊，可怜的我。
…决定了。之后，一定会性骚扰他们的！


那麼就，看看那块可怕的岩石乱闹的地方变成怎样，观赏一下改建的全貌吧。
经过建筑学科的在册工匠(未来的)之手，那个杀风景的山坡上，天然石布置得很漂亮，巧妙地呈现了露天浴场的姿态。
围着浴池边的绿草，是由造园学科的工匠(预定)经过精密的计算，在充满凉快感和开放感之中，也有好好照顾到，从周围的视线守护着少女的肌肤。跟蔚蓝的天空的对比也是绝妙的！
在那麼棒的浴场里，悠闲自在的浸在里面那秀丽少女们的姿态…。
「呼——。偶尔在这种地方，逍遥自在的浸在里面也是很不错呢」


——姆哧。
「真的呢——。而且，今日是包租哦。可以尽情地自由自在哦」
——碰哩。
「虽然遭到了可怕的事，不过要是有这种奖励的话，再多加油一次也可以，会有这种想法的呢——」
——噗哟。


嘛，这是什麼情况（主要是指发育上）！
那就是，打个比方，就如青少年们未竟实现的梦想。打个比方，就如慈爱满溢的包容力的体现。打个比方，就如引导世界走往和平之道的桥梁！
…嘛——，其实还有其他的表现方式，简而言之「好大」的东西，现在，在我眼前有六个！
不要拖拖拉拉快点进入主题？你懂的吗？
没问题，没问题啊。不用那麼担心嘛——。
这里应该来个插绘了吧？要强加於人的事，当然是有好好去要求了。
那麼，请欣赏！咚——！


注4-I-1：颜文字参照ウガーヽ(‘Д´)ノ
注4-I-2：neta原自08年的小林制药广告，之后於网上流行，成为流行语。原neta句「大事なことなので２度言いました」(因为是很重要的事所以说了两次)
 
而且还硬迫插画师来个大杀必死的宽画面的说。看！(注4-I-3)
…有蒸气，真对不起！那个有点夸张的光线也对不起！
只是这些呐，就我一人之力没办法搞定。主编也说会赌上去留有加油过的，不过到底还是没有那种胆量。
所以取而代之的是，我会向着那些柔软的噗哟噗哟们进行报复的一击。
那，在我等着机会时侯，另一边，
「那三个人…吃什麼就能…」
「以、以大小来谈优劣才没常识哦。我才不会跟随着这种荒谬的潮流」
作为稍微需要也不得不说是偏於希少的两人，正在大杀风景。
暂且也是这个样子，大胸组和细胸组各自渡过，
「…那。抱歉打扰你们欢畅舒适的时间，我有点话想跟大家说。能否听听我说麼？」
忽然，Vert号召我们。
在这个时侯，我已经不为人知的绕到Compa背后去。
那就，付诸行动了！就在这个紧要关头里听到声音，慌忙把手缩回去。顺便还打个滑了一头扑通掉进浴池里！是在做搞笑短剧吗！
「NepNep，是重要的事来的。想要游玩也能先休息一下吗」
对着如全身湿透的小狗般扭捏身子的我，Vert非常认真的说。既然都这样说了，我也只好默不作声点头。
这句话引起了大家的注意，全部人都集合到Vert的身边。
「今日能够包租这里真是帮上太忙了。其实这事也不是能够随便大声说出来的」
「一有空都去玩游戏看动画的你，竟然特地由宿舍房间走出来这里有话要说，应该是相当重要的吧？是什麼？」
估计要说好一阵子，Noire从泡汤里出来，坐在浴池边说。其他人也各自用舒适的姿势等待Vert开腔。
「我已经跟Blunc谈过了，之前举行的究极野外定向颇为古怪，让我觉得有点奇怪」
Vert环看我们一周，压低声线开始说。
要把她所说的每字每句明写出来，会很长的所以省略掉。…比起这个，跟本没可能记住啊。以我的能力。
所以将Vert说话的内容，由I酱用显而易懂的方式解说给我听，由我再概括地说明，就是这样。


「事情我已经听说了！我们，被盯上了！」(注4-I-4)


对听者来说，事情那麼突然，只能张口结舌。
代表这班人，我直截了当提出了疑问。
「…为什麼？被谁？」
「要是知道的话…就不用烦恼。毕竟，连是不是被盯上…还没有把握。终究只是个可能性」
把下巴搭在浴池边，可爱的屁股浮上水上，摆着俯卧的姿势的Blunc，说出疑似侦探剧的台词。
「已经确定的有两点。…第一点是，『收集十只蘑菇』这个检查点在那天，只有记在我们五个人的地图上…。第二点是，那个岩石怪物…那个一定是，有人藏於那里的」
「有、有证据吧？证据呢！」
我特意忘形地用着犯人的语气说话。
Blunc用手舀起泉水朝着我拨的水花四溅，
「关於地图，最初是我注意到，悄悄向宿舍的人…问问看。至於怪物的是…在战斗的时侯察觉到了。要是那种野生的怪物在校园里的话，到现在也没人发现的话…很奇怪」
愈来愈以名侦探的神情说话。
「Blunc是在说，有人意图地要把我们集中到那个地方去…。所以，要把只在我们的地图记上，那个收集蘑菇的关卡有效率地完成的话，就只有去那个岩石地带…」
「为了收集蘑菇迷迷糊糊地走去岩石地带，就会被那个怪物岩石袭击…。原来是这样，的确是说得通」
这边是，宽舒地把泉水浸至肩的Vert和Noire。
微微的形成波浪纹，在泉水里摇摇晃晃的胸之岛屿们，比Blunc的屁股更大。
即使装成不在意，我发现Blunc也三番四次确认大小。不过，我选择沈默。
「还、还不一定是这样…吧。被盯上什麼的…这里只是学校哦？没可能发生这麼可怕的事…」
接近那边的…还多一个…啊啊不是，是两个大浮岛。
Blunc伤心的移开了视线。…嘛，你的心情我很明白呢。我平常也是这个大小啊（啪嗒啪嗒）。
「的确，听起来倒是满合理，容我问个问题吗？Blunc」
向着Blunc说的，同是属於无乳阵营的I酱。
因为全是女性的浴场就疏忽了，还是原本就是这种性格，她在浴池外，冷飕飕的石级上盘腿坐着。
「…是什麼？」
「为什麼会留意到地图？没有什麼因由的话，不会突然想到『我们的地图很奇怪！』吧？」
「每年，究极野外定向的地图…都有很多种。上一年，我、Vert和Noire，都是不同的地图。不过今年，不只三人，五个人都是同一种地图。而且，其中四个人…都是能够女神化的女神养成科的学生…」
「说是偶然也过於巧合了？」
对确认的I酱，Vert点头回应。
不知怎的连I酱也双手交叉，一而再，再而三嗯嗯的点着头，
「真是有趣的发现。…不过，不是有点想太多了吗」
I酱突然一下子站起来。然后转身背向我们。
「咦？I酱，要上水了麼？」
我问，
「这个温泉，对我来说太热了。我在外面去吃点喝点冷的等着你们，你们慢慢享受吧」
I酱说毕，还真的赶紧回到更衣室了。
Noire她们呆然看着。泉水还是浸及肩。
「很热吗？Compe觉得呢？」
「反而觉得稍为变凉了…Vert小姐呢？」
「我也觉得很舒服。温度也是，但比起这个更棒的是泉水的浮力令胸部变轻了…Compa小姐、Noire，平常不也是受累了麼？」
「啊，那个我明白的。肩膀都会发酸哩」
「虽然知道这很懒散，有时会摊在桌面上歇会儿哩」
是啊…是这样啊…。
I酱，Neptune我，完全领会到阁下的遗憾！就乾脆，连I酱和Blunc的份也算在一起，由这个我攻其不备，令这帮人大吃一惊！」
「现在就是时侯！来吧，征服六个浮游大陆！」
叹息不合理的差别待遇，在残酷的格差社会中正在含泪的同志，你们的意志已经深深刻在我身上，我往八百八町的天空飞翔(注4-I-4)。


注4-I-3：原书中是占两版，普通的是一版
注4-I-4：首半句原捏漫画《MMR神秘调查班》(MMR マガジンミステリー调査班)的对白「话は闻かせてもらった! 人类は灭亡する！」
注4-I-5：暗指丰满的…八百八町原指江户时代的盛世，曾经是世界数一数二的大都市。




II
「唷呼——，Noire。今日碰到了谁？比如戴上头巾的刺客」
「…很可惜没有。这麼说Neptune你那边怎样？」
「整整一个小时的数学测验，某种意义上真是杀人的呢，确实是」
「哪里啊…不只是基础测验而已麼」
在温泉那里，听过了Vert那有点令 人恐惧的推测，
「总之，大家也请小心一点。要是感到有什麼异常的话，就互相联络吧」
最后就以前辈风范把话题整合的数日后。
我们被盯上了…每日都疑似在警戒着那个也许会出现的人。
想说被传媒跟老师监视的日子终於完了，这次是也许存在也看不见的敌人…学校这里比我想像，是个更加更加可怕的地方啊。
完了女神候补养成科的课堂，回到课室后，我向Noire投诉此事。
「是啊…对Neptune来说，是初次的校园生活哩。一开始就突然被卷入了这个不知搞什麼的事件，真有点同情你」
「要不是Noire你邀请我参加那种奇奇怪怪的竞技，也许不会变成这样的说…」
「…」
「啊——！骗你的！开玩笑而已！可完全没有在意啊我」
那个挺起胸膛的Noire，突然无精打采沮丧地变成了猫背，我急忙补救。
意外地纯真，容易受伤呢，Noire她。
「也不是Noire的错哦——。反而在那里一齐团结跟怪物战斗，才可以跟Vert和Blunc成为朋友吧？也不全是坏事」
慌慌张张地把左右手反覆上下摆动(注4-II-1)，把一下子掉到蓝洞(注4-II-2)里的Noire拉出来，
「…谢谢。虽然你这样说我很高兴，果然还是觉得要负点责任呢。所以，要是如Vert和Blunc所说那样，有谁想要加害我们的话，我会亲手把犯人抓住的」
终於浮上来的Noire，在胸口前握拳发誓，抬头看着走廊的天花版。
「犯人，呢。…Noire有没有眉目？」
「没有『就是这人！』这般确证。不过，总觉得校方工作人员有点奇怪」
「校方工作人员，是指老师们！？」
那又是个大担的假说。
我不期然发出了惊奇的声音。
「喂，声音好大！要是给人听到的话要怎办啊！」
「因、因为就算怎样也没可能吧？老师们对大家都好亲切喔？虽然测验的时侯像魔鬼一样」
「即使说是校方工作人员，在这麼大的校园里不只是老师而已。没数算也有几百人吧。在他们之中，要是有些坏心眼的人混入其中，会怎样？」
「就算问会怎样啊…。这个啊，我也想问，就算是真的，他们当中什麼理由？」
「是呢…试想想大概就是，为了降低学园的评价等等…或者直接点，是为了弄翻校园等等」
Noire，把手托着下巴，摆出思考的样子。
「…再想了下，丑闻已经在新闻刊出来了，那即是说敌人可能已经达到目的了。也许直接加害我们并不是他们的目的」
「所以说，我们可以安心了吧。之后的事，应该是让学校那边的人烦恼的。Noire不用找出犯人也是可以的」
「还真的无忧无虑呢…Neptune，你不在意是谁策划那种事吗？」
「我在意的是，那边呢，现在」
我指着在走廊对面走著的两名男学生。
他们两个合力搬运似是三合板造成的牌子，牌子上面以油性笔写了『学园祭活动（前期部分）报名处』几个大字。我在意的是，那里。
「学园祭…活动…」
这个实在不禁令人兴奋的词汇，在我口中不断重复著。
连跟两人组相互擦过的时侯，我的眼球还是一直盯著那块看板。
「学园祭，就是祭典？…呐呐，学园祭是干什麼的？」
「我们这个学园，有分成前期祭跟后期祭，总共两个学园祭，前期祭如你所想哦。有摊子，有各种各样的表演和活动」
对着眼晴闪闪发光质问着的我，Noire耸耸肩回答。
「有游戏大会！？」
「要是有人策划的话也许会有呢。…学园祭无论是活动还是摊位，全部都是由学生策划然后管理的。关於前期祭，就是由学生自行组成小组随心所欲策划活动的系统，每年学园都让人叹为观止」
「…我搞！」
「省略主语我好歹还跟得上，可是宾语要加进去啊。…啊——我说你啊，时机真坏。明明现在不是说前期祭这个话题的时侯」
Noire抚摸着双马尾的发端。
说话的同时，好几次朝我脸孔瞟。
有点难为情的感觉。
「怎、怎麼啊。又是，搜出犯人那个话题？这种话题，不要跟我说，向I酱说吧。向I酱」
「…我怎麼了？」
「欵——。所以啊，Noire在说要搜出岩石怪物事件的犯人，所以这麼正经的话题，向I酱说就好嘛——…喔哇哇！I酱，何时来的！」
「…这个传统表演的表情反应真是多谢了。多亏你，你们的话题我大概把握了」
哪边才是传统表演啊。
而且，这算是一整套啊。一整套。
不发一声，也毫无气息从背后偷偷接近然后打个招呼。吓了一跳。装傻再吐槽。…做到这个地步，形式美已经完成了，所以要不是I酱有这种行为，相应地我也不会产生那种反应，
「换言之，I酱是共犯！」
「就在心里得出了奇怪的结论，别得意洋洋！你的意思我才不懂！我只不过是想话题流畅地持续而已」
手腕的回覆也很强烈，在我胸前刻上了吐嘈的痕迹，I酱回头看著Noire。
「…那，要拜托我什麼？以同学的交情，用一餐午饭我就会听听你要拜托的事哦」
「嗯。谢谢…。我会考虑的」
说起来，Noire忽然话声变小，说话含混不清，感觉很奇怪。比起我，I酱绝对比较易说话（嘛，自己说出来也可悲），而且既然都时机恰好地来到了，
「说起来，为什麼IF会在这里？」
听起来就好像「现在才问这个？」，终究还是说得莫名其妙的情况。
I酱也脸上也显示出败兴而归的表情，
「也不是为什麼。我回到课室之后，就看到你们在谈得入神，所以想说给你们一发惊喜——」
不舒坦似的咯吱咯吱抓著脸蛋，在微妙的气氛里说。
同时，告诉我们休息时间结束的钟声响彻走廊。
「…虽然好像有话要说，留下次吧」
啊，都怪Noire在咕哝咕哝著…
「那，放课后怎样？去Leanbox宿舍的Vert的房间集合等等。最近也经常去拜访，Vert的房间好有趣哦——。I酱你还没有去过吧？」
没办法，由我向I酱提议。只是，
「啊——对不起呢。放学后我有点事。下次有机会再去吧？」
I酱的回应实在冷淡。
「…啊呀——，时机还真不对」
我很可惜的遗憾地说，
「对，对呢…。那也是没办法呢」
Noire不知为何似是松了一口气。
我总不由得对她的态度很在意。虽然很在意…，
「比起这个，你们两个也给我赶快点。钟声已经响起了」
立即就变回优等生样子的Noire，在追赶似的从后推著我们，结果，没有听到当中的理由。


注4-II-1：原文たこ踊り，直译章鱼舞。就是这样(ﾉｼ*ﾟдﾟ)ﾉｼ
注4-II-2：简单来说「无底洞」




III
赤红的自动导向龟壳发出正在迫近的音效。
我算好时间，把隐藏起来的蕉皮丢下去跟龟壳同归於尽！然后，再把赛道上的道具盒一扫而光！(注4-III-1)
「啊——！等下，你在干什麼啊！」
听到旁边的怒吼声，我哼起歌儿，继续直达终点！
「这我就五连胜了！…怎麼了，Noire桑？就算是优等生，玩游戏也不在行吧？」
「还真是让人不快的语气呢！是游戏的错，游戏的！这次用这个格斗游戏分个高下吧！」
「可以吗——，说这种话，这游戏我可是钻研了很久哦？在附近一带都很有名的」
「是哪里的一带啊，跟你住的那个小农村比，这里是另一个世界！别说多余话，快快开始比拼吧！」
「是是～」
…哎——，话说回来这房间，骤眼一看已经觉得是了不得的景象。
在Noire换游戏的期间环视了下四周，覆盖着全个墙壁的柜里都是游戏软件、动画DVD、漫画书！
柜向上伸延至天花板，物品依据种类整理，排得紧绷绷的，没留一丝空隙，完全不能想像是学生宿舍的其中一间房。
至少从这间房的大小来看已经殊不简单。
就算拥有这个量的游戏和动画，房里还有充裕的空间。这个已经能算是贵族的房间了吧，贵族的。
再加说一句，电视好大部。
「对不起的说。大家一拥进来又吵吵闹闹。…不会造成你的困扰麼？」
「请不用在意。我一个人老实说，这房间太空旷了。请随便过来聚聚吧」
在这个广——阔的房间的另一边，房间主人Vert，跟客人代表（？）Compa在畅谈中。
「谢谢你的说。…说回来，真是很大的房间呐。为什麼，就只有Vert小姐这里，会那麼宏伟华丽的呢？」
「嗯嘿嘿。我，就如你眼前所看拥有很多物件吧？所以，稍微使了些手段去融通一下」
「稍微…吗？」
「嗯，不过详细情形是秘密。就是禁制事项的东西」
嗯，只是隐约听到一点，也清楚知道Vert的富豪属性。
现在Compa应该惊讶得翻白眼，快要呕白泡了吧。
这时侯，我已经对Noire二连胜。
「呜、咕咕咕…。网络上都写这两个使拳的兄弟很强的说！连神级专业玩家都改用了…」
「嘿嘿。只依靠角色的性能，还差得远呢Noire君」
「再来一次哟！下回就轮到我反击了！」
「也可以，不过不先休息下吗？Vert特地准备了茶点，我们先去吃了吧」
「…得胜就逃的话我不会饶过你的！」
「真是不服输的啊～。嘛，虽然那点也好可爱」
表示下次任何时间都可以做你对手，我抓住了Noire的双马尾戏弄她，Noire意外认真地满含杀意的视线朝着我刺过来。喔——，好可怕。
要是袭击过来，就算变身了也敌不过，我还是早早退散。
「…终於安静了」
在宽敞的沙发上坐着读书的Blunc，稍稍抬头看着我们。
「对不起对不起。…啊，下次Blunc也一起玩吗？」
我道歉后，
「如果是大家都能一起玩的派对游戏的话我就奉陪」
Blunc很快就把视线移回书上。
「啊——，难道不擅长格斗游戏吗？」
「只是一对一就算击败了也没趣。…派对游戏的话，能够把全部人一下扫清光才是其乐趣所在」
虽才微微一点，总觉得Blunc扬起了嘴角。嗯，享受游戏的方法，真是人人各不同…呢。
再继续深入的话，仿佛会看到不希望知悉的一面，这边也赶快逃出的我，前去Vert和Compa的桌子混混。
首先，拿起Vert倒的茶一杯。
「…砂糖要多放点吗？」
「是请慢用」
我把那种太成熟的味道调整成喜爱的甜度再放入口，
「是机器选择错了麼…」
在操作着没看过的摇控器，弯着头的Noire也来了。
「Blunc小姐也来这边享受茶饮吧。听说有蛋糕的哦」
「…现在来了。栗子蛋糕，先预约」
在安静读书时间中的Blunc，亦被Compa一句「蛋糕」引诱过来就座。对女性来说，「甜食」就如同不能闪避的必杀技吧。正所谓「效果拔群！」(注4-III-3)？
就这样五个人齐集在一块，Vert拿起桌上放着的小摇铃，摇得叮当响。
然后，入口的大门（这也很巨大）伴随着沈重的声音慢慢开启，蝴蝶结领呔黑色背心，怎看都是忠实的佣人的打扮的大哥哥拿起盛着蛋糕的托盘进来。
「让您久等了，Vert大小姐」
「真是谢谢了」
彬彬有礼的…是这样说麼？总之就是，极度礼貌地鞠躬行礼的大哥哥，以如跳舞般优雅的动作，把托盘上的蛋糕牒子逐一放在桌上。
「我真的没自信，自己是在学校的宿舍里的说」
「同、同感…」
之后，深深一礼再走去的大哥哥，我和Compa都是呆然送行。把我们甩在后面，
「栗子蛋糕跟…蜜瓜泡芙」
「那，我就黑森林蛋糕」
已经习惯了这种气氛的Blunc和Noire，各自确保自己的目标。
不能再这样悠悠忽忽，回过神来的我也立即去追赶。
幸运的是每个人都有不同的喜爱，我的目标草莓蛋糕跟芝士蛋糕两件都成功保护了。
看了一遍大家手上的蛋糕，不知不觉期间变得满场火辣辣的气氛，终於缓和了。就算是朋友，在蛋糕的争夺战上也是毫无情面可言。
之后在和谐的气氛下享受优雅的下午茶时间，谈笑欢天，
「真是，糟蹋了呢——。这麼美味的蛋糕也眼睁睁地白白放跑，I酱还真是没运」
我随便说的一句话，令语题向着意想不到的方向转动。
「说起IF…其实我有点在意。现在她本人不在，说这些话也有点」
首先打开话题的，是Noire。
「I酱，她怎麼了？」
「我说不出来，只是在想她，该不会知道一些事」
「一些事…是指什麼事？」
接着，Compa投了个问题。
Noire，把叉子放回牒上，一脸认真看着每个人。
「那当然就是，关於那件事哟」
那件事，这个词语令我联想起的，就只有那件。
「有人，要加害我们…那件事吧？只是，自那时侯开始什麼都没发生，我都开始在想会不会只是我们大家搞错而已」
Vert轻轻呷茶湿润口腔。放下杯子，清澈的声音格外响彻了房间。
「正好就在Vert口中听完那番推论之后，IF就经常一个人。今日也是这样，在放学后我们集合一起的时侯，只有她有事要办…这种形式很多啊」
「不只是…偶然？」
「不过，IF没有进委员会或者是学会呢。每日应该也没那麼忙才是…。实际上，直至现在，就算口中说麻烦发发牢骚，到最后不也是跟着Neptune她们吗」
原来是这样。我在想。
刚才，跟I酱在走廊见面的时侯，Noire突然态度变得冷淡，原来就是因为在意这件事。
的确，现在被提起又再去回想，最近跟I酱一起玩，一起去干些事情的记忆，一点都没有。
察觉到的是，很多时侯突然就不见了，连Vert的房间也没带I酱来过。
对哦，因此我想这正是个好机会，所以我今日也曾经邀请她来。
「要是说我多想了，也是可以。不过，一旦上心了也没办法呢」
再次提起叉子的Noire，向蛋糕刺下去。不过，并不是即时放进口里，而是把周围的巧克力啊幕斯啊边混边说。
「所以…调查一下的话…」
向着Noire说的是，唯一把自己的蛋糕吃乾净的Blunc。
「在意IF最近放学之后在做什麼…也即是说，怀疑IF跟事件有关系的人串通…是这样吧？」
「我、我可没说成这样。即使怎样…也算是…朋友」
「你跟我所说的是，一模一样」
互相盯着的两人。
比起颜面易懂的Noire，Blunc连眉毛都不动一下。不过，首先移开视线的人，是Blunc。
沈默看着他们的我，最后把最大的草莓收拾了再开口说。
「那…只好跟踪了！」
Noire和Blunc，「诶？」的看着我。
「啊——，别想错哦？我也不觉得I酱是…和敌人？虽然不知道是谁，她是不会跟这样的人串通的。Noire和Blunc也不是真的这样认为吧？」
「这样的话，进行跟踪这些不是毫无意思吗？」
看着因为我所说而支支吾吾的Noire和Blunc，Vert加入了对话。
「不过，就这样放下已经上心的事心情会很差吧」
「那也嘛…正是这样…」
嘛——凭我所想，她应该不是因为要去买限定贩卖的好吃的食物这些的。难道是，跟喜欢的男性约会什麼的！
所以，瞒着我们什麼的岂有此理也得要有个程度，就由我们去揭穿吧这种感觉。
「的确，就如Neptune所说一样呢」
拿起混完了奶油的叉子的Noire，把它送进口里。
「要是什麼都没有的话就好了。之后道个歉也就算了。…谢谢你，Neptune。全靠你，我下定决心了」
「喏，当时你留下我跟Compa的时侯，我也稍—微有怀疑过Noire，事实上你是为了我们去叫帮忙吧？I酱也一定是…」
「是呢，一定是这样的」
在我说到最后之前，Noire点头。Vert、Compa、Blunc也是。
当然…我也是。
「继续玩游戏吧？」
我说。


注4-III-1：游戏是玛利欧赛车(マリオカート,Mario Kart)
注4-III-2：游戏是快打旋风/街头霸王(ストリートファイター,Street fighter)
注4-III-3：neta来自口袋妖怪/神奇宝贝/宠物小精灵(ポケットモンスター ,Pokémon)，在战斗时技能属性能够克制对手的话，就会产生「效果拔群」的现象，会有伤害加成




IV
「…对不起，最近有点忙。你所说的我知道了，然后就交给你们自由发挥吧。决定了之后，不管是什麼我都会帮忙的」
说了这句后，I酱在那天也赶快的收拾东西步出课室。
「在前期祭里，我想摆个摊子。所以关於要开个怎样的摊子，要不要今日大家开会商议？」
这是我想出的今日的邀约句子，被彻底地击沈了。
白白目送头发飘扬的I酱跑走。
「…开头跟预期一样」
我拿出事前从Vert借来的通话机，按键。
「这边是Neptune。大佐，能听到吗？」
将话筒的部份用手盖住，以压到最低的声线说话。
『RaRiRuReRo(注4-IV-1)…接收良好哦。不过，我还是，希望你叫我做CTU哩』
回应的是Vert的声音。
「啊——那边的声音也清楚呢。大总统～。…才不是，目标走出了课室，前往大门方向的样子，Over」
『…了解。那，作战开始了哦』
「Team A，收到！」
通讯完结了后，在我旁边站著的Compa，「呼——」大口叹气说。
「果然总是提不起劲。竟然要跟踪I酱…」
「现在什麼都不用说了。要是没发现的话，不是说定了大家以猛虎落地势来跪下求饶(注4-IV-2)，才合作唷。…喂，我们上啦」
「呜呜…NepNep真的有在内疚吗？总觉得看上来特别活泼」
「在说什麼啦。我心里已经被良心的谴责和罪恶感撕裂了啊。是，明白了就开始行动！」
「绝对，在说谎的说。100%是因为好玩有趣吧…」
拉起磨磨蹭蹭在发牢骚的Compa的手，我走出了课室。
我们混进往来的其他学生之中，寻找I酱的身影，刚好她在走廊尽头，正要下楼梯。
蹑足走动。尽量不发出气息，我们在后面跟著。
放学后的学校，由於临近前期祭，准备的气氛热烈。
作为经典的是，把课室弄的一片黑暗改造成鬼屋，或是变成扔轮子和射击的游戏会场…。稍为特别的是，以煮食学科的人为中心，开一间正统的餐厅。当日绝对要走去尝试一下。
总之，这边也那边都喧嚣吵闹，相当兴奋。
对我们来说，到处都是人群，能让我们的跟纵不被I酱发现，真是刚好。
不过相对而言，也能想像得到稍一不留神就会看丢，对此我们的对策是，分成两个小队，从前后两个方向挟击来尾随I酱。
首先，我和Compa的Team A就从后面。先行走出课室的Noire和Blunc的Team B就从前方。
至於Vert，就是所谓「移动司令部」，时常走在Team A和Team B的中间，指挥著各个小队移动的目的地。
「正好，我现在在玩的线上游戏里，就如这样几个小队合作，把目标的BOSS怪物迫进来。我已经好几次负责联系指挥了哦」
那是出自订立今次作战的Vert之口，我们也正好运用她这个经验。
『这里是Team B…目标出了大门，前往教职员楼的样子…』
跟了大约五分钟，由通话机听到Blunc的声音。
教职员楼就如其名，是任教各种学科的老师工作的，亦即是类似巨大教员室的一个地方。
「…教职员楼，麼」
似乎听到通话机的声音，Compa唧咕说。她的声线混集著不安。
事件的黑幕是校方工作人员吧？Noire这个推理，Compa似乎已经从某处听闻了。
「还、还不知道嘛。也许其实把宵夜专用特制拉面拿给老师呢」
「I酱跟NepNep你不同，才不是这麼一个吃货」
「只往坏方向想也不是好事。总之，我们也出去外面吧」
在藏著身子的鞋柜背后出来，走出校舍外。
大门的路伸延至十字路口，一直走就是校门。转右，就是内置各种学会的活动室的活动大楼。转左的话，就能前往教职员楼。
这个十字路口，好像就是前期祭里摊子摆放的地方，果然一大堆学生忙碌般走来走去。
我和Compa隐藏在人群里继续追著I酱。
I酱没有特别留意周围，用极普通的步伐行走著。
以为她就这样通过教职员楼的大门，I酱突然把身体转向，向左边走。
心里一声「啊！」，我急急拿出通讯机。
「这里是Team A。I酱她，没有进入教职员楼，换了方向」
『再向左边转身呢…。那里是放置扫除用具的杂物场，就是那些物品挤放在一起而已』
『那里的后面…是个森林…。要避开别人的视钱…再好不过』
通讯机的对面立即有了回应。
在昏暗的杂物场的后面…了无人气的森林…简直是度身订做的情景，我们不禁咕噜吞了一下口水。Flag立的太强烈了吧，这个。
密会…暗中交易…隐蔽工作…。好几个奇怪的单词，就像猜谜游戏一样在同时脑里开始闪亮。
「怎怎怎、怎麼办好～。Compa～，我以为进了最坏情况只是以猛虎落地势来跪下求饶的游戏里！」 
「说不要往坏方向想的NepNep唷。先稍为冷静下的说。是，深呼吸深呼吸」
对、对啊。是我自己说的啊。
被Compa摧促著，深呼吸了好几次的我，再一次拿起通讯机。什麼，没问题的，还不是应该慌乱的时侯。
「Team A，继续尾随。Over」
『Team B，收到』
加上这个「扮专业」式的交谈，意外地有效令心情平伏下来，我和Compa的行动也「似专业的」稍微弯腰蹲下，努力的跟随I酱的脚步。
途中好像有几个人经过的时侯带著奇怪的眼神看著我们，不过那大概是心理作用而已我不在意。
然后回到这里，I酱又有新的行动。
就如Noire所说，在杂物场一角走进去的I酱，在这里首次警戒自己周围，然后拿起跟我们差不多的通信机，放到耳边。
是跟谁，在说什麼呢…。把我们焦急的心情丢在一边，I酱的通讯继续。过了一会，
「NepNep，那边…」
即使在人在眼前也只能隐隐约约听到，压低声线的Compa拍拍我肩膀。
Compa想说什麼我知道。正当I酱通话完结后，在杂物场后的森林出现两个人影！
两个人都是身型高大配上陆军装发型，戴上相似的太阳眼镜，身上穿的是黑色西服。领带也是黑的。
在那里站出来的一瞬间，总觉得好像听到「沙哗…沙哗…」的效果音。
「Team B也看到吗？那两个人」
『嗯，的确出现了呢』
「那个，高鼻子…尖下巴…。那一定没错就是不正当的信贷公司的手下！」
『信、信贷公司！？是真的吗，这个？』
原来是这样，我明白了。
在我脑内，所有的碎片已经哒一声恰好套上了。
「其实，I酱是因为非不得已的情况，欠下一大笔债务，最近被追还钱…不过事情最终还是解决不了呢！然后就鲁莽的赌一把！」
『…Neptune？』
「这样下去，I酱就会被封在某个在地下深处的强制劳动所里不见天日的被迫肉体劳动。所以，寄托一线的希望…」
在我说话的期间，黑服正在接近I酱。
黑服分成左右两边围著I酱，似乎是不让她逃的样子。这样的话，被『确保』的I酱会…。
不，不可以啊I酱！这个选择是，往地狱的一直路啊！
「司令部！请容许突入！」
我向著通讯机叫著。
『稍，稍等一下NepNep。再多看看情况再…』
欵欵！上层的人，对现场的事跟本毫不清楚！能够说出这麼沉著冷静的话麼！
「这班利欲薰心的家伙！别对I酱下手——！」
我把已经没用的通讯机扔走，向著全身黑色的二人组直冲上去。
他们两个人，对於突然出现的我很惊奇，站在原地不知如何是好。把那个机会白白放过，可不是Neptune桑我！
「唏！」
使出全身的弹力向地面踩的我，以右边的男性为目标全力全开地飞身一踢！
「咕！」
胸膛被我双脚嵌入的男人，随著难听的呻吟声被踢飞了。
利用踢脚的反作用力，华丽地耍个后空翻的我，以保护I酱的姿势著地，大喊。
「I酱，逃吧！别被这些家伙的花言巧语所骗！有机会一下逆转人生的希望之船什麼的，只是骗人的！」
「Nep、Nep子！？」
「没问题，不用担心。支援很快就会到了！」
「支援…」
我勇敢地闯进敌阵，Team B的两个人应该会看到的。看到这个情况，立即就会…看，来了！
同伴被打倒，呆然的看著我的另一个人的背后，一个完全是死角的地方，Noire和Blunc一齐扑出来。
「喂你们！不正当商户！死了心吧！ 」
「虽然一开始就使出暴力不是我的作风…是紧急事态也没办法呢」
在全无警戒的时侯，同时受到两个人的使身撞，另一个黑服也跌倒在地上。撞击后，Noire立即就拿起黑服的前臂，将之向上屈。
好，分出胜负了！
「I酱，没受伤？」
已经没无题了，我转头看背后的I酱。
在这个时侯，
——嗖！
「这班无关的人啊！」
在所有吃过的I酱的吐嘈之中，毫无疑问是最大最强，强烈的一击在我头顶爆炸。


注4-IV-1：日本五十音中的Ra(ら)行
注 4-IV-2：原文ジャンピング土下座。就是Jumping(跳跃)+土下座(跪下)两个动作。这个词原本是在「めちゃ×2イケてるッ！」这个综艺节目所 出，之后於漫画「ピューと吹く！ジャガー」再出现并推广出去。事实上在2ch上有AA(Ascii Art，文字艺术)。



