文件发布时间:2016-06-06 22:21:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵幻想记
本卷名称：外传

转载信息

====================================================================

书名：精灵幻想记 外传
作者：北山結莉
插画师：Riv
翻译：白银之鸦
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
======================================================================




第1话 西莉娅老师篇
西莉娅老师篇
这是发生在神圣历996年，里欧还呆在贝鲁多拉姆王立学院——参加野外演习失去踪影出走贝鲁多拉姆王国三日前的事情。
里欧造访西莉娅的研究室，照往常一样准备着红茶——
【老师，书信积了不少了呢……昨天我来的时候就堆在那儿了吧？】
里欧瞧着桌子角落堆积成山的书信歪着头指摘道。
【啊，嗯。是积了不少呢……】
西莉娅看上去有些尴尬地点点头。
【难不成内容让您感到不安吗？虽然不知道能不能帮上您的忙，如果可以您可以找我商量一下】
里欧窥视着西莉娅的神色小心翼翼地试探。
【额，并不是你想的那样。只是，该怎么说呢，那些，全是父亲寄来的信】
西莉娅带着尤为含糊不清的语气挑明送信人。
【啊，原来如此……那么，那就是我不好深究的内容了。不好意思，问了些奇怪的问题】
里欧懂得看气氛地立即转移话题。可是——
【啊，没什么。实际上，我也想问问里欧，能听听我的烦恼……？】
西莉娅战战兢兢地向里欧提出请求。
【嗯，当然没问题啦……】
里欧仔细地打量着西莉娅的神色。今天的她说不上脸色很差，只是看上去没什么精神，给人感觉有些忧郁。
【其实那些信，我也并非全都看完，不过那些堆积成山的信……我想都是涉及相亲的内容】
西莉娅慢慢挑明商量话题的内容。
【相亲……原来如此，是这么回事】
里欧大致上察觉到事件的外貌。然后，不知不觉间嘴角就缓和下来。
【啊，笑了。你刚刚笑了吧？】
西莉娅红着脸向里欧抗议。
【没取笑您啦。毕竟是老师嘛，话题归话题，反正您就是埋头研究懒得写信吧？所以你的父亲才出于担忧寄来大量来信呀】
里欧断然摇头否认道出自己推断的猜想。
现在，十七岁的西莉娅作为贵族正值适婚年龄，前段时间提起结婚话题之时，她断言自己暂时没有结婚的打算。看来有很长一段时间都被老家催促的样子，作为事情的推迟才导致现今这个事态。
【呜，嗯，不错，正如你说言……】
只见西莉娅脸蛋越来越红，然后垂下脑袋点了点头。
【于是，从何时起就没给家里回应啦？】
里欧放弃继续欺负西莉娅改变话题接着询问。
【呜，就这几个月间……】
【这几个月吗。不过看上去反倒是书信寄来很多的样子呢……】
里欧瞧着书信的小山说道。
就这个世界书信作为一般通信手段的常识来讲，在寄信人为对方家族的基础上，几个月期间跟远方的家人即使没收到一次联络应该也不算什么大问题。
不如说几个月期间，从同一人物那里寄来山一样多的书信才叫异常。不过这也说明对方深爱这西莉娅。
【父亲太过度保护我啦。明明人家说过结婚的事情暂时放放也没问题的……反倒是告诫我，宁愿亲自给我介绍好对象也不愿我被坏虫子黏上】
西莉娅带着叹息垂丧着脑袋。
【啊哈哈，那不就说明您被爱着吗】
【姆，这可是什么好笑的事情……】
西莉娅朝着好奇笑着的里欧嘟起脸颊抗议。
【对不起。老师觉得现在情况怎么，又打算怎么办呢？】
里欧苦笑着谢罪完后决定首先确认西莉娅的感情。即便决定做咨询，但也要先确认好本人的意志。
【就像之前说过的那样，我还不太想结婚吧】
【这样啊，看来你一意已决了呢……不过不是还有那么几封没拆开的书信吗，不如先确认下内容？或许令尊有改变主意的可能性】
【嗯。我也明白，只是之前总是写着类似的内容……里欧，能代替我读出来吗？】
西莉娅畏畏缩缩地颔首窥视着里欧的神色请求道。
【诶，可以是可以……这样好吗？】
里欧担心有个人隐私回问道。
【额，嗯。是其他人的话绝对不行，里欧就没问题。你不了解内容的话也不好商量。给，拿着……】
接着，西莉娅将书信交到里欧手中——
【那么，我就冒犯了】
里欧谨慎地拆开信封。从日期上来看是稍微前端时间写的，而书信内容则以工整的字迹长长地排列着。
概括一下则是，担忧西莉娅被坏虫子黏上呀，偶尔回趟老家呀，父亲很是寂寞呀，差不多是时候该认真考虑下结婚之类的内容。此外，作为相亲对象候补还留心地列出了有名的贵族子弟的姓名和简单的人物介绍。
【……怎样？】
见里欧读完视线从书信上移开，西莉娅战战兢兢地询问。
【确实写着老师所说的内容。而且还列出几名社会意义上人格上都值得信任的贵族的相亲对象】
【……比如说】
【冯迪奴公爵就爱的二男，巴里耶伯爵家的长男，阿尔贝鲁特伯爵家的二男。阿尔贝鲁特伯爵家的二男跟老师年龄也相近，从小不是就认识的吗】
嘛啊，尽管说是年龄相近，但跟西莉娅还是有十岁左右的年龄差距。
【认识是认识……但却没有结婚的意思。我并没有带着那种眼光看他，而且对方也没有那样看我，不是吗？】
心情复杂的西莉娅脸上抹上阴云。
【唔嗯。那样想要说服令尊可就欠缺依据了呢。况且对方也不一定如您所想的那样，可想而知父亲必定会催促您实际见上一面再说。那么，不如干脆将老师理想的男性形象告诉父亲，接着告知不符合心里理想来拒绝才为上策】
里欧思考着低吟道。
【我，理想中的……男性】
西莉娅嘟哝了一声试着想象理想中的男性形象。尽管本人像常人一样读过恋爱想说做过少女般的幻想，但被人这么一提到理想中的男性形象，才发现完全没想到过。
【看样子您还没试着想象过呢】
见西莉娅一脸烦恼的样子，里欧嘴角绽放出微微笑容。
【别，别取笑我啦。人家又不是小孩子，理想男性这种，当然有想象过啦！】
西莉娅脸上瞬间泛出红潮。里欧认为不如说这种反应才像小孩子，而这种时候沉默是金故意没有指摘。
【那倒是叫人感兴趣呢。不妨说来听听？】
里欧爽快地询问起关于西莉娅理想中的男性形象。
【呜……那，那个。比，比如说……】
【比如说？】
里欧欣慰地瞧着忐忑不安含糊不清的西莉娅。接着，西莉娅缓缓道来。
【陪我一起喝茶一起聊天，偶尔不为沉默所苦，还有就是有好好理解我心思，为我排忧解难，能够保持自然体的人……如何？】
西莉娅微妙地撅着嘴唇弯弯手指举出几个条件。可是，说着说着却察觉到微妙的违和感总觉得对该形象有强烈的既视感，西莉娅感到有些无法释然的样子歪歪脑袋。
【意外地标准不高嘛。相貌收入社会地位之类的呢】
里欧一边列举出贵族千金首当其冲追寻的各种现实意义的条件，一面佩服地睁大眼睛。
【诶？呜嗯，那些条件不怎么……金钱方面因为研究成果挣了不少，贵族生活不会显得拮据。这样的话，不如选个一起生活会感到舒心的对象才好吧？】
西莉娅烦恼地沉吟，最后稍显羞涩地说道。
【原来如此。既然不怎么看重社会条件的话，那老师的理想标准或许反而显得更高。喜欢上老师的对象想必会很辛苦吧】
里欧心领神会地点点头微微露出笑容。
【是那样吗？再怎么说，要找的话意外地身边就……】
西莉娅露出稍显别扭的神色，悄悄地盯着坐在对面的里欧——
（啊嘞，难道说我列出的条件，正好对上里欧？）
接着突然修饰好表情回想起来。然后全身僵直地动用其逐渐混乱的大脑回想起刚刚自己脱口而出的条件。没错，陪我一起喝茶一起聊天，偶尔不为沉默所苦，还有就是有好好理解我心思，为我排忧解难，能够保持自然体的人，正是如此。
疑惑转化为确信。接着，西莉娅的脸蛋唰地变得通红。然而，里欧却毫无自觉带着奇妙的神情瞧着短路中的西莉娅。
【嘛，嘛啊。打个比方啦。就是打个比方。那种人意外地在身边……啊，就算没有找找的话说不定就找着了？】
西莉娅手忙脚乱地说道。里欧就像弟弟一样，选择神似亲近的亲人作为结婚对象也是常有的事情，就算他接近理想中男性形象也理所当然啦——西莉娅这样告诉自己。
【嘛啊，或许吧】
里欧像是木头人般似乎没察觉到西莉娅的心思地带着苦笑颔首。然后，西莉娅像是有些无法释然的心里不是滋味——
【姆……此事到此为止，能说说里欧理想中的女性形象吗？光是我献丑不是很不公平吗】
西莉娅怒怒地瞪着里欧质问。
【啊哈哈，我理想中女性形象吗】
【是啊，说来听听】
见里欧想要敷衍搪塞，西莉娅显得闹别扭似的死咬不放。接着——
【……我的想法跟老师的很相似。在一起会感到很舒心，互相理解互相尊重的人就好】
里欧望着远方似的谈起理想。
【哼唔，是嘛。里欧跟我一样呀。是嘛，是嘛】
西莉娅开心而又安心地展现出笑容。
【嘛啊，理想归理想。光是谈理想的话，不知不觉间周围人都结婚了，最终或许会只剩下自己一人了呢】
【呜，被吓唬我啦……不就是想象一下而已吗】
看着苦笑的里欧，西莉娅哆嗦了下身子。
【没问题。只要老师有那个意思，立马就能找到对象】
【……是吗？】
西莉娅感到不安似的，脸上布满阴云，然而——
【没错，只要制造让周围人了解老师为人的机会就行了。或许老师会感到心烦，但只要拿出勇气稍微将眼光转向一下贵族社交圈就行。穿上礼裙，男性自然会接踵而至。所以呢，现在没必要感到焦躁】
里欧沉稳地点头。
【……谢谢。里欧这样说的话我就考虑一下】
西莉娅总感觉害羞的心情突然涌上来，羞涩的颔首。
【不，嘛啊，即便如此也没有解决眼前的问题】
【啊啊，对啊！】
里欧苦笑着拉回话题，西莉娅重新振作好表情。
【姑且读读看最近的书信吧。令尊的心境或许有所变化也说不定】
里欧向突然垂头丧气的西莉娅如此提议。
【嗯……是呢，拜托了】
【那，恕我冒昧】
里欧拿起日期较新的信纸拆封。然后，稍微看了下内容——
【…………老师，令尊似乎正赶往王都哟】
说出信中内容。
【诶！】
西莉娅突然目瞪口呆。
【因为有事需要到王都露脸，所以会顺便到学院来。那时候再谈相亲之事】
【呜，是吗……】
【照信上内容，正好下周左右会抵达。既然要拒绝亲事就要早作打算微妙哟】
里欧打量着西莉娅的神色说道。
【呜，嗯……多亏了里欧，没有撞上突然袭击。差点就失算啦。啊啊，可是必须得当面直接告知才行哪……该如何是好！？】
尽管回避了最糟糕的情况，西莉娅却抱头烦恼起来。
【尽管说不上是借口，老师好好整理下自己的想法然后认真传达给令尊怎样？就信上内容来看，令尊可是打心底里担心您的未来哟。只要展现出老师正经的一面，我想令尊也一定会同意的。不如说，我认为这是最好的方法】
里欧为让西莉娅心情冷静下来温柔而舒缓地安慰。
【……是呀，是呢。嗯，不作逃避稍做思考。谢谢你。让你看见我不成熟的一面】
西莉娅心想不能老让比自己年龄小的少年鼓励自己，总算是打起精神点头说道。
【没什么，您愿意找我商量就行，有什么心烦的都可以。不过三日后因为野外演练我会不在学院】
里欧展现出笑容摇摇头。
【啊，对呀。野外演练尽在眼睛了呢。小心点哟？只要别晃荡到奇怪的地方应该没什么危险才是……】
【嗯，我会小心的】

西莉娅一听到野外演练一词就露出担心的神色。可是，里欧却精神昂扬地作出肯定。接着，西莉娅像是放心似的露出柔和的笑容。
【那路上小心点哟。我会准备好优质茶叶等着你回来】
【嗯，我很期待哟】
二人十分开心地笑着注视着对方。然而，此时的西莉娅怎么也没想到三日后的野外演习竟会让里欧背上冤罪导致出走贝鲁多拉姆王国的境地。
这就是发生在某日的事情。
 




第2话
第2话

三日后的夜晚。在贝鲁多拉姆王立学院的图书馆塔下方的西莉娅的研究室，西莉娅跟里欧作了告别。
里欧决定独自一人朝着远方雅古莫地区踏上旅途。也不知道何时他才能回来。也不知道他还会不会回来。就是这么遥远的旅程。
里欧离开研究室，房门响起空虚的声音关上之际——
【对不起，里欧。我什么也不能为你做……】
西莉娅的泪腺决堤了。她怀着思念依靠悔恨念叨着里欧的名字。同时又对只能眼睁睁地看着遭人陷害独自离去的里欧的背影而无法给予他帮助的自己感到无比羞耻。
西莉娅的身体还残留着里欧的余温。明明本该叫人欢喜，但此刻却有充满悲伤痛苦和不安，眼泪则不停地溢出。
（……不能就这样哭下去）
西莉娅总算是镇住眼泪并以缓慢的动作站起来。想哭的应该是里欧才是。尽管难以名状的丧失感无法立即消失，但也不能就这样只顾着哭泣装得像个悲情女主一样。所以——
（里欧……我等着你。我会一直等到你回来。我会祈祷你平安无事……）【【银鸦：这句话真女主气场200%】】
西莉娅那一晚上就一味地祈祷里欧的安全。
既然自己能做的只有祈祷，那么我就祈祷吧。即便其他所有人都忘记里欧，唯有我绝不会忘记。我会一直等到里欧的回归。于是，西莉娅这样起誓。

◇　◇　◇

然后，在里欧启程出发数日之后。贝鲁多拉姆王立学院回归到了祥和的日常。
几天前野外演习发生的事情仿若骗人一般，参加演习学年所属的学生们的表情也都平静祥和。
放学后，西莉娅为回到自己的研究室而走在学院的庭院里，同时发现跟里欧同个学年的学生们正走在附近——
（就像是都不记得里欧一样）
西莉娅不禁这么想到。
实际上对于他们而言里欧就是这般存在吧。虽然自身心情无法释然，但心里明白这几年里欧在学院内受到的如何对待，西莉娅像是看破世尘般让自己认同。然而——
【嘛啊啊，竟然遭到魔物群的偷袭呀！】
【……真是骇人听闻呢】
【二位，真是命大福大哪】
庭园的一角传来少女们的尖叫。
西莉娅被声音吸引将视线转向一方。那里，阿尔冯斯=罗丹和斯迪亚德=胡格诺二人正被大量女学生们包围着。
【毕竟阿尔冯斯前辈指挥得当】
斯迪亚德满脸笑容地拍着阿尔冯斯马屁。接着——
【嘛啊结果可靠的斯迪亚德君还是被那个下贱的男人拖后腿负伤了呢。既然当面被任命为那支部队的指挥官，我也是忘我地竭尽一切努力】
阿尔冯斯喜形于色地侃侃道来。
（那两个人……在谈演习时发生的事情吗？）
里欧离别前告知的真相，西莉娅是知道的。不如说那两人正是让里欧背负冤罪的罪魁祸首。发现二人正在提及野外演习事件时，西莉娅不禁驻足。接着——
【那个下贱的男人是指？】
一名少女倾首提问。
【就是里欧，那个孤儿出身的……那家伙恐慌地神智错乱撞上了遭到魔物偷袭而负伤的斯迪亚德君。结果连芙罗拉王女殿下都深陷险境】
阿尔冯斯叹气着装模作样地回答。
【嘛啊啊，我就听说芙罗拉王女殿下差点坠崖，原来是这么回事……】
少女们捂着嘴角瞪大眼睛。
【不错，一切都是那个男人轻率的行动所致。明明我没有任何过错，却还是遭到父亲一顿暴揍】
斯迪亚德深深叹息摆出可憎的表情。
【哈哈哈，我还不是。光是被一群魔物偷袭就够倒霉的了】
阿尔冯斯苦笑着劝慰着斯迪亚德。
（……张嘴乱喷。就因为没人能反驳）
西莉娅失望之极。
这跟从里欧那听来的完全是两个故事。恐怕只有斯迪亚德被自己父亲训斥一事才是不争的事实，或许正因如此他为解恨就张口胡说。
话虽如此，事件对于二人来讲，不，对于那二人的老家正所谓恰到好处的官方处理形式。
上层多半隐隐约约察觉到违和感才作出判断将对于二人方便的剧本作为事实处理。即便西莉娅提出异议，想当然地也会遭到封杀。不仅如此，甚至可能还会给老家添麻烦。
结果，西莉娅在此只能再次感到自身的无力。不知不觉间，阿尔冯斯和斯迪亚德开始天花乱坠无中生有地谈起自身的勇武传来。
【毕竟当时哥布林和兽人群有五十来匹。话虽如此，经由阿尔冯斯前辈的指挥部队重整起来之后那一边倒的蹂躏真是痛快呀】
【嘛啊，堂堂正正战斗我们怎会输给区区低级魔物。预料之外的只有那只牛头怪】
【确实，那还真不是一般强呢。跟那东西战斗全员还生存下来真叫个奇迹哪】
听了阿尔冯斯的吹嘘，斯迪亚德点头附和。
【是怎么个魔物呀？】
【身高几米来着？反正是个牛头双足怪物。满身肌肉不说，还轻而易举地挥舞着岩石作成的剑】
【嘛啊啊……真吓人】
听斯迪亚德这么一回答，女学生们都轻轻哆嗦了下。
【尽管如此当时可是拼了老命想尽办法试着作战。那劲头就像是自己成了传说中的英雄一般。嘛啊，结果还是不得已地撤退了】
【在那个时机作出战术性撤退判断还真是妙极了呢。在那之后那家伙也没追击，想必是我们的攻击奏效让那怪物遭受重创了吧】

二人得意洋洋地吹牛。真亏他们能把自己美化成神了，西莉娅佩服地无语了。
实际上此刻当时在场的除二人之外没其他人。即使有，因为没有地位高到能够插嘴唱反调的人，所以完全是二人在晒风头。
女学生们完全被骗似的一直在称赞着二人。接着二人反倒是更加来劲儿，由西莉娅来讲完全是恶性循环。
（真是无法继续听下去了。是时候该离开……嗯？）
西莉娅感到听不下去叹着气准备离开。然而，突然发现不知不觉间芙罗拉就来到二人附近了。
芙罗拉微微颤抖着身子苦恼地瞪着二人。
【不过，首当其冲消失掉的是那个里欧反倒是走运了，假如那个男人在场完全是绊手绊脚】
斯迪亚德愉快地笑言道。紧接着，芙罗拉像是下定决定似的畏手畏脚地朝着阿尔冯斯一团走过去。
（……诶？）
西莉娅睁大了眼睛。因为芙罗拉一副有话要说的样子。现在的行动真不像是老老实实而又认生的那个她。
（难道说……）
西莉娅隐隐约约察觉到芙罗拉即将要做什么。然后——
【那个！】
芙罗拉挤出勇气朝着阿尔冯斯他们搭话。
【喔……芙罗拉王女殿下！】
阿尔冯斯一群一齐毕恭毕敬地向芙罗拉表示敬意。尽管名义上学院内部不要求学生拘泥礼节，但暗地里还是形成了依照贵族阶级差别各自采取相应态度的风气。
【请问有何贵干？】
阿尔冯斯代表当场学生们向芙罗拉询问——
【……为什么要说那位大人的坏话？】
芙罗拉像是窥视着一群人脸色似的询问道。
【那位大人……是？】
阿尔冯斯和斯迪亚德彼此瞧了瞧诧异地歪着头。
【……我是说里欧大人】
【啊啊……】
见芙罗拉称里欧为大人，二人感到无趣地回应。然后——

【芙罗拉殿下。恕在下僭越贵为第二王女殿下的您将那般下贱之人称作大人，实为难以苟同，对周围也没起到表率】
斯迪亚德做作地左右晃脑对芙罗拉不像皇族的言行表示不满。然而——
【…………我才是，对他人在背地里说别人坏话的言行表示难以苟同】
芙罗拉静静地提出反驳。
【哪，那是……此言何意？】
察觉到王女的非难，斯迪亚德强崩着表情。
【那位大人在我险些坠崖之际伸出了援手，他对于我来说就是恩人。你们竟然称他是累赘难以叫人信服】
【……可是那个男人用不了魔法。即使留在现场他也应付不来那个牛头巨人】
斯迪亚德似乎为当面受到反驳一事感到不悦，于是以带刺般的语气提出异议。
【束手无策的是当时在场的所有人。任何人都争先恐后地想着逃命，甚至还丢下负伤者不管不问】
【那，那只是战术性撤退。虽说拼尽全力能以所有人的力量将其打倒，但却也不可能抑制被害……】
见芙罗拉鲜明地指出事实，斯迪亚德拉高嗓门辩解道。
【嘛啊嘛，斯迪亚德君。那个男人或许也是成功吸引牛头怪的注意力。毕竟他带着秘藏身体能力强化魔法的魔道具】
阿尔冯斯心想当面向第二王女芙罗拉把事情闹大可不妙，于是不动声色地捧了下里欧劝说其斯迪亚德来。
然而，知道真相的芙罗拉看来这种程度根本不够恢复里欧的名誉——
【…………说什么吸引注意，打倒那个牛头巨人的可是里欧大人】

她将事实倒了出来。紧接着，偷偷听着一行人谈话顺便观望事情发展的西莉娅哆嗦了下。
另一方面，阿尔冯斯一行却浮现为难的神色。要说为什么——
【您这么是什么呀。陛下不是亲自发表，那个牛头怪物不是被骑士团所消灭的吗……】
斯迪亚德诧异的说道。不错，那个牛头巨人——米诺陶诺斯是被王国的骑士团所讨伐，官方是这么表示的。
当然，芙罗拉也有向身为父亲的国王菲利普三世诉说是里欧消灭的，可是那没能被众人承认为事实。其背后的原因则是菲利普认为承认里欧的功劳会对让其被黑锅的剧本造成影响，加上弥诺陶洛斯也非一介学生能消灭的怪物，原封不动地传达事实可信度微乎其微的价值判断在里面。
正因为当时在场见到里欧跟弥诺陶洛斯激战的只有芙罗拉，国家最高权力者们想要扭曲事实也不过是手到擒来的事情。更关键的是，以掩盖丑恶真相的形式自己主张遭到置之不理待遇的芙罗拉最近几日对父亲的反抗达到了前所未有的地步。

【那是……】

芙罗拉带着有口难开的表情踌躇着说不上话来。
即使自己身为第二王女，要想对国王公开发表的事实提出异议也会被视为问题。而后，假使视作问题，但芙罗拉也痛彻体会过了自身主张不会理睬的结果。
尽管如此芙罗拉内心还是有据理力争的意思，但该如何说明才能叫人相信为好让芙罗拉快要失去信心了。
【这是温柔的芙罗拉王女殿下的慈悲之心呀，斯迪亚德君】
阿尔冯斯兴许是顾虑难言以对的芙罗拉，嘴角勾勒出笑容向斯迪亚德低声说道。
【啊啊，原来如此……】
斯迪亚德哼笑着领会其意。
芙罗拉紧咬嘴唇郁郁不得地垂着头。而此刻——
【你们在搞什么？芙罗拉王女殿下似乎脸色不怎样样呢……】
西莉娅看准时机插进去，紧接着像是为芙罗拉解围似的错开话题。
【西，西莉娅老师！？不，没什么，就是闲聊而已……】
斯迪亚德见西莉娅的登场手足无措地抖了下身体。
【身体如何，殿下？】
【……没大碍。没什么】
西莉娅担忧地问候，芙罗拉坚强地摇摇头。
【既然如此，能稍微耽误点时间行吗？我有些事情想跟殿下谈谈】
西莉娅一直打量着芙罗拉的神色如此说道。
【……好的，没问题】

芙罗拉像是对谈话内容没着落似的不可思议地颔首。
【那么，这边请】
【嗯】
见西莉娅催促，芙罗拉便迈出脚步。然后，西莉娅临走时回过头——
【那么告辞了。你们也早点回去别太晚了】

这么说了一句。
【好，好的！】
斯迪亚德带着稍显紧张的声音回应，然而他仿佛对其背影着迷似的眺望着西莉娅。【真惹人怜爱】这样的低语并没有传到任何人耳中。
而另一方面——
【那个，西莉娅老师。这是往哪去啊？有话要说究竟是……？】
芙罗拉向走在前方的西莉娅怯声怯气地提出疑问。西莉娅仿佛有所犹豫似的微微苦笑地暂且止住脚步——
【如果您不介意的话，能到我的研究室谈谈关于里欧的事情吗？】
她仿若窥视芙罗拉神色一般这样说道。
 




第3话

第3话
 
在那之后，西莉娅带着芙罗拉来到自己的研究室。
【进来吧，房间很小请见谅】
【不，失礼了……】
受到西莉娅邀请，芙罗拉神色紧张地穿过房门。
【我马上准备茶水，请自己找空着的椅子坐下来】
这么说完，西莉娅就走进简易厨房。一方面——
【多谢】
芙罗拉道完谢畏首畏尾地弯下腰坐下。接着——
（老师的研究室是这个样子的呀……）
她兴致盎然地环视着室内。因为至今为止的学院生活中从未造访过讲师的研究室，所以芙罗拉对此抱有一种新鲜感。
由于在此之前的数日里西莉娅的房间都由里欧打扫，所以整理得干净整洁。同时还因为里欧踏上旅途给西莉娅带来的丧失感，最近数日都没有精神集中到研究上。
芙罗拉环视屋内一周后向西莉娅投以揣摩的视线——
（老师说要谈里欧的事情……难道因为刚才的那番话被听见了？说起来，老师跟里欧的关系果然很亲密呢）
芙罗拉左思右想地回忆起从前有一次见到过里欧跟西莉娅亲密聊天的场面。当时正好在放学后，记得那时里欧露出了学院内绝对不会展现的笑容，所以记忆犹新。
同时，芙罗拉对此满怀羡慕地思考着——
【久等了】
西莉娅双手端着盘子，盘子上放着被茶杯和保温套盖着的茶壶地走了过来。西莉娅刚在芙罗拉对面的位置坐下，就显得抱歉地脸色阴沉下来。接着——
【刚才那事真对不住你。虽然我有听见你们的谈话内容，但似乎有些听走神忘记介入时机了……】
向芙罗拉谢罪。然后，芙罗拉也脸色暗沉地摇摇头。
【不，都怪我突然插入对方的谈话……】
【……你想说难以视而不见吗？】
西莉娅询问其言外之意。随他们说去不是挺好的吗。
老实说，西莉娅不认为那群人是老实认错而谢罪的人。更有甚者，胡乱介入反而会引起多余麻烦从而使得芙罗拉立场艰难。可是——

【……我做不到。我怎么可能视而不见】
芙罗拉悔恨的摇头，然后怯懦地垂下头。
【芙罗拉殿下对里欧之事很是挂心呢……】
西莉娅心感高兴地露出微笑。
【那位大人曾救过我三次。第一次是五年前我被诱拐之际，而第二次就是之前的演习期间……】
【……你愿意的话，能告诉我演习期间发生的事情吗？同时也聊聊芙罗拉殿下心中的烦恼】
【……可以吗？】
芙罗拉窥视着西莉娅的神色。
【嗯。我想从有细心注视着那孩子的您的口中，听听那孩子的故事……】
西莉娅露出柔和的微笑作出肯定。紧接着，芙罗拉像是卸下重担似的轻轻地叹息，然后怯声怯气地道来。
演习期间背行李的重活都推给里欧，自己提出帮忙却被拒绝，至于那堆个人难以承担的行李他却没一句抱怨若无其事地搬运着，另外受到魔物偷袭自己快跌落悬崖时得到其搭救。
【……在我看来怎么都不像是里欧大人撞飞斯迪亚德君】
芙罗拉在说明落崖情况时这么说了一句。
【虽然这话不该由不在场的我来说，但我和你想法一样。里欧绝对不会因为区区魔兽的偷袭而惊慌失措。反过来我倒是觉得可能……】
西莉娅开着玩笑苦笑——
【再，再怎样那么说斯迪亚德君也太可悲了……】
芙罗拉像是同情斯迪亚德似的帮他说了句好话。尽管那人品性不怎样，但芙罗拉似乎对说别人坏话有些抵抗。
【啊啦，我可没说斯迪亚德君当时惊慌失措喔？这样一来，在芙罗拉殿下眼中斯迪亚德就是那么回事儿吧？】
西莉娅这么说完恶作剧地微笑。
【啊……真，真是的，好过分呀，老师！】
芙罗拉红着脸垂下头。
【呼呼，不错。你终于精神些了……茶水也差不多是时候喝了，请用吧。不过若是里欧会泡得更好喝】
西莉娅说完将泡好的红茶注入茶杯递给了芙罗拉。
【里欧大人……难道他经常来这儿吗？】
芙罗拉一脸惊讶地询问。
【嗯，嘛啊。时不时陪我喝茶协助我搞研究扫扫房间之类的……记得保密哟？】
说完西莉娅悄悄递了个眼色。
【嗯，好的。我谁也不说。那个……老师果然跟里欧关系不错吧？】
芙罗拉僵硬地回答，按耐不住心思似的询问。
【果然，是吗？嗯，嘛啊，跟他密切来往确实令人开心……】
尽管西莉娅对果然一词稍许介意，但她还是羞涩地点头。
【啊，那个，我以前曾看见过西莉娅老师跟里欧亲密谈话的一幕，所以……】
【是吗，原来如此。虽然我在学院里没表现得跟他关系密切……】
【没问题。当时放学后几乎没什么人在学院里。而且，说是看上去亲密，不过别人看来只是普通的交谈。只不过因为里欧大人展现出本来的表情，所以给我印象很深……】
妇罗莱如此说明目击情况。
【啊哈哈，是吗。虽然平时表情没什么变化，但他还是会是不是露出与年龄相符的孩子气的一面吧？】
西莉娅微笑着说道。
【……嗯，也是呢】
芙罗拉轻轻点头后，脸上又露出阴云。
（芙罗拉殿下难道想跟里欧搞好关系？）
西莉娅瞧着芙罗拉如此想到。紧接着——
【我只能看着。其实我一直想跟那位大人说上话，然而却只能迎合周围隔岸看着那位大人受到孤立】
芙罗拉羞愧地吐露出自己的过错。
【想必你很后悔吧，对于无能为力的自己】
【……是的。另外，我很是羡慕老师。所以演习时鼓起勇气向他搭话，而姐姐大人却告诫我别跟里欧大人接触】
【克里斯蒂娜那么说了？……原来如此】
西莉娅一脸思索地点头应和。恐怕克里斯蒂娜的那个命令是基于身为公主的芙罗拉跟孤儿出身的里欧亲密来往对双方都不好的考虑而作出的判断吧。
里欧光是在校内跟担当讲师的西莉娅走得较近被人瞧见都多次遭到学生反感，假如芙罗拉跟里欧关系亲密的话，周围的学生当然不会有好脸色。
（总之，克里斯蒂娜殿下对于里欧一直以来都贯彻着彻底不干涉的立场，但她似乎对于里欧又隐藏着不同于芙罗拉殿下的另一种复杂的感情，考虑到初次见面时的情况也是能理解……）
不管怎样，克里斯蒂娜是名聪慧的少女。除了平时一部分关系亲密的学生以外跟其他人没什么接触，但她又细心地观察着人类这种生物。相对于不干涉的态度，想必她还是很看好里欧的吧。西莉娅如此分析着——
【那么，当时就是你跟里欧最后的一次交谈？】
同时又向芙罗拉如此询问。尽管事情大概有从里欧口中了解，但西莉娅并不知道细节部分。因此她希望确认芙罗拉了解到何种程度。
【不，我快坠崖时和遭到牛头人袭击时稍微有过谈话。说到底，第二次只是他单方面的说话……】
【里欧说了什么？】
【那个，从悬崖上跌落时我受到猛烈冲击被撞飞出去，被扔出去的前一瞬间听到了句“抱歉”。另外遭到牛头人袭击时，他叫我快逃跑】
【是这样呀……】
或许因为想象到里欧当时的心情，西莉娅嘴角露出温柔的笑容。
然而另一方面——
【……牛头巨人被里欧大人消灭了。作为唯一的目击者，我是如此主张的。可是，父王和学院长都不认账反而还将一系列的责任推里欧大人……】
芙罗拉说着说着就悔恨地垂下眼帘。
【这样啊。所以当阿尔冯斯君和斯迪亚德君说里欧坏话时才无法忍耐了是吧】
西莉娅了解到芙罗拉跟阿尔冯斯他们冲突的正确理由不由得苦笑。
【是的……西莉娅老师相信我说的话吗？】
芙罗拉像是依靠西莉娅似的询问着并瞧着西莉娅。
【相信哟。我也理解你的心情…………不过，我还是劝谏贵为公主的您不要轻易做出反抗周知的事实的发言】
西莉娅明确地点头肯定然后劝说着一脸愁容的芙罗拉。
【父王和姐姐都说了同样的话，让我别说出与发表的事实有异的发言。难道主张真相就是不可取的事情吗？】
芙罗拉微微睁开眼睛显得有些悔恨。
【在人类的社会里，正确的言行并非一直得到真确的评价。不，说到底或许就不存在着什么普遍的正确。就某件事而言，判断其正确与否都因人而异】
西莉娅带着教师般的语气教诲着烦恼的芙罗拉。
【那么，一般来看，父王和姐姐是正确的，我或许是错的？】
【……很难说呢。至少我个人而言芙罗拉殿下是正确的，感情上也倾向于您。……而且，国王陛下跟克里斯蒂娜心里多半也那么看的喔？】
见芙罗拉眼神中没什么自信，西莉娅一脸困惑地回答。
【是……真的吗？】
芙罗拉轻轻睁大眼睛。
【不错，只不过，就现今国内形势来看，芙罗拉殿下最好还是抑制住自身的感情为妙。毕竟在政治方面，本非正确的事情往往会被当作正确来处理……陛下和克里斯蒂娜殿下或许也难以说明那方面的情况。我认为芙罗拉殿下难以认同的核心就隐藏在那里面吧？】
【确实……或许是那样】
西莉娅阐述自己的分析，芙罗拉像是明白什么似的点了点头。
【呼呼，看来您还未和陛下与克里斯蒂娜殿下好好谈过是吧】
【…………是的。其实，这是我出生以来第一次反抗父王和姐姐大人】
芙罗拉难堪地摇摇头。
【那么在听过刚才那番话后冷静下来去谈谈如何。虽然现在无法改变里欧的处境，但还请别感情用事跟二人好好商量商量，说不定芙罗拉殿下现在心里的疙瘩会缓解不少？】
西莉娅微笑着给出建议。
【……我会试试看。可是，果然还是无法改变对里欧大人以仇报恩的现状吗？我无论如何还是无法抛弃回报那位大人的想法……】
芙罗拉老实点头后又怯声怯气地问道。
【唔，这也是我面临的问题。我认为能为他做的不多】
【……怎么说？】
【也就是相信那孩子，还有就是一直等待着那孩子的归来吧。另外，在他归来时带着笑容迎接他】
西莉娅展现出虚幻的笑容回答。
【……他会回来嘛？】
【嗯，一定会的，我如此确信。嘛啊，也许不会是堂堂正正的回归方式】
芙罗拉不安地质疑，西莉娅信心十足地点头并苦笑。
【想必到那时也不会在我面前现身吧】
芙罗拉寂寞地微笑。
【那可难说哟……？】
或许里欧确实会那样思考，但西莉娅却摆出笑容作出暧昧回答。
【够了，即使您直说也无妨。多亏了西莉娅老师我才稍微有些明白自己该做什么……也许我没有那个资格，但我也会试着等待。然后，即便不能得到原谅，我也不会忘记那位大人所做的一切和自身的过去地生存下去】
芙罗拉缓缓摇头展现出沉静的意念如此说道。
【芙罗拉殿下……】
【我会尝试跟父王和姐姐再谈一次。也许又会吵起来，但我坚信自己的正确，在此基础上尝试理解父王他们所说的内情】
【……我明白了。那么我会默默支持您。当你心里难以忍受之时请到我这里来吧。你愿意的话我会跟您谈谈】
西莉娅嘴角露出温柔的笑容。
【……好的，十分感谢您！】
芙罗拉高兴地露出微笑猛然点头。
【呼呼，茶水也凉了，我给您重新沏一杯吧？】
【没事的，我正好喉咙也渴了。毕竟姐姐老是说我孩子气，温润的茶水我也很喜欢。诶嘿嘿】

芙罗拉如此害羞地说道。此刻，正好响起了敲门声。
【啊啦，似乎有客人来了，我失陪一会儿……来了，请问哪位？】
西莉娅道歉后站了起来询问门外来者。
【是我克里斯蒂娜。那个，芙罗拉有过来嘛？我听警卫说几十分钟前看见她跟老师您走在一起】
站在门外的是芙罗拉的姐姐——克里斯蒂娜。
【姐姐大人……】
【嗯，我来接你了。太晚的话，父亲和母亲都会担心的】
见直勾勾地盯着自己的芙罗拉，克里斯蒂娜显得有些尴尬地开口。西莉娅观察克里斯蒂娜的态度，心想她跟芙罗拉闹矛盾还没整理好心情吧。
【……不好意思。我跟老师聊得太入迷了。难道姐姐回到城里后又专程跑过来的嘛？】
芙罗拉老实地承认错误窥视着克里斯蒂娜的神色问道。
【……嗯，差不多】
克里斯蒂娜畏畏缩缩地承认。
【呼呼，芙罗拉殿下真叫人担心呢。那么，请注意天色小心回家吧】
西莉娅见姐妹二人生硬的对话，微笑着催促二人回家。话虽如此，实际上王城紧邻学院，而且也存在王族上学专用门，因此也没什么可留心的。
【多谢您的照顾，西莉娅老师。多亏您我心里稍微舒畅了些】
芙罗拉站起身向西莉娅礼貌地行礼。
【小事一桩，欢迎您下次再来】
西莉娅带着笑容回应。克里斯蒂娜像是在意二人聊了些什么似的打量着二人。
【我们走吧，姐姐大人】
说完，芙罗拉缓缓迈出脚步。
【……嗯，好的】
克里斯蒂娜慢慢点头看了眼西莉娅——
【感谢您跟芙罗拉聊天，西莉娅老师】
并致以谢意。
【不，要道谢的是我才对。我也是多亏她聊得忘了时间】
【那就好。再见，今日之礼定当择日奉上】
克里斯蒂娜微微低头行礼后转身迈出脚步。西莉娅目送二人从走廊踏上归路后独自一人回到研究室。然后——
【……我也不能一直消沉下去，得振作起来呢】
她低声这样嘟哝道。跟芙罗拉聊起里欧的事情，心情变得舒畅的同样也包括西莉娅。不知不觉间相比之前心情变得积极多了。
可是，当啜了一口温润的红茶时又微微皱起眉头。明明用的是同一种茶叶，但跟里欧泡出的味道却相差甚远。
【赶快回来吧，我等着你哟】
感伤的心情微微窜入西莉娅心头。

 




第4话
第4话
 
于是，在西莉娅和芙罗拉谈话的数日后。
【对啊，父亲说过要来呢，完全给搞忘了……】
西莉娅看着造访自己研究室的父亲——罗兰=克莱尔愕然地嘟哝。
【好，好过分啊，小西莉娅！父女久违的见面，开门第一句竟然是这个！？】
尽管罗兰严厉的面貌充满威严和霸气，但他却用相当随便的语气向西莉娅抱怨。
【啊，不是的。当然我见到父亲很是高兴哟 ？只是，忘记去读记录着来访意图的书信了……】
【库，心爱的女儿对我太薄情了。即使远赴他乡为了培养家族亲情明明寄过来那么多书信，竟然没一丝回应……】
听了西莉娅的解释，罗兰遗憾地握紧拳头。
【倒不如说寄来那么多封信感觉内容一封比一封更没意义、而且最近老是结婚的话题，我都懒得去看了】
西莉娅厌倦般地叹息道。
【我还不是讨厌将小西莉娅交给不知道哪来的男人！不，熟人也不行！不过，遗憾的是，非常遗憾的是错过婚期的女性的结局是很悲惨的】
【父亲真会不时地做出到处树敌的发言呢】
罗兰竭力劝说，西莉娅却挂着满面冰冷笑容作出回应。接着，罗兰的身体不由得颤抖了一下。
【我，我实际上看到过才了解情况。你知道过去美若天仙却老来未婚的贵族女性究竟被人怎样说三道四的吗。而且还有精神不大安定的女性。我可不希望西莉娅有那种遭遇！】
【嘛啊，即便是我也有听说过啦，并且也不是觉得毫不相关……】
西莉娅说着说着撅起小嘴。
【我担心你啊。毕竟小西莉娅从小就埋头学习看不见周围。虽然你在悠久历史的贝鲁多拉姆王立学院作为史上最年轻的学生跳级毕业，身为父亲当然为你的才能感到骄傲，不过太过沉迷研究顾不上周围错过结婚对象可是会后悔一生的哟。啊啊，所以一想到小西莉娅变得心无归宿，我就……】
罗兰说着说着就走火入魔地不安地抱起头来。
【啊啊，真是的！走廊里全都听见啦，总之快进来坐下。我马上就去泡茶】
西莉娅慌忙关门嫌麻烦地推搡着罗兰的后背让他在屋子内的椅子上坐下。
【……呼姆。小西莉娅，你研究很忙吗？总感觉比之前来的时候房间更乱了呢。要不雇个佣人？如果手头紧的话家里会援助你的，不要客气】
罗兰简单环视屋内如此说道。如今，房间里到处的散乱地放着书籍资料。其理由当然是因为经常帮忙打扫的里欧不在了。
【啊啊，那个，最近比较忙……不过，我不需要佣人】
西莉娅似乎想起了里欧的事情脸色阴沉地摇摇头。
【……没什么精神呢。发生了什么烦心事吗？】
卢兰眯起眼睛观察着西莉娅的表情质问。该说是不愧是父亲，还是说不愧为身为伯爵的贵族，观察眼很是敏锐。然而——
【不……只是，也许有些疲劳罢了】
西莉娅赶忙摆出笑容想要搪塞。
【疲劳……劳累呢】
西莉娅脸上挂着干巴巴的笑容回望着罗兰。作为家族时尽管爱开玩笑，但他实际上却是位嗅觉敏锐的父亲，西莉娅担心内心会被看透似的捏了把冷汗。
【果然这种时候就需要个在身旁支持自己值得信赖的对象，这样对精神方面的调理也很好……】
罗兰表情阴沉地吐露出担忧。
【不，所以说结婚还是……不如说，现在还没那个心情】
【怎么说？】
【因为现在研究很忙，没闲心去管其他事情。而且现如今也没必要去急那件事……】
西莉娅稍显不安地回答。
【当然我也不会说要你马上结婚。只是觉得有个婚约者也是件好事吧。话虽如此，我也不打算因为家里情况强迫你进行政治婚姻。倒不如说结婚对象由小西莉娅自己来选】
罗兰轻轻叹气耸了耸肩。西莉娅作为贵族女性环境很是受到上天眷顾，毕竟不能自由选择结婚对象的女性多了去了。
【…………只要是我喜欢的人，不论是谁都可以吗？】
西莉娅窥视着罗兰的表情询问。
【啊，当然啦。毕竟我相信小西莉娅不会把奇怪的对象带到家里】
【真的是真的吗？】
【唔姆…………嗯？难，难道说已经好上了？跟喜欢的男人！？】
西莉娅再三确认，罗兰用力点头然后表情突然大变。
【啊不，那个，也说不上是那样……因为你说让我选自己喜欢的对象就行了】
西莉娅说着说着就害羞地将头扭向一旁。不过，不论是稍稍上扬的声音还是微微泛红的脸颊都叫人起疑。
罗兰惊愕地盯着西莉娅。
【姆唔……】
【父，父亲，有点吓人，请不要用那种表情盯着我看】
见罗兰身子前倾，西莉娅脸部抽搐地缩其身子。
【库，可是啊一旦想到有坏虫子黏上小西莉娅，就那个，说不上是什么的黑色东西涌上心头……】
【你嘴上还说要我找婚约者，这不是自相矛盾吗。真是的】
【……父母心真复杂呀】
罗兰嘴角突然显现出黯淡的笑容，接着——
【可是啊，实际上怎样？有中意的男性吧？】
摆正身板直截了当地问道。
【所以说……没有的啦】
西莉娅尴尬地摇摇头。明明否定只需一瞬间，但不知为何脑海里却浮现服里欧的存在。
（……里欧才不是那样）
西莉娅心境变得寂寞而复杂。
【我的直觉告诉我很大可能存在那个男人。可是从小西莉娅的反应来看……】
罗兰疑心重重地打量着西莉娅。
【难，难道被喜欢的男人冷遇了！？竟然将这么可爱的小西莉娅。真是的，无法饶恕！】

他擅自猜测愕然地大叫起来。
【没有啦！才没有那种事情！你稍微冷静下啦，真是的！】
西莉娅一脸无奈地安抚着罗兰。
【……是真的？要是有个万一，我可是不惜使用咱家秘传的魔法把他碾成渣】
【还说咱家的秘传魔法呢……请不要把那种超高威力的攻击魔法往一个人上使用】
【哈哈哈，毕竟会被轰得连渣都不剩】
【真是的……】
西莉娅叹息着心情稍稍平稳下来。因为自己明白罗兰是在开玩笑，肯定是在给没精神的自己打气才这样说的，所以——
【说正经的……我没有不打算结婚的想法，希望你理解我长远来看待这件事。只是，如今研究很忙顾不上那些】
西莉娅一五一十地传达如今自身的心情。
【是吗，就我个人来看你最好是在十九岁之前找到对象……嘛啊，能再稍微考虑下不？小西莉娅已经十七岁了】
【……好的】
【你没必要感到不安。现在小西莉娅是怎么个想法，那么你就仔细确认自己的心情，在此基础上跟我谈谈。如果能说服我的话，我发誓我不会啰里啰嗦地催你结婚】
罗兰如此说着便露出温柔的笑容。
【父亲大人……】
【就这样吧。总之今天得走了，就不打扰你了】
【要走了吗？】
西莉娅看着起身的罗兰睁大眼睛询问。
【嗯，我会暂时在王都待一段时间，不过不幸的是有公务在身。一周过后我会再次过来的，到那时再慢慢谈谈吧】
罗兰说完温柔地笑着转过神去，就那样朝着房门走去，可是在迈出房门前突然驻足回过头——
【小西莉娅，来个临走前的拥抱吧？】
张开双臂笑声说道。
【才不要呢！】
西莉娅难为情地猛摇头。
【咕，明明当上学院讲师时还会给个拥抱的……】
【人家已经十七岁了，是个大人了】
【呼，是呢。那么保重了。小西莉娅，一周后见】
罗兰露出稍显寂寞的笑容，这次才真的离开房间。
【……结婚呀】
西莉娅目送着父亲的背影悲伤的嘟哝。

◇　◇　◇

接着，在西莉娅和父亲罗兰相会的五日后。
又有新的客人造访了西莉娅的房间，其名为阿莉雅=加帕涅斯——她是西莉娅为数不多的同年女性朋友。不过，最近几年因为某些事情没见过面。
（西莉娅的房间在这里吗。没想到会再次来到这所学院，上次和西莉娅相隔多少年了呢？）
阿莉雅嘴角露出微笑敲敲门。接着——
【来了，请问是哪位……？】
西莉娅见到阿莉雅突然僵在原地瞪大眼睛。
（明明年龄一样，还真是个精力充沛的孩子呢）
阿莉雅见到数年没见的西莉娅怀念之情油然而生，同时又涌现出些许憧憬。
【…………阿莉雅？】
西莉娅战战兢兢地叫出阿莉雅的名字。
【是的，好久不见。西莉娅，有多少年没见过面了呢？】
【嗯，好久不见！怎么了，突然跑来看我？】
见阿莉雅嘴角露出笑容，西莉娅开心地抱住阿莉雅。
虽说是同年人，但二人外貌却可以说是大人和小孩的差别。相比仍然保持着少女般幼儿体型的西莉娅，阿莉雅充满十足的女人味。
阿莉雅温柔地抱住西莉娅。
【不错，今天一半出于工作一半出于私人原因来到这边见你】
【……出于工作和私人原因，见我？嘛啊，总之先进来吧，我去泡茶】
西莉娅头上浮现出问号，但还是先让阿莉雅进房。
【马上就准备好，请稍等】
西莉娅心情舒畅地说着像往常一样泡起茶来。不一会儿，淡淡的茶叶香便充满室内。
（她还是老样子喜欢红茶呢，不过泡茶方式还是不到位呢）
阿莉雅一边想着这些欣慰地眺望着西莉娅的身姿。尽管曾在贝鲁多拉姆王城中有过女佣经验的她泡出来的茶更美味，但阿莉雅还是啜起西莉娅泡好的红茶。
【好了，之后只需蒸茶了。在此期间我们聊聊吧，阿莉雅如今在贝鲁多拉姆王国工作吗？】
西莉娅用盘子把一套茶器端过来后面朝阿莉雅坐下抛出话题。因为为数不多的朋友远道而来，所以可以看出她心情极好。
【不，现在我在加鲁亚克王国工作。冒险者工作也在两年前退役了】
【诶，是这样吗？】
阿莉雅以沉稳的语气回答，西莉娅便惊讶地睁大眼睛。
【嗯，虽然冒险者生活为时不长，但如今的生活也活得自在快乐。西莉娅听说过克雷提亚公爵家吧？】
【当然，是加鲁亚克王国的大贵族吧】
西莉娅立即点头回答。
【那个克雷提亚公爵就爱的千金莉泽罗忒大人正是我现在的主人，我如今担任侍女长】
【……真叫人惊讶，那不就是侧近中的侧近吗】
【呼呼，意外吧？】
见西莉娅吃惊的样子，阿莉雅微微露出笑容。
【嗯。因为，厌恶贵族社会成为冒险者的你竟然去侍奉贵族什么的，那个，稍微有些……】
西莉娅怯声怯气地点头。
实际上阿莉雅也曾是贝鲁多拉姆王国贵族千金，但她老家因为权力斗争的余波遭到割除导致家族没落。还是贵族期间曾与西莉娅一起在贝鲁多拉姆王立学院上过学，但因为老家财政困境导致退学，之后还曾在王城中当过女佣。期间，跟里欧也曾在王城中见过。
然而，那之后，家族完全没落，阿莉雅辞去女佣工作摇身一变竟去当起冒险者了。话虽如此，说到底阿莉雅身为女性的同时还身怀武艺的天赋，所以那也许归结于天职吧。
而后成为冒险者的阿莉雅因为各种烦人的熟人决意离开王都。接着在离开王都前跟西莉娅道别后直至今日都杳无音讯。这样的闲话咱这不提——
【你说是吧，尽管最初我也不打算认她做主，但实在拗不过她，总之那位大小姐的劝诱实在太缠人了】
阿莉雅显得有些开心的说道。
【不过，终究还是你吧。就算再怎么劝诱，自己的心意本该不会改变。不如说从那个孩子身上感觉到了魅力才有了侍奉她的意思吧？】
【嘛啊，是呀……虽然相貌和性格各不一样，可是在劝诱过程中的谈话让我稍微想起了你的事情。硬要说的话，那也许是我下决心转职的理由吧】
【诶，诶诶？你，你在说什么呀，真是的】
阿莉雅微笑着说完，西莉娅脸蛋难为情地红了起来。
【嘛啊我的近况就这个样。来说说你最近的情况吧？】
【我吗？唔嗯……也没什么特别的吧？虽然研究有了进展】
虽然脑海中飘过里欧的事情，但跟阿莉雅说了也于事无补。不如说，不能跟她商量。于是悄悄地将它藏在心里。
【是吗？不过你看上去脸色不大好……是心理疲劳吗？疲劳积蓄在身体了吧？】
【诶？啊，嗯。或许吧。其实父亲催我快结婚……】
阿莉雅敏锐的观察眼叫西莉娅心头一颤，但正好以同样烦恼的事情作为掩饰。
【啊啊，这样啊。原来如此。确实就我们的年龄身为贵族正好是适婚年龄。有好对象吗？】
【你看我这种生活状态，怎么可能有嘛。你才是那方面如何？】
【完全不是那时候，因为繁忙业务都动弹不得】
如此，二人就结婚话题聊开了，与友人的畅谈持续了好一会儿。而过了段时间后——
【回过神来时间不早了呢，我差不多该告辞了】
阿莉雅如此说道。
【啊啦，要走了吗？】
西莉娅脸上露出很是遗憾的表情。
【我说过了吧？一半出于工作。虽然有自由时间来闲聊，但不能待太久。下次会以私人原因前来拜访的啦，别做出那种表情嘛】
阿莉雅温柔地笑着安慰西莉娅。
【是呀，嘛啊，没办法的事呢。你生活过得充实就好。虽然工作繁忙，希望有机会再来看我。说起来你说的那工作是……】
【嗯，虽然基本上都成私人时间了，拿去吧】
阿莉雅说完递出一封封好的书信。
【……书信？给我的？啊！？】
西莉娅不解地接过书信后一时间愣住了。
【听说那是前段时间来阿曼多的旅人寄放站在莉卡商会寄给你的书信。因为主人知道我和你是私交的友人，所以让我来见你一面顺便把信给你，看来你对寄信人有眉目了吧】
【……诶？啊，嗯，差不多吧】
听完阿莉雅的说明，西莉娅声音上扬地点头回答。她视线和意识都忐忑不安地集中在书信上。
【原来如此。看来寄信人是你喜欢的对象嘛。刚才还满嘴否定，你这不是普通地恋爱着吗】
阿莉雅逗趣地微笑道。
【不，不是啦！那孩子不是那个！】
西莉娅脸泛红潮惊讶地否定。
【嘛啊，就当那回事嘛。我就此告辞了，请慢慢浏览那封信。那么，有机会再见】
阿莉雅留下这句话转身走出房间。
【呜，嗯。再见，才不是吧！】
西莉娅一边目送阿莉雅离开，一边希望纠正她错误的认识般朝着那背影拼命呼喊。




第5话
第5话
 
送走阿莉雅之后，西莉娅一个人回到了研究室——
【里欧……是里欧，这是里欧的信呢。得赶紧看看！】
她慌慌张张地开始拆开书信，从夹缝间插入小刀揭开封蜡，然后跃跃欲试地打开书信，目不转睛地凝视着内容。
而那确实是里欧的字迹。因为里欧在校期间，西莉娅曾数次目睹过他手写的字迹，所以绝不会看错。而且，寄信人处还注明有离别时他告诉自己的〖HARUTO〗这个名字。
【太好了，里欧平安无事】
书信上并没有什么实际的内容，但字里行间却清晰传达出旅途通顺的意思。可是——
【……不过竟然已经进入加鲁亚克王国了，移动速度还真快呢？】
对此西莉娅感到奇怪。从贝鲁多拉姆王国的王都贝鲁多兰特到正东方向的加鲁亚克王都都市阿曼多徒步移动需要花数周时间。
如果乘坐叫作魔导船的浮空古代莫道具当天就能穿越国境并抵达，可是相对地需要符合各种必要的条件，所以这对于里欧恐怕不可能。
因为西莉娅不知道里欧身怀通常魔法无法实现的身体强化的特殊能力，因此有疑问是当然的。
【难道是偷渡魔导船？……嘛啊，旅途顺利就好，总之叫人先安心了】
尽管背脊划过一丝冷汗，但西莉娅放弃在意小问题地舒了口气。同时美丽的双瞳也没有停下地浏览着内容。
似乎是不让他人锁定寄信人，文面都写了些无关紧要的话题，不过最后仍留有鼓励西莉娅的话语。
因为自己旅途愉快，所以里欧也希望西莉娅每天都能过得充实。按照西莉娅的性格或许会一直烦恼下去，但他还是希望西莉娅别在意自己专心搞自己的研究反而能让他安心。只不过，家里蹲也要适可而止偶尔运动运动。有朝一日再次相见时，他会亲自确认的——
【……哈哈，这样呢，我被里欧看透了呢。明明我才应该鼓励他人的，结果反倒被鼓励了】
西莉娅将书信读完后眼睛不由得湿润了。噙在眼里的泪水不断涌了出来。
【啊，不好了，字迹都弄模糊了】
西莉娅急忙将信放到桌上拿出手帕擦起眼泪。然后暂时沉浸在余韵之中——
【……我还真丢人呢。这样时不时地陷入伤感中可不好呀，里欧明明都那么坚强，我也得好好向他学习】
喃喃地嘀咕道。西莉娅挥去泪水的表情十分柔和，嘴角绽放出温柔的笑容。
【好的，干劲来啦。我一定要做出非常厉害的研究成果让归来的里欧大吃一惊！】
没错，为了能在里欧归来时挺起胸膛骄傲地迎接他，决不能让他见到丢人的一面。西莉娅如此发誓后干劲开始回到研究当中。

◇　◇　◇

两日后。
克莱尔伯爵当家罗兰打算再次造访西莉娅的研究室。
（小西莉娅没问题吧。总觉得有些没精神，虽然能理解她希望继续钻研的心情，但研究归研究，她没有逼得自己喘不过气来吧？）
罗兰站在门前如此想到接着深呼吸后敲响房门。
【…………小西莉娅，在吗？】
等了几秒之后没反应，因此罗兰为了让里面听见地呼叫到。
（不在吗……？这个时间学院的讲课应该结束了才是）
罗兰为难的挠起脑袋。由于明天中午之前必须得回去，所以错过今天再次挤出时间见面就难了。
【钥匙在……门开着的呀。…………小西莉~~娅。我开门咯】
罗兰断然决定打开房门畏畏缩缩地窥视起室内。尽管长有英俊胡须的面目严肃的壮年男性偷窥十来岁少女的房间的样子酝酿出危险的气息，但当看见屋子深处坐在椅子上跟桌子面对面的女儿西莉娅的背影便长舒了口气。
【什么嘛，不是在房间里吗。小西莉娅，爸爸来咯】
罗兰吐出安心的长气朝着屋内西莉娅的背影招呼到。可是——
【………………】
西莉娅似乎正专注于研究默默地面朝着桌子。
【呜咕，竟然无视。爸爸，好是受挫。难道因为我催你结婚而生气咯！？这是迟来的反抗期暧昧！？不过，那是为了小西莉娅着想的啊！】
【嗯？啊啦，是说怎么很吵。原来你在啊，父亲？不好意思，我没注意到】
罗兰摁住胸口烦恼之际，西莉娅若无其事地回过头。
【唔，嗯。刚刚到】
西莉娅给人的温度差让罗兰有些丢人地回答。
【是说过一周之后会再来的呢】
【……哈哈，你是想说没有期待跟爸爸的再会】
【不，嘛啊……因为我想专心搞研究】
西莉娅稍显愧疚地如此搪塞。
【咕，然而不否定吗】
罗兰装模作样地做出沮丧的样子。然而——
【时间宝贵……您有什么要事吗？】
西莉娅没心思去理睬他于是催促道。
【不是说过吗？结婚的事情啦。能稍微认真考虑下不？】
罗兰苦笑着挑明来意。
【……这样啊。嗯，我有想过】
西莉娅认真盯着罗兰深深点头。
【那我就坐下来，你说来听听吧】
罗兰如此说着坐在客人用的椅子上，接着西莉娅也移动椅子面向罗兰。然后——
【再怎么掩饰也没用，从结论上来说吧。我果然不想考虑结婚，现在打算集中精力搞研究】
西莉娅带着决然的语气说明自己的意向。
【嘛啊，我就知道你会这样想，是吗。果然成这样了呀……定婚约的事情暂且不提，至少试试相亲看看吧？信上也说过了，有很多人上来找小西莉娅提亲，其中也包括人品方面没问题将来有望的青年】
【不是的。所以说，那个……与其有时间相亲，不如将那些时间投入到研究中】
【哈哈哈，我家女儿真是充满了研究者气质呢，着实让我想起年轻时的自己呢】
见西莉娅为难的回答，罗兰只得苦笑。接着——
【两年……暂且等我两年，能给我些时间吗？】
西莉娅慢慢开口。
【两年，两年吗……到时候小西莉娅可就十九岁咯？】
一般贵族女性的适婚年龄到二十岁为止。也不是说二十五岁以前的贵族女性结不了婚，一旦超过二十岁上门的亲事就会减少。到了那个年龄竟然还没结婚是不是因为性格方便有问题呢，这样偏见的价值观渗透了整个贵族社会。
【父亲可知道我现在正在研究什么吗？】
【当然，不就是开发正确测定人类持有的魔力量的魔道具吧？可是依现今修特拉尔地区的魔术水平那是毫无前例的难事哪】
见西莉娅一询问，罗兰立马点头回答。
【……并非没有头绪。两年，只要有两年就能建立实用化的目标……现在已经研究到这个阶段了】
【嚯……】
罗兰目瞪口呆。
【留下显著的功绩，即便快过适婚期亲事仍会送上门来吧？】
西莉娅严肃认真地注视着罗兰道出此言。接着——
【确实】
罗兰一边点头一边看向西莉娅——
（眼神不错，并非毫无根据的虚张声势。虽然有想过她钻牛角尖埋头研究不顾一切的话有必要阻止，可这样一看恐怕还真的……）
如此想到。
【……过了一周你的气场摇身一变了呢，小西莉娅。有什么令人满意的契机吗？】
罗兰微笑着如此询问。
【诶？啊，其实也没什么】
西莉娅像是被人戳中要害似的哆嗦了下摇摇头。
【无需隐瞒，从你的眼神中就可以看出来……我说，小西莉娅，果然是有喜欢的男性吧？难道不是跟他发生了什么好事】
尽管罗兰有打算爽快地开口，但还是有些怀疑地质问。
【所，所以说才没有呢！看上的对象什么的！】
西莉娅红着脸声音上扬地否定。
（你那反应就表示有的啊，小西莉娅）
罗兰思虑候叹息着——
【知道了。两年，在此期间就期待你的研究吧】
并作出决定推西莉娅一把。
【……可以吗？】
反而意外而干脆地得到许可，西莉娅惊讶地睁大眼睛。
【嗯。虽然看着可爱的女儿嫁给他人心情确实复杂，可是既然知道没有结婚的贵族女性的未来一片灰暗，光是默默守望女儿的出嫁也很是焦心……我是这么想的。然而一想到研究作出成果的小西莉娅高兴的神情反而又打心底为你加油。我相信小西莉娅，你就去成就前人未到的伟业吧】
罗兰展现出温和的笑容说道。
【嗯，好的！十分感谢！】
西莉娅开心地绽放出笑容感谢着罗兰。
【而且呀，既然小西莉娅有心上人，那就没必要急着结婚。想要向我们介绍时久把他给带来吧。让我亲自来判断他是否配得上小西莉娅】
罗兰说着扬起笑容。
【所，所以说，才没有心上人呢！】
【哈哈哈，嘛啊不说了。等到哪一天小西莉娅有结婚的意思了再谈吧】
见西莉娅吃了个措手不及，罗兰愉快地笑出声。然后，父女二人度过了段家人少有的时间。
在那之后的两年，西莉娅成功并出色地在研究上留下了一定成果——那又是另一段故事了。
 
◆◆◆（完）◆◆◆
 



