文件发布时间:2016-05-01 20:22:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵幻想记
本卷名称：第三卷 诀别的镇魂歌

转载信息

•          书名：精灵幻想记：3决别的镇魂歌
----------------------------------------------------------------------
作者： 北山结莉
插画： Riv
扫图： btotede
　　录入(翻译)： btotede
修图： btotede
校对： btotede
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息




序言 父母的线索
网译版 转自轻之国度
翻译： btotede
修图： btotede
校对： btotede
=========================
告别精灵之里的充实生活后，终于到达目的地的父母故乡亚古莫地方的李欧。
不久他在古龙司空的小村子与他的奶奶游萍和表姐刘璃邂逅了。
接下来他被告知在时间点到之前都不能追问或追寻双亲的过去，所以李欧只能暂时逗留在村子里等时间点的到来，顺便提升这座村子的生活水平！
 
 

「呜～嗯奶奶您早哟～」
刘璃她睡眼惺松穿着单薄兼备睡衣功能的内衣，以撩人的身影出现了。
「谢、谢你真的很谢谢您李欧大人！」
李欧先支付簪子的钱。
因为夏叶很喜欢这个簪子的样子。
所以不用再与她做确认要不然以夏叶她的个性一定会拒绝他。
等沉埃落定后夏叶反而气势十足地戴起簪子诚心诚意地向李欧道谢。
=========================
【序言】 父母的线索
李欧从精灵之里出发，一周后就到达了亚古莫地方。
如果是以徒步的方式移动，就算用了身体强化的精灵术来增加移动速度，那最少也是要花三个月以上徒步的辛苦旅程，所以说李欧认为能学到飞行的精灵术真是太好了。
从精灵之里到亚古莫地方间的旅途可以轻而易举来带过，就是飞啊飞啊就到了亚古莫地方。
要去双亲的故乡向他们的亲人告知他们的死讯，因此李欧要去亚古莫地方。
但李欧对他双亲的故乡等等情报一点都不知情。
最基本的情报，就只有父母的名字。
从精灵之里知道亚古莫地方很大而且至少有三十个以上的国家，所以只知道父母的名字来找他们的故乡，毫无疑问是大海捞针的行为。
但是李欧他还是毫不畏惧展开行动，他也为了达到目的准备了相关的精灵术。
现在李欧在亚古莫地方的西方大国古龙司空王国里、他到了一座都市未满但部落以上的村子，李欧他已经访问亚古莫地方不少人物，但他们都对父母的名字没有一点印象。
虽然访问上没有一点收获，但李欧的气势和行动力也没因此而受挫。
他用的是未知系精灵术──《血脉感知》对这个村庄有比较亲和的现象，所以他才决定要停留在该地的。
（……那个村庄在视野中感觉特别清楚，从远处就俯瞰到了，但只是北边有山，南边有森林的普通小山村吧了，大概是自已看到这村庄的房屋建材都是用木材、石灰、粘土等和古早的和式村落一模一样才会特别注意吧，话说亚古莫地方和夏优朵菈露地方他们的建筑、文化呈现出像东西方一样的反比，真是奇妙…从天上推算这村庄的人口最多只到四百人，上空只看到种田和放牧工作的人，这里的村长是游萍吗…还没有遇过与传闻相同的脸。）
李欧访问上一个村落时也去讯问这附近一带有首领地位的传奇村长──游萍。
说实话李欧对这个村子没有那么期待。
因为他到亚古莫地方已经超过了一个月的时间，但关于父母的任何消息还是一无所获，未知系精灵术是有一定的局限性在，所以才会被人称未知系，但至今的努力全部都是回绝的答案实在让人踌躇，虽说如此但也不能因此而自暴自弃就此放弃。
李欧为了着陆不要骚动引起，所以着陆地点选在稍微离村子远一点人口稀释的西边道路才开始降落后，他就一路向村子的入口处开始走去，村子的周围被木栅栏给包围着，不过入口处没有安配站岗的人员，自由出入也不是什么大问题，因为一但外地人一进到村子里头，马上就会被目击的村民们给注意到。
果然在到达村子的入口时，李欧就感觉到好几个村民的视线。
但是村民们并不会主动靠近李欧，他们都只是远远观望着李欧而已。
总之就进入犹豫又尴尬的状况，但无论是那个村子只要有陌生的外来者自然就会被村民给警戒，所以李欧也当作人之常情而习惯了。
所以李欧对村民的反应并不陌生然后他悠然的走进村子里头往村的中心处也就是村长家走去。
然后田里突然冒出两个穿着朴素衣服的少女，两人看李欧都有种怯怯的感觉。
虽然两个人都是十几岁，但其中一个少女感觉比较年长，另一方面另一位少女就感觉年轻些。
「请问你到村子有什么事吗？」
两人中比较年长的少女战战兢兢地问向李欧。
「初次见面，我叫李欧。」
李欧发出和蔼可亲的笑容来回答她。
「我只是一个寻人的旅者，我想和这个村的村长见面，请问她在家吗？」
顺便补上，在少女两个人听来李欧的发音显得很不自然，但是对日常生活应该是没有障碍，因为这是李欧他向博学的精灵之民请教过的亚古莫地方的语言，在来到亚古莫地方的这段时间里，李欧他已经充分验证过了，但是一些口音还是没办法消化，那个话题就暂且不提，总之李欧向少女们礼貌地自报姓名及来访的目地使少女们马上瞪大眼睛。
「啊唉，你好。你太客气了。你真是旅人吗？村长、村长吗？我马上带你向导吧？」
对礼数的措辞显得很不擅长的年长少女有点紧张的回答李欧。
「谢谢你。给您添麻烦了，就拜托你了，但真的可以吗？因为突然有外来者来访你们不警戒我一下吗?」
李欧发出镇定的声音来答谢但也稍为吐嘈一下。
「是，是——那么，唉～还是跟过来吧。」
年长的少女她的声音稍为提高后点头叫李欧跟着她来到村长家。
另一方面，她身后站着的比较年轻的少女也跟着过来了然后她呆呆的凝视着李欧的脸。
「…怎么了吗？」
追着比较年长的少女的李欧发觉比较年轻的少女她一副呆样，当下感觉得很不可思议于是对她询问着。
「…嘿？啊，不，不！吶，没什么，什么都没有！」
年轻的少女满脸通红又以地嗡嗡气势左右摇头。
「夏叶你在做什么？快跟过来啊。」
「刘璃哦，好啊！」
在名字叫做刘璃的年长少女她的催促下，名字叫做夏叶的年轻少女也慌慌张张地跑向刘璃身边。
李欧微微的纳闷，但马上追赶着她们。
但是少女她们两人对李欧的感觉依然是很紧张，她们正以缓慢的步伐走在前方，偶尔回头窥视着李欧。
特别是夏叶回头看向李欧的次数特别多。
（外来者有那么少见吗？）
李欧沿路一边看着夏叶的背影一边想。
然后三人就保持着微妙的距离来到村长家。
「奶奶有客人啊！我带他过来了。」
刘璃用爽快又大声的声音宣答着，一边进屋。
正要带李欧他们到了设有温暖的地炉的客厅里。
「刘璃你吵死了啊。即使不用那么大声，我也能听的到。」
一个老婆婆从屋子更里面出来了，她正挺立看着刘璃和夏叶，然后眯着眼睛看着更后面的李欧，李欧以她的身姿来确定她应该就是游萍没错。
「您好初次见面，我叫李欧是个旅人，是听闻过村长的事迹，有点事想打听才过来拜访的。」
李欧向前迈出一步并同时殷勤的做出自我介绍，于是令老婆婆微微吃惊一下。
「很有礼貌。只是你一副陌生的打扮，外加口音。……你真是外国的人啊？」
老婆婆也是个有经验的人，动点推理能力就推断出李欧是外国人的事。
「对，不是这个国家的人之前在各种各样的国家旅行过。」
「原来如此呐。……啊，说晚了，我叫游萍。是这个村子里的村长。」
「请多关照。」
李欧对她行鞠躬礼。
「嘛，关照的事就暂且不谈，你们站着也是闲着呢。刘璃、夏叶给我去泡茶来。」「是！走吧，夏叶。」
受到游萍的命令，刘璃发出精神很好的回答，而夏叶则是笨拙的答复就跟着刘璃一起到了厨房。
「你在这个位子上坐好。」
李欧听从游萍的指示而来到地炉前的一个坐垫坐了下来。
「我打扰了。」
李欧轻轻行个礼后，把带在腰上的从精灵之里得到的剑及用来掩饰时空之藏的行李包包给放置在他附近，游萍在他的对面坐下。
「……剑藏在衣服下使人没注意到，原来剑也很出色，但不是这国家会有的样子，看来你真的不是这个国家的人。」
果然游萍还是以一点蛛丝马迹就能推理出来的人物，然后她以看珍奇物种的视线看向李欧。
「武器也好，装束也好，都和这个国家不一样，而且看的出来都是上等货。这边的人为了不感冒是会披上外套，但不会披上真皮大衣…你的样子也很显眼，你是我所看过的旅人中最高级的一个。」
「是，都是很好的产品，是请我熟识的工匠破例制作出来了。」
「……是吗，针锋相对就到这了，茶好象做好了，来喝一口吧。」
正好刘璃和夏叶搬茶水过来了，所以游萍才结束于李欧的对话。
刘璃和夏叶分别为游萍和李欧递上茶水，将茶上递给李欧的人是夏叶。
「谢谢。」
李欧道谢然后夏叶又羞红着脸摇摇头，视角移到她旁边的刘璃，她正似笑非笑地看着夏叶。
李欧从刚才开始就感觉夏叶的态度有点不可思议，但也不能因此而明确的讯问对方最后只好不了了之。
「我想告知我父母的死讯给他们的亲朋好友，我在旅途中听说这一带没有人可以比作为村长游萍女土的您更了解这附近的人，所以我想向您请教。」
「嗯、原来如此。」游萍轻轻点头表示了解，接下来催促李欧快点说下去。
「父亲和母亲至少是十五年前在亚古莫地方生活过，不过详细情况我也不清楚……游萍女土是否有听过艾娅美这个名字？」
李欧开口道出父母的名字她的反应是—
「……完全没…等等你是说菖蒲才对吧！」
游萍突然惊讶到眼睛都要睁出来了，她快速地抬起脸，然后目不转睛的凝视着李欧的脸。好像在找寻什么线索似地？
对方有如此清楚的反应，平时谈定的李欧，也睁大眼睛询问她。
「…您知道吗？」
「不，不，不，不仔细地听你说二人的特点我不确定。……刘璃、夏叶，接下来的话稍微长了些，你们回去作你们的事。」
游萍有些狼狈地回答，然后为了敷衍刘璃和夏叶而对她们下达逐客令。
「嗯～。为什么？」
刘璃表示不服而噘着嘴唇。
「好了啦。接下来是别人的身世，这是一个不可以探讨地东西，现在在这里听到的话也不能对村子的人说。」
「是、是啊，我才没兴趣呢，走吧夏叶。」
刘璃见游萍不通过她的反驳，就勉勉强强退下场了。
「嗯、嗯」夏叶看刘璃走出去后也赶紧跟上。
「那么你能说一下你父母的详细特征吗？也许是我知道的人物也说不一定。」
游萍正经看着李欧等他开口讲述。
「知道了——」
李欧收起动摇而点了点头，开始详细说起他知道的父母亲他们的经历与特点。
两人都是亚古莫地方出生然后从年轻的时候开始从亚古莫地方出发到夏优朵菈露地方，生下李欧开始在贝鲁多拉穆王国定居。
但是李欧从懂事前就没有父亲的印象，从小与母亲两个人过着相互依靠的生活。
所以只能对游萍说着母亲艾娅美也就是菖蒲是个怎样的人，游萍目不转睛地专心听着李欧的话。
「因此我还很小的时候，母亲也跟着去世了。……」
李欧的脸稍为变地有点凶悍，因为说出菖蒲死讯，但是他没说母亲的死亡原因，因为没有诉说必要，所以干脆不说。
而且他现在没有整理他与天川春人的定向。
「谢谢你，把这么痛苦的事说出来……没错，这两个人都是我认识的人。说起来你确实继承两个人的相貌……呀、白发人送黑发人。不，正因为是活的够久才能遇到你。」
游萍的语气使人感觉郁闷，然后很抱歉地对李欧报出一个惊人讯息。
「我是你的祖父母，也就是你父母的母亲？」
李欧接下来的声音感觉变的咔咔地然后战战兢兢地问向游萍。
「你是母亲的母亲吗……抱歉，我第一次见到你。」
接下来游萍裂嘴发出一个像恶婆婆的笑容。
「我是你父亲的……」
「啊，不，那个因为是初次见面…所以对不起。」
李欧暂时呆呆地看着游萍的脸然后生硬的低头道歉。
「…对不起，如果可以你能全部说出来吗?你靠着微薄的线索从遥远的地方来到这里真的就为吊唁这点理由吗…我看你过地很顺遂，真没其它理由吗？」
游萍直问李欧而且朝向关键处，李欧有些踌躇回答她——
「…我是真心想做坟墓。虽然遗骨、遗物之类的都不在，不过至少到双亲的故乡给他们好好地吊唁。然后母亲……和妈妈约好了，总有一天要带我到她的故乡去，但母亲已经亡故所以我只好自己一个人来到这里。」
「啊…」
游萍纳闷地回答，因为她感觉到李欧的真心。
「是吗…接下来跟我过来……实际上我已经先造了两人的墓哟。」
游萍有点踌躇才向李欧道出话来。
「是说坟墓……吗？但是他们那时候因该是活着然后出国的。」
两个人的故乡已经事先盖好他们的坟墓，就算是李欧也对此感到超出预料，所以不禁将疑问提了出来。
「啊，就是个衣冠冢摆了，你是真不知道为什么他们会出国的原因吗？」
游萍询问后窥视着李欧的脸色。
「是。游萍女士知道的话，能够告知我吗？」
「我是知道。但是对不起，我不能告诉你真相。」
对李欧询问，游萍只是简单地摇头回答。
「那是为什么？」
「……那两个人犯了国家机密为了保密所以必须逃出国，这里的人本来就没有人能预料他们能够活着回来，所以就擅自在这个村子的山丘上盖了两个衣冠冢。现在的我最多只能对你这样说…」
游萍用简单的语言对李欧简单地说明。
「犯了国家机密就逃出国……」
「暂且让我带你去坟墓吧，要为这两个人作供养吗？」
游萍一脸专注对李欧说，李欧爽快回答。
「游萍女士那是当然的。无论如何请你多多关照。」
说实话关于双亲的讯息还是被遮掩住的，但李欧想游萍一定也是有难处才会无法回答，接下来再勉强游萍她，她也不会对李欧道出双亲的事，所以李欧暂且与游萍到了父母的墓地去参拜。
◊◊◊
然后李欧在游萍的带领下，来到位于村子偏北位置的山丘上。
山丘位于村子和群山之间，是个非常景致的地方。
在这样的地方上有两个小石柱。
看地出来它们常常受到照顾，一点风化废弃的感觉都没有，还有种小清新的感觉。
「这是他们两个人的墓。名字没雕刻着，不过里头有两个人充满回忆的物品。」
站在石柱的前的游萍说着。
「……是」
李欧缓缓地点头然后一动也不动地凝视着石柱。
「……等时间点到了，我会对你说那两人的事，但现在不是时候。」
游萍正视李欧对他宣告着。
李欧也与游萍正视中然后——
「啊……你要在这个村子里生活吗？」
游萍用充满慈爱的眼神对李欧问说。
「…可以吗？」
「你是我的孙子。孙子对祖母别顾虑这么多。」
回应李欧的是游萍开朗地笑容。
「孙子、祖母……」
李欧像咀嚼一样说着对孤儿的他耀眼的名词。
「我的房子已经空一大片了，其它亲人不是死于战争就是流行病，现在只和刘璃二个人一起相依为命，就是刚才带到进门的年长孩子啊。」
李欧呆然听着游萍倾诉。
「刘璃她是……？」
「你爸哥哥的女儿，也就是你的表姐，现在是十五岁。」
「原来如此那比我年长一岁…」
「……吓了我一跳。原来你还那么年轻？确实脸看起来还是很嫩，但是你的气质相当的成熟，所以我想你应该再老一些。」
「没有那样的事哟。」
李欧终于展开微笑而摇头，于是游萍也笑了。
「哈哈~是吗。就这样子了吧，所以你决定好了吗？」
「…是。就拜托您了。」
李欧客气的答复游萍，并对她深深地垂下头对她行鞠躬礼。
「我才拜托你，嗯~你一直这样子感觉很难拘束，已经没什么必要的，对待家人放轻松比较好。」
游萍耸肩对李欧小小地吐嘈。
「是……游…婆」李欧从是敬称试着改变了。
对方真是他的祖母也该被这样叫，『游婆』这个称呼很不可思议却自然喊出来。
「呼呼呼。……这就对了，包括刘璃在内村里的人，你都该认识我来向你做个简易介绍可以吧？」
游萍腼腆讯问李欧。
「可以，请讲。」
李欧也查觉出游萍的意图立即同意了。
从菖蒲离开这个国家的原委来看，李欧的出身这个村的村民也许都能看的出来，不或许只有他们夫妻的熟人才认的出李欧，所以游萍要先知会村中的知情人士叫他们对李欧保密。
「麻烦吶。……接下来还要不少的琐碎小事要去做的，你还要呆在这里吗？我该回去了。」
暗自为李欧担心的游萍对李欧询问。
「是，我再待一下子就好了。」
「回家的路记得吗？」
「没问题的。」
「是吗…记得在天黑之前回来。我要办个小小的聚会来欢迎你哟。」
游萍话一出就后脚跟一转就走人了。
「受您照顾了。」
李欧对离去的游萍行深深地鞠躬礼。
然后游萍的身影就这样慢慢变小，李欧在看不到她的时候才双手合十望向石柱向它诉说。
「……就是这样，要暂时在父亲的老家过活了，原来这个世界上还有两个亲属活着，稍微感到超现实来着……」
石柱当然不会回答李欧，但他还是宣泄般喃喃自语来着，最后脸上浮现出困惑的笑容。
他在小山岳上眺望着村子，一个小时左右就这样无精打采地度过，在天黑前回到村长游萍她家去了。
「打扰了。」
李欧就这么战战兢兢开着门从门口进入屋内然后等着游萍及刘璃回家——
「我回来了。」
「……你回来了」
李欧明白地虽然它很老套但它还是一句经典的回家台词。
之后就像游萍所说一样她为李欧举办个小小的欢迎会。




第一章 乡村生活
【第一章】 乡村生活
第二天，村庄的人都很早就起床，李欧也一样日出就跟着起床了，他从昨天开始寄住到村长游萍她家，目前没事就往客厅那边闲晃于是就看到早就呆坐的游萍。
「早上好！」
「哎呀，起的相当地早喔。早上好。」
游萍早就起床并且升起炉火，然后就占个好位子坐下了。
李欧理所当然在她面前坐下，要与她打开话匣子。
「从今天起村子的工作我会去帮忙，但在那之前我想先吃早饭。」
「是吗…有干劲的人可是非常欢迎的。我期待着呢。」
在李欧与游萍正在对话的时候，就有人冒出来了──
「呜～嗯奶奶您早哟～」

刘璃穿着单薄兼备睡衣功能的内衣，以撩人的身影出现在李欧面前，她睡眼惺松地出现在客厅中。
总之她以无防配的性感身姿出现在李欧面前，她正是因为发育良好与夏叶在一起时总感觉她比较年长些，所以她的贴身衣服的上面及下面都露出些樱色…
「你还没睡醒吗…你忘记有李欧这个人吗？」
游萍冷笑吐嘈着。
「蛤？啊，对了！」
刘璃终于发现李欧了，于是她慌慌张张地确认自己的样子，她的脸颊出现有如成熟的苹果般的红晕。
李欧虽然早就移开视线，但自己不成体统的身姿早就被他给看到了，也正因为如此李欧正不发一语的看着天花板，但现在刘璃该注意的并不是这个。
「换、我要换衣服！」
刘璃用双手遮住自己的身体然后飞奔到自己的房间去换装。
于是李欧开始叹气，精灵之里与拉蒂法她们同居时，李欧的身边也多少发生过类似的褔利事件，幸运的是她们都没有不讲理的愤怒然后要驱赶李欧的意思。
接下来整好衣服的刘璃从她的房间回来到客厅，然后不发一语地凝视着李欧。
（嘛，没有办法……）
就李欧来看，刘璃只是他的表姐，所以他可以发誓自己没有二心，但李欧也不会坦荡地对本人说出心里的话来化解现场的尴尬气氛。
（总感觉怪怪地…刘璃她知道我是她表弟吗…）
「李欧会做料理吗？早餐就拜托你了。」
游萍微笑向李欧搭话。
「好、就交给我来。」李欧狠狠地点了点头。
「那今天的早餐就由李欧来做吧。刘璃呆会带李欧见见场面，早上就和李欧一起去交换食材。向村子的女人们好好介绍他。」
「嗯，嗯，嗯，明白了。……那么李欧走吧。」
刘璃刚才的失态被李欧给看到，现在面对他还是感觉到有点害羞，所以她稍微踌躇一下才生硬地点头。
「啊，夏恩他们等一下会来，向夏叶传达，他们在家里吃早餐也是可以的。」
游萍追加任务的内容而刘璃则是统一达『是』然后带李欧出家门了。
之后她简单地向李欧介绍游萍家后面的家庭菜园。
家庭菜园是村中每户个自管理的农田，每一户都是有缜密裁量过而管理地。
「村子里基本上是以物易物的，早上每一户都会将家庭菜园里收获的蔬菜，拿到这个广场与其它的人做食材及情报的交换。」
刘璃一边给李欧说明一边采收游萍家中种植的蔬菜，然后带李欧来到村子的广场上。
广场上已经有不少的女性，她们都是二十岁上下，她们正唧喞咂咂聊着日常生活。
「大家早上好！」
刘璃与往常一样有精神地打招呼并进入女人圈里。但是──
「啊，刘璃啊，你是……」
发现刘璃原本要问候她的人突然停了下来，因为她发现刘璃背后有个看不熟的陌生少年－－李欧正尴尬地站着。
然后女人们纷纷目视刘璃向她投出去求说明的视线。
「嗯，这个孩子是李欧。他是奶奶老朋友的儿子，因为各式各样的原因在各地旅行所以才会穿怪怪的衣服。他从今天开始就要在我家里住上一段时间，所以婆婆要我来介绍他给大家。……李欧打声招呼。』
刘璃受到在场的围观而战战兢兢地介绍起李欧，也促使李欧本人做自我介绍。
「各位好我是李欧，刚来这边生活所以还不是很习惯，如果给您添麻烦情你们多多包含，请大家多多关照。」
李欧微笑做出一个正确无比的寒暄。
「请多关照。……关照」
女人们都感觉害羞而模糊带过。
「吶，李欧如果没必要不用对我们用这样敬畏地口气说话，李欧像对待我一样和大家相处就好了。」
「不……我习惯措辞，我会努力消去的。」
刘璃苦笑吐嘈李欧但他只能苦笑回应。
村里的女人们观察二人的对话。
李欧与刘璃好像才刚认识，所以他们双方的对话都还带着害羞和腼腆。
但是她们都暗中用视线向刘璃控诉。
只有自己能晒好男人好狡猾啊之类的。
这村的男人都是走粗野拓荒风的男人，就少女们来看行为温和又带有平静气质的李欧无疑有种异质魅力存在。
外加李欧端正整洁的高颜值加分，更让少女们为李欧加分。
（哈哈……没办去工作，全场的女人都刨根问底问我李欧的事啊。）
刘璃感受到在场的少女们所施放的无言压力只能苦笑了。
她用视线暗示李欧，叫他客气地处理少女们。
但李欧只是面带困惑看向刘璃，一脸表示我什么都不明白啊，刘璃只能咯噔震动。
（……呜，感情度不够…）
不知道为什么刘璃想到早上还睡迷茫时，被李欧看到不成体统的姿态的事，她只能红着脸嘟起嘴唇来，因为说到底是她自作自受才会惹上这种祸，而且她也能理解大部分的事，但在这里耍笨要求李欧负责，事态只会越来越麻烦而已。
不知道少女们如暴风雨般的复杂心情，李欧现在只想赶快回家。
所以李欧为此而展开行动。
「呵呵~快点结束食材交换的事，我们也该工作时间了！」
刘璃被李欧催促一下就利落地翻身，开始食材交换的事。
少女们对李欧都有忌惮似，所以当少女要问刘璃话时李欧就适时出现当挡箭牌，以致在场的女性都开始相互帮忙让刘璃她快速的完成食材交换工作——
「好啦，完事了。走吧李欧。」
刘璃确认食材全部买齐后，然后催促李欧回家，但中途——
「啊，对了！夏叶」
刘璃突然想起什么事而回头望向偶遇而一路跟随的夏叶。
「……蛤？」
夏叶正默默地注视李欧，被叫到名字时，身体像受惊吓一样震了一下，用湿润迷茫的眼神看向刘璃。
「奶奶叫你和夏恩一起到家里去，早餐在我家吃就好了。」
「啊，啊，啊，啊。我明白了。」
刘璃简短的告诉夏叶，夏叶一副提心吊胆的样子点点头。
「嘛，事情就这样。待会见了！」
留言完刘璃就匆匆离去，李欧有点困惑但向身旁的少女们点头之后就去追赶刘璃过去了。
◊◊◊
之后李欧返回游萍她家，开始着手准备早餐。
李欧他将从精灵之里带来的食材和调味料全部放在他的时空腕轮之中，因为就算他再怎样自我消化过了数年也消化不完里面的量。
所以他拿出一部分当交易品，而交易品的内容大多是乡村都会不足的肉干和调味料，特别是盐――
因为被人发现『时空之藏』的存在就会很麻烦，所以李欧他就事先在他的背包塞满满的肉干和调味料当旅行商人的伪装。
顺带一说当时游萍她们看到李欧所携带的量她们的表情真是又惊又喜。
「得救了。肉干是你请，盐又是你出的，虽然不会使你不足。但这样真的好吗？虽然这点量但也不便宜吧？」
「我没关系让它继续沉睡在背包中也没有意义，请当作房租收下它，接下来我马上用这些煮早餐，是五个人份的吗？」
李欧对客气的对游萍委婉地宣道。
「啊，夏叶他们要来所以就拜托你了。刘璃别在旁边呆着，去看一下李欧他有什么事要你做的。」
游萍目送李欧与刘璃一起走向厨房，今后要与他们一起生活下去，所以要确认李欧的烹调手艺，如果全让李欧负责烹调就是盲目地信任他，所以让刘璃加入希望她能准确的吐嘈。
「柴已经有准备了所以晚点再教你补充的事，烹调的道具和餐具都放在那边的架子上，如果还有什么想问我的就来吧。」
「好。请问你们有储水的地方吗？还是用精灵术来补充的。」
「啊，水在那里的水瓶放着。我或者我奶奶一天一次会用精灵术来补充它，不过李欧你能用精灵术吗?…」
刘璃微微笑咪着眼睛看向李欧。亚古莫地方是用精灵术的地方，但精灵术的弊端无异就是学习困难，所以精灵术士在亚古莫地方也是人数稀少来着。
「两个人都会精灵术啊…」
李欧有点意外看向刘璃。
「…技术不高就是了，像平民也有精灵术适性高的人存在，所以奶奶才会以女性之姿当起村长，然后我也有精灵术的适性所以就顺道跟着奶奶学习，其它人也有像夏叶及她大哥夏恩都有精灵术的适性，所以他们都向奶奶学习精灵术呢。」
「原来如此……是那样。」
李欧像了解什么似的点点头。
精灵、矮人、兽人所组成的精灵之民他们指出人族大多都是对精灵术的适性偏低的种族。
尽管如此也是有对精灵术适性高的人存在。
从家系来看李欧他爸因该也是拥有精灵术适性的人，但为什么会混成触犯国家机密的人，李欧不得其解中──
大老远从亚古莫地方到夏优朵菈露地方的旅途，其中的辛苦是不足以用语言来明道的，说到底他是犯了什么罪才会出国的，李欧对他爸妈的事还是很有兴趣，当然也不容忽略目前的事──
用精灵术在灶上放火开始烹调。
白饭、味噌汤、肉丝炒野菜，顺便说一下味噌是游萍制作的。
亚古莫地方是像地球亚洲一样有像酱油和味增等等调味料存在，它比夏优朵菈露地方更像亚洲一些，精灵之民的旅人会为精灵之里带来各地各种各样的食材和调味料，但对于有味道的食材或是发酵的调味料没有习惯的他们当然会丢掉，亚古莫地方很像亚洲这一点，使开发料理为乐的李欧获得满足。
「…做的真顺手啊李欧。」
看到李欧他发挥他熟悉的料理技能使刘璃不由得为他拍手叫好。
「谢谢你，一个人的旅行久了就练到这种程度而已。」
「不不，才不是这种程度呢，明显比只会挥菜刀的我还要擅长啊。」
刘璃一招回力标吐嘈李欧，因为也吐嘈到她自已所以她露出复杂的苦笑。
两人一边交流感情一边做菜随着时间彼此的感情变地融洽多了。
然后不到一个小时就完成料理——
「奶奶!李欧的美味早餐做好了喔！」
刘璃微笑满载的对坐在客厅的游萍说早餐完成的事。
「好…看起来很美味的样子，这样的话李欧编入料理的基本人员都没问题啊。」
游萍看桌上的料理后她的眼睛咪着微笑说出感想。
这时候——「那个，不好意识……」
大门传出一个可爱少女的声音。
夏叶在门口站着，她后面有个与刘璃同龄少年。
「啊，夏叶来了喔，快进来，夏恩也快进来。」
刘璃用笑容向两人招手。
「哦呜，抱歉打扰了！」
「嗯、嗯。打、打扰了」
夏叶九十度鞠躬后就提心吊胆的进来。
夏恩之称的少年也随后跟来。
「你们两个来得正好，今天有好吃的早饭要庆幸啊。」
游萍将两人叫到身边来，刘璃也从厨房到客厅了。
「抱歉，游婆早饭要您请客。」
夏恩一边坐在地炉旁的坐垫，一边向游萍道谢。
「谢谢您游萍大人。」
夏叶坐在夏恩旁边垂下头向游萍道谢，但是有点慌张然后左右张望着。
这时李欧从厨房出来端菜。
「早上好，夏叶小姐。」
「早、早、早上好，李欧大人。有什么需要帮忙的吗？」
与李欧打完招呼后夏叶神情紧张提出想当帮手的意愿。
「……不用了，没问题的，已经全部送过来了，这是最后的。」
李欧稍微呆了一下后，马上露出笑容挥手拒绝。
另一方面夏恩看到与平时表现不同的夏叶，看她看稀有动物一样而注视着。
「李欧、刘璃，你们也可以过来坐。」
游萍训示李欧与刘璃也入坐了。
结果大家以游萍为起点坐个∩字型，游萍的左右邻是刘璃和夏叶，这两个人的旁边李欧和夏恩。夏叶坐在李欧的斜对面然后很害羞地挥手与李欧打招呼，夏恩看出夏叶与平常不同的主因然后凝视着李欧。
「夏恩对李欧是初次见面呢。夏恩，那个孩子叫李欧，他是我老朋友的儿子。从昨天开始就要在这个家里生活了。李欧，那家伙是夏叶的哥哥叫夏恩。」
现场漂散难以形容的尴尬气氛，游萍看着对李欧特别在意的夏恩对他们做相互介绍。
「我是李欧请多关照。」
李欧说完摆出社交性十足的笑容向夏恩做鞠躬礼。
「……哦，请多关照」
夏恩摆出警戒的样子然后简单地回答李欧。
坐在夏恩旁边的夏叶好像要对他说些什么时—
「好啦，好不容易有李欧做的早饭。再不吃就冷着了，快开动吧。」
接下来游萍率先开动，其它人也跟着开始吃饭。
然后全体除了李欧外他们将他们的视线集中在眼前的餐桌——
「喂，奶奶这盘炒菜是不是加了肉进去了。从早上开始就那么奢华，因为是村长所以有了多余地积蓄吗？啊不对…」
夏恩吃着肉丝炒野菜说出感想。
肉在这个村里是奢侈的食材。
村子也是有人饲养家畜，但那是运送货物吃田地里的杂草的贵重劳动力被当作宝来疼着，所以能吃到家畜的肉，就是当它的寿命到了极限时要处理它的个体时。
如果不限猎人将狩猎的猎物做供献的话平时就是吃不到肉。
「疑神疑鬼的，那不是污来的，那是李欧拿来的肉干啊。」
游萍苦笑说明情况。
「啊，是那样吗…总之有肉就好。啊，真下饭！」
聊天完的夏恩又重新吃肉丝炒野菜，又被那个味道给冲击，然后一股劲的吃着肉丝炒野菜配饭。
「哥哥你要注意礼貌。」
「好了啦，你也吃吧。很美味哟，这味噌汤也很好吃。」
夏叶注意夏恩就吐嘈他，但他还是大吃大喝中。
「真是的…」，夏叶不服地嘟起嘴唇也吃起肉丝炒野菜。
「真美味！」然后也被冲击到了与夏恩一个样。
「就是吧…」夏恩露出得戚的样子而点点头。
「汤也是美味呢。这、这个早餐，全部都是李欧先生做的吗？」
「是地，能得到你的赞美比什么都还要高兴。」
熟悉青梅竹马的水平的夏叶向游萍投向羡慕的目光，夏叶对李欧发问李欧他则是微微含羞的点头答是。
「啊哈哈，要说两人合作才是，不过真地很美味啊，李欧。」
「啊，真是了不起的好手艺。」
刘璃和游萍分别道出感想。
「谢谢你。饭很好吃，请给我多一点。」
「哦呜，哥哥你就別这样子拜托…」
夏叶不好意思地对旁边的夏恩吐嘈，夏恩不顾夏叶的劝阻直直要李欧他填饭。
「真是的！哥哥你不会客气点！」
「不必客气什么啊，夏叶吃饭的时候别吐嘈。」
「对，对不起。游萍大人。哥哥……谢谢您。」
夏叶先对游萍道歉再向李欧道谢，她旁边的夏恩已经填好饭了。
为夏恩搷完饭的李欧也开始吃起早餐。
然后大家抢着吃早餐聊一点茶余饭后的废话后――
「那么都吃完饭了吗？我就直接进入正题吧。夏恩。」
游萍点名夏恩。
「啊，什么事？」
「我叫你是想叫你带李欧去见一下猎人狄拉，他那边需要人手。」
「……哈？这家伙会打猎吗？」
听完游萍的话吃饱饱的夏恩对李欧露出讶异的表情。
「你就放心吧，这孩子是主动提议要帮忙的，我有问过他，他说他什么都会，所以我判断他是个多才多艺的人才，刚好狄拉那边需要人手的说。」
「是的，但是啊……。狩猎工作是残酷的？他有体力吗？这家伙小小只的…」
夏恩怀疑地看向李欧。
「没关系。他是个好孩子，有着料理和精灵术等生存手段，加上以这个年龄在各地旅行不可能没有武艺吧。加上他拿把出色的武器，他应该比你还强吧。』
游萍默默地冷笑向夏恩挑衅着。
「好啦，好，我也能使用的精灵术，不过…就让我瞧瞧你的真本领，跟我来吧。』
夏恩看到游萍的冷笑一瞬间就怂了，但还是马上装作平静的样子与李欧交谈。
「好啦，就是这样子，跟狄拉的说明就拜托你了。要看看李欧的手艺呢，因为狄拉的时间快要到了，能选择个年轻的后辈来培养也好啊」
「我明白了，快跟我来，要不然没时间了。」
夏恩感觉被游萍给小看了，所以一边点头一边起身。
「哥哥—」
听了夏恩的发言坐在他旁边夏叶正要苛责他时。
「啊，吵死了，吵死了。喂，李欧没时间了快跟来吧。」
夏恩一下子就站起来，朝门外走去。
「李欧、李欧大人，对不起啊。哥哥他的态度一直都很差…」
夏叶慌忙地向李欧低头，李欧他温柔地微笑挥着手表示不介意，然后快步跟在夏恩的身边。
「完全不用担心，李欧可是个成熟的人。不会在意这事的，夏叶以后我再多告诉你李欧的事吧。」
刘璃说完一副哎呀呀地表示叹息。
「嗯，嗯」
夏叶颤勯心惊地点头然后游萍又开口了。
「那么夏叶和刘璃，下面轮到你们了。」
「哎？我也有？」
没想到自己也有事，所以刘璃意外地瞪大双眼发问。
「啊。李欧从今天就到这个村子里来，他虽然只是个孩子看起来又沉稳，但对未来一定会有各种各样的隐忧，而且他是个外来者，村民一定会警戒他吧。所以你们跟我一样要对他多多照顾好不好？」
两人听完游萍严肃的话后都深深地点头。
「嗯，嗯。当然，当然。交给我吧。」
游萍这样低声下气地拜托其实很少见，所以刘璃意外的认真起来，马上点头且露出了微笑。
「我也会加油的！我说的到就做到的！」
夏叶也兴奋起来点头。
「嗯，对我来说是他是新来的弟弟吗？对夏叶来说是哥哥嘛？和夏恩差不多。」
「李欧、李欧大人是哥哥…实在是诚惶诚恐地！」
夏叶想了一下对刘璃左右摇头一副红通的脸害羞的样子。
「啊哈哈……。那个为什么李欧是大人啊!?」
刘璃苦笑着询问了。
「啊？因，因为，高大上的贵族气场吧。像云端上面的人一样……」
夏叶摇着头说者令人害羞的答案。
「原来如此呐……」刘璃笑咪咪对着夏叶。
「什，什么？刘璃…」
「没什么啦～来去工作吧，我走了啊，奶奶！」
刘璃快速地起身不带着夏叶风风火火去出门了。
「啊，嗯，等等我啊！刘璃！」
夏叶慌忙起身追赶着刘璃。
「啊，快去吧…」
游萍为匆匆忙忙出门的两人送别。
「暂时不会无聊了啊…」
之后她在空无一人的环境露出笑咪咪万事太平的笑脸。
◊ ◊ ◊
另一方面李欧在夏恩的带领下来到村口南边的山林中。
从村长家出来时是气冲冲的夏恩，但随后也与李欧聊一下日常来回复心情，最后来到这里。
「看看，我们到了哦，这个林子就是我们的猎师的工作场所，基本上从上午到下午都要去山上狩猎来着，下午开始因为要帮助农活的也变多所以……详细的去问猎师吧……说人人到，狄拉师傅您好。」
夏恩正对李欧说明狩猎工作时，游萍曾说过的猎师狄拉也过来了，他的年龄大约是四十岁上下，是个有着魁梧的体形的彪形大汉。
「哦，夏恩早啊。看不惯的小子你就是李欧吗？』
狄拉接近李欧并向他坦率地打招呼了。
「……什么啊你这家伙，已经知道他的事？」
「今天早上我的女儿说的，所以啰…原来如此这确实是……温柔的男孩子，今早女人们的吵闹我也能明白。看起来不是和我没两样…」
「我是狄拉，你好。」
狄拉发一下唠叨后豪爽地报出名字。
李欧一边进行自我介绍一边说明到这里来的原因。
「李欧啊那我们就彼此彼此请多多关照，顺便问一下，你有狩猎的经验吗？」
「啊，有。」
「很认真的脸。其实我们这村子有两位的猎人，但是有人受伤了。现在能动的就只有我而已。」
夏恩发出微笑简单说了自己的工作环境。
「别把游萍奶奶级的加持推荐当一回事，她常常让村里的年轻人跟着我要我教育他们……好，让我见见一下你的本事吧。」
夏恩没看场面突然插话。
「为什么你一副了不起的发话，明明是半吊子。」
狄拉惊讶吐嘈夏恩道。
「吵，吵死了！今天就让我狩猎大尾的吧！」
夏恩奋勇地宣布而不顾现场气氛。
「每每都是这样期待但都是败兴而会归…要适可而止啊夏恩。」
狄拉只好耸肩，专心带新人──李欧。
「接下来想知道李欧，你有多少本事。我们的狩猎道具都放在猎人小屋中，用完就马上交付出去保管来着，现在我们要上山就要拿出最好的态度出来，去换好狩猎装，开一下会作好有关狩猎的计划，作好准备我们才上山。」
狩猎装比平常穿的衣服还要更厚些，然后披上稻草制的外套，猎刀、弓等基本的装备。
李欧只是简单将狩猎的外套直接套上，并且还携带随身的短剑当手里剑，身上背负着一把猎刀。
「你那样子好奇怪啊。你真的没有问题吗？」
夏恩换衣服后惊讶地吐嘈李欧。
「没有问题，我的私服兼备旅行功能所以结实地很。」
「好像是这样。质地看起来很好地，这就没问题。」
经过李欧的点头同意，狄拉也试试李欧私服的质量之后为李欧打保票。
「那就好。那么出发吧！」
夏恩是有点着急的样子从猎人小屋率先出门。
「比时常还干劲十足呀，是对李欧产生对抗意识了吗，好好，我们也走吧~」
狄拉突然开口就是小小地讽刺一下后就走出小屋外面了。
李欧也随着他出来，然后出了小屋一下狄拉又有话要对李欧说了——
「上山之前要唱山歌…」
这是狄拉对李欧所说的一番话。
「为什么？」
「只是习俗而已，但语气不要太过死板，那么不好，当然狩猎的时候，就不用在乎这个习俗了。」
「我知道了……。因为我没学过，所以我现在还不习惯……但我会努力适应地。」
「哈哈哈，刚来都对这事有厌烦的感觉啊。如果你唱不出来就不必勉强。……我实际上想确认一下你的本事，今天是三个人去山上吗？在那之前李欧你都没有什么问题吗？」
「那么有一个，如果你有沟通的手语，我想请你先告诉我。」
「手语？那是什么呢？」
「简单来说是用手势动作来做肢体交流，预先把手势动作及它的意义记在一定的手势上。就可以无声地进行交流了。」
接下来狄拉和夏恩都统一纳闷了，所以李欧又简单比了几个简单的手语对他们说明，像『嘘』像『投降』之类地，他们也都懂了。
「啊，原来如此。确实是个好办法，但现在想手语也来不及，只会使人到关键时刻困惑而已，但还是想几个特殊地手语来面对特别危险的时候吧。」
狄拉无意透出未来狩猎要多多活用手语地觉悟出来。
「狄拉决定那些有什么意义吗？危险我们都知道，别再唠叨下去，再说这么简单的训话就没有打猎的气氛呢。」
夏恩不是很了解手语的重要性，只想快点打猎。
「它是有它的存在意义在，我们必须预想未来可能遇到危机，来决定共进退的行动，要不然遇到事情就会先慌了，等要沟通的时候也来不及了。」
「哈哈哈，确实像李欧说一样……好像很有趣，即然你都能说到这份上，李欧应该知道狩猎中常会使用的手语，能告诉我吗?」
狄拉对李欧的说明很理解，对学习狩猎相关的手语采去积极态度向李欧请教。
「好啦，师傅都这么说了我就看一下吧……」
夏恩表示赞同狄拉的意见。
所以李欧就简单的教他们一下手语给他们两人，然后过了几分钟后——
「好像有点晚，那么两个人都要加把劲才行」
由狄拉的引导李欧他们终于到达村子的猎场也就是山上。
三人边走边进行狩猎，狄拉下话行进时就要少出声，积极运用手语来沟通。
狄拉到底还是熟练的猎人，所以他的表现很好。
李欧教的手语一下他就能熟练运用了。
在狄拉看来…
（夏恩还是老样子马马虎虎的，但李欧实在表现地很上手是有经验吗…外表看起来嫩嫩地但手段实在了得啊。看他的样子似乎没有什么问题。捕获猎物后的处理也没话说，从明天起就让他一个人狩猎看看吧。）
夏恩打猎时举止太过高调使许多机会溜走，也忽略手语只是偶尔使用，狄拉对他只能抱持苦笑，但他相对地对李欧给予高度地评价。
会留意脚步声，注意森林的迹象，推理出猎物的所在的高观察力，隐隐约约还透露猎物的习性看来学过相关知识——
上例哪一个，都是李欧的优点，所以狄拉自然派李欧担认猎物的侦察手，而他和夏恩负责从后面包围及补刀。
这样对夏恩来说是非常有趣地。
平时都是和狄拉两个人在狩猎，而狄拉在陪同他时几乎都是在对他说教。
真要论起来，狄拉应该对新来的外来者也就是李欧，一直在他身边观察指认李欧的错误才是，但现在尽然会信赖比自己还年轻的李欧，且与他一同分担狩猎工作。
自己是不是成为李欧他们的累赘，或许李欧他们没有丝毫地累赘想法，但注意到现况实在会令夏恩懊悔，所以他为了排解这种郁闷地心情，就加倍努力起来了，不知什么时候短时间就领悟李欧刚才教的手语，原本只是狄拉的催促下李欧才会教他们的。
手语的动作不难，但复杂的是猜疑各种各样的事，而逐渐向焦躁不断变化的夏恩，他的注意力必然跟不上来而引起狄拉他的注意。
「喂，夏恩你怎么了？如果身体不舒服就别碍在这…」
狄拉看不过去要一直不敢发出声音的夏恩注意一下。
「……不是那样的啊」
夏恩绷着脸一直偷瞄着李欧，使得狄拉皱起眉头来。
就在这时候——「唀!!」李欧那边发出这样的声音，不应该说李欧的弓箭发出这样的声音，飞箭迎着破风声。一下子向猎物飞去，十米处依附树枝的东西被击中了。应该说有鸟中了箭才是。
「啊，喔喔，是里斯欧鸟？！这是稀有种！这家伙是警戒心高强的鸟。很难狩猎得。」
「对不起，独自就射箭了，第六感察觉那边有什么，一放箭就把它给打死了…」
李欧很抱歉的道歉。
「我并没有在意这事啊，比那种事你的弓箭本领实在了得，这个距离大部分的箭都飞不到更别说命中，你干得漂亮哦！」
原本狄拉要对夏恩说点散心话，但他现在一味夸赞李欧，使夏恩露出患得患失的表情出来。
「谢谢。」
夏恩简短的对李欧道谢，然后李欧小跑到被刚才被他杀死里斯欧鸟的身边去。
一只手抓住它的脚，另一只手取出短剑，砍掉它头开始放血，开始大致上解剖的处理工作。
李欧他的表情是认真的，因为对牺牲的猎物充满感激所以合掌一下，对它表示短暂的默哀。
李欧的合掌动作是解剖工作的熟悉景色，当然在异世界人的眼中就显得不明厉觉只能佩服了——
「好。我们也不能认输夏恩。」
狄拉与夏恩一起都干劲十足的模样。
「我明白了，我不会输地！」
夏恩发出激昂答复。
狄拉多少察觉到出他的内心，哎呀地苦笑一声，就接近正在解剖中的李欧然后与他一同处理。
之后大家一起去寻找下一个猎物，李欧与狄拉都有独到之处，野鸟和野兔等等猎物都顺利地被他们给杀死。
受此影响，不服输的夏恩也燃起了对抗意识，将狩猎技巧快速成长到能独自处理一个猎物的地步。
时间很快就过去，进入下午不久后——
「好。稍早休息，今天就这样吧，两个人都做地很好，能供给村子的肉比平时打猎到的都还要多。」
狄拉转着红通通的脸，宣布这一天的工作结束。
「我也能独自杀死一只了呐，全部过程都不靠师傅和那家伙这是个人的成果。」
「你在说什么啊，你。」
看到夏恩因为微妙地成果而闹高兴的样子，狄拉只能惊讶吐嘈。
「三个人合作才是真正的成果，夏恩在打猎的时候也坚持到最后表示他努力了不是吗？多亏他有这个目标，才能射到它。」
「那是。那个猎物是这次狩猎工作的华丽句点。」
对于李欧的意见，狄拉表示赞同。
但是夏恩他激昴的心情却快速回来，咂嘴起来，吵吵闹闹之后就一个人先行下山了。
「真是个无奈的人啊。抱歉咧李欧我以后会对那家伙说教了，他说的话都是小孩子的赌气话，你不要介意呢。」
「……不。我才要对你说对不起给你添麻烦了，今后也请您多多指教。」
李欧态度真诚地对狄拉道歉。
「……你没必要道歉，真要抱歉的人也不是你，还有如果是你的话，从明天开始就独自进行狩猎也没有问题了。之后再告知我就好了，那要分边来进行狩猎的区域，那你就帮我大忙了啊，你能胜任吗？当然我会讨论范围的。」
狄拉搔着头一副烦恼的样子说出一番话。
「嗯，交给我吧。」
李欧沉稳地点头。
「好可靠啊。那么赶快回小屋，做细部解体的吧。」
狄拉格格笑的拍打李欧的肩膀。
◊◊◊
此后猎物的解体后，李欧拿打猎多余的肉品当拌手礼回家了。
「我回来了」
李欧一进玄关就发话一下，但没有人回答。
然后客厅也没有人，在客厅的右边的厨房里也没有任何人。
(谁也不在吗？因为现在是工作的时间吗…）
李欧想将占住身体，打猎时的血腥味给去掉。
这间房子里没有浴室，所以之能在外面洗澡了。
在家里转了转终于找到了洗澡桶，将它在地面放置着，然后施展出精灵术──《土墙》将自家给改建一番。
接下来接二连三使用精灵术，一桶满满热水的洗澡桶就出现了。
接下来李欧装备从精灵之民那里得到的【时空之藏】，咏唱起《解放魔术》的咒文。
之后李欧的手边的空间出现涡状扭曲的现象，手掌出现金属制的小瓶及香皂。
它们是为了清洁头发、衣服、身体等的清洁剂，不用说当然是精灵之民制作的。
李欧脱了衣服后一只手抓住旧衣服另一只手抓住清洁剂，直接进入洗澡桶。
在那里面，用精灵术操纵水流，就可以一边清洗衣服一边清洗身体了――
（在家外面洗澡果然不方便，以后找游萍女士说一声？但要说些什么，我想做浴室给你可以吗…）
然后将头发和身体都漂亮地洗过后，衣服也当然洗好了。
然后李欧将预备的衣服给换上，将周囲施展的土墙及地面给恢复原状后。
在稍微远的地方看到刘璃和夏叶正一脸懵样的呆站着。
「……啊，果然是李欧呢？」，
之后刘璃好像放心的喘息着。
不知不觉就有陌生的建筑物缩放地出现在自家后面。
怎么想都好可怕啊。
「对不起。我让你受惊了。」
「不，那无所谓……刚才地面动来动去的，真的是李欧的精灵术吗？」
李欧很抱歉的谢罪，但刘璃专注的询问李欧并窥视着他。
「是的，只是简单的土墙运用而已。」
「呜—。……我不擅长土的精灵术，所以不太明白，但它绝对不是简单的东西吧？」
李欧点了点头后反而得到刘璃一副很难以理解的回答。
「怎样呢，我也不太擅长土的精灵术……。但是与我们所施展的术相比，它绝对不简单啊…」
夏叶发表没自信心的独自见解。
「…没啥啦，只要认真地训练，就没有难度。」
亚古莫地方是精灵术平均低落的地区，能把土系的精灵术练到李欧这种程度根本上是不可能的，所以李欧当然要适当地岔开话题。
接下来把话题适当移到刘璃那边，所以刘璃也不去介意了。
「哎～什么都好…」
刘璃慢慢地走向李欧，然后抽动着鼻子，渐渐靠在李欧的身边。
「嗯~有什么事吗？」
刘璃与李欧之间的距离之有咫尺之间，之后他们一动不动地仰望彼此的脸。
李欧只能畏缩地询问刘璃，而夏叶她看刘璃而脸颊羞红发出「哎！？」一声后继续眺望着他们。
然后——
「李欧这是什么！好香喔。」
刘璃说完拿起香皂。
「……啊啦，这是清除臭味用来清理的东西。」
「嘿，看不出来呢？真的好香喔。夏叶也来闻闻看吧。」
刘璃招唤夏叶。
「嗯、嗯！？好香啊！香味从这里也传的到！」
「哎呀哎呀，还在害臊呢…」
刘璃用香皂笑弄着夏叶，之后两人打闹着转着转着就到了李欧的身边。
夏叶一边对刘璃说着「好了啦、好了啦…」一边抵抗着拿香皂的刘璃，所以没有注意到现况就来到李欧的身边——
「哈！！……」
当发现李欧出现在她眼前时，她甚至连耳朵都通红了，然后惊呼一声又低头不语。
「你看，他身上也传来好香的味道吧？」
「嗯、嗯…」夏叶发出若有似无的声音然后点头。
李欧不知道要如何应对现在这种情况，所以只能站着苦笑。
于是──「吶吶，李欧你身上传来的味道就是香皂的味道呢？」
刘璃浮起笑脸问道。
「我想清理在打猎时遗留在身上的血腥味，所以就用它来进行清理了。」
「哎？用那个香皂？是说身体还有衣服…对了它能洗衣服吗？」
李欧接下来的回答，使刘璃及夏叶都瞪出眼睛来了。
「那不是洗衣服用的香皂…」
「嗯～？为什么李欧你把香皂分得那么细？」
「也没什么，因为那是我自己做的…」
令人吃惊的李欧，刘璃她们都瞪大眼睛了。
刘璃她们吃惊不是没道理的。
因为香皂在亚古莫地方一定会当作成高级品。
一般老百姓不可能轻易的做的出来。
一般老百姓都是用油或醋来当香皂的替代品。
「香皂可以做的出来吗？李欧可以做出香皂出来？李欧好厉害～比我们村的药婆还厉害，知道香皂的做法呢。」
「……李欧厉害。」
刘璃和夏叶向李欧投向尊敬的目光。
「只要知道做法，谁都可以做到，这个就放在家里，等会我再做几个出来，夏叶你能等我一下吗？」
李欧说完，两人的眼中都闪出光辉出来。
「哎？都有我们吗？」
「当然，有时间我会再作出来的请期待吧。」
「哇，好期待哦！谢谢你李欧！」
刘璃喜悦地牵起夏叶的手绕圈。
「话说回来，你们两个人为什么出现在这里？」
「在途中看到狄拉和夏恩，他们说李欧已经先回家了，所以我们也赶过来，因为夏叶一路唠叨我过来呢，说清洗身体要烧开水，要柴火，说你有很多的地方都还不懂吧，要我们赶快回家来帮忙的说，就这样子啦。」
刘璃对夏叶嫣然一笑。
「哦，不，我是那个……」
夏叶害羞到语塞。
「是那样吗…夏叶小姐谢谢你的关心。因为我的水精灵术够好，所以没问题」
「哎……是的…但精灵术能烧开水吗？」
夏叶很惊讶的发现出盲点了，刘璃也跟着吃惊。
「可以，但这有什么好惊呀的？」
李欧看到两人都一脸慒样所以提问了一下。
「啊，集水就姑且不论，但我做不到用精灵术来烧开水，所以好厉害啊。」
「……啊啊，原来如此。那要我告诉你们诀窍吗？」
「嗯，疑，真的吗！？」
李欧轻松的告知诀窍，使夏叶一下增大气势来惊讶。
「嗯，嗯。」
李欧如正常地点头。
「好机会，夏叶要加油喔。」
刘璃温柔地微笑鼓舞夏叶。
夏叶害羞地红脸低头与李欧一起说了。
「「请多多关照」」




第二章 在老乡过的每天

【第二章】在老乡过的每天
李欧在父亲的老乡村子过活已经过了2个月的时间。
整座村子已经没有村民不认识李欧的。
而且整座村的村民们都对李欧表示赞同。
因为有村长游萍当监护人，外加李欧将每天他所猎补的大量猎物上交给村子，造成现在村子的肉类供给到达了与日俱增的地步使肉类仓库整个爆满出来，所以李欧只好做狩猎以外的其它工作，但没想到也表现出惊人的成绩。
李欧将王立学院和精灵之里的所学灵活运用，将村子的生活水平整个提高，成为村子中的伟大贡献者。
例如李欧他用精灵术在村长家的旁边做个大众澡堂，然后将他自制的香皂分个村里的每户人家，顺带一说这一举动被村子里的女性同胞大大感恩来着。
另外也作出对村子的耕作方式和农具做出改良建议，大大提高村子的农活效率，所以被村中的农民给大大佩服来着。
事实上这些改革在李欧看来是有点赶鸭子上架的感觉。
但是以李欧的知识对这村子顶多也只能做到这里了。
村子的卫生习惯和健康问题都不是能用精灵术能决解的，治愈的精灵术从根本上只是加速细胞的生成代谢使身体快速自愈到健康状态，如果对生病的人使用《治愈》也就相对加速病菌的成长使病人死得更快而已。
然后歉收、饥饿等等也都不是靠精灵术能解决的问题，说到底人总是会死亡的。
实际上刘璃的母亲就是在年轻时死于流行病当中，而她的弟弟则是在她四岁的时候因为歉收而饥饿而亡。
所以幸好有李欧的知识，因为有着能够防止这些灾害的知识存在，使得整座村的生活水平提高死亡率降低，生活变得更美好。
而在这短时间内，游萍与刘璃及李欧成为一个相亲相爱的核心家庭。
详情只有游萍知道，而刘璃却把李欧当亲人在相处着，只能说是血缘带来的亲近效果，她才会对李欧抱持着亲近地好感。
但李欧总有一天会出村，而现在是短暂能与他相处地时间。
这是之前游萍对刘璃糊弄过李欧身世而提前告诉她的，简单就说李欧只是暂时呆在这座村子的旅人，要刘璃别和李欧靠的太近，要早一点对李欧的离去做预想，所以听奶奶的话做好准备的刘璃并不会把李欧当结婚对象，但还是保持亲近的关系真是叫人感到意外。
上文提到因为李欧的成功改革，使整座村的村民都对李欧建立了确实的信赖感。
而李欧最近的职业正向万能工匠靠拢着，今天被村子的女性给委托要整修房屋来着，所以他在刘璃和夏叶两个人的带领下来到了委托人这里。
村里是有工匠的存在，但在这座以物易物的村子内，工匠的技术水平可想而知无法与加持着精灵术外挂的李欧相评定论，外加李欧是万能型的工匠只要委托人说有什么东西坏掉，他几乎都能修好，所以李欧的工作内容一直更新来着…
「哎呀，太感谢你了，补成这样就好了，交给丈夫的话，他一定会做多余的事，那我也会很为难，村子里的工匠都被我给难倒了。」
李欧修理完毕后有一个体格良好的女性开心的对他道。
「马上就是日夜温差大的时候，能帮上禹女士的忙真是太好了，还有什么需要，还请叫上我。」
李欧的委托人禹梅女士，对李欧的手艺赞不绝口。
「爱你啊，以你的条件双手棒花是理所当然的，但一次就抱走村中最美丽的两朵花，整座村的年轻男性一定都会嫉妒你李欧的。」
禹梅很开心嘲弄李欧与他的最近伴随他左右的刘璃和夏叶。
「真是的不是这样的禹梅，我与李欧真的没有那样呀。」
李欧在旁打哈哈，而他旁边的刘璃正在应付她早已习惯的嘲弄。
「总之你是那个样子，但李欧和夏叶就有戏了吧？」
「……嘿？啊，不是，这个、那个……」
禹梅将矛头指向夏叶，夏叶反驳到中途就红透一整张脸然后吱吱呒呒地。
「啊哈哈，夏叶真是可爱啊」
禹梅爆出一阵豪爽的笑声。
这是最近相似的互动，然后夏叶也像往常一样的被人给嘲弄了。
嘲弄人是根据反应比较激烈的人去嘲弄，因为这样子比较有嘲弄的价值，虽然她的初衷明显是李欧来着。
「好啦，夏叶你差不多要习惯了哦，至少要像李欧那样打哈哈来着。」
刘璃也噗哧哧地笑话夏叶来着，但她没看清楚李欧的笑容像谁，他笑的像她奶奶来着，只要看到李欧的笑容这座村的村民大致上都会因为畏忌而停止话题来着。
「呜~……。因，因为……」
「夏叶小姐对男性的话题不擅长来着，所以请你们不要太欺负她，顺便一提也饶过我吧，因为我也对这话题不擅长来着。」
「呜嗯，夏叶的立场是对男性不擅长没错吧……」
「可以这样讲吶…」
刘璃和禹梅面面相觑然后小声地发出叹气。
两人看得李欧使他也觉得自己不可思议来着。
「不管那一家，李欧能当我们村的男人就万事大吉了，听到游萍大人收留个陌生人时我还一直担心来着，今后也请多多指教！」
禹梅换上个明亮的话题后，她啪啪地拍打李欧的肩膀用豪爽地动作表示承认他。
「嗯，我才要拜托您请多指教。」
李欧向禹梅点头。
此后到了下一位委托人的家，那是个委托修理家具的案子。
果然又是相似的对话，夏叶也一样被嘲弄到脸色羞红但这又是另一个故事。
然后回游萍家的路上，李欧他们三人肩并肩走在一起时——
「哎呀，李欧真的是多才多艺丶知识渊博，可以做料理，也可以狩猎，手也精巧又会精灵术！真是全村第一的人才啊。」
「嗯，嗯。」
夏叶在一旁一直点头，认同刘璃的话。
「我就只是灵巧而已，而且上述的不管那个，我都敌不过一流的人才。」
李欧苦笑道还左右摇头。于是——
「没那回事啊！李欧大人实在太厉害了！村里的人都一转眼就融洽地接受你，所以你与人交际的手段也是很好地！」
夏叶从旁边补刀。
「正如夏叶说的那样，有了李欧，我也得救了，这座村子里不管什么人都承认你，真是太难得了。」
「谢谢你。如果这个村子真的记得我这个人，我也会很高兴地。」
李欧发出高兴的微笑。
这时候，李欧他们正巧遇上了以夏恩为首这座村的少壮男子团体。
夏恩确认了李欧和夏叶的身影，然后不满的咂嘴起来。
「你们又和他在一起了，李欧就暂且不谈了，夏叶你不去工作是怎么了？」
夏恩开口就是尖锐的找碴。
「我们的工作就是帮助李欧啊!你对我有什么意见吗？」
「……那家伙的工作？是什么啊夏叶？」
不回答刘璃，夏恩直直找他妹妹的夏叶的碴。
「那个……住家的整修和家具的修理，因为村子的工匠们都为了建立新居而忙碌，所以整座村的工匠活全部都交给李欧大人了。」
「是那样子吗？」
夏恩小声地咂嘴然后注视着夏叶。
顺道一提为什么村子的工匠都去建立新的居所的原因是在李欧，原本整个村的工匠全部联合起来要找抢他们工作的李欧的碴，而进行看谁盖房子速度快的竞赛，结果就是李欧早早完工他的大众澡堂而村子里的工匠联合还在为完成新居而忙碌赶工着。
李欧在夏叶身旁旁观，因为夏恩的找碴也成为李欧他日常生活的常态。
如果从正面反驳夏恩的话会不会生出更多的事？
如果李欧能像童年一样应付的话，那八成会选择无视夏恩，但这样会表现出自己看不起夏恩……
封闭的村落社会反而更重视人与人之间的交流，总之牵一发而动全身。
如果李欧想要和平安静的乡村日常，要对身旁的每位村民包括夏恩在内表示尊重及认同。
但是——
「真是的、失礼的家伙啊。李欧不必在意他。李欧已经是我们村中优秀的一员了。」
在李欧他身旁的刘璃抢先护住李欧并且断言，然后夏叶也来补刀。
「真是的！哥哥别太过分了。是因为游萍大人李欧大人才会呆在这座村子里的，原本他不来帮村子的忙也没问题的。」
两朵村花就这样直侹侹地护住李欧，实在是令男子团体都感觉到脸上无光啊。
人啊，找碴时也要保持着一颗理性的心。
而夏恩对夏叶的性格十分的了解，她这样算是少有的发怒，再下去场面只会越来越难看，但是现在的他没有台阶下了…
「 啊好，你也被这个软弱的小白脸给吸引了啊，夏叶！」
夏恩提高音量不服输的大喊。
「没有，没有啦啊！」
夏叶一瞬间呆了一会后立即否定夏恩的话。
两者互相对峙使附近的气氛僵持着。
场面实在很难看，正当李欧一副不关我的事在旁观时——
「夏恩你错了，李欧没有软弱喔。你看，相当棒的肌肉呢？」
刘璃为了证明拥抱出李欧的二头肌秀给现场所有人看。
于是男子团体都被闪光瞎了单身狗眼。
「贴？啊丶喂你们……无耻啊！」
稍微露出一下闪光，夏恩就好像猜疑到什么而满脸通红。
夏叶也是满脸通红的低语着
「刘璃为什么在众人面前放闪啊？」
「哼…」
虽然不知道夏恩误解了什么，但头脑冷却的夏恩回忆起李欧他狩猎时偶而露出的手臂与自己比较起来，就在夏恩想要回嘴时，刘璃又表现出一对男女朋友的姿态大放闪光，她挽著李欧的手臂靠在他身上然後对夏恩吐出舌头后就走掉了。
站在刘璃身旁的夏叶也吓了一跳后便慌张地跟上刘璃。
顺带一提夏叶看都不看被刘璃的大闪光术闪白的夏恩他们...
◊ ◊ ◊
那天的晚上，月光正照耀着村长游萍家的庭园。
李欧正露出上半身，一边流着汗水，一边努力地挥剑，他正在做武术的操练。
经过不断地挥舞剑，让自身不忘记对剑术的感觉。
呼吸随着操练地深度逐渐变深，汗水随着挥剑地挥舞而散发在夜风中。
寒冷的夜风包围着发热的李欧使它渐渐成为夜雾。
虫鸣风呜响彻在夜空中，夜风吹动草木使它簌簌摇曳，伴随着李欧挥剑声形成宛如能剧场的严肃气势。
因为要操练所以还没吃晚饭，接下来李欧的剑术操练也将结束，下一项是体术的操练。
然后十分钟过后，一直在操练动作的李欧突然停下动作来。
「偷窥这东西有趣吗？」
李欧一边苦笑一边望向在玄关方向默默地站着的夏叶和刘璃。
于是夏叶被吓懵(萌)了另一方面刘璃则是…
「哈哈，你果然注意到了吗？李欧真的在练武吗？好漂亮的动作，所以再来一发吧。」
刘璃刚才看得入迷现在表现出不顾一切的笑容向李欧回应道。
「只是一般的锻炼而已。」
「不是，看就知道是很了不起的东西啊，而且看不腻呢，就算你进了村子也是每天做，但就是看不腻。」
刘璃对苦笑着保持谦虚的李欧打从心底佩服着道——
「咦，每天都这样子吗？」
夏叶惊讶着瞪大了双眼。
顺便说一下，夏叶会在这里，是因为今天夏恩来找碴的事而不想面对夏恩所以一直呆在刘璃的身旁，然后迷迷糊糊地被刘璃给拉到这里的缘故。
看到夏叶李欧就知道晚餐时夏恩又会跑来，借着过来接夏叶的借口跑来蹭饭，早餐的蹭饭都没问题，晚餐的蹭饭也就暂且不提了。
「嗯，一天最少一次，现在就是那一次的时间里。」
「啊，好厉害啊！」
刘璃耸耸肩地报告她观察的结果而她身旁的夏叶也随之惊叹。
「好了、好了……」
「顺便问一下，我想知道为什么李欧会想练武呢？」
刘璃忽然觉得现在是个好机会，就突然问起李欧这事了。
「为…什么呢？」
「嗯、虽然我不太懂武术的事，不过就算外行人看了也就知道，李欧锻炼地很厉害，要练地那么努力可不是一件事哟。」
「……只是一个简单的事情而已，动机是发生在小时候因为一点事所以就向往变强吧。」
李欧暂时考虑一下要说的话，用腼腆态度来回答。
「诶、那算什么答案，好在意、超在意的吶！是不是夏叶？」
「呜，呜嗯。我也想问了。」
夏叶也表现出感兴趣的样子。
「哈哈哈哈哈……。这样子我会很为难的。可以先让我穿一下衣服吗？」
李欧指着放在他身旁的手巾和衣服苦笑着。
「嗯？…嗯~嗯!对不起!请、请！」
因为是晚上在黑暗中所以李欧也没有那么在意，但刘璃和夏叶都羞红着脸。
尤其是夏叶压根不赶看李欧一眼闷声低头着。
李欧做完简单地擦拭一下身体就慌忙地穿上衣服。
「那么衣服也穿了，你也该说了吧？」
刘璃还是想追问李欧的学武动机，她旁边的夏叶也跟着默默旁听悄悄地靠近李欧。
然后李欧开始放弃抵抗顺从话题而开口。
「我刚才是说小时候的事吧？」
提出时间当开场白，李欧因为要说心事整个人都感觉更加沉稳起来。
「那时候有喜欢的孩子在，要强到足以守护那孩子的程度，所以我就想变地更强。」
「……好家伙啊李欧，你有喜欢的孩子吗？意外、真意外，。话说那个孩子现在还喜欢吗？」
刘璃眨眨眼疑问道。
「……当然不会讨厌。但是已经疏远了，也许她有恋人了…说不定压根不记得我的事呢…」
李先生微笑道，但那个微笑极其虚幻。
「李欧大人为了那个孩子不会再努力一下吗?是再也见不到那个孩子了吗？」
夏叶一边窥视李欧的脸色，一边战战兢兢地提问。
「完全不知道她在哪里，最后的见面也是很久以前的事。」
李欧十分镇定地摇头。于是──
「但如果她还活着的话，也许还会再相见吧，这样李欧的努力也许会得到回报呢。」
刘璃试图改变现场严肃的气氛，她用开朗的声音道。
「……以前是那样。现在纯粹是为了自己而锻炼的。」
李欧点头后展开暧昧地微笑。
看到那个微笑使刘璃是夏叶都面面相觑。
「「是那样的吗？」」
相互窥视彼此而疑问着。
「诶。它只是久远岁月所仅存的珍宝，一个人的旅行不可或缺的就是保命的武力，用它来反抗各种不合理的事。」
李欧轻轻地握紧拳头发出坚硬的答案。
「果然很危险吗？旅行上的不合理是指……」
察觉李欧所发出的严肃气氛有些僵硬的夏叶畏畏缩缩的向李欧询问。
「旅行的路上也许会遭遇到危险的生物或野盗的强劫。」
李欧回复正常所以这次用温柔的语气来回答。
「是，是哟……」
夏叶很柔顺地点点头。
这个世界的人的生命是很轻的，生病或饥饿而死亡的人不计其数。
因为战争、危险的生物和土匪袭击而死的人等等意外而死亡的人更是不计其数。
所以李欧如果在旅行中被谁给袭击而死亡也不奇怪。
夏叶马上想到那个可能性而小脸煞白。
虽然这是杞人忧天的事但想到结果还是会令人害怕。
「聊了那么久，天气越来越冷可以回家了吗？」
李欧为了改变话题而苦笑提议道。
「是呢。本来跟你讲要开饭了，但看呆了都忘了哟。」
刘璃「啊哈哈」地笑着同意。
夏叶也露出微笑附和时──
「啊，对了！夏叶吃过晚饭后一起去洗澡吧？就是去李欧新作的那里，目前应该还没有人用吧？」
刘璃开朗地提议道。
「可以吗？是才刚建好的那个吗…请等一下那应该有预约的人在吧？……」
她们所说的是李欧的大众澡堂，因为闻讯的全村民都可以进来，所以造成大众澡堂常常大排长龙的现象。
「好啦、好啦，有意见的人都会谅解我，因为那毕竟是我家的澡堂吶，只是有村民像个客人似的进来而已。」
刘璃一副得戚的说道。
「嗯，嗯。哎呀……就拜托你了。也谢谢您李欧大人。」
夏叶总觉得自己不该收到朋友的一点优待，心中的一点内疚赢不了洗澡的舒畅诱惑，犹豫不久后就向李欧他们低头了。
「好，就决定了，李欧烧热水就拜托你了。」
刘璃合掌“叭”的一声拜托李欧。
大众澡堂有设置用柴火煮沸热水的大波炉，但是李欧用精灵术就能更简单而且不用柴火的快速烧热水。
「我明白了，请交给我吧。」
「呵呵，谢谢你，为了答谢可以让你偷窃一下夏叶的换装喔。」
面对爽快点头的李欧，刘璃开起玩笑话。
「刘、刘璃！」
「哈哈，开玩笑地啦。」
刘璃嘻嘻哈哈地面对夏叶通红的脸。
「真是的，李欧大人能不能请你不要偷窥呢…」
害羞的夏叶努力努力地与苦笑的李欧对视线然后李欧十分绅士的回答。
「我当然不会看。」
但是——
(…如果是李欧大人的话稍微让他看一下下也没关系…)
这话传不到止不住妄想的夏叶耳里，然后她又羞涩地使脸颊染上红晕。
真是复杂的少女心啊。




第三章 波乱
【第三章】波乱
李欧在村里过生活又流逝了数月的时间。
现在正好是村子栽培旱稻的收获期，也是一年当中最忙碌的一个时期。
平时上午要做狩猎工作还是其它工作的人，在这个时期一整天通通要撒在农田里帮忙干活。
当然李欧也不例外，他现在正专心地挥动着锄头做着农活。
单调的肉体工作却找不到一丝破绽，李欧比拿双手剑时还要稳，李欧接受过的异界灵魂天川春人他从小学到中学时，都呆在乡村帮忙老家的农活，所以看到李欧用习惯的动作下田时，村民都感到瞠目结舌不感置信。
(现在这个时候，父亲和爷爷他们都有精神吗…)
心情虽然感觉到哀愁，但身体还是不可思议地老实劳动起来。
就这样农活进度到了一半时──
「喂，要休息了喔～！我为大家带了午饭了啦～！」
刘璃放大声音将沉迷于农活中的男人们都吸引过来。
村子的饮食生活基本上只有早餐和晚餐的一天两餐，但是碰上收获期这样的大日子如果村子不公发午餐，那从早上开始的劳动一定会使人累毙。
所以村子里的男人们都不娇情直直去发放午餐的广场。
「好的，酱汤和咸菜。手握饭团一个人两个喔，饭团上面的盐都是李欧提供的，大家要感谢他喔。」
担任午餐打饭人员的刘璃向全体村民公布下去，女性阵容们带着自家的男人们，一脸高兴的向李欧谢礼。
「喔你们！也要向李欧说声谢谢吧。」
刘璃嘟着嘴向默默低头吃饭的单身狗集团们也就是村子的年轻男子团体嗔道，而她旁边的夏叶直直点头。
于是年轻男人们就结群成对的一边咂嘴一边向李欧道谢了，之后就慌慌张张离开了。
每个饭团都渗加盐进去，真是比平时还要奢侈，而且饭团本身的美味指数也令人大吃一惊。
「哎呀，哎呀……就不能好好地道谢吗…但态度比以前好了。对不起喔李欧」
刘璃叹息报怨后向她旁边的李欧道歉时──
因为人潮不断的聚集，所以李欧就抽身在人墙之外等待着刘璃，刘璃好不容找到李欧时才苦笑向他道歉。
李欧简单地向她挥手道「没问题。」
「即然大家都在这里等我，我们趁着还没冷掉前赶紧吃吧。。」
刘璃提议，接着原本离李欧稍微远的少女们，也靠向李欧那边，她们表示对刘璃的提议表示赞不绝口。
「是呢，那么我也该走了──」
「啊，那个李欧大人，有那个机会，要一起一起吃饭？！」
李欧环视他周囲不管老人还是已婚男女都是围着小团体去到了别边而休息着，李欧就听着夏叶慌张的邀请而停下脚步来。
「就是这样，肚子都饿空空的，快点走吧。」
刘璃表示赞同然后继续集结附近的少女与他们一起同乐。
最后刘璃把整个村子的少女们都集合到这里来，而红花丛一点绿也就只有李欧一个男人，目睹一切的年轻男人们也就自力自强集合成一整个村的规模在旁对抗，然后一同反感地看向对现场状况感到头皮发麻的李欧，而他旁边的夏叶还是温驯地陪伴在他身边。
(在这个状态下，就算再不想跟刘璃她们一起同乐也是不可能拒绝地。)
而且全村庄的少女团体她们旁边就是以狄拉与禹梅夫妻为首的已婚者团体所以能做缓冲，李欧只好自我催眠告诉自己一切都是因为自己太过自我意识情绪化了而加入刘璃的团体。
「是呢，一起走吧夏叶小姐。」
「是地！」
夏叶高兴地点头，李欧向着全村的少女联合的深处走去，夏叶小碎步地跟在他身后。
另一方面刘璃已经汇集全村的少女们——
「快点过来你们两个！」
刘璃用活泼地语气来召唤李欧他们，另外又召出其它李欧不认识的少女们——
「对啊对啊我都等不及了。」
「夏叶总是能跟李欧先生说到话感觉好狡猾啊。」
晚到的李欧他们立刻成为现场少女们的讨论话题。
「各位都还没有开动吗？」
注意到全村的少女们都为了等他而未动口所以李欧脱口问道。
「我们都等着你啊，只是夏叶老是独占李欧，是怎么样…」
有个少女开朗地回答李欧的问题，然后恶作剧般的给夏叶出个难题。
「原来如此啊，真是抱歉让您久等了。」
李欧抱歉地点头然后找个空位坐下，另一方面——
「独，独占什么的根本是子虚乌有，我才没有呢，我只是带李欧大人跟大家一起吃饭，这样会比较好吃才……」
夏叶傲娇地僵持个半天，然后越说越害羞，最后满脸通红地不再反驳了…
「明白，我们都明白了，也就是说夏叶无论如何都想和李欧先生一起吃饭嘛。」
又多个嘲笑夏叶，她表示一切我都了解。
「不，不是那样子啊。……只是打扫时想一起…不，不我不是说跟李欧大人在一起吃不好…」
夏叶反射性想否定，但是因为当事人就在她旁边，她又连忙撤回她的发言然后一脸泪汪汪地看向李欧。
「好的，我都明白。」
李欧也很难得配合起夏叶，然后不知不觉地苦笑起来。
另一方面少女们都目不转睛地愉悦微笑着，看着慌张的夏叶与谈定面对她的李欧。
「哎啦哎啦！大家都差不多一点，夏叶的耻度也是有极限的哦。」
刘璃无可奈何面对围观的少女们。
夏叶正恨恨地用她泪眼汪汪的双眼看向围观的少女们。
在少女眼中夏叶就像个小动物一样可爱，但同性面对同性当然不会激起什么保护欲之类的东西，面对夏叶反而不由自主地激起少女们的嗜虐心，就是想要刺激一下玩弄一下因为她实在好可爱呢…
「是呢，其实我们也正想与李欧先生一同用餐。」
接下来夏叶也释怀与取笑她的少女一同欢笑了。
其它围观的少女们也就「呜嗯」、「呜嗯」地点头同意。
「我很高兴。但能不能不要牵扯李欧大人？他看就知道是从大地方出生有出息的人，我配不上他…」
李欧被夏叶这样说反而觉得害羞而开不了口。
「诶诶〜？ 果然李欧大人有种高贵的气质。」
「是呀是呀，怎么说才好，就是与这个村子里的男人不一样，给人有教养的感觉。」
「但话题说到李欧大人感觉他们又那里不高兴了。」
「什么嘛我们是在说同一个男人吶…」「
「啊哈哈，完全比不了，所以干脆讨厌起李欧了。」
「那样的话我家的男人还真是对不起李欧大人。」
少女们聊天聊开了，话题也千变万化起来了，调戏夏叶的事看来被完全遗忘了。
而李欧现在正被少女们正面被当作话题来着，其结果就是村里的少女们学着夏叶把李欧固定称呼为『李欧大人』，李欧因为面对少女们的质问受到强大的精神耗损而不自觉的垂下肩膀。
身边一直李欧大人、李欧大人的，就这样被全村的少女们给轮流地交插地喋喋不休的给问上一两遍，李欧他已经不敢算他现在的心理阴影面积有多大，但少女们的反应与李欧成反比，反而更加踊跃地亲近李欧来着。
然后在离李欧他们不远处的狄拉他们等成年组团体正围观这画面，把它当茶余饭后的消遣正开心微笑着，因为李欧吃鳖的画面实在很少见。
「哈哈哈，李欧真是男子汉，可以和我以前比了。」
「拿李欧跟以前的你比？你还真爱开玩笑什么的。」
狄拉的发言立刻被禹梅给吐糟了。
「喂喂，什么开玩笑？我是真心做比较？」
「我还记得你结婚时或以前的模样，不管那个都无法与李欧做相比较，每个都是对李欧的失礼，啊啦笑不出来了呀？」
「老太婆！你不会给老公一点面子吗！？」
「这些年你大概只有脸有所成长，你年轻的时候可没有李欧那么坚强，现在的心境与对李欧嫉妒的单身狗有很大的差别吗？你能用猎手的职业加成说说看。」
「咕……别再喋喋不休的吐嘈了，话说他这个岁数就去各地旅行，看来他童年应该过地相当辛苦，确实我年轻的时候还没到李欧的程度吶…」
不再理禹梅的吐嘈，狄拉转移话题然后变相承认李欧。
「很好会坦承。……啊啦你说，那么好的男人会在我们村子呆多久呢。」　
禹梅说完凝视着遥远的天空。
「啊？呆在村子多久，说来他是那家伙的孩……啊啊啊」
狄拉与禹梅都是同一年代的就理所当然知道同一年代的悲剧，那个男人的事被当作村里的禁忌，平常都将它当作不存在一样，突然想起来也就表情苦闷的闭上嘴巴。
「现在的你无法与他做比较，但至少要保持着对抗意识，就像现在的夏恩那样不服输。」
禹梅呵呵笑道。
「对了我想起来了，你也被那家伙甩过，之后他就出村当兵了。」
「我和同年代的女人都向他告白过不是嘛？但全挂彩了呢。」
「哈哈～那家伙口味可看不上村姑呢。」
狄拉含笑点头道。
「真是相当的正确的评估，你没说漏嘴吧。」
「啍！吵死了。」
「现在他到底在做什么呢……。他知道他小孩都那么能干嘛？」
「谁知道呢。你随便说啦…」
狄拉不高兴地摇摇头，直觉性地查觉到什么违和感，但不能与他的妻子分享，只好吧要吐出来的想法吞了回去。
「…回魂啦。」
禹梅惊讶地调促着狄拉他刚才呆滞样。
「他出村的年纪与他儿子现在同年啊，或着他儿子比较年轻，但无论如何那家伙都不会再回来这了，你没注意到也没办法…」
狄拉说完之后沉默不语，一句话也不再向妻子道出。
「哎呀就是那样了啊…」
禹梅只好寂寞地点头。
◊◊◊
一个星期后村子的收获工作终算告了一段落的时候。
在落日不久时李欧正巧遇到同样工作结束而要回家的游萍。
「是李欧啊，真巧刚好有点事想找你，一边回家一边跟我说话吧。」
游萍一见面李欧就开口邀约，然后与李欧两个人一起往回家的路上。
「…那有什么话要说的？」
李欧先开始打破沉默而开口讯问。
游萍点头后开始讲述。
「又到了稻子收获结束的时候，这时候国家也会派收税的人过来，那个时候他会收下村子一部分的稻子当地租税上缴给王国，接下来剩余的稻子就是我们的粮食由我们自己保管，到这里你都知道吗？」
「是的，这些我都知道。」
「话题就别再绕弯，我选你为缴税运输队中的一员，想借住你那丰富地旅行经验来护送运输队，这是关头大事一路上可能会遇到的危险是谁都无法断言的……能拜托你嘛？」
「嗯，我没问题就交给我吧。」
面对游萍的窥视，李欧满口答应点头道。
「是这样啊，真是拜托你了，我真的得救了。」
游萍松了一口气，放下心事连脸也变了祥和起来。
「太夸张了，这只是件小事而已，我一定会尽力办妥的。」
李欧腼腆的耸肩微笑道。
「不，因为你的关系，村子过的很好，村民们都非常感谢你，教我们使用方便的农具，亲自改良农业，我可以断言从明年开始这村的收获量还是会上升，真是帮了我大忙呢李欧。」
「这不是戏剧性的变化，只是将生产量提高吧了。」
「我很期待啊」
游萍面对美好的未来而高兴的展开微笑，对此李欧也将嘴角稍微上升。
然后正要到村长家门时──
「混蛋啊！」
一个宏亮地叫骂声正在村长家附近回响着。
李欧和游萍面面相觑。
「是谁啊？」
游萍先讶异地咪着眼睛。
「我先去看看情况。」
李欧提前住声音的方向而飞奔时——
「等等啊，我也要去。」
游萍叫住李欧用上比平时还更轻快的脚步从后面他追上他。
◊◊◊
然后李欧他们到达时就看到大众澡堂有两个男子团体在对持着。
一个团体是以夏恩为首的本村男子团体，另一群全都是李欧从未见过的年轻男人。
从人数来看本村的男子团体略胜一筹，但另一方有个彪形大汉，如果不是在忌讳他应该早就发生斗殴。
本村的男子团体背后严严护卫着他们身后的女子们，夏叶和刘璃等等本村姑娘们她们都在里头。
他们在大众澡堂前对持着，事件还没结束吗？。
「萧杰你是什么意思随便就踏入别人的村庄？还有只是想洗澡就堂堂正正地讲就好了。」
夏恩瞪向萧杰也就是另一个男子团体的彪形大汉呛道。
「啊啊？只是作为客人来拜访一下村长，因为看到有了来历不明的小屋，就想一窥究竟那知道那是澡堂之类的，原来如此难怪，哈哈～……」
萧杰愚弄般看向被本村男子团体包围的少女们，接着发出下流的笑容出来。
「少有那种污蔑的眼神看人啊。」
「什么啊，又不会少块肉，还是说她们那一个是你的女人吗？」
面对夏恩的怒吼萧杰嘲笑呛道。
「有我妹妹啊！」
「喔，你这家伙的妹妹在哪？是那个？」
萧杰还是改不了他下流的视线，他津津有味看着少女们。
而夏叶不自觉的发抖着。
「夏叶在我后面藏好！」
刘璃悄悄护着夏叶让夏叶躲在她的身后。
但是一动一静反而让萧杰更容易确认夏叶的身影——
「虽然你是混小子，但你的妹妹是上等货嘛，能不能给我介绍一下啊大哥。」
萧杰调戏着夏恩。
「混蛋啊！」
夏恩激动眼见要对萧杰动武时。
「夏恩你等一下啦。」
刘璃慌忙地跑到夏恩前面抓着他的手臂阻止他。
「放开我刘璃！不教训这混蛋我就不是我了！」
「你中了这种简单的挑衅就会成为问题的焦点！他再滥也是村长的儿子啊！你这样会给夏叶添麻烦的！？」
「呼……」
夏恩听到刘璃的劝阻后，他的气势逐渐变弱最后懊悔着一张脸而停下动作。
于是萧杰则是失望的叹气——
「其实我只是其它村的村长儿子，所以你不必要客气啦？」
萧杰一再地挑衅夏恩但夏恩开始低头不理。
「真是很没出息。……话说刘璃一段时间没见，你住好女人的方向成长了啊。」
萧杰无聊地咂嘴接着把矛头指向刘璃。
「你好，你到我们的村子是有什么事吗？」
刘璃不理萧杰的调戏直接询问他。
「喔，让我住你家吧，我通往王都交易的马车正好坏了，明天才能修好。」
「马车坏了要修理，我知道，但为什么要让你留我家过夜呢？」
「我是你们这座村子的客人，而且我也是村长的儿子，应该要求相同或以上的待遇吧。」
「那么会客用的旅者小屋可以借给你们，你们就给我住在那里，而且很不凑巧的我家没有能容纳你空间。」
刘璃不讲情面冷淡拒绝着萧杰，然后萧杰又说出更了不得的话。
「喂喂。你对待未来老公会不会过于冷淡。」
「……哈哈哈？不要说奇怪的话！真恶心！」
刘璃强力的拒绝反而使萧杰更有反应。
「喂！刘璃你啊什么意思！？你真要和这混蛋结婚吗！？」
夏恩慌张地确认。
「才不啦！我干嘛要和这家伙在一起！」
刘璃一听到马上否决。
「你明白吗？现在这个村的村长除了刘璃以外没有子嗣，这样刘璃就是下次村长的直接继位者，然后单身女性成为村长她的前途就注定暗淡无光，所以她必须与另一村的村长结为夫妻，所以我不才自称为刘璃的丈夫，这简单的道理你懂吗？」
萧杰一点也不难为情一脸得戚的说出他的妄论
「别开玩笑了！别往自己脸上贴金！」
曾一度为矛头的夏恩被萧杰的妄论给吸引然后忍不住全力吐嘈。
「才不是戏言之类的，不信你问在场的众人，一切符合逻辑哦。」
「我们村民才不会认同你的鬼话！」
随着夏恩的真情吐糟他身旁就有不少人出言赞同。
「啊啦啊啦？你是不是男人，你一定是在嫉妒吗？婆婆妈妈的。」
萧杰又开嘲讽对夏恩叹了一口气。
「啊，笑话！」
夏恩终于忍不住向萧杰挥拳过去，他身边的其它的男人都喊住他的名字试图阻止夏恩，但反而激起夏恩的脾气。
「啊啦！夏恩还有大家都停下来！」
刘璃大喊一声希望停止一触即发的事态，但那个声音已经无法传达激动的男人们的耳中。
「哎呀，终于变得有趣了，我来告诉你力量的差别。」
「再嘴炮吧！」
夏恩与萧杰有着二十公分以上的体格差距，但夏恩一点也不畏惧直向萧杰扑过。
当夏恩的拳头要打上萧杰的脸时，夏恩的拳头已经被萧杰轻而易举地接住了，然后萧杰俯视着夏恩。
「喂喂，你会用精灵术吧。是不是连强化都没学过，还是有强化过，但只有这样的程度？」
萧杰一派轻松的样子继续开嘲讽。
「什么啊！？」
夏恩受到嘲讽开始认真地注入精灵术《强化肉体》的力量。
但是萧杰的手臂一点也不受引响紧紧钳住夏恩的手，但他也不为人知的在施展精灵术《强化肉体》。
「来较劲看看吶。」
萧杰接着转身出另一支手向夏恩的脖子抓住。就这样子把夏恩给掐起来。
「那…咕…蛋…」
夏恩随着时间而开始痛苦地挣扎，而萧杰的手一点都没有放下的打算直直挺着。
「那个哥哥！算了！不要啊！」
看到夏恩痛苦的样子，夏叶慌忙跑来声援，但她一与萧杰的目光接触，她的身体就开始害怕颤抖起来。
「啊嗯？要答应我无论如何都会听我的话，我就放开他，你看看你哥哥快撑不下去了。」
萧杰得意洋洋的向夏叶发布他的胜利宣言时──
「你们到底在搞什么鬼！？」
游萍的声音响彻全村。
从听闻骚动到现在终于现身了。
萧杰看到游萍与李欧时小声地咂嘴了。
「好久不见啊，惊扰游萍婆婆了，不过都怪那个小鬼突然打过来，看我教训他。」
掐着夏恩脖子的萧杰突然抢先答道。
「不管你怎么说，首先给我放手，在别人的村子闹腾，不管你是那个村长的儿子，我都会二话不说地将你扫地出门。」
游萍用锐利的眼神瞪向萧杰向他发出一段狠话。
「……好啦，我原本对这种无名小卒也没有兴趣。」
萧杰突然放开掐着夏恩脖子的手。
「咳咳，啊哈……」
夏恩卷曲着身子喘着气。
「哥哥不要紧吧！？」
夏叶慌忙地撑起夏恩的身体，接下来用手贴在夏恩的喉咙，为了缓解他的疼痛施放出《治愈》精灵术，接下来夏恩就呼吸正常了。
「啊……」
夏恩恨恨地瞪视萧杰。
「被非常重要的妹妹给守护着真是个好男人啊。」
萧杰像是夸耀胜利似的继续耀武扬威向夏恩嘲讽着，于是──
「你们两个人给我停止！夏恩你给我头脑冷静下来！」
游萍大喝一声。
「咕……」
夏恩吞下将要爆出的粗语，懊悔地低着头，夏叶在他后面支撑着他的肩膀。
「啊，走了啦，哥哥。」
「夏叶我也来帮你的忙。」
接下来刘璃靠近夏叶与她一同支援起夏恩了，然后夏恩缩着脖子了——
「说你停留我们村子的理由是什么？又为什么搞地怎么盛大。」
虽然刚才目睹一切情况但游萍还是给萧杰他说话自清的机会。
「我们在往返王都的途中顺路就来到这里，只是不巧我们的马车坏了，就想呆在这个村里头，只是与村长见面时场面搞地越来越大而已，请您原谅我。」
「那是为什么会越来越大？」
「只是…见村长家附近有个新的屋子，我们一查看这个村里的男人们就一窝呜地出现，然后就向我们怒鸣而来才发生了现在的口角争执。」
萧杰全部回答完就耸肩缩背一副怂样表示不干我的事。
「我们都正要去洗澡时，那家伙就在大众澡堂边闲晃，有人注意到他们而发出尖叫声……然后就成了现场这副模样，我们也许误会萧杰他们了…」
刘璃视情况而补充说明，游萍像接受似地点头。
「一开始我们就说不知道这个屋子是澡堂，只是在意然后看看这屋子而已。」
萧杰立刻重申为自己打消嫌疑。
「哎呀，就算你不知道那房子是干嘛地，你也不能擅自查看别人所有的房子，侵占隐私不是能被表扬的行为。」
游萍冷静分析下去，而李欧在旁当观众，不打算为这场面加油添醋只是沉默当个观众，但他和游萍有一样的想法。
「小事情而已，但这样的事能闹大，可见你的沟通技巧。」
游萍不按顺序推理吐嘈精准对方，然后萧杰咂嘴地向夏恩表示道歉时他又来闹了——
「那些家伙的目的才是偷窥女人洗澡，我们才在接近那屋子一下子他们就闻声而来，夏恩你说是不是啊？」
夏恩当然激动澄清。
「不对，不对！我们是听萧杰那小子来到我们村子，才刚要向游婆打听一下，就听到夏叶的声音才匆忙赶过来而已！」
「因为夏叶就是下一个要去洗澡的人…」
夏恩慌张的否认嫌疑，看他为自己辨护的神情就知道他已经回复原状了。
其它的男人们也为夏恩帮呛替他讲话。
游萍听完后发出哎呀的叹息做下总结。
「哎呀，大致的情况我都明白了，有其它的事要补充说明吗？」
游萍说完看向现场向全体人员一边看一边询问。
但是无论是谁都没发出任何的声音。
「总之事情过去就算了，萧杰你使夏恩他们误会使这件事太过复杂了，过后给我都给我好好向对方道歉，还有你的行为也过于轻率、暴力了，给我呆在村子那个旅客小屋好好反省自己的所做所为，我对你下禁止外出令你能接受吧？」
游萍以不允许反驳的语气一口气对萧杰裁定了命令下去。
「…好好听游萍婆婆的话…怎么搞的，你是游萍婆婆的谁啊？」
萧杰听完游萍的话最后只能夸张的叹息然后表示接受了，但他还没结束，他才刚要转身离开时就注意到一直闷不吭声的陌生人物——李欧…
(这家伙是这个村子的人吗？）
萧杰他一下子眯起眼睛，他的脑袋搜寻不到李欧的脸。
当然萧杰光看李欧的脸是看不出什么的，而李欧则是以冰冷的视线观察他。
(哼，哼。行为举止良好的小白脸，看外表他应该只是个软男而已，不足为惧、不足为惧。)
萧杰光是被李欧凝视而已就已经开始胆怯了，如此荒谬的事使萧杰微微皱起眉头。接着就使用挑衅了。
这是他熟悉的技能，简单的推卸之词、计划他自然而然的就浮现出脑海内了。
萧杰竖起肩膀笔直向李欧撞过去，估计会有许多的目击证人，但只要一直坚定自己是不小心的，与李欧发生擦撞的事最后会不了了之。
但是撞击过后——
「痛！？」
身高与体格都胜过李欧的萧杰，撞到李欧时却像撞到墙壁一样，身体尽然会反弹一口气撞倒在地上。
一切不如预期的冲击使萧杰一脸愕然的倒在地上。
「没问题吧？」、「萧杰大哥你怎么了？」
萧杰后面小弟们纷纷从后面赶过来支持。
「啊？啊、啦啊……」
萧杰从撞人开始都迷迷糊糊的。
对发生了什么事，他完全不能理解，自己的身体和李欧的身体有着明显的差距，而撞倒在地的是尽然会是他自己，这事真是一点都不科学。
「我想他是因为长途的旅行而劳累而已，马上就要天黑了；今天就提前休吧怎么样吧？」
李欧滔滔不绝的断定，当下也发出亲切的微笑。
「……小子我记住你了，小的们走了。」
萧杰对来路不明的李欧感到了害怕，但萧杰一味地劝说这是自己的错觉，要信仰的唯有自己的肉体和腕力其它的一切都是牛鬼蛇神。
接下来萧杰他带领他的小弟们老实地离开现场。
当完全看不见萧杰与他的小弟们的身影时，村里的年轻男女也缓了一口气。
但谁也没有打从内心发出安心的叹息，因为接下来就是村里的人真正的对谈——
游萍重重发出哎呀的叹息当起点。
「奶奶，奶奶。说到底夏恩是为了保护我们而侹身而出的，那个不要太责备他。」
于是刘璃就开始为夏恩求请。
「我明白，发生骚动的元凶是那个冒失鬼；他被父母给抛弃，就四处鬼混专出些溲主意，真是令人困扰啊，但话虽如此我们也不该中了萧杰那种简单的调拨。」
游萍依序瞪了刘璃和夏恩一眼。
「喔……」
率先中了挑衅还吃鳖的夏恩当然什么也反驳不出来，只能一副抱歉的样子而怂起身子。
「总之今天大家就团结一致地老实呆在家，虽然给他们下了禁止外出的命令但他们会听才有鬼，千万不要对他们掉以轻心，与他们住的旅者小屋附近的村民通报我的命令，他们如有任何异常反应立即通报给我。」
对游萍下达的指令，村民们都面面相觑且战战兢兢地回答。
接着少女们按本来的目的去大众澡堂洗澡去了，有些人则干脆直接结伴回去。
现场两个人还停留在原地，是夏恩和夏叶。
夏叶还沉醉在刚才的事而意乱心慌地发抖。
「怎么了？你们也该回去了。」
游萍吐嘈目前还呆在原地的兄妹。
「……游婆拜托您啦，今天能让夏叶住你们家一晚吗？你也知道的我们家离那伙混账居住的小屋有多近，所以她才会这么不安，那个………请游婆和刘璃与她呆在一起，她才会安心地下来。」
夏恩一脸难为地向游萍低头请求了，虽然一瞬间他有看了李欧一下，不过他马上就收回他的视线。
游萍感到有些佩服的看着夏恩。
「嗬怎么了？为了夏叶不惜彻头低头的态度。真是被你给打败了，你还有什么优点？」
游萍开心地调戏着夏恩。
「呜，烦死了！只是又给你添麻烦而感到抱歉！比起那种事要收留她吗！?」
夏恩满脸通红地一边反驳一边询问。
「啊啊，没关系啦确实如你所说的那样，夏叶你今晚就睡在我们这里。」
游萍对还在不安发抖地夏叶发出居住许可。
「哦，真的好吗？」
夏叶不安地提问。
「可以呦，看你的样子会害怕到整晚失眠呢，今天与刘璃一起睡就好了。……啊啊还是要加上李欧一起睡你才能安心呢？」
游萍苦笑着点点头又顺带开起玩笑。
「…好，没问题！请让刘璃与我一起睡就好！」
夏叶通红一张脸，好像稍微回复一点原样。
「是吗，这样的话就好了；还有夏恩你要不要也来住宿，你啊特别吸引萧杰的仇恨呢。」
「我……我明白了，拜托你了。」
夏恩犹豫了一下但还是老实地点头。
「好，今天的晚饭加两人份！」
游萍为了转换心情，在她的言语里加入了气势，干劲十足地回家了。
「啊，大家也该走了。」
刘璃向在地三人道。
「我去帮忙煮饭！」
夏叶也充满干劲的回答。
「我有点事，请大家先行回去吧。」
「嗯？有事吗？」
李欧告知现场他还不打算回家的话，而刘璃就不可思议地询问。
「为了慎重起见，想设下防犯的装置。」
「嗯？那就拜托你了……可以吗？」
「嗯，就交给我吧」
面对刘璃的一脸懵逼李欧只能还以苦笑而点点头。
「好，那就打扰了，我们走吧夏恩。」
「……啊，啊。」
看着不知道要做什么的李欧和夏恩，刘璃只能畏畏缩缩地回家了。
◊◊◊
那天晚上。
正好是村子的吃饭时间的事。
萧杰和他的小弟们正在屋子里喝酒。
大厅的地板满是酒瓶与当作晚餐的保存食物。
「真是闲啊大哥，这村跟我们的村子一样没啥乐子。」
为萧杰注酒在他旁边的小个子的男人道。
「嘛，计划定在明天深夜，在那之前都要老实地呆着，装我们是群受管制的绅士。」
萧杰笑完后又大口喝起酒来。
「哈哈。果然是大哥呢，装出为最初起哄而后悔地老实样，让这村的傻蛋们大意迷惑，真缺德啊…」
萧杰旁边的小个子在旁道。
「嗯，刘璃已经是我的襄中之物了。」
「哈哈，刘璃也是好女人啦，不过我看夏恩他的妹妹也是好货。」
「就知道你好这一口，嗯～确实她也是上等货而且也是那家伙的妹妹，挺有趣的，下次就对准她吧！」
萧杰发出开心又卑劣的笑容。
「那时我们再一同愉快的玩耍。」
「嗯，你当后补吧。」
萧杰发出许可后他的小伙伴纷纷围绕他讨论。
萧杰与他的小伙伴们都是被他们村子当作问题儿童而对待的年轻人们，总之就是在萧杰拉拢下而闲置无业的青年们。
领导人理所当然就是萧杰，萧杰虽然是村长的儿子，但只是个次子，从小就被他的家长当优秀兄长的备用品而长大的。
萧杰他对当作兄长的备用品当然不甘心，但他的父母也没对萧杰放在心上，总之是教育方针的问题还是故意拿次子当萧杰他兄长的反面教材，都是萧杰父母的事，反正村长夫妇对萧杰这个儿子就是草草了事的养育，而他从懂事的开始就往狡猾而任性这路成长茁壮。
萧杰体格很好，手臂像武士一样粗，此外还有精灵术的才能，而且他特别专精于在强化肉体之类的精灵术。
于是产生最坏的组合，萧杰十岁的时候已经是村中的一个鱼肉乡民的二世祖，非要出动他们村中的大人，他才会摆手，所以萧杰在他的村中就被他的村民当做流氓地痞一样讨厌来着。
现在已经十八岁的萧杰，在不知何时开始结交与自己一样闲置无业的小伙伴们，在自家村里拉帮结派，结果就是萧杰他们在自家村搞地乌烟胀气，他们的父母及村长都开始要下手对他们进行制裁时，他们就一同逃出村了。
村民们能够封锁自家人，也封锁不了二世祖又身怀武力的萧杰，于是萧杰他们就暗渡陈仓以他们村子外贸队为掩护，抢了原本整备在村子中的车队而开始逃亡，本来像萧杰这样的问题儿童们是不可能代表他们村子去王都成为外贸队，但是他们必尽是拥有车队的人而且萧杰还有二世祖的身份当挡箭牌，所以他们村子的人与无关的路人也都不疑有他而不阻止他。
萧杰他们虽然策划出完美的逃村计划，但他们也还是一群闲置无业的人，不可能出了村就认真生活开始面对现实，也就是说他们无论那个都没有野外求生的技能，所以他们要选择能供给他们衣食住行的地点。
于是萧杰就选择附近的村子也就是游萍的村子。
原本游萍与萧杰的村庄并不会相距太远，因此整天闲置无业没事做除了村长其它都看不上眼的萧杰理所当然想尽办法成为村长，当意外知道游萍除了刘璃以外没别的亲属后，他就只有一个念头，如果自己成为了刘璃丈夫的话，也就可以合法地成为村长。
知道这确实是个千载难逢的机会，而且刘璃的样子也使萧杰非常中意。
萧杰从正面攻略刘璃一定会被刘璃讨厌，所以萧杰毫不犹豫选择走后门耍鬼计，把萧杰利用人类的乖僻性，将计划一五一十的呈现给他的小伙伴。
首先先特意把马车给弄坏，然后明天一整天都慢慢地修理马车，等到明天的深夜就驰骋展开计划，萧杰当他想到他的计划时就愉悦裂起嘴来。
◊◊◊
然后第二天，除了萧杰出现外也就什么也没有发生，村子平静地迎接早晨。
萧杰他们目前正好好地遵守约定避免与村民们起冲突，他们从一早起床就开始专心于马车的修理工作当中。
但村民们也因此而放下心来，萧杰附近的村民们正无时无刻盯着他们。
虽然现在是收稻的结尾时期，但村民还是全村地出动来准备过冬的共同的工作。
冬天就快要到了，要准备大量能保存用的食品，然后供给王都的税也要整备。
所以村里的人每一个真是从早上忙到晚上，等到白天过去了，疲累的村民对萧杰他们的警戒心也随着时间正比弱化。
到了黄昏时，所有村民的工作才算告一段落，回家的村民也陆续出现。
因为李欧这一天分配的工作早就结束了，所以他决定先回家一步。
而游萍已经呆在家里了，因为离烹调晚餐的时间还早，所以两人决定泡茶来放松。
「游萍大人在吗？」
问话完后就从外面传出一阵敲开门声，声音在客厅里回响着。
「我帮你开。」
「感谢，拜托了。」
游萍与李欧快速起身往玄关移动，一打开门就见到禹梅。
「你好，禹梅女士你怎么了？」
「李欧啊？其实飒大人来了，然后呆会要听游萍大人的报告。」
禹梅讲了很快呼吸也微微的混乱。
「听了这话，飒大人已经在仓库那边了吗？」
「嗯，与部下们在一起在调派村子的旅客小屋。」
「啊，是啊。辛苦了禹梅。 」
游萍很满足似的点头后就开始从玄关出发——
「对了李欧。今天的晚饭就麻烦你准备比平时还要多的份，就五、六个人份可以吗？可能会有人来我们家吃饭，我待会会喊一下附近的姑娘要她们过来帮忙的。」
游萍回头向李欧下了委托了。
「我明白了就交给我吧，要加菜是吗？那么我去打一下野味！」
「哦行吗？谢谢你，得救了，如果菜不够的话，就亲自去菜园挑吧。」
游萍爽朗笑者达谢李欧，就大步向前了。
之后李欧也快速地整理了刚才泡茶的茶具，接下来要赶着拥有猎场的南边山林。
因为离晚餐时间所剩不多，所以李欧使用平时都不会使用的精灵术。
李欧使用风属性的精灵术，一口气就飞向天空来到山林。
如果有村民能目击现场，他的眼珠绝对会瞪出出来，因为众所皆知比谁都还要敏感而且难以狩猎的里斯欧鸟都把李欧给鸟击而斩杀了，可见他的动作真的是迅雷不及掩耳，接下来李欧就对里斯欧鸟去头去尾进行分解猎物的作业。
李欧能猎到里斯欧鸟只能说是碰巧的，里斯欧鸟它的警戒心强又不集体行动，要不是李欧刚好鸟击到它与它发生相撞，要不然用这种快速移动的精灵术根本是不可能狩猎的到它。
李欧总结这次的狩猎经验完后就发现了下一个猎物，正式开始他的狩猎作业。
此后狩猎顺利进行，李欧在天还没黑之前就完成食材的狩猎工作。
◊◊◊
另一方面这时候萧杰他们。
萧杰他们修理马车完后就结束所有工作了，他们人员分配为呆在小屋里玩乐的大哥组与在外顾场的小弟组，现在萧杰他们正要开始黄昏前的酒宴时，小屋的大门磞一声打开了，门前有一位喘气的少年。
「哈，哈……」
「哦，怎么了？马车的修理已经结束了不是吗？」
萧杰喝得醉醺醺酒询问。
少年是萧杰小弟中最小的，所以许多工作都推给他，像村民们的反监视，及马车的修理等等…
「啊，大哥不好了！检税官来到这村子了！」
少年叫了一声，萧杰之外的男人纷纷开始喧华起来。
检税官是走遍王国的村庄收取地税的政府官员，但更简单只是被王都正式被派遣过来征税的官员。
检税官并不在文武两道之内但收获税金的计算能力与保护税金的武力都是经过重重挑选地，然后最重要的是不被权力给侵蚀的操节，总之只有受国家信赖的人才会被选任为检税官。
「……那又怎样？」
萧杰用清醒的声音来提问，现场乱哄哄的气氛一下子整个静了下来。
「好不容易才开始的酒宴被这一句话给糟蹋掉……。」
「不、不是，因为检税官大慨会在村长那做客不是吗？对方是国家的官员，为了万一还是中止大哥的计划会比较好呀……」
「没关系啊。」
少年的声音随情绪变动而回答，萧杰则不高兴地一口回绝后喝酒。
其它小伙伴们每个都闷不坑声的。
「但是大哥…你听过检税官强大的事迹吗？以前有个村子发生暴动，但王国光靠一个检税官就把全村子的人给镇压了…」
小屋现场的一个男子提心吊胆地说道。
「啊？你是说我是弱者吗？
「不，没有那种事。」
男子一被萧杰给瞪了一下就怂了，男人慌张地摇头。
「还是照原计划深夜给我行动，游萍她应该会用酒肉来招待检税官那群贵客，如果他们真的都喝醉了话，也对我们没有什么防备。」。
「恩，确实是……。是的，那是…」
看着自信满满的萧杰，现场的男人们纷纷恢复原状。
「计划到现在为止都没有什么变化，私通成功的话，刘璃也就只有吃哑巴亏的份我们也趁机威胁，为了慎重起见我要多带点人去，怎么各种各样活动要做吗？」
萧杰卑劣的笑容使在场的男人们都勾起欲望『嘿嘿』的发出不检点的笑容。
◊◊◊
李欧狩猎完就急忙回家了。
因为谁也没有比李欧他自己还要早回到家里，所以他快速用精灵术清洗一下自已身上的血腥味。
主菜是里斯欧鸟及各种各样的乡村料理，李欧一进厨房就开始烹调作业，顿时令人食指大动的香味开始在客厅里弥漫。
之后游萍带领着数名男人与刘璃、夏叶都络绎不绝地回来。
闻到这香味玄关的人顿时喧闹起来了。
「你回来了。」
李欧从厨房出来向客厅的游萍他们打起招呼。
「我回来了，今天是比平时还香的味道啊。」
游萍一脸好气色地与李欧打起回家的招呼。
「嗯，好香的味道啊，是李欧做的吗？」
「李欧大人我来帮忙！」
刘璃和夏叶的反应各有不同，但都往厨房靠近，而李欧将烹饪转接给刘璃和夏叶后，决定亲自来到了阳台会客，到了阳台看到游萍带领着数名男人交头接耳中。
「确实是很香的香味……游萍大人请问那位少年是出生于这个村子里的吗？」
在阳台的青年向游萍讯问他还不认识的李欧，青年的眼睛直直看着李欧。
「那孩子是李欧。我是老朋友的孩子，现在在我家呆着。」
游萍对青年简单地介绍李欧。
「初次见面，我是李欧。」
「啊，在下是上官飒，是对这个村子的检税官，后面的人是我的辅佐官员们，一切请多多指教。」
「彼此彼此。」
李欧和名为飒的青年就在友好的气氛下相互寒暄。
飒是气质与相貌都是极为一致的爽朗青年，他的腰上只简单挂上了一把刀，穿着为王国为检税官设计的漂亮官服。
年龄与李欧相比已经长了几岁。
顺带说一下亚古莫地方自我介绍时习惯姓与名一起讲，所以上官是姓飒是名字。
李欧和飒彼此行鞠躬礼面面相觑的，看各自的重心和移动方式及气质都推测的出对方好像不是吃素的——
「那么现在还呆着干嘛，各位请至客厅来就坐吧，刚好赶上晚餐。」
游萍率先带领着飒一行人进了家门。
「感谢，那我就对您不客气了。」
飒对游萍行完鞠躬礼就率先进门。
「那我再回到厨房了游萍女士。」
「啊，拜托了。」
游萍的目送下，李欧回到了厨房，将做好的茶点交给刘璃，刘璃成为端茶人员而从厨房向客厅开始上茶行动。
「好啦，各位工作辛苦了，不用客气。」
刘璃发出和蔼可亲的笑容，为游萍和飒他们倒茶。
「嗯…感谢了，刘璃小姐。」
飒刚才的爽朗的气质但一接触到刘璃就变地微妙笨拙起来。
他的视线时而不而时的偷看她，一副害羞的样子。
李欧稍微意外看向飒那副样子。
「刘璃你就稍为做一下接待，与他们各位讲话吧。」
刘璃受了游萍指示成了接待角色。
因为刘璃性格开朗、不怕生的性格，也很适合这个角色。
而游萍毫问疑问是待客的人员，所以烹饪等等就是李欧与夏叶要负责的。
「夏叶对不起。我一个人真忙不过来，刚才没看到夏恩，他吃饭没问题吧？」
李欧重回厨房开始新的烹调后向夏叶抱歉也询问夏恩的事。
「没问题的，因为今天有重要的客人，哥哥他会在狄拉先生和禹梅女士家里吃饱饱的，所以请不要在意。」
夏叶好像很高兴地笑着于是——
「有什么好事情吗？」
李欧看着一副兴高彩烈的夏叶。
「有吗？为什么问我？」
「不是，因为看着你一副兴高彩烈的。」
夏叶暂时不可思议地微微歪着脑袋，过后好像想通了什么而「啊…」然后红了一张脸缩着身体面对着李欧的讯问。
「……你能观察得到吗？」
「能。」
李欧点头同意，夏叶继续红着脸。
「啊那，理由是秘密…」
「懂了，那我就不过问了。」
李欧开朗地笑着。
理由什么都好，反正只要夏叶高兴就好。
「…蛤…」
夏叶一脸微妙的复杂表情然后轻轻点头。
「那么大家都饿坏了吧，要赶紧上工。」
「好的。……但慢慢地制作料理也是种乐趣。」
面对李欧的提案，夏叶则是点头又提意道。
其实夏叶的后半台词已经稍微表达出她的心意，但传达到李欧的耳里却不到他心里。
◊◊◊
然后一个小时后，料理总算正式完成，全员终于吃到了晚饭。
「真是有气势的晚餐，没想到会把珍贵的肉给上出来，而且不是保存用的肉干，准备到这个人数是很辛苦的，真是谢谢您。」
看着餐桌上摆着的各式各样的料理，飒只能瞪大眼睛佩服道。
检税官的晚会是每个村庄都必有的流程，飒曾在王国各地与不少村长吃过不少饭局，但很少有看这么丰盛的肉食能摆上桌的。
随从的男人们，看得料理而食欲高昴着。
「李欧是个好猎手，其它的也多才多艺来着，是我们村子一位非常好的多能手。」
刘璃在一旁自豪地夸赞李欧。
「哦，料理，这肉品不仅是李欧先生煮的还是他亲自狩猎的？在下们最多会狩猎而已，料理的水平就是烤而已，只会简单烧烤，虽然他是男的但是真的很了不起。」
飒一看李欧的料理就能分出李欧的厨艺极高，飒只能佩服看着李欧为他称赞。
另外其实烧烤其实也能看出料理的水平来着。
「因为我先前是个旅者，自然而然就带点技艺上身。」
「主菜是我担当的，其它的副菜是由夏叶做的，请趁热吃吧。」
李欧推举夏叶一下，随从的男人们纷纷叫哓「哦，美少女亲手煮的饭啊～」。
于是夏叶很害羞的低头，李欧只好苦笑看着飒他的随从们。
「你们给我冷静一点，别让她不好意思…那我们马上就开动，首先感谢您的热情款待。」
飒先是吐嘈他的随从们而后重新振作咳嗽一下而道。
然后游萍也回谢道，大家看两个主事人都开始吃才正式开始吃，之后──
「李欧先生这道肉品是什么样的佳肴？鸟肉一看就知道，但是那甜而不腻的感觉及令人食指大动香味又是怎么回事。」
将肉用筷子夹着的飒问道。
「那是我在旅行的时候所学到异国的料理《胡椒鸡》是有独特香味为特征的料理，不过使用的不是鸡肉是里欧斯鸟。」
「原来如此里欧斯鸟、鸡？。嗯，这是什么……好好吃！」
飒咕噜地喝一下酒，才将肉吃进嘴中，咬住的瞬间，美味的感觉在舌尖中爆开，使他瞪大了眼睛最后吐出这句感想。
随从的男人们看飒的样子也学着向《胡椒鸡》出手，统一地美味从舌尖中爆开。
「要怎样才能展现出这样的味道？」
飒津津有味询问道。
「基本的调味是胡椒盐腌渍后在烤，烤完再涂上蜂蜜。」。
「哦哦哦哦，是用胡椒吗？！这在我国可是想破头也不到的好东西，你就这样大喇喇地使用没关系吗？」
听完李欧的小解说，飒表示很吃惊也向吃亏的李欧道歉。
「没关系的，无论什么时候食品就是要好好地吃，您是村子重要的客人所以就使用上也是值得的。」
胡椒在亚古莫地方是无法生产的，它的原产地是在夏优朵菈露地方的温暖国家中栽培生产的，但是夏优朵菈露地方它的胡椒价格撇高，而且它的品质等不可能与李欧从精灵之里上得到的胡椒相提评论。
其实《时空之藏》内除了食材外也保存不少调味料，而李欧也常常用里面的调味料来伪装为调味料的旅商，所以他也能适当的与飒进行对话。
这场完全就是装逼卖人情，为了村子用尽一切小技巧拉拢检税官的心，当然就飒的立场显得吃了李欧的大亏而感到尴尬，一切如李欧计算的一样飒对李欧的好感就持续上升中。
「那个胡椒是很贵重的东西吗？」
刘璃看飒的态度就开口提问了。
「有时候原产地也买不到，因为本国不生产就更是不便宜，考虑到王都的市场价，它大概是同样重的盐，它的十几倍贵吧。」
「哎！？」「十几倍贵！？」
听着飒的认真解答，刘璃和夏叶才猛然瞪大眼睛，顺带一提游萍也漏出难以形容的声音而看着李欧。
游萍和刘璃到现在为止不知道吃了多少李欧洒上胡椒的料理，如其价值正如飒所说一般，那真是一般村民因其价值而一辈子都无法碰到的。
「李欧你使用这么贵的东西来吃？你要讲啊！」
刘璃有些生气的吐嘈道。
「……嗯，应该没有那么夸张？」
「不，因该说那么贵的东西，你时常拿来开胃真是太不应该了！」
「之前就说过现在不用之后还有什么时间点能用，请不要太过在意。话说菜都凉了趁热着快吃吧」
装逼不成直被吐嘈奢华的李欧只好苦笑着转移话题。
虽然发生点小风波但饭局还是继续着。
之后吃完饭飒的随从们喝到游萍村子特别酿造的酒，场面也逐渐热闹。
当李欧和夏叶一起去烹饪追加的下酒菜时，随从的男人们倒了一片。
「你们再那么喝，明天能工作吗？」
身为上司的飒当然要吐嘈部下。
「哈哈，我明白了飒大人。」
看起来比较年长的随从苦笑着回答。
现在分为会喝酒的游萍和随从男人他们，然后李欧、刘璃、夏叶、飒他们都是不喝酒的进而形成个小团体。
「飒先生完全是滴酒不沾吗？」
「并不是说不能喝，只是现在还在工作中，能不喝尽量不喝而已。」
对李欧询问飒回答道。
「原来如此…」
「刘璃她们估且不论，李欧先生为什么不喝酒呢？因为在意我们而客气吗？」
面对李欧的佩服，飒反问李欧。
「不是，因为之后还有日常的操练还没做，我等会就会去做。」
「啊啊，是什么武术吗？看你的体格很好。」
「好，只是入门货而已。」
「哈哈哈哈，没有必要谦虚，以你的年龄在各地独自旅行，一定累计相当多实战经验，如果可以的话，我可以问一下旅行的事吗？在下还未有出国的经验。」
飒说完就微笑。
「我可能只会话些不太有趣的事…」
李欧说完开场白于是飒点头对李欧相互提问。
刘璃和夏叶基本上在一旁当观众，偶尔听地津津有味而向李欧提问。
这些问题基本上对李欧来说都是没有难度的，不久后就询问到李欧父母的出身地。
当李欧正要回答是王国内某出身时------。
「李欧先生应该是在这个国家出生的？因为李欧先生的名字相似我国的传说人物。」
飒比李欧还快速地抢先回答。
「啊，英雄王『李佑欧』的故事吗？真怀念，从前爸爸念给我听过。」
刘璃马上连想到一样的传说，夏叶在刘璃身旁怀念地附和。
「那很有名吗？」
无解的李欧只能纳闷，他向他旁边的夏叶提问。
「是的，基本上这是村里的人从小听到大的故事。」
夏叶配合周围而点点头。
「是什么故事？」
「好，我来讲——」
面对李欧的提问飒就语气慢慢地开始叙说。
在千年以前，古龙司空王国还未诞生前。
当时这里邪者蔓延，人民的生活苦不敢言。
土地死坏，出生的人直往死者的道路前进，人人都陷入绝望之中。
但是不久过后被称为『李佑欧』的英雄出现。
『李佑欧』集强大、温柔是一位非常伟大的人物。
他当时为在地展开一序列革命，也只身一人打倒无人可击的邪者。
如果有饥饿的人他就会给予施舍。
如果有伤者他就会让给予伤者瞬间治愈。
在亚古莫地方普及当时无人不知的精灵术就是他。
予是越来越多群众为『李佑欧』而聚集一地，而他也被人民作为英雄而追捧，将这荒废的地方成为新的国家也只是时间上的问题。
但是『李佑欧』就算再这样万能，他毕竟只有一个人。
邪者们被打倒也陆续为『李佑欧』而蜂拥而至，贫困的群众听到风声纷纷落跑。
最终只有『李佑欧』面对邪者。
他面对的是没有休息的持续战斗。
因为太过要强了，因为太过温柔了，所以最终没有休息而独单一人，但对人民来说『李佑欧』又是毫无疑问的完美英雄。
『李佑欧』不管怎么辛苦，他都是人民心中完美无缺的英雄，之后存了一大把年纪的李佑欧做出一次重大决定，『李佑欧』决定直闯邪者们的据点，与他们一死战。
虽说『李佑欧』是英雄，但人民对『李佑欧』的战斗根本不能插手。
所以他只能带着他唯一的朋友向着邪者们的据点而展开征途。
但是悲剧发生了，『李佑欧』的外出被邪者们给发现，邪者们一同外出去摧残没有『李佑欧』保护的民众们，『李佑欧』的人民没有一个是能与邪者对抗的，等『李佑欧』回来保护的民众时民众已经有很多的死伤了。
而奋怒的『李佑欧』行使强大的力量瞬间消灭涌向的邪者们。
战斗结束之后，就有人不满。
「为什么？为什么没来救我呢？『李佑欧』你对我们见死不救吗？。」
『李佑欧』为了谢罪而谢罪，但受伤而毫无理智的人民才不管这些。
之前都没有死伤，而如今这一次战斗，却因为一直未见『李佑欧』而导致民众死伤众多。
越是期待所受到的背叛越大。
人民的不满情绪在集团的作势下爆涨。
而冷静的人民不是没有但是他们的感情无法传达给成为暴徒的民众。
把『李佑欧』当英雄来看他就有责任和义务必须履行，于是民众纷纷正面批判『李佑欧』，『李佑欧』只好接受并且宣言自己不是王之器而从王位退位。
然后不久，新的王朝也就是古龙司空王国诞生了。
后来平稳的生活还是继续，邪者再也不敢进犯国土，这时民众才想起『李佑欧』直闯邪者据点的事。
然后民众们相互挂嘴边的事就是「『李佑欧』去哪里了？」。
但『李佑欧』宣布退位时『李佑欧』他的身影已经从这个地方完全消失了。
「邪者虽然变少了但是一定会出现，而我国必须坚持立场来排除危险。」
这时掌权的国王不再隐瞒『李佑欧』消失的事实而向人民发表，当人民知道他们犯下不可挽回的巨大过错时他们也来不及反省了。
不久群众开始流传『李佑欧』的相关传说，希望能让『李佑欧』知道他们已经承认错误而且『李佑欧』可以回来国土的简单愿望——
飒故事讲解完后就气喘稀稀的。
「对这故事是不是真的存在的这件事我也不知道，但『李佑欧』是真实存在的人物，我个人认为这故事应该永久被流传下去，因为从这故事能很多值得讨论、学习的地方。」
「我倒是觉得这个国王可怜，小时候听的还迷迷糊糊哭了，这故事中的『李佑欧』夺我不少好感…名字倒是与李欧相近吶…」
刘璃烦闷地苦笑道。
「我也是第一次听的时候就哭了…也是对故事中登场的『李佑欧』大人非常喜欢。」
「名字也很像李欧。」
「才不是因为那样子的理由呢…」
刘璃又开始奚落夏叶，夏叶满脸通红地反驳，又被刘璃给打哈哈了。
「但是李欧的父母如果参考这个故事而向为李欧命名的话，会有怎样的意义呢？」
「是想要儿子成为『李佑欧』那样的人吗？」
刘璃听完嗯了一声点头不语。
「……我问谁啊？」
李欧露出怀念表情温柔的微笑着。
之后李欧他们四个人停下他们的谈话。
「好啦，飒大人请喝杯茶。」
刘璃向她旁边的飒沏茶。
「嗯～感谢了。」
刘璃的身体一接近到飒的身边，飒就表现十分盛重的样子向她道谢。
看了就是把『好喝』给表现出现的感想。
「太夸张了，茶叶只是村子里用惯的便宜货。」
「不，没有那种事，这茶是刘璃沏的，不能和一般的茶水相提并论。」
「啊哈哈，什么跟什么…」
刘璃从飒的话感觉到十分的恭维因为不能理解而感到好笑来着。
飒是个很有趣的人。
李欧观察那两个人，只能微笑眺望。
从飒忠厚老实的追求表现来看，他的内心可能只是个笨拙又单纯的人。
年龄大约十八的轻壮期，如果不是古龙司空王国的上层武士家系的继承人之类的，也不可能如此年轻就担任检税官的大任。
虽然出身条件很好但不会张扬的表现出来，平常应该就是爽朗凛然的样子，只不过李欧对飒那菜鸟的反应可多为他加分。
一切原因都在另一方面也就是刘璃这位青春年华的美少女身上，村子里的男人们都为了追求她而蠢蠢欲动，也因为如此撇受波及也就是身为她表弟的李欧，所以李欧十分清楚刘璃的美少女魅力。
如果和像飒这样的人结婚，身为表弟的他也不会辛苦了，但一切都要看当事人的意愿及感觉，一切也只能交接于命运，总之像飒这样有前途的青年会出现这村子被刘璃给吸引真是奇迹，但也不能因为现实条件而决定结婚。
上述就是李欧看着刘璃和飒两个人的胡思乱想，而他一副若无其事地样子与坐刘璃旁边的夏叶聊天。
夏叶不知道是否与李欧考虑的是一样的事，还是被李欧给套话，总之她很有与李欧谈话的意愿，之后时间快速流逝——
「再谈下去天就要亮了，差不多该结束了？」
以上是飒提出的，他对与刘璃聊天感到相当愉快，但时机也要有所拿捏才是最好的。
「这样啊，那夏叶今天又来住我家吧，时间也晚了，就一起睡觉吧。」
于是夏叶今晚又可以住宿在刘璃她家。
顺带一提因为本来就有住宿的可能性存在，所以不必通知夏恩也没关系。
然后李欧为现场迅速收拾后，这时这屋子的全员，除了做锻炼的李欧之外全员睡觉了。
◊◊◊
李欧在游萍家中的庭园挥舞着长剑。
呼吸变粗，身体也因为激烈的运动而红通通全身冒出白色的热气。
然后经过了几十分钟就无心挥剑。
休息的李欧正大大地做着缓和呼吸，手上的剑也上鞘了。
今天也操练至深夜，所以今天的操练就到此结束，待会去旁边的洗澡小屋洗澡，虽然使用精灵术就可以快速清洁，但是也没有泡澡的舒压疗愈感，然后——
「啊？…」
李欧突然停止运动，感觉暗夜里有可疑气息在乱动，向着可疑气息方向放起精灵术《微风》，这是精灵之民的兽人常用的向风系感知型精灵术，比上次那个李欧自创的魔术《电达》还好用且省力，如果是嗅觉灵敏的兽人精灵术师甚至能用它来清楚描绘出各式各样的事，而李欧只能用它来做类似《探测魔术》的事，将自身的魔力放在微微的风中，根据探测到的对象的魔力，李欧就能清楚感知到对象的存在。
还有夜风并没有吹乱李欧放出的《微风》，所以李欧清楚感知到家门外的远处有人在移动。
（是谁啊？三更半夜不睡觉…）
这时很多村民都在睡，但如果是外来者的话…而用《微风》来查询当天来的外来者也就是飒他们，他还呆在于游萍家门不远处而休息来着。
（……哎呀，那是谁啊？）
如果他不再靠近也没有必要再多留意，所以李欧拿了放在他附近的毛巾擦汗思考。
昨天因为萧杰那群外来者的原故，李欧开始悄悄地在游萍家附近设下反入侵的探知用结界，如果它感应有外人进到结界内，李欧设置的精灵石就会发出光和热使李欧能在第一时间察觉，但它的弱点就在于把位于结眼精灵石拿出来，那个结界术也就发动不了。
早上和现在结界都在发挥它的作用，但心里有异样的李欧直觉性的加强结眼精灵石它的魔力后，李欧快速冲洗身体上床睡觉。
◊◊◊
另一方面，李欧睡后不久，萧杰们的旅者小屋——
「终于走了！」
萧杰激动地道。
从晚上开始萧杰的小弟们每一个小时轮一次班，他们的任务就是对游萍村长家做视察，而她家的庭院里一直有个人（李欧）在乱晃，所以为了慎重起见，一直等到他不在出没后，萧杰实在是等的心痒难耐。
因为等待的而心神不定的萧杰，当听到能展开行动时终于无法抑制自已的感情，马上站起来领着他的小弟们向游萍村长家出发。
因为夜间所以视野不好，萧杰他们更是慎重谁都不发一语地向游萍村长家走去。
夜深人静地村子又被寂静给支配着，所以没一个村民阻挡萧杰他们，他们十分顺利就到达游萍村长家门前。
萧杰习惯在游萍村长外转着，因为是隔壁村的原因，萧杰小时候时曾陪父母多次访问过游萍家，所以对游萍家的房间配置也就是刘璃房间位置，他可是知道的一清二楚。
而游萍她的房屋又是公认最好入侵的木屋，门什么的只要动作放轻就能无声地拆下来，虽说萧杰是不可能无声拆门的，但他有小弟有人手就可以完成独自一个人不可能完成的任务，一分钟不到他就已经正式入侵到游萍家里。
（还有一个被子？是还有别人在吗？）
两人份的被子铺设在地板上，两位少女都还在深睡的睡梦当中。
（这两个人都还没有意识到…这是谁啊？在哪里看过……哦哦～我想起来了是夏恩的他的妹妹啊。）
萧杰被出乎预料的事实而咂嘴同时在漆黑的室内确认两位少女。
萧杰在深夜中确认两位少女的脸，他一定毫不在意的把自己的脸靠近两位少女的脸上，刘璃就这样被萧杰粗重的呼吸声给惊醒，但他发现萧杰时只能害怕地呆若木鸡一般而僵直在床铺，她床铺的另一人直觉性地马上注意到枕边人的不对也稍后见到萧杰在她旁边冷笑的画面——
「我……在做梦吗？」
「x」
萧杰咂嘴一手压住刘璃的嘴巴。
「嗯恩！？」
察觉到异变刘璃只能瞪大眼睛的束手无策。
「住口再乱就不好看了。」
萧杰近一步对刘璃进行威吓。
正因如此刘璃才认知到她真的发生危机而凶手是萧杰。
「嗯！！！嗯！！！嗯！！！！」
面对萧杰威胁刘璃当然不屈而使萧杰他手忙脚乱的。
「喂，别乱动啊！」
「……刘、刘璃啊吶…」
夏叶正眼面对萧杰的暴行成了最好的目击证人。
（糟了！）
萧杰虽然脑海浮现回手的念头，但现在已经脱不了身了，于是萧杰一巴掌打向刘璃的脸颊，现场回响着巴掌声。
于是刘璃和夏叶都被巴掌声给呆懵了。
「看！」
萧杰装出最有魄力的模样，然后抓住刘璃的脸，萧杰的拳头收放在她面前。
「再吵下去我就把你的脸打花。」
萧杰用简单又有震撼力的威胁使整个场面安静下来
萧杰发出哼的一声得意的鼻音。
「你这坏人。」
夏叶回复理智发出少有的咒骂，如果现在大叫不顾一切的萧杰就被刘璃的脸给打坏了，《治愈》精灵术可达不到完美回复的效果，也无法保证刘璃等待的救援的期间，是否能平安度过萧杰的狂打脸，所以现在只能抱着被子在胸口与萧杰相互对持来着。
「啊…喔…鸣…」
「再吵我就对你们通通绞首。」
夏叶这时候哭了，刘璃也跟着哭，面对夏叶的狂哭，只会威吓的萧杰变得更加粗暴，开始抓着夏叶的衣领喊打起来了，当夏叶不禁缩脖子时——
【duang】【duang】【duang】【duang】【duang】【duang】
萧杰发现房间外面传出诡意的声音及他的小伙伴们的悲鸣声。
诡意声实在太过诡意了，他只能分办出像木桩挿入土地时用臣棰固定的巨大撞击声，但【duang】的声音没巨大撞击声干脆，倒是像是肉丸反复打抛在木板的那声音放大十倍…
「这是怎么回事李欧先生，你对他们做着了什么！？」
房间里传出飒的声音，他大概是听闻第一声【duang】后而赶过来的，而当他到底是看到什么样的现场而发出使人惊悚的声音出来，那就使人不得而知了。
而一切的【duang】声的来源看来都是李欧打倒萧杰小伙伴他们所发出来的，当李欧发现结界精灵石异常时，他瞬间就来到刘璃房间门外，然后就与萧杰的把风小弟们发生冲途，于是就发生这样的惨案。
「点子扎手！快逃！」
萧杰小伙伴们当听到飒的声音才从惨案当中回神，一个小伙伴像发疯似的大叫一声后夺门而出，其它小伙伴也陆续跟上。
「等等！我不会让你们逃跑的！」
飒并不是害怕待在惨案现案，而是为了将逃走的男人们绳之以法才展开追逐。
于是现场只剩下惨案促成人──李欧。
「该死！破功了！三十六计走为上策，哇！？」
萧杰察觉到事态的严重性，想要逃跑时首先被李欧的精灵术《照明球》而陷入致盲，这时李欧将现场的一切都看清清楚楚，刘璃她衣服凌乱且虚弱的喘气，而她旁边的夏叶哭红着脸被毫发无伤的萧杰抓着衣领——
「你在做什么？」
李欧发出令人痛入心脾的冷酷声音向萧杰讯问。
「真巧啊……」
萧杰慌张地放开原本抓住夏叶的手，施展全力向外跑时把李欧给一口气撞飞在地上。
「咕～蛤！？」
萧杰十分干脆被李欧给撞飞在地面上喊痛呻吟。
当萧杰要动作时他的胸部已经被李欧一脸给踩了过去，胸部的压迫使他差点吸不到气来。
「…为什么要逃跑？我不是在问你吗？给我答话。」
「哈哈哈，啊，啊，啊，啊，啊，啊」
李欧冷酷着一张脸，不停踹着萧杰的胸口，使萧杰他呼吸困难。
「怎么了？答话啊，你想做些什么？」
「啊，啊，啊，啊……」
萧杰拼命挥动着四肢，一副想要呼吸的感觉。但——
「喂，快答啊。就怎么想呼吸吗？」
李欧粗暴地将萧杰的身子给左右乱摔后一手掐着他的衣领，一直缺氧的萧杰才终于吸到空气。
「啊，哦，通奸……」
萧杰如今只能死气赖脸起来，『私通』『强奸』串在一起从他嘴里名正言顺地出来。
李欧打从一开始就知道了答案，但他还是适当地对着萧杰点头说是，然后李欧开始对萧杰使用破颜拳，一拳将萧杰打倒在地。
「啊～啊啦！？」
目前萧杰只会呻吟喊痛。
「……你会让我觉得死还比较轻松吗？」
李欧对萧杰发动连续破颜拳。
李欧感觉真不踏实。
他一点杀意都没有。
曾经赌命曾经被人给袭击，对于杀人这事一直避免啊——。
当目击萧杰袭击刘璃和夏叶的现场，李欧的脑海浮现出是他母亲菖蒲的最后身影，以及她无言的尸体。
李欧永远都不会忘记，他五岁的时候成为无力的孤儿，一切的原点都在于他未保护母亲，而母亲死于强暴的最后身影。
等李欧回到现实他的身体还是继续不停地折磨着萧杰。
满溢出来的憎恶实在无法停止，身体里有什么声音不断地嚷着让理性完全失控。
「啊～喔、啊！」
萧杰只能发出呻吟声来求助。
李欧如果一直对萧杰使用破颜拳，一直挨打的他不久过后就会死亡。
（好晕…你能简单地杀我吗；快动手；请你原谅我吧。我已经到了极限，杀了我吧！杀了我！别再玩弄我了…）
李欧好像考虑到萧杰的体力，他使出绝妙的力量──古武术《打穴》对萧杰身体不同的部位下手，但是在其它人眼里李欧就是狂殴萧杰一顿就是了，有没有使用古武术没差。
全场的气氛被李欧的疯狂给吞没，而此时回神的夏叶，她颤抖着身体跑过去抱往李欧。
「李欧大人拜托你，停下来！住手！你会杀死他的…」
当夏叶停止哭时，飒已经一脸愕然看着现场，于是越来越多人过来。
「什么事！？」
从骚乱中醒来的游萍和飒的随从人员升起火把向房间看。
飒也正式进入调解角色——
「不能这样下去了，李欧先生如果你在狂殴他下去他一定会死啊！」
飒慌慌张张地劝说李欧希望他能醒来。
（会死吗？这是理所当然，就算使用古武术的技巧，对方该死还是会死亡的。）
李欧听了飒的话，动作也慢了下来，但还是继续殴打萧杰。
飒见李欧有反应便抓住李欧的拳头。
「李欧大人等一下！你的心情我明白啊，一定要对这个男人审判下去，而你也需要冷静，所以请给我稍等一下！」
当李欧的身体被飒及刘璃和夏叶等人给抓住时，李欧才回复仅有的理智。
李欧首先把视线对准于室内的两个人。
原本笑口常开的刘璃正泪眼汪汪看着他，而夏叶正用很悲伤的表情看向李欧，现在李欧的内心还是充斥难以名状的愤怒，他握紧他的拳头。
（真想杀了萧杰，然后自杀啊…好丢人啊！）
「咔、啊、呼、呼蛤！」
李欧放手以后，萧杰一口气趴在地上不断的呻吟。
已经疼痛到感觉不到痛觉，萧杰如死肿猪一般的脸使人显得非常紧张，他的呼吸急促，不知道是否回复正常意识。
李欧像将对萧杰的焦躁而一吐而快一样，他深深地叹了口气。
面对萧杰悲惨的身影，李欧一点罪恶感都没有。
自己是不是个冷酷的人，还是因为思考模式总像个第三者一样所以面对一切都是冷淡反应。
「你是……萧杰吗？」
游萍战战兢兢地靠近萧杰，她手中的火把将完全变形的萧杰给照亮了。
「嗯～嗯，他想夜袭刘璃小姐和夏叶小姐，我与李欧则是逮捕到他这个现行犯的人。」
飒向游萍对事件做个简单的说明接着等着游萍她的判断。
「…我明白了。」
游萍钦佩地点头，现在最重要的是关心受害人也就是刘璃她们的受害状况。
「我们负责处理现场，还请飒大人将你的随从分为两部分进行作业，一部份去管束在外面昏厥和拘束的共犯，另部份去共犯他们住宿的旅者小屋清查是否还有遗落的嫌疑人。」
飒听完就对他的随从一一发出训示，于是侍从迅速报「好」而展开行动。
接下来飒开始为受伤的萧杰施舍《治愈》的精灵术治疗。
他的手上发出淡淡的治愈光向着萧杰的脸。
不知道飒是不是擅长治愈型的精灵术还是要削弱《治愈》的成效，萧杰他的回复速度明显缓慢。
如果换李欧来使用《治愈》很快就有飒的《治愈》成果，但他还在回复心情，而且冷眼旁观一切。
终于萧杰回复到一定程度而发出呻吟。
「呜、痛、好痛。」
「喂你回复意识了吗？」
飒向萧杰问道。
「有……但好痛，……不要停，再给我一点光吧」
萧杰拼命向飒要求《治愈》。
「飒大人如果可以的话，你的《治愈》可以由我接手，我可以让他恢复到一定程度。」
李欧这时才回神而向飒提意换手并且开始对萧杰的脸使用《治愈》。
「唔。这里，就是这…」
飒担心李欧一个顺手就把萧杰给杀掉时，但没过多久李欧对萧杰的《治愈》也完成了，萧杰的脸也逐渐消肿回复到可以说话的程度。
「喂，别装死，你已经能说话了吧？」
李欧停止《治疗》对萧杰吐嘈道。
「你啊！？」
脸部消肿的萧杰抑郁的想骂人，但一看到李欧的脸只好把吐出来给吞了回去，红着一张想叫嚣的脸要说话时…
「说话给我小心点，你还想恢复原样吗？」
李欧道出冰冷的事实，萧杰只能一副害怕的样子，寻求李欧之外的援助但身边没半个认识的…
「李欧先生……」
李欧附近的飒正巧对上萧杰的视线，只好一副无地自容的向李欧要求放缓。
「飒大人这样的人要如何处理？」
李欧冷酷的询问飒王国对萧杰的处刑。
「……未遂强奸是重罪，而他作为现行犯，证人也在当下，也就没有辩护的权利，如果向国家处刑不是死罪就是奴隶的罚则，哎呀这家伙我好像在那看过…总之这事就由游萍村长处理就好了。」
飒接着看向刘璃和夏叶也同时对她们回答。
「是吗？」
李欧又换上如面具一般冷漠的脸开始俯视着萧杰。
「就是这样，给我好好配合，还是你想被我直接干掉？」
「我……」
接着萧杰的身体又飞趴在地。
「回答太慢了…」
「哇，痛！啊，我知道了！我会老实呆着！」
看着越来越焦躁的李欧，萧杰只能恐惧地快速回答。
李欧观察的视线转向萧杰。
(暗示好像有在作用啊…)
其实李欧刚才对萧杰使用《治疗》后也对他使用《暗示》的精灵术，《暗示》的效果不明显，滥用又容易在非道德的方面，这精灵术在精灵之民之间都被当作禁术。
李欧对萧杰下了《暗示》其内容就是萧杰对李欧深深感到恐惧。
《暗示》是李欧看书，感觉像是地球所说的潜意志催眠术，凑巧所学习的精灵术，因为是禁术所以李欧到现在为止从未对任何人使用过，当时一顺手就对萧杰使用《暗示》，李欧对《暗示》它的效果也不敢保证，但萧杰已经被李欧给伤害到一副怂样，暗示的效果是否有效只能说天知道了。
李欧非常不愉快看着萧杰一脸被击溃的歪曲脸，然后向着四周的人道歉。
「…对不起，使各位惊慌失措了，我真的让大家看到我难堪的一面，真的特别谢谢刘璃小姐与夏叶小姐，我真不知道该如何达谢才好……」
「嗯…嗯，没关系的。」
「谢谢…李欧大人…」
刘璃战战兢兢地面对李欧，而另一方面夏叶则是颤抖向李欧道谢。
「…别和我道谢，说不定我是对你们造成二次伤害，伤你们最深的人啊…」
「李欧我们真的没问题……」
刘璃看着因为暴走而无地自容一脸懊悔的李欧顿时担心。
刘璃真的很想对李欧道「李欧你才没事吧？」、「你为什么不再多说一点…」
「对不起，我好像有些累了，后面的事就拜托你们了。」
李欧看着刘璃她们只会内疚，所以他把视线移到游萍和飒那边。
自己不应该再停留在这个现场。
「啊，一切好办现在这事情就转交给我，谢谢你了。」
游萍向李欧发出温柔的微笑后点头，飒一接到李欧的视线也跟着游萍点头。
「……谢谢你，哎…我真是失礼了。」
李欧说完话就直接转入游萍家中他的房间里。
「啊……」
夏叶原本要追着李欧，但她的肩膀突然被刘璃给抓住。
「这样真的好吗？」
「就让他静静吧。」
刘璃说完摇头，她压根不知道正确答案，一切都是直觉性的反应。
然后回到了房间的李欧，在地上不停打滚完后完仰着看天花板。
他一脸快哭似的做最深刻的反省。
(真是不象话，除了狠狠地闹腾一番，我压根没做为，一点也不关心受害者，只会扰乱而已，让刘璃和夏叶都陷入恐惧之中，明明要最先确保她们的安全才对…最后反而是她们让我稳定心情为优先考虑，我真的给体贴的大家添了很大的麻烦，真的是——)
「没出息啊…」
李欧咬牙切齿做自我评断。
(明天开始心情就能回复正常，但我的形象已经无法再回头了，到现在为止我一直为了父母的情报而装个好人来着，希望事情能平稳过去…)
李欧这一夜缩在被子里头，反复想着自虐的念头而辗转难眠。




第四章 决别
第四章 决别
第二天清晨，当村子的女人们群聚在广场进行惯例的食材交换时，她们目击到诡异的场景。
萧杰和他的小伙伴们正在广场上被绑着而受拘留，而负责监视他们的哨兵不正是昨天才刚见过检税官的随从们，于是耐不住好奇的人去问随从们萧杰他们为何拘留此地，随从们也就详细说明了，结果听完的女人一回去就将昨晚的事件给传遍给周遭的人过去，此后昨晚的事件也成为这座村里家喻户晓的故事。
故事简单来说就是萧杰他们昨晚为了强奸刘璃和夏叶而入侵游萍村长家，但是遭到李欧的阻挠而萧杰他们眨眼间就被打成重伤而被打退，之后游萍下令飒的随从们将萧杰他们全体以单薄的内衣姿态拘束于广场受秋寒之苦。
接下来萧杰他们就这样被放置了一夜，除了快要冻僵的身体，他们的心灵也快冻僵了。
村民一听萧杰他们胆大包天的行为瞬间都怒发冲冠对受拘束的萧杰他们动手动脚，随从们也受萧杰他们的因素而工作量增加因而幸灾乐祸不阻挠村民的作为。
因此当李欧去食材交换时，村里的女人们已经充分了解昨晚事件的来龙去脉了，这天每位村民都可说故意讨好李欧。
但李欧没多大的反应，他还内疚于昨晚暴走的事情，整个人都混混噩噩的。
（那时候整个人沉醉黑暗之中，平常的冷静、理智不知道飞到那去了…）
飒昨晚李欧回去之后就亲力亲，分派他的随从拘束萧杰他们，另一部分追缉剩于的萧杰小伙伴们。
只能说飒忙于一整晚都没睡，游萍在李欧走后就将萧杰他们的放置地点交代给飒后，就去安抚刘璃与夏叶入睡。
李欧起床第一件事就是准备早餐，因为没有食材，所以李欧才会去食材交换那边，等他做好早餐时就在客厅见到刘璃和夏叶等昨晚参与事件的每个人都齐聚一堂。
「各位昨天真的给您们添麻烦了，我深感愧疚。」
李欧再次向全体谢罪。
李欧暴走疯狂的暴徒姿态虽然碾压萧杰他们，但如果当时没有人制止李欧那结果可想而知。
昨晚李欧的暴走真是留给刘璃和夏叶一个不正常的心理伤害。
但李欧现在摆出一副道歉的姿态，也甘心接受责难态度，实在让人无法接受──
「你没有必要道歉，我还要感谢你救了刘璃和夏叶。」
游萍做为开话代表，先对李欧发出使人安心的温柔微笑。
「那、那个让刘璃小姐和夏叶小姐她们看到难堪的一面……」
李欧对游萍的话明白但还是推卸般地转移话题说完脸就蒙上阴影。
「刘璃和夏叶的事情就不必再介意，你们两个也说说话。」
游萍看了刘璃和夏叶两人一眼。
「嗯~嗯，老实讲我那时我真的是有点害怕……但李欧是因为要救我们才会那么生气，所以我们光是害怕是不行的，我们才抱歉当时的态度可能令李欧受伤。」
刘璃点头向李欧道歉。
「李欧大人不是坏人，所以请不要再道歉了。」
夏叶也跟着大力点头与李欧道。
「李欧先生别再介意了，在下这个外人也就是第三方也不认为你有任何错误的地方，而且就算你不出手在下也会出手的。」
飒耸肩同意道。
「……各位非常感谢，但我那时确实变为不顾一切的疯狂暴徒，现在各位又想尽办法关怀我，让我更深刻了解自己的问题所以请让我道歉。」
李欧说完空着一张脸，仔细一看他正咬紧牙关挣扎着。
(每个人都温柔地说出原谅的话，但我还那个态度…)
「认真的个性还真像他呢…」
游萍突然笑了一下后道。
「谁啊？」
刘璃惊奇地向游萍询问。
「这事就不提了，比起那个，李欧早起做了早餐，我们也该趁热吃，凉了就不好吃了；重点接下来还要处理萧杰那帮二货的问题呢，等会请飒大人派下随从去通知隔壁村的村长向他告知萧杰那帮的事，他们明天就会为这事而专门赶过来。」
游萍开朗地改变话题，有了飒的帮忙加持，不管萧杰他们的村长多么不情愿也会到过来游萍的村子处理萧杰他们，接下来众人一边吃早餐一边听着游萍要如果与隔壁村进行协商的事，然后过了一会儿──
「夏叶！夏叶没事吗！？顺便刘璃也没事吗！？」
玄关传出开门声，夏恩带了村子的年轻男人们慌慌张张现身。
「哥、哥哥！？」
「哎呀哎呀，真是有人气啊。」
夏叶被突然出现的夏恩给吓呆了，而刘璃无关紧要的苦笑道。
「哦！哦！夏叶！刘璃！你们没事吧！？」
夏恩发现夏叶和刘璃平安无事的身影立即向她们求心安。
「她们都不要紧，现在你们最吵，别给我一群人闹哄哄地堵在这，快回去，还有你们也来的太慢来了吧？」
游萍惊讶地吐嘈道。
「昨天在狄拉师傅家与这些家伙们一起喝了酒，所以我才会那么晚起来，然后就听禹梅婶说出大事了，真的很对不起。」
夏恩他们气喘稀稀解释并道歉道。
「哎呀，跟我想的差不多…你放心吧，事件以强奸未遂而落幕，萧杰那群主犯被李欧给碾压过去，而萧杰的其它帮凶或相关人也都被飒大人给捉捕至广场受拘束，这些你都没看到吗？」
游萍苦笑解释道。
「因为急忙赶过来，所以没注意…」
「好啦就是这么回事了，详细事情等会再说，萧杰的事也别再提了，最重要的是这两个人都很有精神。」
「喔、喔……」
夏恩和村子里的男人们不禁点头，之后一个个垂头丧气地回去。
「飒大人、那个李…欧。谢谢你们的帮忙她们两个，十分感谢您们！」
夏恩当场就停下脚步，一边难为情的面对飒和李欧一边道谢。
夏恩身后的男人们见状也纷纷把脸互相对视，不停道「抱歉吶」、「谢谢」等等道谢的话语。
「在下其实什么也没做，但最为关建作用的就是李欧先生。」
飒摇头笑道，而听到他的话的李欧在一旁害臊地听着，看得李欧样子使刘璃和夏叶『扑味』笑了一下。
「那么再见。」
夏恩道谢完就害羞地想在众人面前遛走，其它男人也陆续跟上夏恩。
游萍轻快哼了一声为他们做告别。
接着夏恩他们去广场围观萧杰他们，心中暗暗决定以后绝对惹李欧生气。
◊ ◊ ◊
然后一天就这样过去了。
飒的随从们带领着萧杰他们的村长过来，他们一行人就这样被集中在游萍村子特别准备的集会所与游萍他们面对面。
李欧与飒都作为证人而一同出席这个场所。
「那么对于这次的事件，你们村子想怎么样调解这次的纠纷？」
游萍询问向她正面的人物也就是萧杰他们的村长——萧杰他爸。
「哎呀，那群家伙对我们村子也是群问题，所以关于这次事情，我觉得很对不起，我认为这是场不幸的事故。」
萧杰他爸发出十分暧昧的回答，一副想敷衍了事的感觉。
「总之你是村长，又给萧杰他们车队的责任，你以为你能推卸责任给谁？还是说你是一切幕后的导演？」
「这个和那个压根是两码子事，我们正要去处理他们时，他们就带着车队跑路了，我根本没交代他们车队，话说他们都成年了早就该怎么办就怎么办要怪我吗？」
面对游萍的责任追究，萧杰干脆直接切割责任了。
这话仍给观众也造成明显的骚动，所有人都看的出来，萧杰他爸摔破罐子的决心。
「嗯，看来你的村子也过了很辛苦，但我也不想为他们背负多余的负担，你的心情我是无法理解，但可别天真认为我会轻易听了你的诉苦就说「那样就算了。」的话，如果你不处理那就听听我们的处理方式。」
游萍将事先考虑对于萧杰他们的惩处提了出来。
「首先对主犯萧杰他将处以奴隶刑，这是国家规定的，详细内容去问作为检税官的飒大人吧。」
「哎呀，只能无可奈何的接受。」
萧杰的父亲吃鳖似的点点头，事实上他冷酷的认为，这样子就能脱嫌而感到心安。
「其次是萧杰的帮凶小伙伴们，他们罪责未达奴隶，只要受鞭刑及牢狱之灾就好了，但这样子我的心情可不能回复，他们又是群滥货在奴隶市场压根卖不出好价钱，总之这是他们写下的赔偿金全写在这里给我过目吧。」
游萍淡淡抛下几张纸。
「……如果这是他们的奴隶契约书用他们的奴隶金就足够草草了事了，但奴隶契约都是不愿签署你是什么意思？」
萧杰的父亲惊讶地询问游萍。
契约纸上面列有萧杰小伙伴们的名字及意愿等等一切能在法律上成立的条例。
契约内容无非就是如不接受就成为奴隶的强制借据，如果证人是一般人还可甩赖但证人偏偏是检税官的飒，也就说萧杰小伙伴们为了逃脱奴隶刑责将拿一整个村子去为他们背债，更气人的是他们将一切都写的清清楚楚使人无法反驳。
「想你应该明白只有协助我们，我们才不会对你追究进一步责任，还是你想面对一洗如贫的村子。」
看着游萍的冷笑萧杰他爸只能头皮发麻。
「…要怎么配合？」
萧杰他爸一副警戒的样子问道。
「你也可以支付赔偿金，萧杰以外的小伙伴们就能逃避国家刑责。」
「……我们没有能支付他们的赔偿金，我可以表示我们村与他们绝无任何关系。」面对游萍的冷嘲热讽萧杰直接摊牌。
「把话听到最后嘛，这样看来他们所写的也是事实；所以你要劝他们接受事实，要不然照着契约的内容你们全村都只能当奴隶吃西北风了，违背契约的下场和执行契约的人你还要听我声明？」
「！？」。
萧杰他爸只能惊愕着一张脸痛苦的点头。
「真能接受啦？我先声明奴隶契约是要有本人同意才合法的，欺骗书面资料什么的可是骗不了奴隶主。」
跟随在萧杰他爸身后他的随从们也倍受良心的谴责，因为他们都是萧杰小伙伴们的亲属。
「哼，私通在我们这里也算常见的民俗，但重点就在双方愿意接受对方，如果是强奸那就与强盗或杀人一样并为重罪，辅助共犯者应与主嫌同样处以极刑，而且我重要的孙女真是发生什么事情可是会留下一辈子的伤痕，所以我没打算跟你忍气吞声下去。」
「呼、呼喔……」
面对游萍满满愤怒的主张，萧杰他爸没法反驳。
「看来暂时得不到你的帮忙，那我就把话回到原点，我还没追究你身为村长未尽监督责任的事。……啊啊，总之你们的车队与车上的货品我全部收押了。」
游萍一口气对处理态度优柔寡断的萧杰他爸宣告。
「……哈哈哈？怎么会？」
「就是那样，车队及马车上的货品，我全部当押金收押了。」
「别，别开玩笑了！那是我们村里的东西，你这个蛮横的小偷！……飒大人你能容许这种蛮横行为吗！？」
萧杰他爸这次来到游萍村里最大的目的就是回收他的车队，所以他心急地找上能当救援的飒，希望飒能阻止一下游萍的漫天要价。
「……不好意思，你如果真选择那么有问题的人当交易车队的队员，那你真的是涉嫌重大，如果你还要什么问题别来问我，做好大出血的心里准备，游萍女士已经跟我谈好车上的一切可全部上缴国家当税金。」
飒拿出公务员的态度。
「那、那个…」
萧杰他爸只好无力地垂下肩膀，他自己村的税金都还没上缴，如今也只能挖血本做好吃空山的准备。
「给我做好准备，小孩养成那样都是你们的错吧？那群家伙负不了责任，你们就要帮忙擦屁股。」
游萍无情地批评道。
「…我明白了，我会负起那些家伙的责任。」
萧杰他爸犹豫了一下最后垂头散气道。
◊ ◊ ◊
萧杰他们的事处理协商完后。
李欧一个人来到北方丘陵上他父母的衣冠冢前，时间已经接近黄昏，他俯视着前方染上一片茜色的秋天风景。
李欧向父母的衣冠冢前的大石柱轻轻地触摸。
前天殴打萧杰后就会回想起有关母亲的回忆，之后他就一直想来到这里。
（那个时候，那个瞬间，我确实是抱着杀机，如果一顺手真会杀了萧杰，虽然那时候他死了也无所谓……）
李欧松开触摸石柱的右手，接着一动不动地凝视着自已的双手。
李欧知道那个感情，那是过去李欧对那个人的特殊情感。
（一定要杀了他，一想到他就有股恶心的恶意，头脑好像发疯似溢出纯黑色的憎恶…）
李欧的母亲被那个男人给强暴至死。
过去的李欧是以向那个男人复仇而活，能单一思考的只有报复，就算待在地狱的环境也要想尽办法活着。
但是从什么时候开始松懈地呢？。
杀人是最原始的恶行，认为以暴制暴的复仇是愚蠢的。
自己将一切不祥的感情，沉睡掩盖在深处。
（我应该是在融合天川春人的灵魂开始产生变化…）
天川春人这个人已经死去。
而李欧为向杀死母亲的男人复仇而活，当融合起天川春人这个灵魂时，他不知何时跳脱复仇的框框──
复仇什么不关他的事，杀母之仇不共戴天的他也能了解，但他不希望我为母亲复仇，反正复仇什么的只是空虚而已。
我（他）不想复仇，杀了人只会弄脏自己的手，不管再怎样正当化的你与那个男人没两样。
我不想知道（他）的想法。
自己是个利己主义者，自己跟那个男人没两样，同为肮脏、傲慢、丑陋、是生存欲望强烈的人类。
因为那人可以很轻松很漂亮消除罪证，所以令李欧一直在犹豫。
杀人是不行，要有自制心，我（他）想成为不给人带来麻烦的人。
一切都是自圆其说。
上述都是美好的理想论，根本无法适应这现实又残酷的世界。
世上有各种各样的人，有理性的，也有自私的。每个人都有自己独特的价值观。
所以人类会相互碰撞，接下来人类的本性也会毫无保留展现出来。
一切争执都以妥协结尾只是理想论而已，一定会有无法妥协的人存在。
想尽办法令对方妥协而追求自己的利益这种人一定存在于这世上，也有毫不再意与人起争执的人存在。
李欧到目前为止与各种各样的人相遇也与各种各样的人发生争执，尽管如此李欧都保持着冷静，而一遇萧杰这个人接触他的本性就被揭发。
绝对不想变成杀死妈妈的男人一样的人，理性的他一心想让李欧成为好人，但自已的本能和欲望一瞬间就杀了理性的他。
将自己污蔑的手动了一下。
天真的李欧本身就不自觉地带上矛盾，但也因为如此李欧对自我更是了解。
今后要当个理性的人要更加强自已的自制心，我还是想成为一个不给人添麻烦的好人，与理由、道德之类没有关系，只是无论如何都不想与对方混为一谈。
(这是我开启杀意的第二次吧…如果没有人阻止我，我就会用这双手用自己的意志杀了萧杰…但也理解到之前的自己是有多么天真，这个世界是强者为尊的，不阻止他们，他们就会任性的玩弄弱者。那样的人对我出手也是迟早的事。)
那时一定会被迫进行决断，现在就需要好好地做好准备，未来一定会碰到不能逃避也不能回避的事。……就适可而止与软弱的自己做诀别。
我已经无法逃避也不想逃避。
为了守护自己的生活，把自己弄个再怎么丑陋也要接受，因为未来自己一定会弄脏这双手。
「就这样发誓了，永不回头。」
李欧眼神有力地瞪着前方道，然后苦笑自嘲，因为感觉自己实在是心血来潮。
（…那总有一天要回到夏优多露地方去看看…）
李欧接着想到仇人的所在地。
这一天李欧将身上所有的无力、后悔改变为前进的决心。 




第五章 向王都
第五章  向王都
萧杰他们处刑决定后又过了两天。
终于到了游萍他们村庄的交易车队向着王都出发的日子。
虽然时间还是早晨，但是村子的广场已经聚集了一大群人，全村庄的马车都停留在广场上，广场也就暂时成为临时的车站
离村的人马不止村子里面的交易车队，飒及他的随从们也一起加入其中，想当然飒及他的随从就是要尽检税官的任务保护收来的税收，使税收安然无羔地从村庄送到王都的缘故才会加入队伍。
另外飒的随从还多一项工作就是押送萧杰他们去王都当奴隶。
「快一点！看看税收有没有出错的，一定要确认再确认才行，还有盯紧最后一尾关押囚犯的马车，给我目不转神地盯着啊。」
飒利落地一一指挥着他的随从们，数十人就这样来来回回忙碌在广场时──
「飒大人」
刘璃向飒搭话了。
「有事吗？哦，哦哦，这是刘璃大人，怎么了？」
「不，因为我在飒大人来到这里的这段时间里，真是因为各式各样的事而麻烦到你，所以我想向你道谢。没有必要特意从马上下来，是我讲话太小声了吗？」
刘璃看到飒一脸慌忙地平安落马，而向他自嘲打起哈哈微笑着。
「不，不，不是……这个不用多礼，因为我其实也没做什么多了不起的事，在下只是作为国家的官员而善尽职则而已，如果真要道谢的话，就再次向李欧先生道谢吧，因为那个晚上发现入侵者而最先发出声的就是李欧先生。」
「是，当然接二连三地向李欧道谢了，但是接下来暂时无法与飒先生见面了，所以我只能送这个东西给你……」
刘璃露出少有的害羞神色后供出双手，少女的双手之中有个小香包。
「…这是什么？」
飒一脸不可思议地看着小香包。
「消灾和祈求安全的护身符，连夜赶工出来的及时品。」
「哦，哦—真是感谢！我会珍惜一辈子的！」
飒发出感动到极点的样子使刘璃也腼腆起来。
「哈哈，你高兴就好啦！」
「嗯。收到这么棒的礼物。……如果在下也可以送什么礼物给你就好了，但是现在在下身上却没有带着适合回礼的东西过来，下次再来到这里的时候，在下一定会送上回礼给你。」
「这是给总是照顾我对你的感谢呀，所以飒大人可别送太过超过的礼物过来…啊～啊，如果你有空的话，你随时可以过来玩，虽然这里只是远的要命又什么都没有的小村子，但我会欢迎你的。」
「嗯。嗯。那么、下次休假的时候……」
刘璃自嘲地发出苦笑及邀请，而另一边的飒则是颤颤惊惊的点头。
「啊啊，你等我一下喔，那个奶奶有事想要找你──」
这时候刘璃像是想起什么重要的事情一样，不顾众人的眼光直接去寻找游萍。
「别找了，我就在这里，飒大人我有一事可以拜托你吗？」
游萍一下子就现身他们身旁，看来她刚才位于不远处窥视着刘璃他们的近况。
「当然，在下一定尽力而为。」
飒很爽快地点头，于是游萍道
「刘璃你该向李欧和夏叶做道别了吧。」
游萍挥手要刘璃离去，游萍环视周遭后确认现场只剩下她和飒两个人的时候。
「把这封信交给您的父亲上官刚毅大人。」
游萍如叮嘱一样将一封信交给飒。
「要交给父亲吗？」
「嗯。这是很重要的信，因此要飒大人亲自交给你父亲才行。」
「原来如此，在下知道了，我发誓我一定亲手交到父亲手上。」
飒一本正经地向游萍领取信件后强而有力的点头，然后很谨慎的将信件暗藏在自己的胸怀里。
「真是感谢你。」
「回到老家马上就能见到父亲，所以不算多辛苦的事，而且这信使用这种高档的纸，佣人们一看到，也知道它是重要的信件，但还是全程交给我来负责吧。」
「哼；那么我的回礼就这样吧，下次刘璃和飒大人见面的时候，我尽量不参与。」
游萍说完留下不知道该说是冷笑还是微笑的笑容给飒。
「难，难道，刚才在下与刘璃小姐的对话，你从头听到尾了吗？啊，我不可能来这里就只是为了见刘璃小姐的，但我会期待尽快向你回报的那天。」
飒微妙地转移话题。
「是这样吗？我是看那个孩子是跟你年纪相当的好女儿，而且再不嫁出去就成了老姑娘了，如果飒大人能提前一天做好准备，我会为你带来好运。」
「所、所以说我跟…刘璃有……」
「是的，所以说下次光临请带着娶走刘璃的气势前来，毕竟你一个单身人士和一个未婚妇女老是腻在一起绝对会传出绯闻的。」
游萍面对怂起来的飒调笑道。
「这个……会的。」
飒只能瞪大眼睛后苦笑地点头。
（不知道为什么有种掉进坑里头的感觉…）
另一方面在游萍和飒讨论的不远处，刘璃正向李欧和夏叶道别。
「话说回来，很久没看到李欧那副打扮了。只有刚来村子的时候……还有偶尔操练的时候会穿不是吗？」
刘璃一边看着李欧的全副武装一边感慨着。
现在李欧所穿着的，就是一开始进村才穿的黑龙皮革所做的黑皮大衣。
因为李欧在村子呆着的这段期间里，根本没有遇到要出动这套装备的事，所以李欧确实如刘璃所说的一样，他平常就穿着一套符合这里画风的居家服。
「说起来，李欧大人来到我们这个村子已经过了半年之久……」
夏叶曲折双手的手指，开始计算和李欧在一起的时光。
「时间过的真是快啊，李欧已经完全融入我们，成为村中的一员啦。」
刘璃也深深地点头，接着摆个比较端正的脸道
「李欧接下来的旅行要保护夏叶还有村里的大家喔，拜托你了。」
她以认真的面孔道完后低头。
「是的，请放心交给我吧。」
李欧微笑着牢牢地点头。
「谢谢你。而且……对不起。」
刘琉璃很不好意思地发出道谢又谢罪的话。
「你有什么要向我对不起的地方吗？」
听着道谢变为道歉，李欧不谨纳闷问道。
「前几天……回想那时候的事情，如果我能冷静下来的话，李欧就不会胡思乱想那么久，虽然已经向你道谢过了，但是一直没有向你正式道歉。所以在李欧去王都之前，我想向你正式道歉，虽然时间点过很久了……」
「那、那个我也要向李欧大人道歉！」
刘璃面不改色的说明道歉的理由，夏叶也跟着慌忙道歉。
「不，夏叶老是比自已更佳优先考虑到李欧的事情而为他着想，而我总是自扫门前雪…」
刘璃摇头自嘲道。
「没有那样的事！」
「请等一下你们两个人！？」
李欧看现场气氛逐渐转为紧张的气氛像是随时会发生口角的情况，于是适时涉入两人之间然后刘璃和夏叶统一看向李欧。
「主因说穿还不是我当时思虑不周，整个人沉醉在愤怒当中而目中无人，才导致两位受到惊吓，所以你们才没有向我道歉的必要。」
李欧分析头头是道的时候──
「「没有那样的事！」」
刘璃和夏叶相当有默气的重复吐嘈李欧。
「……哈哈。」
李欧被反驳的如此彻底反而瞪大眼睛像看到什么好笑的东西而大笑起来。
「有什么奇怪的吗？」
刘璃和夏叶看了彼此一下，然后刘璃很害羞的追问李欧。
「要一起握手吗？」
李欧说完慢慢伸出他的左右手向刘璃和夏叶。
「啊，握手？」
「握手是和好的象征，虽然我们彼此会产生磨擦，但是我还是想向两位和好，所以一起握手吧，这样一切都会复原原状了。」
刘璃和夏叶被李欧的嘴炮唬得都一脸呆萌后——
「嗯，嗯。谢谢你，对不起，李欧……」
刘璃做出放心的表情，而握向李欧的右手。
「夏叶小姐也可以向你握手吗？」
和刘璃握完手，李欧开始把目标转向默默站在一旁的夏叶。
「哎……啊，是，是的！哇，我握啦！」
夏叶使劲地擦手后向李欧地伸出了她的右手。
看到李欧微微的一笑使夏叶一口气将脸颊给染红了。
刘璃看着这样子的二个人而放心微笑着。
「……我有为两位准备这个跟这个，这些都是消灾和保平安的护身符喔。」
刘璃看准李欧放开的时机也顺带将她要交给两人的护身符交付给二人。
「谢谢你，请你保重。」
「谢，谢谢！刘璃。」
李欧和夏叶收下护身符后各自道谢了。
「回来的时候三个再这样说话吧」
「好的，请务必执行。」
对刘璃的建议李欧露出笑容来回答。
「那我就走了，夏叶要好好的跟在李欧身边别乱跑，那李欧就会尽全力将你守护好的。」
「哎？嗯，嗯。」
夏叶听完刘璃的话以后害羞地点点头。
「飒大人！我们都准备完毕了，差不多该出发了！」
担任交易队队长的狄拉开始大声呼叫。
「嗯，该走了，夏叶小姐我们一起去吧。」
「唉～唉！」
接着夏叶跟着李欧一起走，然后向路上遇到的村民们发几句寒暄话，李欧他们正式乘坐向王都的马车上。
然后在游萍和刘璃为首的村民他们的目送下离开，李欧他们乘坐的马车终于出村向王都出发。
马车一边发出颠簸的声音，一边向王都继续出发前进。
这一路上因为有土匪和凶猛生物袭击的危险性存在，所以村民们都是全附武装，数十人的集体行动来着。
这一路因为运气好，没有遭遇到什么样的事情，过了中午就到达下一个村子。
飒他们要在这个村庄继续完成他检梲官的工作，所以等一下他就要率领他的部队分成要继续跟随他的，及继续留在李欧他们车队的随从，当然看管萧杰他们的随从们已经成为会留在李欧他们车队的固定班底，他们的工作就是将萧杰他们押送到王都工作才算结束。
「飒大人到了这里就可以了，谢谢你一路上的关照。」
李欧不知何时从马车上下来到飒身边与他做道别。
「什么，我才是受到李欧先生照顾的人，如果有机会的话我还想向李欧生先讨教一下武艺一番，如果有机会欢迎来到在下老家的王都造访，那时你遇到麻烦就可以去找在下，在下绝对会为你们尽点微薄之力的。」
飒以习惯的动作从马上下来后与李欧他们道。
「谢谢你。但我总有一天会离开那个村子，等我有任何出国的迹象我会亲自向你坦白的。」
「原来如此，这样的话，我从现在开始就感觉到寂寞了，因为我们路上注定是不会再碰面的，路上有什么问题想要导航的，可以问一下看管萧杰他们的随从们，他们全都是认路高手，那么保重了。」
「是。飒大人才要多保重了。」
李欧和飒爽快地互相问候过后。
双方都不由得握手后点头向双方表示分手。
之后前往王都的旅程也一路平静，一行人就吹着秋风赶路。
几天后李欧他们正式到达王都。
◊ ◊ ◊
现在，李欧他们一行人进入古龙司空王国的王都。
王都的中心，耸立着一座和风风格的巨大城堡，它四周围个巨大的城墙。
说到底它应该就是王都，城堡周围有着广阔可供数十万人生活的城市。
平常没有机会能访问王都的村民马上犹豫不决起来，但李欧他们一行人有之前来过而当领导的狄拉和飒他的随从人员们在他们的带领下，他们一行人很快就决定好王都的住宿问题等等。
住宿处是古龙司空王国公家提供的大型住宿设施，是供给在各地辗转的商队或像李欧这样的村民税收车队的大型住宿设施。
总之就是看准像李欧他们这样差不多需求的团体而产生的服务链。
另外因为只是借宿地，所以它并没有提供厨房和洗衣服间等设施。
李欧一行人决定好住宿地就花费了好几个小时才算完事，接着──
「好，各位从今天你们就要开始住宿在这个地方了，所以千万要记得我说的话，如果你在王都迷路可就真的回不去了，外出的时候尽量带我或着带着对王都的道路有记忆的人来同行。」
狄拉说的在王都迷路，可能回不来的说法绝对不是他在开玩笑的说法，王都随时都是车水马龙的热闹状况，它的道路又林林立立及九弯十八拐，头一次进入王都的人就跟进入迷宫是一样的，所以狄拉的危言绝对不是耸听而已。
但──大多数人都是左耳进右耳出的，特别是那群年轻人听到都一副我懂我懂，满脸微笑敷衍的感觉，狄拉真想直问那些人『你到底懂不懂？』。
但狄拉只能苦笑面对全村民起来。
「好啦，总之没有我跟你们走，你们也别想要落单，来人啊，快将车队上的货物给搬空。李欧你待会能和我一起过来吗？还有就是……夏恩你也跟着我一起过来吧！」
“是的，我明白了”
李欧被狄拉叫走后与夏恩跟在狄拉他的后头。
于是狄拉开始接下来的边走边说明。
「飒大人的部下要将萧杰他们送去收容所那边，你们等一下听他们讲一下报告，不好意思如果可以的话请尽量不要带夏叶过来，因为她老是跟着李欧同行，然后叫夏恩是因为他是夏叶的哥哥所以姑且能跟过来处理。
狄拉向两人说明叫出他们的理由”。
「如果是这样子的话那没有关系，我会处理到最后的。」
李欧紧着一张脸端正地点头。
「哎呀，就是要去看袭击夏叶那混小子的最后一眼啰。」
夏恩想到他就皱眉头而点头。
于是三人跟待命的随从们会合，随从旁边是押放萧杰他们的马车。
「谢谢。抱歉让您久等了。」
狄拉对飒的随从人员说道。
「不，没有关系，因为等待也是我们的工作，话说如此收容所离这里有点远，我们现在就马上出发，要不然天黑也到不了。」
由于飒的随从人员们的引导，大家赶到奴隶收容所去了。
从这时候气氛开始变得极其阴沉，众人都在因赶路而移动着很少会话。
然后大约走了三十分钟过后终算到达了目的地。
收容所是离王都市中心那座城堡比较接近的建筑物，应该说离那座城堡比较接近看上去又高大上就八成是这国家的行政机关。
随从们将李欧他们带到那个警戒特别深严的建筑物就突然止步，接下建筑物出现询问他们来历的警备士兵。
飒的随从们为他们的现况向士兵们做说明，很快的就定好萧杰他们的罪证，接下来萧杰他们就在官员和士兵们的包围下下车了。
「快出去！」
士兵将停留在车上的萧杰和他的小伙伴们一一逐下车。
他们可能理解到在这里试图逃兵就会立即被斩杀，也可能是双手和身体都被绳子给紧紧束缚住，整个人毫无行动自由可言，总之萧杰他们十分老实跟从士兵从马车上下来。
「……！？」
当萧杰看到李欧的身影，他一时间停住身子开始害怕颤抖起来。
但是他附近的士兵们，看到他不对劲就马上用手上的武器往他身上殴打。
「不要给我随便乱动！」
「咔！？」
士兵用相当的力量去打击萧杰使他清醒过来，后来他跟着他的小伙伴们就这样忧闷地被解除身上绳子换上公家的拘束器。
「还我们自由，给我们公理！」
萧杰这时才认清现况，他全身颤抖又发出可耻的声音来求饶。
萧杰他旁边的小伙伴们纷纷展开求饶。
「我和他们是不同！」、「我从不跟他们同流合污！」、「我是被骗进来的啊」
声音起起落落但士兵们统一欧打他们一顿再加压他们身上的拘束器，他们又老实安静下来。
李欧他无感情望着萧杰他们。
「全部带走，接下来我们还要进行必要的手续，所以请你们跟我来。」
官员一边向李欧他们说明一边开始带领他们进入收容所里面。
士兵们也随后将萧杰他们载上拘束器后进入与李欧他们完全不同的收容所里面。
「我们也快点走吧。」
狄拉叹息了一声后进入收容所里面，李欧早就跟着官员走，而夏恩则是稍稍加快紧张的步伐跟在两人身后。
他们进入收容所意外被带到华丽的大厅内，这里大概是接待用客的地方，因为时不时就有一身商人打扮的人在里头排队。
「这里可以当奴隶罪犯的收容所，表示也可以收容一般的奴隶，所以那些商人打扮的人都是奴隶主而已。」
狄拉对着四处围观的夏恩说明了。
李欧他们就在休息室等待着官员。
等待十分钟后，休息室的大门再度打开了——
「抱歉让你们久等了，因为飒大人写出十分详细的罪证，所以行程跑的比想象还快，除了萧杰确定犯罪外，其它人也因为家属、监护人等文件明确，官方一致将他们贬为奴隶。」
飒的随从之一进来休息室，就说明萧杰他们的定罪过程比想象中还快，一边苦笑一边报告结果。
「哦，那些家伙应该很难缠才对，一般来说他们都会死皮赖脸的否认才是。」
狄拉看出问题而向随从讯问。
「因为他们是群罪证确着的现行犯，也是因为飒大人还有萧杰他爸都将档案准备完善，所以官方就展开省略式审判让他们的审查直接可说是开板定案。」
「原来如此，真的要好好谢谢飒先生。」
「嗯，对了，由于萧杰他无疑是定罪为奴隶，所以官方优先发给受害者慰问金，来给你们一个金判。」
飒的随从说完拿出装入慰问金的小袋子。
一个金判，是一个王都的平均家庭努力数个月才能得到的所得。
「哦，有那么多吗？」
「啊，他的优点就只有身体好这一点，所以被意外高估了。」
面对狄拉的惊讶，飒的随从只能苦笑报告。
「原来如此。」
「接下来萧杰的小伙伴们因为都是契约奴隶，因为他们资质参杂不一售价可能有的高有的低，可能要等官方一段时间，他们才会被全数拍卖掉，这下该怎么办？」
「这样的话，那些实时的会议就都拜托你了。」
狄拉就这样直接将不想参与又麻烦的奴隶买卖活动转交托付给他人。
「是啊，那么等我收到官方通知完后便会传达给你们，还请你们暂时等候。」
飒的随从只好点头，接着就出休息室办其它事。
于是夏恩见休闲室都是自己人便开口讯问
「师傅这样好吗？这样不是给他方便贪钱的机会吗？」
夏恩开始询问狄拉。
「这样他才会有动力呀，因为我们不可能会为了处理他的小伙伴而久留王都或接到通知就快速往返这里。」
狄拉已经不想为萧杰小伙伴的事而忙，直接向夏恩宣告出这种极端的理由，。
「……什么是那样啊，真没劲儿…」
面对狄拉所提出的现实问题，夏恩也只好对一切都释怀过去。
「啊，别为后面的滥尾而耿耿于怀，人际关系、现实面的考虑都是这样子处理，你要早点习惯它，这事过完我带你们去吃好吃的东西，赶快把这事给忘记要记得保持乐观的心情呀」。
为了扫除这种微妙沉闷的气氛狄拉只好这么说，说完又挠着夏恩的头，应为现场只有他一个人感觉需要被安抚。
「快住手！我不想被那家伙看到啊！！」
狄拉在某一程度将夏恩视为自己的孩子，而夏恩本人是有这个自觉，但是在李欧的微笑注视下使他异常感到害羞，总之休息室现场由沉默的气氛一下子转变为欢乐喜剧的感觉。
◊ ◊ ◊
李欧他们总算办完收容所发下的一切处理手续，然而时间也不知不觉移动到了黄昏的时候，李欧他们也要尽快返回他们的借宿地点。
「總之賠償金的費用收到了，就這樣返回到我们的住宿所，也算給村子的乡亲一個交代，然後我帶你們去吃王都名產的板条(カムタン)。」
在往王都住宿所的路途中狄拉向李欧他们道。
然后夏恩听得很高兴，而李欧则是一脸谈定样。
「板条(カムタン)是啥啊？」
由于听到听不惯的单词，李欧开始询问周遭的人。
「疑！你没吃过板条吗？」
夏恩见李欧一脸疑惑的，于是便感到一股优越感。
「嗯～没吃过，它是什么样的食物？」
「嗯，该怎么说呢，它就是要加入热腾腾的汤汁像盖饭那样子，里面的面是用米做成的细长的面线，它就是能勾芡出汤的滋味才够美味。」
面对李欧的坦率提问，夏恩得意洋洋说出对板条的一番见解，途中还加上几个不知明用来说明的动作。
「……哦，听起来很好吃的样子。」
李歐聽著夏恩的說明，不由得開始推理板條(カムタン)是什麼樣的料理。
（面料理吗？。像拉面、荞麦面、乌冬面……不、它是用米所做成的长面，也就是像是米粉那样的，但地球思维在这里有用吗？）
总之李欧对板条产生兴趣。
因为李欧的兴趣刚好是研究料理，所以不由得期待能快点吃到它。
「虽然看上去不是很好吃的样子，但它实际上是保证好吃的，你吃了一口一定会想吃第二口。」
「你吃过一次后就上瘾，之后因为村子里没有，还想叫夏叶做出来，然后搞了一大堆鸟事不是吗？」
狄拉吐嘈正在吐吐而谈一脸自豪的夏恩，然后夏恩害羞地反驳起来，李欧看了他们之间的互动只能微笑了。
以前李欧与夏恩之间并没有特意展开交流，因为夏恩老是会特意避开李欧，不过现在能好好地进行会话，或许夏恩从李欧为了保护刘璃和夏叶碾压萧杰开始他的心境就慢慢发生变化。
然后三个人热热闹闹地回到他们的住宿所去了，再拜托人位于住宿所负责保管全村民零用钱的负责人，狄拉才正式带李欧他们去外面吃饭。
村民们有些是有生以来第一次来到王都的，对王都都是充满好奇心，所以村民分成数个小组轮流出去外面吃王都才有的在地美食。
因此李欧他们为了按照预定时间多等了十分钟，接下来李欧他们被狄拉引导到一家住宿所附近的料理店去品尝板条。
「老闆三碗板條(カムタン)都要大碗的，然後肉多加一點！」
狄拉十分习惯地向料理店老板进行完成点餐。
然后里面的厨房里面传来「好哦！」强而有力的回应。
結果等不到幾分鐘後李歐就看到板條(カムタン)上桌。
「请用板条三大碗，然后都是肉多加的。」
店员将三大碗热乎乎的板条，端在李欧他们的餐桌上。
之前李欧从狄拉他们听说过板条种种描绘，但李欧见过实物后，更确定那是跟拉面一样或差不多的料理。
之前李欧最早吃的拉面是在夏优多露地方，那是一位叫莉洁罗蒂的疑似穿越者所开发出来的意大利汤面，而现在摆在眼前的板条虽然是古龙司空王国的传统料理，但样子老实说比那个开发出来的更接近他回忆中的拉面。
「板條(カムタン)就是要豪爽地發出咔姆塔的聲音才表示它做的好！」
夏恩说完就开始发出咔姆塔的声音而吃了起来。
李欧夹着板条的筷子，首先先端碗再喝一口汤。
咔姆塔的汤底味道相似酱油拉面的汤底。
接下来习惯动作配合筷子捞了面条。
口感就是硬硬但很有弹性的米粉。
配料的肉片和面及汤做出完美的和谐曲。
（很好吃～好久没有吃到拉面了，或者说只是米粉不知道它有没有加面粉，不知道能不能真正做出拉面的口感，汤的口味如果再下重一点更好，不知道再加些菜可不可以…）
李欧下定决心，总有一天要做出让自已满意的拉面出来。
李欧吃完板条将所有情绪统合出来后就只有这个感想。
◊ ◊ ◊
第二天中午以前，耀眼的阳光洒满在王都的朗朗晴空之中，李欧他们车队负责的工作除了运送村子的税收上缴给国家外还有接受村民们委托的采买任务，车队成员大部都分散于王都各个市场内，因为他们都有着明确的采买目地，现在大概在某地大势采买着，剩下的车队成员只好不是留守在住宿所就是外出散心，而李欧和夏叶正巧都是外出散心所以就走在一起，他们现在人正在王都的商店街逛着。
「果然王都都是人山人海那样的！」
夏叶像是把王都商店街当动物园一样眺望着。
「夏叶也是第一次来到王都吗？」
夏叶旁边的李欧对她进行询问。
「是的…虽然哥哥上次有来过，但我还是呆在家里，上次一直听哥哥吹嘘王都的所见所闻，所以这一次我也想来见识一番！」
「我聴夏恩说过那时候他板条吃上瘾，然后回去还叫你做给他吃，那时候好像吵的很厉害。」
「啊啊啊，那个时候哥哥一直挑王都的板条有多好吃，然后认定我做出来的都些失败作，真是的！没有吃过的料理怎么可能做的出来！」
夏叶害羞地吐嘈以前的夏恩。
「说到底你真的会做板条吗？」
「不会，但汤的话，我有自信如果努力的话，应该能做的出来一样的味道…」
「汤底就姑且不论，板条的面条基本上是用米所制成的，一般人在不知情的情况下，应该都不可能做的出来。」
「嗯？李欧大人你知道板条的做法吗？」
「知道，但板条的面条我想姑且不论，因为我想试试其它有趣的作法。」
「啊，那个…那么你下次可以教我板条的制作方法吗？」
「嗯，没关系，因为我打算回到村子就试做一下。」
李欧面对夏叶颤颤巍巍的询问，他则是爽快地点头做出回应。
「谢谢你！但我其实都还没吃过板条，所以根本无从比较……」
「那待会我们就一起去吃吧，难得我们人都在王都里。」
「好的！我想去吃！」
夏叶她满脸笑容的直点头，看来她很高兴地答应李欧的提案。
「就在寻找大家的途中，能顺便找到一家好店吧。」
（然后中午就决定去吃板条，但话说如此狄拉先生带我们去那家料理店已经离这里有相当远的距离，这里能找到与它相似的名店吗？……）
李欧当然不会将没自信的自我摆出来给夏叶看。
因为难得夏叶表达自我意愿所以他也想带她去吃好料的，但是李欧也是第一次来到王都，当然对这里的料理名店也是一知半解。
（料理店随便找都可以找得到，不过我们这个组合还真是不适合当采购组，夏叶与我都是第一次来到王都，所以看来只能依靠我的直觉了……）
就这样子李欧两个人开始采买前的准备，要不然就是向各商家打听有没有见到他们村里交易车队的人员，但最后都不了了之。
这样两个人逛了王都内各种各样的商店，也顺带做了王都的市场调查和商品的质量检查。
上述这些确认完后李欧他都不会购买商品，与其说他们在旅游闲逛，不如说他们是在做王都市场的实地探查。
幸好与李欧共同行动的夏叶并没有表现出特别不满的情绪，只是纯粹享受着逛街的乐趣。
(看来不用为她担心，萧杰夜袭一事对她造成多大的心灵伤害，看她的近况，应该能知道她的伤害已经随着时间的过去而抚平过去。)
李欧看到夏叶种种乐观的迹象，他反而放心起来，因为当初面对夏叶积极参加王都交易队一事，他一直默默担心来着。
「李欧大人要不要顺便问王都的本地人他们推荐的店家呢？」
夏叶满溢出无忧无虑的笑容对李欧道。
「……这样啊，那我们去下一家店时就去问吧。」
李欧一直杞人忧天而忘记带上平常该有的笑容面对她。
(总之夏叶快乐就万事如意了，而且幸好她不是那种靠购物来解闷的人。)
然后两个人继续逛着王都商店街时——
「那边两位年轻人是在约会吗？」
一个摆地摊的年轻女商人正向李欧他们打招呼，看到地摊上摆放的都是女性的装饰品，她应该向李欧他们促销自家商品的。
「哇，是在说我、我们吗？哦，啊，不，不是啊……」
夏叶面对女商人开始结结巴巴解释，但最后因为害羞而满脸通红地沉默起来。
「我们只是受村子的委托而来王都进行采购的人员而己。」
李欧十分简单说明他和夏叶的关系。
当然女商人为了业绩不可能轻易放过李欧他们，李欧看起来不好搭话，那就向那个说话结巴的小妹妹进行套话，所以她在夏叶面前停下脚步。
「原来如此啊。是那样啊，你组到一个好男人喔。」
女商人对夏叶进行暧昧地点头，夏叶害羞将头摆的更低。
「他不像是你哥哥？怎样你难得带一个可爱的妹子在王都走着，你不送点纪念品给她当礼物什么的，你好意思吗？」
女商人看夏叶太过被动，所以她将矛头转向李欧。
「那、那样不好！不用啊！」
夏叶慌忙地挥手拒绝。
李欧这时才注意到地摊上摆着各式各样的装饰品都是质量上乘的高级品的样子。
「大姐的生意做的很好，夏叶你有什么看的上的东西吗？」
李欧对女商人报以苦笑过后就讯问夏叶。
平常她都不辞辛劳跟着刘璃当起他的小帮手，所以李欧想趁这个机会打赏夏叶。
「啊，不用啦！不用啦」
夏叶将双手伸直向前，十分有气势地摇动着脖子，她十分有精神的拒绝起李欧。
让李欧看到与他印象中老是怂成小动物模样的她产生违和，想到这点使李欧不禁笑出声了。
「不用客气，别在意我，这是感谢你长期以来对我关照的谢礼而已。」
「他说的是，而且我说男人买礼物给你，你做为一个女人的礼节就要好好接受才是给他面子。你看一下这个，这个不满意再看一下那个…」
女性商人拿李欧的面子当挡箭牌接下来高兴地向夏叶招呼她的商品。
「啊~啊……那就看一下啰……」
虽然夏叶一开始是踌躇的，但她的戒心也慢慢随着女性商人的拉拢下而逐渐放下来，直到她注意到一件能吸引到她的商品。
夏叶的目光当然被老练的女商人给注意到。
「有什么在意的吗？」
「啊，这个，很可爱……」
夏叶见女性商人讯问，于是手指着一个由许多花串成一起的可爱簪子。
「哦哦，眼界很高喔！这是我们的镇店之宝！」
「那个贵吗？」
「啊…这样啊…算你们两个银判怎样？」
女性商人说完紧紧窥视李欧的脸等他回答。
但是听到簪子的价格夏叶吓到脸白了，因为她选到一个很贵的簪子。
一般来说平民是绝对不会花钱买昂贵又没实用性的装饰品，然后那个簪子的价格就是处于跟平民无缘的高等价位上。
「两个银判！？李、李欧大人我没问题，我不要了！」
夏叶听到簪子的价格就谢绝李欧的好意，两个银判对她这个平凡村姑来说是负担不了的重金。
「没关系，只要夏叶喜欢就好，大姐这个我买了。」
李欧对金额一点也不在意，而且还向女商人显示出购买的意愿。
「……蛤！？」
夏叶只能目瞪口呆看着李欧。
「哦哦～小兄弟没钱不要勉强啊。」
女性商人看着李欧及夏叶两人反差极大的反应，意外地保持冷静。
但是李欧微笑挥着手开始道。
「送给女性她中意的礼物，光是这一点就物超所值了，无需在意价格方面。」
「啊哈哈，真豪气啊，说着一番高高在上的话。」
女性商人被李欧说出来的话给逗笑了。
「夏叶我就送这个给你，你要吗？」
李欧从钱包取出两个银判向夏叶做谢礼的最终确认。
「嗯？～啊但、但是…」
夏恩一脸困惑看向李欧和簪子。
（确实那簪子很可爱，而且又是李欧大人送的礼物，莫非这一切都是白日梦…）
「你，你真的要买这个…」
夏叶开口讯问李欧，并确认一切都不是她的幻觉。
「是呀，大姐，麻烦请给我那个簪子。」
李欧直接支付簪子的钱。
(夏叶很明显喜欢这个簪子，因为夏叶她是那种内向性格的人，所以一定会在第一时间拒绝我的好意，所以一切都要自己强势来主导才行。)
所以夏叶一脸呆懵看着李欧的支付过程。
「谢谢惠顾！要保管用的木箱吗，还是现在要马上穿上？」
女性商人将装有簪子的木箱拿给夏叶。
「啊～啊、那个……拜托你帮我载上。」
「知道了，就交给我吧，等我一下就好。」
夏叶开始施展提心吊胆的点头功，女性商人开始为夏叶穿上她的簪子。
然后夏叶一脸迷蒙（萌）看着镜中穿着簪子的自己。
「非常非常合适哟！小兄弟你也说一句称赞的话出来？」
女性商人将簪子完美安扎在夏叶澎松的秀发上后对李欧道。
「好的，我觉得它非常适合你。」
李先生腼腆地称赞夏叶道。
「谢谢您！李欧大人真的谢谢您！」
夏叶这时才终于回神，开始对李欧拼命地道谢，头一直低着不敢看李欧。
「喔，你好就好，那就走吧，我们采买还没结束……对了，大姐你知不知道这里附近那里有卖好吃的板条？」
李欧摇摇头正打算离开地摊时，却突然想到他们一直在找寻美味板条店家的事，于是他向女商人询问。
「如果是板条的话，在对面那家料理店就有贩买，而且也是闯出有名的名号出来，你们看现在就有排一长龙的人马，等会可能会排更长。」
女性商人手指着隔壁的料理店让李欧他们看现实。
「原来如此啊，谢谢你。」
「不用啦，我才要感谢你买这商品。……啊你叫夏叶吗──」
接下来女性商人微笑靠近夏叶耳旁低语着。
「你要加油喔，因为这个少年一看就知道是抢手货。」
之后双方互相眨眨眼睛。
「呜！？」
夏叶的脸颊又开始泛红而低迷着。
「如果有缘随时欢迎你们再度光临！」
女性商人对夏叶低语后就专心用笑容向李欧他们告别。
「嗯，那就好了，夏叶我们走吧。」
李欧沉默望着两个女人的交谈，当从女性商人得到正式道别以后，他就微笑催促着夏叶向着那家料理店而去。
夏叶接下来急急忙忙跟随着李欧的脚步，走了一段时间后她突然向女商人的方向回头，然后深深向她行鞠躬礼，女性商人目视到开始大笑更加用力挥着手，向李欧他们送别。
顺带一提夏叶追逐着李欧的背影看上去是如此的幸福。
◊ ◊ ◊
然后吃完女商人推荐的板条，李欧和夏叶还继续王都商业街的扫街之旅。
王都商业街的街道，左右除了商店还有其它占空位的地摊。
人海有如满潮的海水一般一直上涨着，这种地方呆久了就算是李欧他们精神上也会疲累，现在他们正站在某家店门前眺望着大街。
「人好像变的更多了…」
「时间已经到了午后时间，这时间点无论是用餐还是外出业务都可以进行，接下来我们换那家店试试看吧。」
就在两人要展开新的话题时——
「你们给我让开！」
人群后面有人在怒吼着。
「啊…啦。」
内向胆小的夏叶听到怒吼后，她的身体不自觉的颤抖着。
人群后面整个乱哄哄的闹成一团。
「怎么了？闹什么啊？」「吵架吗？谁去看看情况怎么样？」
「不行，没法看的出前面在闹什么…」「聴说是混混在纠缠女人跟小孩呢。」
「大日天演什么肥皂剧？」
李欧也不想深入到围睹的人群中，所以他用精灵术《强化听力》，从路人的对话来分析这个事件的原貌，但是现场状况是随时间而千变万化来着，所以李欧他们又听到那男性的怒吼声。
「没有礼貌的死小鬼！走路不看路呀！」
「拜托你拿点男子气概出来，而且压根就是你在鸡蛋里挑骨头找我们的碴！？」
前方一男一女正在争吵着。
(怒吼的声音主要是那个打扮不修边幅的男人所发出，而女性的声音也在怒气冲冲回嘴来着，然后从刚才他们的对话来推论他们应该有个起争执的主因才对…)
「咔！？」
可爱的幼女感受到周围不可言喻的压力而不自觉发出泄气声，过后幼女为了要挽回颜面便拿出勇气向男人进行问话。
「你这家伙到底想做什么！?」
「桃子大人！等一下！不要！」
女性焦躁向幼女喊道。
争吵好像产生了奇妙的变化而变成紧急事态，虽然以李欧他们的所在地无法观测到争吵的变化，但是——
「找到目标了！」
在离李欧他们稍远地方有一个男子发出兴奋的声音后，他向他身后一左一右的人马发下了一连串的命令，于是他们开始在人群左右包抄，然后目标就是那个怒吼男──
怒吼男正右手拿着匕首，左手抱着那个不知何时而昏睡的幼女，向王都商店街的人群大声威胁道。
「快让开！快让开！」
「強……」
对逐渐迫近的男子感到恐怖的夏叶，呆立不动的站在原地，她才刚脱离萧杰强暴未遂所产生的心灵阴影，所以立即被眼前的暴力事件给吓傻也不奇怪。
「呿。」
夏叶被吓傻不移动，而她身旁的李欧只好也呆站在她的身旁，当街上的人群纷纷被怒吼男给威吓住而下意识听从男子的话人群纷纷退让到路边，所以现场的街道只有夏叶和李欧在路上挡着怒吼男的去路，男子看到李欧他一副毫不受引响的模样而忍不住咂嘴。
（没有关系，还是能前进。）
就在怒吼男绕过李欧的一瞬间，李欧直接握住男子拿匕首的右手腕，拿他自身的脚绊住怒吼男的脚踝，怒吼男受反作用力就这样失去平衡而摔倒，当男子要摔倒在地时又被李欧给往上踢，总之男子就这样被李欧耍成了人体摩天轮，整个人腾空旋转了一圈，当怒吼男被李欧给往上踢时他已经出现昏厥现象，精神恍惚地放出怀抱幼女的力气，而李欧以神速正好接住幼女使她平安无事，最后再向腾空旋转的怒吼男使出一劈腿，直接把男子打入地面让他成为人形桩。
「咕……」
成为人形桩的男子只能筋疲力尽的呻呤。
李欧的动作很快，事情从开始到结束的时间可以用一眨眼的时间来说明，总之人民群众和原本的帮凶都全部看的目证口呆呀。
「啊……哦哦哦哦哦！」
陷入暂时哑然的人民群众终于开始欢呼起来。
李欧感觉自己在瞬间就成为焦点，吸引无数好奇的视线，而他只能苦笑后将注意力转到他刚才接住的幼女身上。
幼女的年龄大概是在十岁上下，容貌可以用眉清目秀来形容她的可爱。
（事情闹的怎么大，她怎么还能睡晕头，是被下药了吗？还是被人下《睡眠》的精灵术……）
李欧稍微把脉，应该说李欧用自身的奥斗轻轻围绕着少女来确认她的生命安危，从幼女的奥斗来看她还是很健康，所以结果推论就是上述的前者，因为考虑到是使用药物，所以李欧对幼女施展《解毒》的精灵术。
（应该没有危机了吧……）
正确处理完接过的幼女，李欧回头注意到身边现况，而夏叶一脸呆懵(萌)看着李欧的脸。
「夏叶小姐你有什么问题吗？」
李欧被夏叶看的有些害羞所以微笑向她讯问。
「是、是的！我没问题！」
夏叶这时候才对李欧的话反应过来，有如吃了摇头丸那般猛摇头。
「桃子大人!?」
一个侍女打扮的女子出现在李欧眼前，从她的声音听起来，她就是发生争执中的女声。
侍女一看李欧抱着她所说的【桃子大人】，而李欧的身边又有成为人形桩的诱拐犯他一副完全扑街的模样，状况好像一瞬间就能推理理出来，于是她先匆匆忙忙来到李欧面前，李欧马上意会将手上的【桃子大人】与眼前的侍女做交接。
「只是晕了过去而己，除此之外应该没有问题了。」
「对不起！实在得救了，一切都要怪我太不中用了……」
女性一交接到【桃子大人】就很后悔开始诉苦，头低的有如要将脸砸向地上。
「如果要道歉的话请那孩子清醒以后再道歉，问题是那边那个晕死的男子你该怎么处理？」
李欧挥动着手，将扑街晕死的男子和他的匕首一同交接给眼前的侍女让她处理。
「别提他了，待会警备的士兵就会赶过来将他囚进牢房，向他拷问一切了。」
「原来如此……那是你所说的士兵们吗？」
李欧和侍女谈话后，人群又闹骚动后，接下来李欧看到一个士兵打扮的男子赶到侍女身边做一连串的提问。
「发生了什么事？…」
李欧如果再留在此地当然被牵扯其中，在士兵问向侍女的时候，李欧突然牵着夏叶的手，向夏叶宣布脱身逃离之事。
「快走吧夏叶小姐。」
李欧说完还是牵着夏叶的手不放。
「嗯？哦、但这样好吗？」
「唉！十分抱歉将你牵扯到麻烦之中。」
面对踌躇的夏叶，李欧只好苦笑面对。
「啊！等！等一下！！」
看到李欧他们趁机逃走，不知名的侍女当然会慌乱向李欧喊叫着。
但是李欧他不理，一下子就牵着夏叶的手而混入人群之中。
之后李欧他们总算在傍晚之前返回他们的住宿所。
当夏叶一进门人们便发现她所载上的陌生簪子。
于是夏叶只好在众人的追究之下，满脸通红的将一整天的始未告知给所有村民。
而李欧则是一脸谈定向几个负责采买的男性村民报告，今天一整天调查王都市场所得出来的检验成果，虽然李欧他们中途遇到诱拐犯，但不影响李欧他的报告成果。
几天后车队顺利完成采买及缴税的各个任务，李欧他们也毫无意外地从王都回到他们的村子里。
◊ ◊ ◊
当李欧他们回到村子的时候，检税官的飒也完成他的职务而返回王都。
当确认他征收的地租都平安放在王都的仓库里，他也回老家休息了。
飒一回老家就接受家中仆从的洗尘欢迎，开始要登门造访向他的父亲上官家的当家上官刚毅报告他的工作成果。
当飒到达上官刚毅他的办事处时，发现他家中的家臣们正散发令人紧张的气氛。
「是发生什么事吗？」
进门就一头雾水的飒向他的家臣询问。
于是得出他的妹妹桃子被诱拐的消息现今正昏迷在她的房间内，当飒慌张的看望他妹时，他爸刚毅已经先在他妹的房间中看顾着他妹了。
「父亲失礼了，飒现在已经回家了。」
「嗯～嗯。人来这里，……表示你大概都听说了吗？」
刚毅看到飒跟他点一下头后，接着废话不多说的直奔主题。
「是的，桃子她被人诱拐了。」
「虽然他们供出，不是故意挑在桃子每月固定一次的市场观摩下手，但呵呵你知道的。」
「总之他们是有计划性的犯罪。」
明白刚毅的言外之意所以飒把他的话直接接下去。
「嗯～嗯，为了抓住内贼，我让家里每个随从都与受监视的诱拐犯进行接触，虽然缺乏证据，但勉强抓到相关人士，经过反复搜查的结果，相信真相不久后将大白出来。」
刚毅冷笑一番，将逼供的结果以平淡的语调报告出来。
「真是好应对啊…然后桃子她没事吧？」
「身无大碍只是心灵受到疲累而累倒而已，我后悔没将她早日锻炼一番。」
「原来如此啊，那是说艾姨她护卫的好吗？」
飒确认完他妹妹桃子的生命安全以后就安心了吐一口气。
然后再追究他妹妹被诱拐的问题，上官家想当然会派个奶妈之类可以信赖的照顾者来照顾年幼的桃子，所以飒所说的艾姨就是桃子专属的近侍，负责桃子的护卫及照顾的角色，总之桃子发生这样的大事正是追究她的随身近侍的艾姨的时候。
「其实啊，桃子刚被诱拐时就被一名武艺高强又不知名的少年给出手相救了。」
刚毅这时候才想到飒才刚回来对桃子诱拐的始末不可能整个了解，所以改口告知这事件最为关键之处。
「那是不是路见不平的侠义美谈吗，我一定要向这位侠士道谢，请问父亲他人在那？」
「不知道，注意到时他人已经不知不觉的消失了，根本无从问起。」
飒一口佩服的继续追问着他的父亲，但刚毅则是懒洋洋地叹息诉苦着。
「那人真是让人困扰啊…」
能让父亲面露难色，想必飒也帮不上忙，所以就言语支持一下再转移话题。
「是呀，明明表现得一呜惊人，行纵却又神龙见道不见尾使人无从找起。」
「父亲您说的对……啊啊，这事与桃子没有关系，但游萍大人有交代我将她的信件转交给父亲。」
飒突然想起了什么，从怀中取出游萍的信件后将它交给刚毅。
「游萍大人的信，是要说什么呢？」
刚毅收到游萍的信件后打趣看着飒完全没有刚才威厳的样子，但看到信件内容却又摆出威严的气势凝视着游萍的信件。
（敢向上官家当家我的父亲为敌者，就不知死活的程度真是使人佩服。）。
看到刚毅读信所发出的威严气势，使飒想到桃子诱拐事件的主犯。
刚毅是古龙司空王国最强也最知名的武者，在过去与邻国丽红莲王国发生战争时就闯出万人斩鬼神刚毅的战场神话。
他在家人面前基本上也是保持着严肃的风格，特别是在锻炼飒时刚毅更像魔鬼一样对飒毫不留情训练着。
但是面对他的幼女女儿他基本上还是一副傻瓜老爸的样子。
然后当飒胡思乱想到陷入沉思时──
「……飒。」
刚毅突然叫起飒的名字，仔细听会发现刚毅的声音有些颤抖着，而且不止是声音而已，他紧握信件的双手也随着刚才像山石一样的不动之躯而微微颤抖。
整个人像遭到什么明显冲冲而整个人产生动摇。
「是、是的！」
「你能说明一下这个人？」
飒瞪大眼睛才发现刚毅所指的人是李欧。
「你给我简明扼要介绍李欧这个人……对了，你有见过李欧吗？」
不知道为什么刚毅向飒讯问起李欧的事。
「嗯、嗯，在游萍大人那里呆了一段时间，跟他有过交流。」
「他是什么样的少年？」
「……品格良好又温文儒雅的认真少年，看体格恐怕在武艺上有下过相当的苦功，总之就是纯属人才的人物，父亲是想招揽他，那我赞成，相信父亲见过他也会喜欢他的…我说错话了吗？」
飒不可思议地将李欧的人物形象老实报告他的父亲，但面对他父亲越来越凝重的脸色他也逐渐沉重起来。
「这事摊开来实在会让人诚惶诚恐啊。」
接下来刚毅把游萍的信件摊开来，然后对飒进行一连串的说明。
「哈哈？」
刚毅所说的话信息量过大，使飒也不禁发出惊叹声。
刚毅看着飒的表现只能暗笑后马上站起来。
「佳代先暂时给我看家，最主要是要看护好桃子，接下来还有好多事要忙。」
刚毅说完向室外大步向前。
「…这就是所谓的人生如戏吗？」
现在室内只有昏迷的桃子和发呆吐嘈人生如戏的飒。




第六章 再临王都

第六章  再临王都
李欧他们从王都返回到村子已经过了几天。
因为李欧在王都有做过市场调查，所以车队的交易成果比往年还要丰硕，村民的生活也跟着滋润起来，这次丰收节每个村民都满载笑容。
时间还没有到达中午，村里的男人们都已经开始在村里的广场上呼朋引伴饮酒作乐着，而他们的女人们则端着她们的拿手好菜在广场上相互比较、聊家常，有女人当然就有他们的孩子，而他们被自家家长指挥而忙东忙西四处跑，因为广场上丰收节宴会上会集合村里所有村民自家的拿手好菜，而他们为了自家的面子于是如何摆放也成为一种学问。
另一方面李欧作为由游萍亲点为村中料理手艺最高的人，因此他的身份暂时成为负责款待全村村民的村长料理的负责人，但他只有呼叫刘璃和夏叶二位姑娘来当他的帮手。
李欧的菜单有牛肉派还有苹果派以及之前和夏叶做过约定的板条。
李欧作为这次的村长料理的负责人理所当然可以胡乱指挥刘璃和夏叶，让她们全力配合来完成他的创意料理，因为整座村里没有人知道板条的做法，虽然牛肉派和苹果派是古龙司空王国的传统料理但年纪尚轻的刘璃和夏叶根本无从学起，所以也没法吐嘈李欧的作法与传统作法有什么差异性。
当然板条面条已经被李欧悄悄变为自制的拉面面条，面条是前两天就开始制作出来的自信品，而厨房有两个大锅正咕嘟咕嘟煮着酱油和味噌汤底。
「哇，好正的味道啊，我真能在村里吃到板条啊」
刘璃闻到从锅里冒出的香气忍不住露出微笑来。
「我只是看过几次而已，手法几乎可说是外行人，与王都的传统做法存在绝对的差异性，然后两种汤底都是我自我摸索出来的，所以我实在没有信心能让大家满足…」
李欧稍微不安道出心里话，他藉这次丰收节的机会来满足个人自欲，做出使他心满意足的拉面出来，如果成果不如预期那实在会令李欧感到心中有愧。
「没问题！大家绝对会满意地，光是汤底就非常好喝了。」
「就是这样哟，应该说难以想象我竟然有荣幸参与制作这样的旷世巨作！它一定能超越我吃过的任何板条。」
刘璃和夏叶都对李欧的拉面表露出深信不移的自信心出来。
「我对它下了很大功夫也花费相当的材料，所以它应该还是有它一定的看头在，只是未来可能重现不出与它相同的味道出来。」
李欧高兴又腼腆的点头。
(明年这个时候我不知道人会不会在村子里头，但如果可以的话，那希望还能三个人一起做拉面出来。)
过了一小时煮好的拉面及派都送往广场的宴会上，有不少村民听说李欧要准备板条便干脆在广场内守株待兔的老实等待，但村民应该没想到他们在广场期待等待的板条其实是拉面。
李欧在广场的小角落用精灵术开设出小型的拉面摊，它的主要功能就是保温汤底及煮面，最后无人吐嘈李欧的拉面和板条有什么差别，所有村民都发出『好吃』之类的品价。
李欧他们只好高兴的面面相觑，努力做出的料理后获得高度的品价，实在会使人高兴，顺带一提他们的牛肉派还有苹果派也大受好评。
忙了一会李欧他的创意料理才全数清空，临时加入宴会，一边吃饭喝酒一边眺望在广场胡闹的村民们，这是笑声不断又温暖的欢乐时刻。
但是时间接近黄昏要开始收场时——
(…哦？）
李欧从怀里慢慢取出精灵石。
精灵石表面浮起术式，发出引人注意的光和热。
这个精灵石是李欧在萧杰事件之后做的改良版，上次结界的范围只是覆盖到游萍家而已，而这次做的加强版将结界范围扩大至整个村子，精灵石表示现在有多数的身份不明的侵入者正入侵这座村子，平常李欧也不会开设包围到整个村子的结界，因为这次全村的人都参与到丰收节的宴会，压根无心戒备他们，所以李欧为了慎重起见就启重包围全村的警备结界。
(谁啊？旅者、不小贩、总之有多数来路不明的人在村子的东侧…)
李欧默默看着情绪高涨的村民们而独自退出广场。
跟随着精灵石的指示，又随手拿出藏在《时空之藏》的精灵宝剑，之后李欧走了几分钟后他在村子的东边农田看到十几名全副武装的男女。
没感觉到敌意，但是他们全副武装，其中还有几个奥斗特别强盛的武者带队，如果于他们发生正面冲突，他们绝对比萧杰还要麻烦许多，所以李欧正严正以待不敢对他们有丝毫的大意。
「你们进村子里是有什么事吗？」
李欧虽然心中抱持着警戒心，但口气良好地向一群陌生人询问他们的来意。
一群陌生人看到李欧突然现身都停止脚步，每位都微微地透出警戒心等待着带头的武者命令，而带头的武者却用奇怪的眼神看向李欧，他思索一会才向李欧道出。
「在下姓上官名刚毅，对不起，请问您的名字该不会就是李欧吧？」
带头武者上官刚毅报出自己的姓名后询问的姓名李欧。
李欧听到带头武者姓氏就联想到之前认识的飒身上。
(或许是飒的父亲，这样也好可以顺便套好关系。)
「是的我是李欧……请问你是飒大人的父亲吧？」
就在李欧等着刚毅回答的时候，有人插嘴了。
「真是李欧大人吗！恭喜您晋升返乡!」
刚毅感动着当场跪下，现场不只刚毅跟随他的队伍每个人都一起向李欧进行跪拜，而且他们每个都神态自然，对李欧进行跪拜毫无怨言。
「蛤，现在是什么样啊？」
李欧完全不了解现况，不由得傻眼看着他们。
「啊，和你初次见面就行大礼，难免你会呆滞住，我就先平身对您进行说明，很高兴认识大人您。」
刚毅身旁的少妇开始对李欧说明他们的来意。
「万分抱歉一开头就给你造成误会了李欧大人，在下刚毅而在我身边的是我的妻子佳代，她在早年是您母亲古龙司空菖蒲大人的贴身侍女。」
刚毅用强而有力的声音向李欧进行说明。
「古龙司空……菖蒲？」
听到母亲的姓氏与这国家的国名相同使李欧震惊不已。
「虽然叫人不可置信，但是您母亲是这个王国的王族，然后这次拜见……是因为我们收到游萍大人的亲手保证信，她在信中直直夸奖李欧大人是难得一见的人才，叫我们可以放心让你认祖归宗。」
从刚毅刚才的讲述中，具有冲击性的内容实在太多，暂时没法消耗的李欧只好囫囵吞枣听下去，过一阵子他才回复到冷静。
「总之我先带你们去见游萍村长，此后有什么话再跟游萍村长讲，还有可以的话？请你站起身子来。」
李欧勉强将想说的话吐出来。
(还好村民们都去参加丰收节的宴会，这路上一个村民都没有，要是这事传开来，我就无法静静了。)
「了解，那么抱歉失礼了。」
刚毅他们点头后严肃地站了起来。
「请向这边。」
李欧发出小声的叹息后便引导他们去见游萍。
刚毅他们不发一语在李欧后头紧紧的追着他。
李欧先将刚毅他们引导在游萍她家门前后叫他们先在此等候一下，当李欧来到广场向游萍报告刚毅来到村子的事，当游萍一听见刚毅的名字便好像明白什么，她向身旁的村民聊了几句当交接就与李欧离开广场。
游萍对李欧放出个带有困惑的微笑后向他道。
「……是吗…我明白了，跟我走吧，李欧。」
游萍她的语气十分的温柔。
两个人开始慢慢移动才到达游萍她家门前，两人在路上几乎没有会话，但来到家门前游萍也慢慢打开话匣子了。
「……李欧不管怎样你都是我的孙子吧？至少我是这样自以为的，虽然突然但我想把心里的话说明白给你听会比较痛快。」
「游婆你的讲法我十分认同。」
李欧消化刚才刚毅所说的话，只能体谅游萍的所作所为，如果他真是这个国家的王族后代，那李欧他的个人身份真是足以改变国家政策的大事。
「谢谢你，喂你们别躲在一旁，快进来吧！」
游萍高兴腼腆的微笑后，就向躲在一旁的刚毅他们喊话，将他们请到家中。
◊ ◊ ◊
现在游萍家中的客厅里只有李欧和游萍对面的刚毅和他妻子佳代四人隔着火炉面对面。
刚毅将他队伍的随从们全都撒在游萍家的四周做警戒。
刚毅和他妻子佳代一起并列而坐，他们都表现的十分镇静。
「李欧大人这次突然造访让您大吃一惊，实在对您感到非常抱歉。」
刚毅说完便向李欧行个鞠躬礼。
「不用，这不需要道歉。」
「刚毅大人你光临本村时，才是要最先与我见面讨论，我们在选个适当的时机向李欧他告知才是吧？」
游萍代替困惑的李欧向刚毅吐嘈。
「我们不是独断行事，而是陛下向圣言过，只是碰巧先遇到他而已。」
刚毅强而有力点头而反驳游萍的话。
「原来如此啊，那就将当年的沉年旧事说得更详细点给这个孩子听，拜托你们了。」
终于能把长久隐藏的真相告诉李欧，但她本人说出来就难免会加入太多个人的观点，所以游萍安抚自己的胸口将叙述工作丢给两人，而她则是在一旁神游的听着。
「那在下就再所不辞的接受了，想必游萍大人都将真相深藏在心中才令李欧大人至今都察觉不到真相，国王陛下他们都对游萍大人的回报感到无比的感谢和歉意。」
「不敢当。」
游萍好像也对国王陛下他们过意不去而低着头。
「嗯，嗯。……那么李欧大人，就由在下从头到尾说明可以吗？就讲菖蒲大人过去所发生的事。」
刚毅向游萍点头确认后，向李欧窥视询问道。
「……是就拜托你了。」
李欧一动不动向刚毅点头。
于是刚毅缓慢地开口。
「那是离现在二十年前的发生的事，首先最为重要的关系人就是李欧大人的父亲，请问游萍大人要补充吗？。因为李安(ZEN)是游萍大人的儿子……」
刚毅说完向游萍眺望。
「他是个虽然蠢笨但却是个聪明又温柔的好孩子，当时我国与邻国丽红莲王国陷入战争的泥沼，因此他从小就自愿参军报国，某天就留下书信单独去王都当兵了。」
游萍摆出怀念的微笑，说着李安过去的事。
「李安有着精灵术和武术的才能，又自愿待在游萍大人所说的战场中，所以他很快的就从一个小兵当中展露头角，也做到足以让陛下记名的大功劳，因此陛下就这样授予他武士的身分，这也是我与他相遇的经过，因为古龙司空王国自古以来就有新旧的记名武士必须相互对弈的演武传统，在下当时就是与李安演武对弈的人，因此可以证明李安他当时的武力真是国内屈指可数，在下全力推荐他为王家的守卫方面发展，接下来相信您也明白了，这就是他与王族的菖蒲大人，他们会相识的原因。」
「妈……母亲真是王族啊……」
李欧还是消化不了对话的样子。
「菖蒲大人是王位的第一继承人，她从小就闯出古龙司空王国的美姫的美谈。」
刚毅突然开心赞美起菖蒲她的过去。
「大人请抱持肃静。」
刚毅旁边的佳代用冰冷的声音来吐嘈他，使刚毅回复到刚才沉默的状态。
「嗯~嗯，总之他就这样直升成为菖蒲大人的随护。」
刚毅慌张地把话题移转，将李安后来的升迁状况也简略化，虽然李安当时拥有可以悍卫王族的高超武艺，但是他的出身和学识都还只是一般的村民的水平，因此为由而扯他后腿的人实在不计其数。
「不满他快速发迹成为王家护卫的人当然很多，姑且不论李安他的实力但是他的教养和家世都压倒性不足他负担的重任，因此他老是被王家派遣简单的任务，而菖蒲大人却因此对李安产生兴趣，有天菖蒲大人解决李安困扰已久学识上的问题，日子久了他们就产生彼此相互传道解惑的关系。」
总之就是李安一有问题就去找菖蒲，菖蒲扮演着类似李安的狗头军师这样的角色，当然这话不可能明白对李欧述说。
「刚才说到相互解惑，生长于王家温室的菖蒲其实对外面世界也产生好奇，因此常常向李安讯问他村子的生活状况等等，日子久了任何一个旁观者都看的出来李安其实对菖蒲大人包持着相当好的好感，但菖蒲的身份还是公主，而他只是刚从庶民而转职的武士，总之两人的身份相距很大，所以他便正经压抑住自己的想法。」
「过去还有几次菖蒲大人因为李安而来到这个村子里微服出访，而他拼命跪求菖蒲大人就是想劝她早日回家，那时的状况现在怎么想来也是一筹莫展。」
「就是这样啊。」
父母的小故事使李欧听地津津有味来着。
刚毅和游萍都很怀念当时，开心讲着李安对菖蒲的跪地姿势，然后刚毅的脸开始摆正用更认真的表情来述说接下来的事。
「当时我国占有优势于是处于劣势的丽红莲王国就向我们发布停战协议，坏事就是从那时开始算起了。」
古龙司空王国和丽红莲王国的悠久历史里，彼此都有发布停战协议过，所以双方的停战并不罕见，战争对两个国家来说都是劳民伤财的，所以就算古龙司空王国处于优势他们也只有接受丽红莲王国的停战协议。
然后停战的主办方理所当然是占优势的古龙司空王国，因此古龙司空王国举办盛大的欢迎仪式，欢迎丽红莲王国作为外交大使的王子。
仪式本身平稳进行，停战协议的人马也顺利缔结着，如果丽红莲王国的王子平安回国，那一切都完事大吉了。
但就在丽红莲王国的外交人马要返国的前夜才发生大事。
丽红莲王国的王子夜袭菖蒲，当晚整个人被菖蒲扑街撂倒，王国守护菖蒲的人马赶来，对受伤昏迷的丽红莲王国的王子抢先急救。
丽红莲王国的王子随从们当初听来这事都直觉得不可思义，好不容易签订的停战协议，现在因为王子的夜袭案而功亏一溃，怎么听来都像个国际笑话
于是王都的深夜瞬间为案袭案而闹的不可开交，两个王国都紧急召开会议，召集当时参与事件的重要关系人，于是伤才刚好的丽红莲王国的王子就气急败坏要求古龙司空王国道歉而且不能向世人宣告此事。
古龙司空王国从人证、物证等等都完全可以反驳住丽红莲王国。
可是身为现行犯的王子本人却又不知悔改，只是向紧急会议的众人强调声明他在公主寝室受到多严重的身心伤害。
当时只能说菖蒲的反应很快，大叫一声后就放法撂倒他国的王子。
丽红莲王国反驳的证据虽然不足，而且自家王子也无法证明自己的无辜性，但王子还是不知悔改摆出蛮横不讲理的态度，因此丽红莲王国也便摆出强硬的态度，两国的谈判及信任也随着丽红莲王国王子的无理取闹而消失，所以停战协议自然而然也就没有了。
「丽红莲王国最后追加条件出来，将那晚所有的参与人都给处以极刑，然后作为他们外交大使的王子要和菖蒲大人结婚，如果我们真顺势答应他们而签订停战协议，那就是叫我们这个国家的行政人员都去死一死吧！」
刚毅发出愤怒的颤抖道着过去的话。
如果当年真相真如刚毅所言一般，那丽红莲王国为了自家王子直是厚颜无耻到了极点，李欧听了也不由得对这王子直皱眉头。
然后刚毅又讲当时丽红莲王国的王子又是如何掉操节。
「他一与菖蒲见面，就尽说些威胁恐吓之言，要将嫁入他家门的菖蒲如何羞辱…」
其实刚毅简略那位王子很多的秽言秽语，如果真将菖蒲以政治婚姻的手段嫁给他，那菖蒲的未来一定比他的任何一个女奴都还要凄惨。
总之接下来与丽红莲王国的停战协易在王子的搅局变为丽红莲王国毫无道理的狮子大开口。
但事上没有不透风的墙，丽红莲王国王子夜袭失败的事还是传到古龙司空王国的大街小巷，当然丽红莲王国为了掩饰自家王子弄出的笑话，就唬出是一群国际型绑架犯先行绑架他们王子再绑架古龙司空王国的公主，最后王子脱身感功保护住公主也将全部绑架犯给一网打尽，因此他家的王子才会受到如些重伤的打伤。
古龙司空王国的国民也因此分为两派，一个赞同丽红莲王国的说词的主和派另一边是反对的主战派。
在主和派看来丽红莲王国的王子迟早会成为他们未来的国王，也因此而尽全力拥护他的威严，两派的说法及撕逼的表现使古龙司空王国的民众们对未来产生不安的情绪，如果这样的不安再急速扩大恐怕会陷入内战的危机也说不定。
于是古龙司空王国上层先将丽红莲王国的外交人马送至他们的王城关静闭阻止他们再做进一步的造遥，但这样也就造成表面上就是古龙司空王国以此为借口而先发制人绑架丽红莲王国的外交人马。
总之就政治舆论上就是古龙司空王国不对。
「话虽如此但我们也不可能对丽红莲王国的话照单全收，而因为这种鸟理由而向它国开战的话，国民不士气低迷才怪，所以陛下干脆双管齐下，一边假以辞色答应丽红莲王国的要求，另一边计划让菖蒲大人的逃跑。」
公主逃亡计划是由国王和一部分他相信的重臣在背后秘密的计划。
「之后陛下派出部队秘密完成任务将公主给送走，当丽红莲王国派出人马来接他们的王子时，陛下就向所有人宣布菖蒲大人与李安私奔的事。」
「当然丽红莲王国的王子听到就表示愤慨不已，朗朗着要开战的话而回国。」
虽然丽红莲王国的王子那时有主和派人士相助，但他们几乎都是文官体系的人，根本追不了逃跑的菖蒲他们。
总之古龙司空与丽红莲的战争也因此而敲板定案。
因此古龙司空王国就算是主和派的也只能勉勉强强上场同意，而丽红莲王国的王子在自封自己为总将军后便向古龙司空王国开始进军。
而古龙司空王国却是对丽红莲王国大军直逼国境感到无所谓似的任他们入侵，他们只是派相关人马到自家国境疏散自家民众就落跑了，丽红莲王国的王子当然就认为这是敌军对他浩荡军威的无能表现，一路沾沾自喜而马不停蹄的赶路，直到到了夜晚他们大张旗鼓地休息时，他们已经被古龙司空王国的少数精锐部队给奇袭了。
那是由上官刚毅带领的精锐奇袭部队，这是结合精灵术士和武士的精锐部队，他们的目标就是之前在自家王城静闭的丽红莲王国王子，那时他们已经对丽红莲王国的王子施展一系列追踪型精灵术，在丽红莲王国大军进犯时他们忍气吞声，就为了确认他们的追踪型精灵术是否还有效，当确认追踪型精灵术确实有效在丽红莲王国的王子身上时，他们就计划在丽红莲王国休息时展开奇袭的计划，目标就是丽红莲王国的上级军官或他们的王子。
精锐部队都是主战派，对丽红莲王国的王子更是有种羡慕、嫉妒、恨的冲动使他们的攻势力量更为加乘，当他们直逼而来就是清场丽红莲王国的军队部署，他们以迅雷不及掩耳的速度直冲到王子他们面前。
先前讲过王子一路打胜到现在，他便自认为胜利而提前开派对，他这场派对请了他的军队上所有的高层，营地只留下少数可以留守的兵力，其余的兵力都已卸除身上的武装参与派对，总之当丽红莲王国的王子被精锐部队俘虏时，他们丽红莲王国的军队领导们也都废了，直接宣告这场属于古龙司空王国的大胜利！
「失去了王子和他的诸将们，丽红莲王国的军势就直直往下坡，相对我军的士气就直直上升，两国的气势到最后简直和开战成反比似的，最后我们向丽红莲王国的王都进军，丽红莲王国才慌慌张张地投降。」
刚毅说明当时的情况而大快人心所以他一副高兴的表情。
丽红莲王国主动投降所以就是战败国。
依照停战协易任凭战胜国古龙开司王国处置。
因为国家胜利人民也因此而得利，自然对先前的不满也渐渐忘去。
「虽然结果是大获全胜，但是我们是孤注一掷的危险赌博，自然开战前就有不少主和派的人士叛跑或无辜的死伤，但这样反而使我们更去芜存菁；因此我们感谢您的同时您也背负不少的仇恨，因为陛下当时将开战所有的过错都推给在私奔的菖蒲大人身上，因此你的父母成为喧起战端的罪人，如果当时官方找到以后他们后，等着两位恐怕就是大洗白吧，但他们两个之后好像在亚古莫地方人间蒸发似的无论如何都找不到任何有关他们的消息，讽刺的只好对外宣称他们假戏真作真的私奔出国了。。」
「当时陛下可能发觉到菖蒲大人对李安的心意，但那只是菖蒲大人她的个人爱好所有人都不予置评，她注定无法与她的护卫李安成家立业，而她身边维一能配的上她的又是丽红莲王国王子那样的货色，就算是政治婚姻要她牺牲小我完成大我，但她也无论如何就是不想与对方结婚；所以陛下只好为了菖蒲大人废尽心思所想的折中的私奔计划。」
战后古龙司空王国的国王将菖蒲他们的通缉令散发至邻近诸国，但也一样毫无收获。
另外为了隐瞒真相，知道真相的人都被下了封口令。
这也是游萍明明了解当年母亲的真相，却因为封口而无法告诉李欧真相的原因。
「我们也相当惋惜来着，佳代就对常对菖蒲大人的事而感到耿耿于怀……」
接下来刚毅脸上有些羞愧的讲述。
当年刚毅追求身为菖蒲护卫侍女的佳代，办完人生大事后佳代就有喜了，明白的讲就是她当年已经怀上了飒，无法跟上菖蒲他们那种严苦的跨国私奔生活。
于是等生完孩子的佳代在刚毅家过着少奶奶生活时，就从刚毅那里听到菖蒲他们假戏真作真的私奔时，她后悔到肠子都要绿了，如果佳代当时有跟上菖蒲他们的私奔，他们后来也不止于失踪。
「就在前几天我们从游萍大人那里知道李欧大人的存在，信上写到有关李欧大人的种种线索，说您真是那两个人从遥远的地方前来扫墓的孤儿。」
其它人说的话暂且可当谣言，但传达给刚毅他们消息的是李欧的祖母也就是游萍，她的话实在是真实性是很高啊。
于是刚毅注意到了，他的妻子佳代自然也就注意到，便随着他向国王禀报，随后被陛下赐予判断李欧是否真为菖蒲遗子的使命。
「拜见李欧大人您的尊颜的时候，我就感觉了，你和菖蒲大人压根是一个模子刻出来的，于是我坚信李欧大人便是菖蒲大人的儿子。」
（一点侥幸的心态都没有，就你而言看脸就能知道一切吗？）
李欧的记忆没有他爸李安的脸所以姑且不论，回顾幼年期的记忆常被别人说他像菖蒲，因而好像能明白什么。
「国王陛下王妃殿下即是菖蒲大人的亲生父母都想与李欧大人见面，不管怎样请李欧大人一定要随我们到王都一趟。」
「那两位真和我有关系吗？……」
对方虽是李欧的祖父母，但因为双方都未曾见面，所以说实话就是李欧对这次见面产生一种空虚感，但是李欧又想见识一下他母亲菖蒲的亲身父母。
（就算现在拒绝他们，相信他们也并不会退场。）
李欧轻轻呼吸装镇静后道。
「我知道了。」
「好了。」
双方就这样微妙又僵硬的交换接受意见。
于是刚毅的脸上摆出放心的笑容。
「实在感谢您的承诺，突然拜访实在不好意思，明早我们就可以立即从这个村子出发，路上的安全都由我们来保障所以你不用再担心。」
然后李欧决定再临王都。
◊ ◊ ◊
然后从村子出发几天后。
现在李欧正式访问古龙司空王国的王城。
原本刚毅和佳代陪伴在李欧身旁，但一进城堡就开始忙碌交接，将李欧放置到城堡内的某个气派的房间就不见踪影了。
之后进来房间的是两个身穿华服有着温和气质的中年男女，看到女方那张熟悉的脸，李欧就知道那两位男女就是该国国王古龙司空焰及王妃古龙司空雫。
「哦，哦，你就是李欧吗？…确实长着菖蒲的脸……」
焰看着李欧的脸提高自身的声音，他的身体忍不住激动颤抖起来。
另一方面他身边的雫则是十分感慨与李欧凝视着。
（焰陛下以及雫殿下吗？……王妃和母亲长的实在有够像…）
李欧呆呆地凝视着两个人的脸。
在刚才为止都在想象他们是什么样的人物，但是实际见面后，他比预计还能坦率接受那两人。
「初次见面焰陛下、雫殿下在下就是李欧，能见上两位的尊颜，在下感到恭贺至极。」
相互凝视数秒，李欧开始殷勤地自我绍介。
然后焰苦笑。
「与可爱孙子的见面，就不需带上那么多礼节，对了你不怕吗？」
「是呀，看样子就知道你是我们的子孙。」
国王夫妇寂寞又客套向李欧打交道。
「诚至恐惶，在下就努力配合。」
李欧生疏地点头。
「首先我们应该有必要用言语来加深亲情，我相信我们彼此都一样会犹豫就是了…总之你先去掉这种官腔？」
「嗯，想说的话想问的事有很多，而且时间有限请你竭尽全力来配合我们。」
焰以自毫的语调让李欧放下他的坚持，而他身旁的雫也发出高雅地含笑来赞同。
「总之来高谈阔论一番吧，你随意坐吧？」
「好，那失礼了。」
李欧在他们正对面坐下，于是他们也打开话匣子了。
「啊啊，真开心能见到李欧，你真的长的好像菖蒲呢…」
雫已经是迫不及待地开口了。
看到李欧他的脸，便指出他像菖蒲的种种。
「但我觉得殿下才比较像妈妈……」
「哎呀，是那样的吗？」
雫听着李欧害羞地答案，不禁感到不可思议而弯着头。
「嗯～嗯，如果妈妈也在场的话，说不定会被人误会为姐妹。」
「哦！惭愧了呀！我已经是老奶奶了。」
雫听着李欧的话不仅地脸红。
虽然雫谦虚了，但她的容貌真的看不出其年龄已经到达老年，在外人看来她的容貌最多只到中年而已。
此后李欧他们进行漫长地对话，彼此的距离也这样而渐渐地靠近，国王夫妻听着李欧的话渐渐逗出满面春风的笑脸。
「雫……我好久没有见过你那毫无顾虑的笑容了。」
雫在现场一直绽放出楚楚可怜的微笑，使焰看得心悸于是将想法脱口而出。
「哎呀～讨厌啦。你是说我从刚才笑到现在吗？」
雫耍一下可爱闹一下小性子。
「哦哦，这真是不好意思。原谅我无脑吐嘈的行为。」
焰慌张地向雫谢罪。
雫也高兴地在李欧面前上秀了一场，她与焰多年下来的恩爱秀。
「说起来大人才是与平时一比，开心多了哟。」
「因为有李欧在的缘故吧」
「是那样啊。」
国王夫妻互相微笑，若无其事地递了彼此的眼色后互相点头。
「李欧麻烦你能跟我们讲一下有关菖蒲的事吗？」
焰突然向李欧提问道。
到目前为止已经沟通交流够久了，是时候进入正题的时候。
焰和雫到现在仍然对他们的女儿挂念不已。
我们让她跑走（私奔）后，她到底变成怎么样子呢？
希望有当事人来解清他们夫妻多年来心里的疑惑。
「直接宣布结果就是那两个人都已经去世了。」
李欧用有些生气的语调来回答国王夫妻要的答案。
「……那个有听说过，但是我们希望你那能解释地更清楚。」
「为什么你的双亲都已经去世了，那你又怎么会出现在我们面前，我们有权利所以请你无论如何都认真回答我们。」
雫一点都不怯场的开口道，她简单将藏在心底的问题具体提出来后，用力直视着李欧的瞳孔。
「……关于父亲也就是李安，他在我懂事前就已经去世了，所以我的童年记忆里的亲人就只有从小相依维命的母亲而已。」
「是吗……。那你还能记得你的童年吗?能告诉我吗？」
「……我明白了」
李欧开始深呼吸后慢慢地点头。
然后他开始叙述李安死后他与菖蒲相依维命的童年回忆。
李欧叙述其内容就根游萍信上记载的没两样。
李安在外地担任佣兵（冒险者）的危险职位，有一天他的工作失败人也就死了。
然后李欧就与菖蒲展开母子相依维命的生活，直到李欧五岁的那天起——
「母亲是个温柔又会笑的人，孩童时期我一直认为与母亲的相依维命是理所当然的，因为母亲将我照顾地很好，使我完全感觉不到父亲身亡的悲伤。」
李欧对菖蒲的人品评论着。
「生活不是过的很富裕，虽然父亲生前可能挣了很多，但还是要出外工作才能谋生，附近的人看我们发色不一样，对我们都带有种族歧视的眼光，但有母亲的我每天还是过的很幸福，直到我5岁的时候……母亲就去世了。」
不知从何说起，所以李欧只能犹豫回到上文绕着。
「五岁的时候……那么你那时成为孤儿的你又是怎样生活的？」
焰战战兢兢地有询问李欧。
说起母亲的死时李欧身上散发出一种沉重的压力及杀气出来，使焰的身体感到微微地僵硬，不过他看李欧还冷静坐着因此放心下来，当事人反应如此强烈，那他真的就是五岁双亲身亡的孤儿，但焰从刚才李欧所发出的杀气感觉的出来，李欧他的身手姣好甚至可与他所知的第一高手上官刚毅比拼，自然就开口讯问。
「……在贫民窟成为孤儿过着飘浮不定的生活。」
李欧苦笑回应着，就某程度这比叙述他母亲的死因还要难回答，因为他那时一心复仇反而对周遭慔不关心于是记忆也跟着飘浮不定。
「…喔…」
雫泪流满面成为个泪人儿了，焰看到闭上眼睛后用力握着她的手。
「虽说那时一直过着孤儿生活，但七岁的时候有转机。」
李欧说完耸了耸肩，因为他不知道该如何评论这个转机是好是坏。
「是这样吗？……那你七岁开始又是怎样生活呢？」
雫专心哭泣来宣泄自身情绪，所以能提出疑问的只有焰了。
「那时我有机会帮助到他们国家的上流阶层，因此我被破例来到国家经营的教育机关受教育。」
（教育机构…受教育……。我们国家也是有这样的地方，但那是朝中大巨送子女学习文学的地方，他受的教育跟他的高武力搭不起来吧，还是说国情不同吗？）
「我们也有类似的地方，看来不管那里的国家都有培育下一代人材的教育机构。」
「……是呀，所以我过的很辛苦。」
焰立刻就察觉李欧在那所教育机构应该饱受他所说的种族歧视。
「虽然扯后腿的人很多，但是里面也有很好的人，多亏她的福，我每天都过得很开心。」
李欧那样说完放出柔和的微笑，因为想到与西莉娅一起共度的悠闲时光。
（多亏有西莉娅让我拥有一个美好的回忆。）
虽然当事人李欧放出微笑，但国王夫妻都感觉到一股无地自容的尴尬，焰更是无法直视李欧的眼睛因为他就是当年计划让菖蒲私奔的主要推手。
随着国王夫妇一起入门但一直默不吭声专心做着护卫工作的刚毅和佳代这时也交换起尴尬且沉痛的脸色。
「从那开始一直到了十二岁毕业之后，就以这个地方作为目标而展开旅行」。
「听说你经历过千辛万苦才来到这里，见你能平安无事与我们相会，我只能说是老天有保佑了。」
焰对于李欧的相见感到十分感谢，向天向李欧深深地鞠一次躬。
虽说国王从不轻易低头，但也因此焰的激动情绪已经清楚传达给李欧了。
「年幼的时候母亲跟我约好了，总有一天会带我来到这里，但母亲早逝因此无法完成我们的约定，但是我还是一直想来到这里，我想让她故乡的亲人知道她的死讯。」
「菖蒲跟你下了这样的约定……」
雫的嘴唇上下移动喃喃着高兴、抱歉、羞愧对她女儿菖蒲的一切思念。
雫的啜泣声响遍房间，焰只能双目无神看着一切，现场气氛迈入最低潮，然后过了一会儿——
「李欧说到低你还没跟我讲菖蒲的死因，请你告诉我吧？」
焰深深地深呼吸后向李欧提问他最不想回答的问题。
「……事实比你们想象中的还要残酷，你真的要问我吗？」
李欧面对国王夫妻的提问，还是保留谨慎的态度，因为这可不是听了只是心情不好的话。
「我们有权利及义务必须知道这件事，请你详细叙述她临终的样子，请你务必告诉我们。」
(是在责难谁啊——他们跟我一样吧，看焰的脸这么阴沈。)
「对不起……我接下来叙述的的真相将会很残酷，可能是你们都不愿听到的内容。」
国王夫妇一起牵手后点头同意。
两个人如此同步，使李欧意外地能感受他们强烈的决心和觉悟。
「我就简短。」
李欧进行深呼吸后道出。
「母亲是被奸杀的……在我面前。」
直截了当将事实说出口。
「「哈……」」
某种程度可以预想到女儿的惨死，但是听到本人说出口的事实，使他们感受到一股不可见的动摇。
「杀母仇人就是名为露西乌斯的男人。」
李欧不再刻意隐瞒开始详细叙说他的童年。
李安死后的五年，菖蒲在贝鲁多拉穆王国的王都租了一栋朴素的房子，在那里与李欧过着相依唯命的生活。
幸好菖蒲没有奢侈的习惯，但光是靠着李安留下的储蓄不可能培育好李欧，所以菖蒲接下很多负担，过着比预期还要辛苦的生活，但是她的关心的目光始终还是遗留在李欧身上连出去购物也要带着他。
顺便说一下菖蒲在李欧童年时的生活近况，因为她和李安都是学习过精灵术的人，但菖蒲比起李安单纯学习攻击型的精灵术她还多学很多精灵术，例如不论那个地方都需要的《治愈》，因为使用过攻击型精灵术而击退丽红莲王子的夜袭但也造生这么多事，在无人开导情况下菖蒲有后得到创伤后心理压力紧张症候群，简单来说她无法再使用攻击型的精灵术。
自从菖蒲有了李欧就退出冒险者这个危险的工作环境。
但是人生地不熟除了精灵术没其它生活技能的她，只能在冒险者公会里靠着《治愈》等辅助用的精灵术在冒险者工会当起杂工，直到她救了那时受了重伤生命在边缘的露西乌斯她的生活才开始改变。
从那天算起露西乌斯就开始积极依赖她。
异邦人的她原本完全不习惯与露西乌斯之间的对话。
但她也耐不住露西乌斯的热情关照，露西乌斯那时替菖蒲接了不少生意还送她不少东西，甚至会帮繁忙的菖蒲照顾那时还年幼的李欧。
露西乌斯当时是个有名声又有相貌，冒险者公会表现十分良好的知名冒险者，所以菖蒲对对他逐渐卸下心防时，他才开始脱落他的伪装。
那一天菖蒲有事要外出向五岁的李欧稍微吩咐过后就留他一个人看家。
在菖蒲出门不久后，露西乌斯就来到他们家门前。
「李欧吗？是我啦，露西乌斯，我接到菖蒲的通知，她让我来照顾你，希望你能开门？」
李欧认出听到门前的声音是露西乌斯，就马上为他将开门了。
露西乌斯那时是李欧他家的常客，所以自然而然得到李欧的信赖。
但是露西乌斯却在进门后发生大变化，变成一个冷酷凶手。
「……」
露西乌斯进他家门，做的第一件事就是向李欧的腹部踢了一脚。
突然感受到腹部的冲击，李欧的小身板只能撞倒在地上。
当李欧看到自己的肚子被露西乌斯踩着时，他对露西乌斯对一切都不能理解。
「………吶……？」
露西乌斯将李欧的身躯在地板上滚动着迫使李欧发出呻吟声。
「哈哈哈哈！李欧这世上有披着人皮的恶魔，骗取他人信赖，背叛什么的，我是最最最喜欢啦，看到他们对我这样的恶魔喜欢得不得了，我的全身就起鸡皮疙瘩，因此我要在他们的最后一刻，当起一个好人告诉他们真相！」
露西乌斯抓着李欧的头胡说八道一番。
「看起来很没精神啊…」
接下来露西乌斯愉悦地染上笑容，他的瞳孔渗透着疯狂。
「李欧你知道恶魔最喜欢什么吗？」
「……」
李欧的头被露西乌斯紧紧抓住，他用充满胆怯的神情凝视着露西乌斯的脸。
「恶魔就是要破坏人类最重要、最美丽的东西，然后背叛他强烈信赖的伙伴，看着他们掉入深渊的瞬间，恶魔就会有无比强烈的快感。」
露西乌斯又开始对李欧胡说八道，李欧完全无法理解。
「以你的年龄层，你应该无法理解我说话的含意，所以我最不喜欢破坏没有价值的孩童。」
露西接着叹息。
「但是感觉你还会成长，会成为我极好的开胃菜，你就像菖蒲为我熬的汤。」
李欧完全听不懂露西乌斯在胡说八道什么，但李欧对眼前的露西感到恐惧以及厌恶感。
李欧以难以名状的表情呆滞看着露西乌斯。
「……好纯真无暇的眼睛啊。」
露西乌斯津津有味裂嘴一笑，接着将李欧推倒在卧室的床上，直接用手窍开李欧的嘴。
「啊…啊…」
李欧只能发出痛苦的呻吟声。
「哎呀，毛毛燥燥，在菖蒲回来之前你就给我老实点，让叔叔喂你吃点药接下来就不会痛了，等你醒来菖蒲大概也回来了，那时候就有好戏可看了。」
露西乌斯抓住李欧的头发，从怀里取出一个金属小瓶后，将它灌向李欧窍开的嘴，无能为力的李欧只好咽下从露西乌斯那来路不明的液体。
紧接着李欧感觉肚子的深处有种热在烧的感觉。
它慢慢腐蚀全身使李欧他全身无力。
接着李欧他家的大门打开了。
最为关键的人物菖蒲出现了。
「欢迎回来菖蒲，你回来的真早。」
将李欧随手扔在一旁的露西乌斯很快向菖蒲打起招呼。
菖蒲见到李欧一副发烧又全身无力的样子惊觉不对。
「你在做什么？」
菖蒲呆呆站在原地，不了解现况，直接反应问起熟悉的人。
「哈哈，肯定是好事啦～」
露西乌斯接下来喜气洋洋的大笑对菖蒲说些什么。
这时候李欧的意识非常模糊不清，压根听不到他们的对话内容，他拼命拿出精神只能勉强将意识提升到迷糊边缘。
这样的状态持续折磨李欧，但他模糊见到露西乌斯向菖蒲施暴的画面，现在想到这回忆还是让李欧感到咬牙切齿，因为他那部分的记忆特别鲜明。
最后菖蒲拥抱住李欧。
(这是梦还是现实？)
只见菖蒲含着泪水对李欧笑出最为温柔的微笑。
沾到菖蒲的血迹的瞬间是李欧感到最为现实的瞬间。
抱住他的妈妈菖蒲，已经被露西乌斯给一剑捅死了，她用自身的血肉保护着自已最为重要的血亲。
李欧模糊对上露西乌斯的视线，他裂着他的笑脸嘲笑着李欧的无力。
这是李欧见过他的最后一眼。
等李欧再次恢复意识时，他已经被丢弃在王都的贫民窟的某处。
衣服沾上的血迹都使李欧必须接受现实。
他靠着暧昧的记忆，呆然在王都探索着，当李欧不知花费多少时间终于回到家时。
李欧他家已经成为灰烬。
当李欧找上附近的邻居时，讯问母亲在哪里时，都只是无力的摇头，答出已经死去的答案。
过不了多久李欧就被人给抱走，而后李欧都是在王都的贫民窟一边记着露西乌斯的仇恨一边生活着，直到进入王立学院时。
「报告完毕。」
李欧以沉重的脸宣言他未向从告他人告知的悲痛过去。
在场不论焰还是刚毅每一位气的颤抖。
他们都陷入仇恨及悲伤的漩涡当中而无可自拔。
李欧凝视焰他们的激烈反应后感到后悔。
应该委婉的叙述真相才是，不告如此直接，这样才不会对他们产生如此大的冲击。
「李欧你恨我们吗？因为说到底菖蒲会遭遇如此惨事，都要怪罪在我们身上……」
焰压抑自身的感情，他用平静的声音向李欧提问。
「恨嘛…」
李欧不看现场气氛直接道出这句话。
「喔……」
焰他们身心都受到很大的震撼。
接下来李欧应该是要狂骂将自身及他母亲的委屈都给吐出来，不可能一句话就简单了事吧，就在他们要将心之壁给准备紧紧关上时，李欧道出他们绝对想不到的话。
「就我个人立场来说，如果你们当时阻止菖蒲私奔，我也生不下来，所以我并不恨你们啊。」
李欧苦笑向焰他们道。
焰他们都目瞪口呆地凝视着李欧。
「很抱歉做出那样吓人的举动，但是我相信大家对我都有很大的误解，所以请不要浪费时间，将你们让女儿私奔的罪恶感加持在我身上。」
「为什么？」
焰看到放下坚持带有全新画风的李欧忍不住对他提问。
「我跟母亲…妈妈很久了，从最近的地方看着妈妈，所以我知道妈妈并没有埋怨过她的生活，甚至面对再艰难的困境她都会带着轻松或感谢的态度来面对，她常跟我讲她与父亲的结婚是她人生当中唯一自主选择的幸福，所以我对你们从不会产生仇恨的情感。」
李欧说起他回忆中菖蒲常与他的对话时，使焰他们恍惚见到菖蒲在他们眼前向他们叙说与一样的话。
「哈哈啊，是啊。」
焰等人开始深深地低头。
对过去再悔恨也不应该对李欧产生罪恶感，压根不该将菖蒲的角色投射在李欧身上，比起刚才相见如宾的初次见面，现在放下姿态的李欧更能进入到焰他们的心房里。
焰现在冷静之后，反而对杀害菖蒲的凶手产生无力感，因为一想到彼此的距离就感到纳闷。
「李欧啊！。我想问你对杀害菖蒲的男人，就是那个露西乌斯要怎么处理？你能不能原谅那个男人？」
「不、不，我绝不原谅，杀母之仇不共载天，唯有那个男人我一定会亲手了结！」
李欧释放杀气的样子实在令整间房间的人都感到异常的压迫。
「你就如此希望复仇吗？」
「我从没有考虑过除了复仇以外的生活方式，杀母之仇不报我就枉费为人，只要他还活着我必定杀了他，就算他半路死在路边，我也会亲手挖掘他的尸体，然后将他鞭尸。」
「……这样啊；我做国王到现前为止已经看过人类多少次的丑恶神情，正因如此我只能请你抱持谅解的态度，但是你看来已经成为复仇者，所以我也不多问你的决心，但我还是有件事想问你。」
焰与李欧对视，双方眼神都看得见彼此。
「什么？」
李欧感受到焰的认真因此也认真的回答他。
「复仇从来不是好事，即使被害人也不一定能有理的复仇成功，你报仇之后将会有新的复仇者前来向你复仇，所以复仇的道路必定是螺旋的地狱漩涡，你现在还能回头，可以高兴的不理过去的一切，专心于自身美好的未来生活，这事希望你能理解。」
「是的，但我还是选择复仇。」
「现在回头还来得及，你别一去不复返被反杀在异乡啊？」
「……嗯～对不起，我很早就决定了，不管面对如何痛苦的现实，不管受到他人多大的恶意，我都不会退缩，因为我已经陷在复仇的泥泞里爬行。」
李欧用断然的神色表明自己的决心。
焰看着直视李欧的眼睛，他那朽叶色的瞳孔没有迷惑没有疯狂只见执着。
那是他曾在绝对不会改变三观坚持己见的顽固大臣看过，不会改变自身的价值观还能渲染决定者的坚决眼神。
(今后他为了自己的复仇，不管是耍什么手段害了多少人，他都会自私的干下去吧。)
焰想到以前顽固大臣和眼前的李欧都为他们摇头叹息。
「……这样啊，那我就不阻止你的复仇了。」
(我在劝他，他想必也不会听到耳里，那么就先说一下场面话，免得场面越来越尴尬，还有看一下李欧刚才的高谈阔论的复仇，是不是毫无意义的废话。)
作为国王多年的焰也了解到，人类是很少说到做到的，所以他对李欧的复仇压根不抱期待。
「……我了解到你坚强的意志，作为祖父的我也不该阻止你报我女儿的仇，但是我更想知道你的实力，你能和刚毅比划吗？」
「和刚毅大人较量吗？」
李欧对焰突如其来的请求感到不解而瞪大眼睛。
「不好意思啊，突然考验你，只是单纯想看你能到什么程度而已。」
「用不着说的那么客气，就是怕我被反杀。」
「就你刚才论的露西乌斯那个男人，在我评来虽然他有着丑恶的人格，但以他会做表面功夫来推论，他绝对会成长为当地知名的高手，你真以为你能简简单单复仇成功吗？」
刚才李欧也讲明国王夫妇的疑惑，为什么有着精灵术的菖蒲会在夏优朵菈露地方的冒险者(佣兵)公会过着艰辛的生活，因为夏优朵菈露地方有着不论个人资质都可轻易学会精灵(魔)术的魔术契约的存在，当李欧说到夏优朵菈露地方的当地人，只要有钱有身份地位都会在身上印几个魔术上身时，现场除了李欧之外纷纷听到自己的三观破碎的声音。
「是……我有考虑过。」
「虽然没见过他，但我知道李安的身手，从他冒险者的经历推理，李安在战斗方面可能远远不如他，如果你的程度远远不如他，但还是想向他复仇，那你根本就是去送死而已，所以刚毅帮我试试他的能力？」
完全不摆国王架子的焰开始恳求着刚毅。
「嗯嗯，虽然感到自欺欺人但那个男人可能与我在伯仲之间，如果那个男人当年胜过李安，即使我不想承认，但他也有实力赢过我。」
刚毅听完国王的话重重地点头，并且也说出自己的看法。。
「就是这样，如果你要亲手了解露西乌斯，你就必须比他更强，而且就算没有露西乌斯这个目标，高强武力对你的异国旅途相信也是不可或缺的吧。」
面对焰正经询问，李欧只能点头称是。
「你的武力至少要与刚毅持平，我们才会对你放心，他可是名声累累有着鬼神之称的武士，让他要当你的试金石是你的荣幸，而且我国没有比这个男人还要强的存在，怎么样李欧你真要要与他较量吗？」
总之焰就是想挫挫李欧的初生之犊不畏虎的锐气，他的对手可是在战场创出鬼神名号的武士，在战场上屠了不知到多少强者，如果李欧真的向刚毅下战书，那焰只能祈祷他下手能轻一点，而他这个孙子也得到宝贵珍贵的经验以后不再莽撞。
本来默默不语的刚毅现在十分配合焰的暗示，上前向李欧下战书。
「希望你不吝赐教，请多多指教。」
刚毅点头向李欧展开无畏的笑容。
「啊，啊，刚毅啊。我可以把李欧托付给你吗？」(下手轻一点，别让他死了。)
「当然、当然！幸不辱命。」
面对焰丢来的暗示刚毅十分理解的点头。
「那么他就交给你们了。……李欧不好意思啊，其实我们今天是抽空来看你的，所以待会我们就要去办公了，你先在刚毅的府上受招待，下次再与你见面就是王都喜宴之时。」
国王夫妻一开始对菖蒲来历不明的儿子并不抱期待，所以就以密会的方式与他会面，但谁知道会与李欧相见盛欢，而将密会的时间大大廷长，国不可一日无君，因此他还是必须要快点回到他的工作岗位上。
当今天的密会正式解散时——。
「李欧，我能过来这里吗？」
雫慢慢地走向李欧身边。
「……是」
李欧点头看着雫战战兢兢地接近他。
接下来雫给李欧一个大大地拥抱。
「让你一个人孤自成长，你来这里一定经历千幸万苦才到这里，真的非常谢谢你。」
雫抱着比自己还要大的李欧的向他哭诉，但因为她是挂着笑容的所以是喜悦的哭诉。
李欧虽然能反应雫的突然拥抱，但只能不躲开任她抱了。，
当李欧感受到雫温暖的体温，神心却放松下来。
（好像妈妈的味道，她们果然很像。）
「我才是，能与你二位见面，我真的感到非常开心。」
李欧战战兢兢地回答。
「嗯……」
雫用虚幻的笑容，近距离的看着李欧的脸。
雫不是用王族面谈时的有些冷淡的表情看着李欧，而是充满母爱，接受自已祖母的身份看着他的孙子李欧。
焰也用充满了慈爱的表情看着他们。
「我们该走了，雫」
「是……」
雫听着焰的催促，与他慢慢退出这个有李欧在的房间。
「接下来李欧大人，请跟我走吧。」
看着国王夫妇出门，刚毅冷静地发言，。
「好的，拜托了。」
◊ ◊ ◊
李欧离开王城后向上宫家开始移动。
上官家的位于王城附近，所以行人也不多，整栋看起来像幽静的大宅院，总之是个不讲奢华的朴建房子。
「我们就住在这里。」
武士家每栋的屋顶都漆成红色的，虽然上宫家外表虽然只是朴素的房子，但进去里面看着他广大的面积就会使人感觉到它的气派。
李欧只能佩服看着刚毅夫妇如何介绍他们自家，当他们在介绍自家庭园时，响起了一个年轻少女的声音。
「父亲！母亲！您们回来了！」
出现的是还是十岁左右的可爱少女。
她穿着当地才有的武士服，一只手拿着一根木刀。
她有着大颗如宝石般美丽的双眸，以及陶瓷一样雪白的肌肤，总之她未来一定是个国色天香的美女。
她现在正精神十足甩着她的马尾赶到父母身旁。
（那张脸好像在那看过？）
李欧对突然出现的少女产生既视感。
直到看到追赶少女的女人他才恍然大悟。
「大人，夫人欢迎您们归来，那位大人是客人!?」
一位侍女打扮的女性见到李欧时她的脸一脸错愕。
另一方面李欧也认得侍女的脸，想起对少女的面容会有即视感的原因。
她们两个就是前些日子，李欧在与夏叶逛街时他顺手解救的少女与侍女，竟然在这样的地方遇见，只能怪说是命运在恶作剧。
「艾癸这是你款客应有的态度吗？！」
佳代吐嘈将李欧看呆的艾姨──艾癸。
「对不起，对不起！」
艾癸整个脸都绿掉后急忙下跪。
「……老公大人艾癸好像整个人都不对劲。」
佳代敏感察觉到艾癸看时李欧的脸时整个人陷入紧张状态，接下来安抚冷静下来的艾癸，她才说出事情的原委。
「啊，就是那个人，他就是桃子小姐的恩人啊。」
艾癸坦白地说出见到李欧会怯场的理由。
「恩人？」
当事人——桃子感觉不可思议而纳闷着，因为她从未见过李欧。
「他就是前几天实时拯救小姐，使小姐免在商业街受诱拐的义士。」
李欧总觉得照她的反应来看，他更像凶手之类的。
「哦！？那么实在抱歉！只能说一切都是偶然。」
刚毅理解艾癸的话以后也露出瞠目结舌的表情。
「那个时候是我怕麻烦而提前落跑的，所以请不要再责备那个人。」
李欧向艾癸求情。
「大人的心胸还真是宽大，你还不谢谢大人的大恩大德。」
刚毅看着佳代再看着还在恐慌中的艾癸，让艾癸她向李欧道谢。
「对不起！对不起！刚才让各位大人看到非礼之处，还请多多见谅！」
艾癸其实对待李欧太过殷勤了，但她看刚毅对待李欧的方式，警觉李欧他的身份可能很高，所以艾癸以心惊胆跳的态度面对李欧。
「不……这不是什么大不了起的事。」
李先生苦笑着。
（顺手推倒一个战五渣，就得到别人的尊敬，不知道为什么，感觉真闷啊。）
「那个……你好吗？」
桃子向李欧打起招呼。
「好，你有什么事吗？」
「初次见面，我是上官桃子，前几天从恶徒手中救我的就是您，真是非常感谢您。」
桃子用郑重的措辞向李欧行鞠躬礼。
「您太客气了，我的名字是李欧，请问你在那之后，有什么地方不舒服的吗？」
李欧用微笑来响应桃子。
「没有，多亏您的褔我十分健康！」
桃子用天真无邪的笑容向李欧回应。
「那就太好了。」
「李欧……大人关于你救我女儿这事，请让我向您表达由衷的谢意。」
本来刚毅在路上还想称李欧为『殿下』，但被李欧慎重地拒绝，最后佳代提醒刚毅现在还不是曝光李欧身份的时候刚毅才终于妥协，将李欧以贵客的身份对待称呼他为『大人』，但以刚毅的官阶也要谨慎对待的李欧，在外人看来李欧的身份还不是非富即贵。
「不用谢，而且你有着很可爱的女儿。」
「您过奖了……话说回来大人您想要如何对弈呢？只要你提出来我就马上准备。」
刚毅高兴的向李欧道谢顺便加快剧情进展。
「是这样啊，那么我只要何适的场地就好，其它就拜托你了。」
李欧继续微笑着点头。
李欧也想与被称鬼神的上官刚毅来较量一场。
在精灵之里他已经难得有对手了，在亚古莫地方更是只能用自我锻炼来消遣自己，所以本身对挑战上官刚毅这种有实力的高手感到跃跃欲试。
「父亲大人，您要与他！？对弈？」
桃子听到对弈脸色都明了起来。
「嗯，嗯。对弈，打一场，艾癸训练场是清空的状态吗？」
「是！目前只有飒大人一个人在使用而已。」
「好啊，那么让飒也来观摩一下吧，应该会使他有所成长，那么大人请跟我来训练场。」
然后刚毅带领着李欧及佳代、桃子、艾癸，五个人一起前往上官家的训练场。
一行人来到训练场这是一座像道场的建筑物，飒在里面默默挥着木剑。
「父亲大人和母亲大人您们两人回来了……啊啦李欧殿下！？」
飒见到刚毅和佳代露出明朗的笑容，后来看到李欧的身姿，直接曝光李欧的身份。
「你好，飒大人好久不见了，还有不用替我加上这种称呼。」
李欧看见飒的反应，只能用苦笑来响应重逢的致辞。
「嗯，嗯。但是为什么李欧大人会在这里？」
「李欧大人今天是我们的客人要呆在这个家里一晚，然后我要与李欧大人对弈一场，你也过来瞧吧，快准备好木剑。」
刚毅不顾目前还在踌躇的飒，直接一脸淡泊地说明现况，宣布要与李欧展开对弈于是命令飒去取木剑。
「好、好！」
飒慌忙地点点头，去取木剑的时候，对弈的现场布置也在瞬间完成，双方都准备就绪，李欧和刚毅取过木剑在训练场的中央水平对置着。
两人妥协后裁判由佳代担任。
「我国武士对弈有规定要事先声明，这场对弈双方是以实战为基准而使用精灵术式，还是没有危险单纯使用体术的对弈，双方如何安排呢？」
佳代向对弈的双方展开讯问。
「刚毅大人您想怎么？」
李欧推给当事人。
「我照李欧大人的话就好。」
刚毅对李欧的判断十分信任。
「哪，我希望你能以实战为基准来场能使用精灵术的对弈。」
李欧毫不犹豫就提出希望以实战为基准的对弈。
于是刚毅听到忍不住嘴角上扬。
而佳代面带点崩溃的表情。
飒用着微妙地视线称赞李欧，而桃子则是用佩服的眼神凝视着李欧。
艾癸则是捏一把冷汗不知道要担心的谁。
总之现场各人摆出各自的脸色。
「……明白了。那么可能很快就能分出胜负，受伤的话由精灵术回复过来就行了，所以请您别客气大展身手，您觉得怎么呢？」
（你作死我不阻止你，希望你事先为自己多加个祝福来撑住…）
佳代看了一眼李欧做了确认。
「我没问题。」
李欧一点也不畏怯地点头。
「双方注意，请移到适当的距离，请就预备姿势。」
听着佳代做着裁判的训示，李欧和刚毅开始正面对决。
双方都稳住自身的木剑直到听到信号──
「开始！」
佳代发出对决开始的讯号。
紧接着李欧彷佛开了瞬间移动一般向刚毅前进。
李欧使出一个直劈向刚毅面击。
「哎！？」
刚毅对突然迫近眼前的李欧感到惊愕，但只有一砭眼的迷惑而已，一个受身就考虑到后手。
刚毅孤注一掷一下就潜入李欧的怀中，而李欧也立刻反应过来使用他的膝盖进行反击，刚毅只好以弯着腰的姿势来退开，但刚毅临走时用他的木刀末端向李欧的膝盖使出一击。
双方砭眼的攻防使双方都各退一步。
两者重新调整姿势后保持原来的距离，双方不言一语互相瞪视着。
（好险……无法捕捉他的运动预兆，拥有这种加速技巧，真是个真人不露像的小子。）
刚毅感觉背部冒出冷汗但是脸上裂出大胆的笑容出来。
通常激烈运动时一定用到自身的肌肉，注入力量的肌肉会不自主的行动。
老练的武者，不光用眼睛用听的也能掌握出自己及他人的行动。
刚毅虽然与李欧短暂交手而已，但他十分确定将李欧归为老练的武艺者。
(那个速度，搞的不好我也反应不过来，近距离的时候他尽然还有余力后发制人打我膝盖，如果一个分心可能一下就决定出胜负了，那我就……)
双方都如此展开踌躇地思考，李欧与刚毅的距离都不远不近，因为双方都有能一瞬间了结胜负的速度，所以双方先展开了就是拉拒战。
现在李欧展开的肉体强化型精灵术是从精灵之民那里所学到的──胜利的顺风，总之是个很大众的肉体强化系风属性的精灵术，将自己调到限定的速度，加上李欧他的动作是从地球所学到的天川流（日本）武术，所以导致这套肉体强化术组合起来像使人出其不意的暗杀术那里开发的。
李欧当然还记得他最初所幸运获得的初始肉体强化术，但是那肉体强化型术有着实在的缺点，就是有时候加速度有时加的太快连李欧本人也反应不过来，而且现场及对手都不适合李欧施展初始肉体强化术。
你们想想看一旦李欧使出他那初始肉体强化术，一瞬间开大撞倒刚毅又撞倒他家练习场，那场面有多尴尬，现场要有一定的武打画面，才能显出李欧的真正价值及实力出来。
(又调整距离了，对方不愧是战斗人士，再消耗时间下去也不是办法，进入下一阶段…)
李欧一有动作刚毅便马上临场反应过来适时化解，李欧诚心佩服着刚毅。
（有着鬼神的称号男子，你能接我这一招吗…）
下一个瞬间充斥着奥斗的李欧正式踏入刚毅的制空圈，刚毅实时反应挥舞剑，李欧也响应起来，现场只有木剑激烈的碰撞声，高亢的破空声响遍全场。
刹那间两人，两人用起眼睛看不到的拔刀术互砍着，唯有相互攻击才是能消除对方的攻击的方法，双方唯一要做的事就是快比对方更比快，砭眼间的激烈攻防停下来，两人都将木刀的剑尖交叉在地上才停了下来。
（前途无可限量，才几岁就有如此熟练的武技，超越当年的我及李安，而且可怕的是以他的肉体和经验来看，他还能再继续成长着……）
刚毅停止活动用默默的微笑来表现他心中的雀跃。
「锻炼也停止了吧使出真招吧。」
「我来了……」
刚毅一边说一边向李欧拉开距离，一道剑气从李欧身边唿啸而过。
而刚毅本人也立即向李欧的正面展开攻势，但是都被李欧给防御住。
彼此的木剑发生激烈的碰撞，两人加强握剑的力道。
「…你很高兴吗？」
「难得能痛快的战一场，这可不是常有的机会，就算对方是李欧殿下我也会全力以赴。」
刚毅一边说一边使劲向李欧使出眼睛捕捉不到三连剑气。
但是李欧都用木刀将三连击给一一斩落。
刚毅做了几年的武士，他的人生他的技术除了剑别无它物。
目前他的武术已经到头了也认为自己应该毫无进展了，但直到他碰到李欧。
刚毅无疑将李欧的强度排到顶尖人才上去。
但李欧将他的强度与他认识的翼兽人乌渚玛并列在一起，是那种一不小心就会输的辣手类型。
「你拥有李安的武术天赋，不你的才能更在他之上吧。」
刚毅说完又放出二连剑气。
但是李欧开始旋转自身，将刚毅用来攻击李欧而放出的二连剑气给牵拖着，李欧一转又一转牵拖加大刚毅的二连剑气然后他腾空而上施转着，说出一段话让刚毅略带崩溃。
『王者之风──超级霸王电影弹～！』
刚毅虽然尝试着防御，但身体整个被超级霸王电影弹吹跑了。
（剑术和体术的完美连动……完美，绝学啊哈～！）
刚毅不知道是否伤到脑子了，整个人竟然还能笑的出来。
飒和艾葵看到刚毅被吹飞的景象都惊呆而凝视现场。
连一向冷静的佳代也差点有种眼珠子蹬出的感觉。
桃子亲眼看到李欧刚才使出高达的绝绍，只觉得他帅毙不容再错过，看着李欧的目光更是憧憬。
刚毅刚才被超级霸王电影弹给吹飞了，不禁与李欧加大距离，李欧缓缓才从超级霸王电影弹的状态下来，如同一瞬间迫近刚毅。
刚毅只好迎战李欧，但受过伤的他明显是防御被动的一方。
「这不是真的吧爸爸…」
飒想象不到刚毅会输，所以一脸愕然。
在他眼中都是无败的刚毅，竟然会输给比自己还是年轻的少年，简直难以置信，但是在眼前就是不容否认的现实。
渐渐的李欧不再打击刚毅，李欧多次有效打击刚毅，如果李欧在认真一点的话，说不定刚毅已经倒地而不能战斗。
李欧与剑术专精的刚毅不同，李欧他的战术由剑术和体术及精灵术交织而成，胜在变幻无常又自由自在，总之两人交战拖越久对刚毅越是不利。
实际上刚毅现在咬牙苦撑来着，用着熟练的经验及高人的直觉苦苦防御着，但撑越久越撑不住。
刚毅的双脚忍不住微微的颤抖，那就是积累疲劳的最好的证据。
尽管如此刚毅也没有退缩的迹象，他的气势气魄使佳代也不忍心宣布李欧的胜利。
「哈哈哈哈～好久没如此痛快了！」
刚毅很勇猛笑着，然后缓慢举着剑对着李欧。
（奥斗在剑上压缩着……）
李欧突然有种刚毅要发大绝感觉，也许是身怀上位精灵，反正他对精灵术的第六感非常非常之准确。
「父亲大人难道您要发那一招吗！？」
人在训练场一端的飒紧急招唤刚毅理智。
（看来对方真要放大绝了…）
李欧毫无畏惧的正面向着刚毅，也开始准备自身的大绝。
「奥义、一之太刀、《断空斩》」
那是刚毅用一把剑挥舞的剑气，剑气宛如风暴一般袭向李欧。
精灵术不是魔法不需要咏唱咒文，但是使出大绝一定要给这术式定名，因为精灵术是相当随意的东西，如果不坚持自己的想法根本引起不了奇迹，所以给术式记名能强化它的威能及施放的成功率。
刚毅是个相当老练的剑士，每天的锻炼及理想，就是──一刀两断。
总而言之在《断空斩》面前无人无物，无一不斩之。
李欧立即放弃用木剑来迎击的愚蠢想法，但是躲开不开，也只能从正面接受。
「碎集吧、『镜花水月』」
李欧的身上跑无数的水球，它们从四面八方涌向《断空斩》，它们爆出惊人的海啸来中和《断空斩》内的空气，训练场现在遍地都飞散着大量的水。
「我了个……了去！？」
现场变化太大了，变得迟钝的刚毅微微眯着眼睛，看着在他喉咙边缘停止的木剑。
「对决怎样看都是李欧的大胜利。」
佳代终于说出裁判该说的台词。
「……是在下输了！」
刚毅放松身体来认输。
「谢谢你的指教。」
李欧对他行个鞠躬礼。
「令人吃惊的事，李欧大人竟然能在毫无水份的地方，瞬间召唤怎么多水出来……实在令在下刮目相看，看来李欧具有超乎想象的精灵术的才能。」
刚毅开始称赞李欧。
「父亲大人你的最后一击也做过头了吧！？」
飒开始猛烈吐嘈他爸起来，艾癸还在惊呆中，老实讲就算她恢复正常也无法对刚毅进行吐嘈。
「因为对手是李欧大人我才会使出这一招，我因为坚信他可以挺过那个奥义，而且实际上也不是没问题吗？」
刚毅摆出苦笑摇头，但是飒不能理解。
「那是结果论！如果他也没大招的话他就死了！」
「飒说什么废话呢？正因为我亲身与李欧大人交手，我也明白这样的攻击是无法伤到李欧大人的，这是境界上的差距说了你也不懂。」
「确实，李欧大人与您都不是寻常的武者能相较的…」
「我想刚毅大人有放轻力道，调到我能接受的范围」
李欧也苦笑为刚毅找台阶下。
「但、但是啊，李欧大人先生……」
「战斗有多出乎预料之外就姑且不谈，总之是依我希望而提出以实战为基准的对决，不管正面有多危险，我都要有能力应附处理才是，以上就是我的觉悟。」
「说的对……」
正确来说不是所有人都能挡住刚毅的大绝。
因为当年刚毅就是用这招摧人墙毁土城擒王子的，像李欧这样正面挡他招的人他还是第一次碰到，所以他就技痒对李欧来一发大绝，因为以飒现在的武术成就无法与他父亲相提拼论也无法品论他什么。
而当事人李欧也表示不介意，现在一切都在刚毅的掌握之中，一切都可以敷衍了事了。
「飒就是这样的，我是避免……」
刚毅正对着飒要糊说八道一番时，他看到佳代的冰冷的视线也慢慢无语了。
（好吧，我可能过于认真了…）
刚毅悄悄地流下冷汗。
虽然是以实战为基准的对决，但谁没事会互发杀伤力过高的大绝，以后免不了要受佳代的枕头风了。
「但我使用过于危险的大绝是事实，真是对不起李欧大人。」
刚毅向李欧赔不是，他对李欧深深地低下头。
「没问题，你给我看了一个相当出色的绝招。」
李欧喜气洋洋虽然双方都能察觉到彼此的攻击本质，但是拿出压箱宝的大绝，李欧现在的感觉就是坦荡荡舒爽明快。
「啊，那个！」
桃子突然发音，因此成为全场的注目焦点。
「我也想决胜负！」
桃子用亮晶晶的大眼睛向李欧下挑战。
「……」
李欧被桃子突然的请求给弄呆了不知道用什么话来反应。
「呵呵，桃子容易被强者给吸引，看到李欧大人的战斗英姿使她热血沸腾一点也不奇怪。」
刚毅豪爽地笑出来顺便解说桃子的行为。
「是的！刚才是我看过最棒的战斗！我第一次见到能把父亲打败的人！」
桃子天真无邪地微笑同意，然后——
「所以请您多多指教！」
桃子很有气势向低头。
「……我知道了，好，我接受。」
李欧只能保持微笑点头，而桃子回复原本的姿势。
「李欧大人如此简单就答应我女儿的愿望，真是非常感谢您，……桃子李欧大人在武道上可说是你的大前辈要敬重他喔。」　  
「好，请您多多指教。」
桃子坦率地点头向李欧道谢。
「总之我先清场吧……」。
作为罪魁祸首的李欧有责任将现在湿漉漉的训练场回复成原状，于是用精灵术将地上的水份集合成一洼水，再将水份以涡状来旋转，之后顺势轻轻一丢就丢出场外，整个过程像做简单的打扫一样几分几秒就搞定。
现场除了李欧外都瞪大眼睛看着李欧将精灵术操作地像手脚一般收放自如来着。
「看样子刚才大量的水都是李欧大人独自瞬间创造的，难道李欧大人专精水系的精灵术士，我活了这么多年，还没见过操作如此厉害的水系精灵术……」
刚毅惊讶发出人生感慨。
「没有，我就操作的就只有这种程度而已…」
李欧感觉过程好像不知不觉被刚毅他们给误会，再这样下去就被扣下再多帽子也不奇怪。
顺便说一下李欧说的这种程度，是相对奥伊雅这种世界树见习巫女很容易的这种程度，真要处理也就只有擅长水系精灵术的长者们才能比较轻松，总之李欧比较出错误的人选，当然再解释下去也扯不了多久，所以李欧干脆将话题转到桃子那边。
「桃子小姐请随我来吧。」
李欧怕麻烦于是赶紧请桃子向训练场的中心方向去。
「好啦！」
桃子年纪小外加早就想与李欧对弈，于是兴奋地追上李欧。
全场的人也只能放下疑惑将注意力转到眼前桃子的对弈上。
桃子上场对弈，瞬间板着一张威风凛凛的脸。
用深呼吸将心境平和下来了，让，正经八百紧握着木剑。
李欧看着桃子的变化不仅感到瞠目结舌而佩服来着。
然后与桃子的对决也马上就展开。
两人的实力实在落差太大了，幸好李欧有着教导菈蒂法武术的经验在，所以李欧与桃子的互动十分多元良好，现场比较像练习不像一场较量。
「你那是坏习惯，应该随时记住你要与对手保持着距离来着，别靠过来。」
李欧果断的按了桃子的后脑门一下，桃子一直猪突猛进一直接近李欧来着，但都被李欧给适时的挑开。
一般来说早就宣布胜负来着，但这种对决更像桃子死缠着李欧在玩闹着，观众也剩下负责照顾桃子的艾癸留下而已。
然后我们的桃子大人也终于面临挑战失败的时候。
「哈、哈……」
几分钟的对打，她就已经气喘如牛而倒坐在地上，但是桃子她很满足。
平时会和家人及仆人展开对决，但她总感觉他们在玩弄她没有在用心。
而李欧丰富的教练经验为她带来强大充实感，现在想想桃子好像从那时候起就成为李欧的脑残粉。
◊ ◊ ◊
然后与刚毅对决的第二天，李欧向王城访问，一样的密会场所一样的人。
「…听说了，你竟然能赢刚毅…」
第一开口的就是焰，他以敬畏的口气称赞李欧起来。
一开始焰还不信刚毅的话，根本没想过到本国著名鬼神会败在一个年轻的无名之辈手上，最后刚毅在他老婆及儿子的作证，焰才放下疑惑。
而且刚毅也不是会开这种玩笑的人材与他交往多年的焰应该是最清楚才是。
但是与李欧见面后焰还是感到闹心。。
「好厉害啊，李欧你竟然能赢过那个刚毅。」
另一方面雫用灿烂地笑容来赞扬李欧。
与闹心慌的焰不同，单纯为李欧的胜利感到十分高兴。
「谢谢你。」
李欧只好害羞的低头。
「这下也不用命令刚毅教你修行，我真是杞人忧天……」
焰露出寂寞的笑容。
本来他还打算让李欧投入刚毅的门下在搞好李欧的身份问题。
这样的话他也能在王都生活，密会的频率也说不定会增加。
虽然李欧的来历可以说是不能再明确的，但还是要控制自己别和李欧产生过度接触才不会使他反感，但心中对女儿的思念及愧疚反而加速想与李欧见面的心情。
以上都是焰不可能说出口的真心话。
「别这样，多亏了你们，我积累到宝贵的经验，要和刚毅大人这样的人才战斗，照理来说因该难如登天才是，谢谢您们的照顾。」
李欧发出坦率的感谢话。
「啊，是啊。经验是比什么都还宝贵的……李欧你偶尔也可以，来王城与我们谈谈心，可以吗？」
焰眼神漂移紧张地向李欧询问，而他身旁的雫也期待看着李欧。
「好的，我知道了。」
面对祖父母温暖的目光李欧反而提心吊胆的点头。
「这样啊，谢谢你。」
焰道谢完便向李欧低头。
「王者是不要低头的。」
李欧慌慌张张阻止起来。
「不，由于我们的任性而剥夺你的时间，然后我又故意出为难想给你添麻烦，这样想来我从那时候就没有成长……」
「没有那种事，我并讨厌和你们在一起，而且我是凭着自己的意志来到这里，并没有造成任何困扰。」
李欧果断向焰告知。
游萍也好，焰也好，雫也好，都是与菖蒲重要的关系人。
所以作为儿子的他，当然要认识他们，并且要以他们建立良好的关系才正常，以上是李欧未脱口的想法
「李欧啊…」
雫感激的念道李欧的名字。
「既然这样，现在还有时间我们在来聊聊吧……」
焰面带自信的开口。
然后李欧他们聊的就是菖蒲的童年回忆，聊到童年又扯很多东西。
在聊天的过程中，三人的心又更加靠近，更加确认彼此的身份
虽然三人尽情畅谈，但是时间有限。
焰他们要处理每日定期的公务，而李欧也要准备明天返回村子的准备。
又做了一定会重逢的约定，然后焰又派刚毅当李欧的护卫。
李欧这时才想到下次与国王夫妻见面不知道是什么时候的事，所以将压在心头的事也提了出来。
「时间已经不多了，希望你别问太难的事？」
这是焰的反应。
「……其实我生活的村子里一个表姐，我可以向她坦白我的身份吗?」
当然李欧说的表姐就是刘璃，刘璃对李欧来说也是重要的家人，现在还未知李欧身分的人只剩她一个人了。
「呵，如果她就严格守密就没有问题，我相信你的判断。」
焰虽然没见过刘璃，但还是给李欧许可，看来相信李欧的眼光吧。
「谢谢你。」
李欧腼腆地道谢。




转载信息

转自 精灵幻想记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%B2%BE%E7%81%B5%E5%B9%BB%E6%83%B3%E8%AE%B0&ie=utf-8
翻译：纳尼羊

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本吧不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
————————————————————

 




第七章 回到村庄


与焰等人密会完毕后的隔一天，里欧他自己一人从王都出发了。
虽然刚毅很强烈要求护送他回去，不过里欧以自己一人会较快回到村庄的理由辞退了。实际上，即使是步行需要花上好几天的距离，但对里欧而言，那也只不过是使用精灵术一飞就能抵达的距离而已。
当里欧回到村里后，村民们都纷纷地说道「欢迎归来」地欢迎他，而里欧他也以「我回来了」来回应他们。
「我回来了」
如此说道后，里欧便进入了村长家。
「欢迎回来，里欧」
柚叶坐在起居室的草席上开朗地迎接里欧。
「看来他们已经与你说了」
「嗯」
里欧禁不住露出笑容地点点头。
那是因为柚叶对待他的态度还是一样没变而感到高兴。
「那当我们两人独处时改变语气好吗？」
「还是请您别这样啦」
柚叶开玩笑似地询问后，里欧便苦笑地拒绝了。
于是柚叶就放声大笑了。
「就如我先前所说的一样，即使里欧你是王族，我和你的关系还是婆婆与孙子。至少我是这样认为的。只要你还是这么认为，这个关系将会一直持续下去的。」
「谢谢您。那我有关于那个家庭的事想与您商量……」
里欧像是请教似地询问道。
「什么啊，那么郑重？」
「那是关于琉璃桑的事。我已经获得向她表明身份的许可了。只不过……，我想向柚叶桑您在此确认一次……」
「……既然那孩子和里欧你有血缘关系，那她自然也有知道此事的权利」
柚叶她笑著点点头。
「谢谢您。那么琉璃桑她现在在哪？」
「应该和其他村女们一起喝茶吧。不过要是她听到里欧你已回到村里的传言，我想应该是时候回来了。当时你突然离开村子，她可是非常担心你会出事啊」
「是吗……」
里欧稍微高兴地腼腆了。接着——，
「我回来了！欢迎回来，里欧！真是的！你到底到哪去了啊」
刚好琉璃回来了。
「当时稍微有事要办。抱歉啊，让你担心了」
「是真的啊。即使向婆婆询问也不肯和我好好说明。只是知道你和一群不认识的人一起到村外出去的程度而已。我可真是很担心你啊」
「我想向琉璃桑你说明关于那件事……」
「说明？」
「是的。只不过，当你听到内容后就必要保密此事」
对于里欧的模模糊糊的说明，琉璃她不禁歪了脖子。
「那是关于我的身份的事。柚叶桑也知道此事，所以才会让我居住在这间家。对我而言，我是想让琉璃桑知道关于我的身份，不过当你知道后必须保守这个秘密，所以我想向琉璃桑你确认你的想法」
里欧一边正确地使用词汇来进行说明，一边观察琉璃的表情。
「……关于里欧的身份啊。嗯，我想知道。我向你保证即使听到后也回泄漏出去」
琉璃稍微露出畏惧的表情后，决然地点头了。
「那我要说了」
「我知道了。什么时候开始都可以哦」
琉璃深呼吸点点头后便等待里欧开口说明。
接着里欧和柚叶使个眼色后变稍微有点紧张地长开了口。
「首先，我和琉璃桑你是堂姐弟的关系。我父亲是琉璃桑你父亲的弟弟」
「…………欸。是这样啊，我和里欧事堂姐弟啊」
虽然琉璃她稍微僵硬了些，不过还是顺利地接受将被告知的事实。
「你不感到惊讶吗？」
柚叶瞪大眼睛询问道。
「不是啊，虽然感到有点惊讶，不过对我而言，我想这番话已把我心中的疑问全都给打消了。而且呢，里欧也已经像是家人一样了嘛」
「谢谢你。我也把琉璃桑当作是我的家人一样看待，所以才想要进行这次的对话。我一直都很想告诉你关于这件事」
「嗯，我才是，谢谢你」
里欧腼腆地道谢后，琉璃便害羞地回谢。
「然后我的父亲……也是作为琉璃桑的叔叔的人物，他的名字是禅 (ゼン)，而我母亲的名字是菖蒲。菖蒲＝卡拉斯基，是这个国家的公主」
「…………什么？」
「我的母亲是作为这个国家的公主的人物」
对于沉默数秒并且歪了脖子的琉璃，里欧苦笑地从新将事实告知她。
「果然说到这就变得难以置信了吧」
柚叶愉快地微笑说道。
「不……因为这不是开玩笑吗？」
「是真的。里欧的父亲……你的叔叔和这个国家的公主大人结为夫妇了」
「奶奶，这是真的吗？」
「不是告诉你是真的了吗？我哪有说谎的必要？」
面对还在发呆的琉璃，柚叶苦笑地点点头。
「不，这个嘛……。欸～？是这样吗？怎么办？里欧他不就是王子大人了吗？」
「嘛……就是这样。虽然里欧他并非是正式的，不过的确是这个国家的王族」
「啊哈哈……。你看，这不就更加不可能吗？只是村民哪有可能和公主大人结婚之类的」
「真是纠缠不清啊。里欧的父亲在战争中立下了功劳，而且还是以武士出人头地的男人呢。也就因为这样才有机会认识到菖蒲大人的。虽然不能……向其他村民询问此事，不过禅他作为武士这事是村里的老一辈家伙都知道的事实」
「武士……这样啊，能认识到公主大人也不出奇吧？这样里欧真的是……这个国家的王子大人……吗？」
「在血统上就是这样，我都告诉你了」
这样说着，柚叶便哎呀哎呀地叹了口气。
随后，琉璃看了里欧和柚叶几眼后，接着好像终于理解了那样——，
「欸，嗯……，里，里欧……大人，非，非常抱歉！请原谅我一直以来的熟不拘礼！」
就突然吃惊地向里欧跪拜了。
「请等一下！请你别这样，照旧以往的态度就行了！」
里欧慌张地制止琉璃。
「但，但是……里欧大人您是王族……不是吗？」
琉璃战战兢兢地望着里欧。
「我母亲也许是这样，但我并不是那样的。就算身为王室的孩子就有被称为王族的理由，但我的存在并不能向外公开，所以请你像以往一样对待我吧」
里欧摇摇头后便想琉璃低下了头。
「里欧……这样好吗？」
「是的。请你像以往一样对待我」
「我，我知道了……」
对于总算肯点头的琉璃，果然还是有点紧张。
「语调还没变回哦？」
里欧开玩笑地指出。
「啊，……嗯」




虽然琉璃还是禁不住以生硬语调来回答，不过总算打消了她那原本的想法，接着便露出僵硬的笑容点点头。
「虽然突然告知你关于我是你表弟也只会造成你的困扰，不过今后还是请你多多关照」
「……嗯。是吗，我和里欧你是表姐弟的关系啊」
琉璃她呆然地低语道后便重新理解这个事实。由于里欧他母亲是公主的冲击力太大了，而导致她完全忘了里欧是她表弟的事实。
「是的。我们是表姐弟」
「果然除了奶奶以外，还有与我有血缘关系的人在啊。那我在岁数上比你大一岁，所以我是姐姐吧？」
「应该是这样。这样我称呼你为姐姐好吗？」
里欧露出恶作剧般的笑容询问道。
「这听起来不错！抱歉！还是不行啦！这太害羞了！」
琉璃满脸通红呼喊道。
「那我就和以往一样称呼你为琉璃桑吧」
这样说着，里欧开心得露出了笑容。
不过琉璃还是露出了有点不认同的表情——，
「嗯。不过我们现在是表姐弟的关系了，还称呼我为琉璃桑，这有点……。我还是希望你能用比较亲近的称号或听起来较亲近的语气来称呼我。不行吗？」
观察了里欧的表情后便如此问道。
「那个，之前也说过了，这像是我癖好的一种。只要一开始以这样语气来接触对方后，没有相当的理由下就改变语气还是有点困扰……」
里欧有点为难地苦笑并为自己辩白。除非对方是小孩或者是骄傲自大的敌对对手，里欧他还是不擅长亲近初次见面的人物。虽然关系较好就能改用较融洽说话语气，不过只要没有什么契机，他还是会留意以免让自己感到害羞而导致说话方式变得生硬。
「呼姆。我们是表姐弟这事就不能成为理由吗？」
琉璃以有点别扭的眼神注视里欧。
接着里欧就像放弃似的后——，
【注：放原文自己看吧，我的语法太烂，不知要如何翻成郑重／亲密的说话方式】
「……まあ、そう、ですね。いや、ごめん。そうだね。こんな感じでいいかな?」
「……嘛，这样啊。不，应该是，这样吧。像这样的感觉吗？」
【这里是指里欧他尝试改变说话方式，变得较亲近的那种】
害羞地说道，接着就腼腆地转移视线了。
「嗯！」
琉璃的表情顿时变得灿烂，那是因为从里欧那里感觉到些怪痒痒的感觉而感到开心。
随后，里欧将其他必要情报向琉璃一一说明，其中最主要是禅和菖蒲离开村子的理由和在幕后所发生的事情，以及不能向其他村民表明他的身份的事。
对于里欧的过去，琉璃她好像有话想说，不过最终决定保持沉默。当里欧将关于他的来历的事情全都向琉璃说明完后——，
「还有有件事，我想现在可能会稍早了些，不过我还是向你们两传达」
里欧纠正好他的姿势后便凝视她们两。
「突然那么郑重，到底是怎么啦？」
柚叶询问道——，
「我想要在明年的这个时候离开这个村子」
里欧很干脆地将话说出。
「是吗……。接下来将会变得寂寞了，不过那也是没办法的。你是想回到出生成长的地方吗？」
柚叶露出寂寞笑容后向里欧打听道。
「是的。虽然我还有想要短期拜访的地方，不过最终还是会回去……」
里欧决然地点头肯定了。
「另外你应该还会再次回到这个村子吧？这个离别应该不是一生了吧？」
虽然刚才还是默默听着话的琉璃，观察了里欧的脸色后询问道。
「……说的也是。如果能被允许回来的话，我想还会再次回到这里吧」
里欧稍微露出为难的微笑后便有点顾虑地点点头。
「你在说什啊，不用说也肯定是允许的嘛！」
「是啊。你想什么时候都回来都行。这里是你的故乡，而且你也已经是村子的一份子了」
琉璃和柚叶两人一起向里欧说出欢迎他回来的话。里欧听后感到非常开心，便向她们两道谢。之后——，
「话说你有想回去的地方，也就是说有人在那里等待里欧你吧？如果有的话我倒是想听听呢。能告诉我吗？」
琉璃她很有兴趣地询问道。
「……我有一个虽然毫无血缘关系但却把我当作为哥哥仰慕的孩子，和曾经关照过我的人们都在等待我的回归」
里欧稍微害羞地回答道。
「嘿，还有那么一群人啊。难道那位把当里欧你作为哥哥仰慕的孩子是妹妹吗？」
「嘛，是的……」
「嘿，真不愧是里欧。嘛，这样的话我们就不能挽留你了。那孩子对里欧而言是妹妹的话，那她也是我的表妹了，终有一天要你可要好好介绍给我们认识。快告诉我她的名字！」
琉璃她紧紧追问着里欧。接下来，里欧在一段时间内一直被琉璃连续不断地提问。





◇◇◇

里欧向琉璃表明自身的来历后已过了数天。
秋季的丰收节结束后，直到冬季结束之前，村子将进入了农闲期。
村民们现在都很悠闲地开始进行过冬的准备，以及明年的农活准备。不过，现在对猎人而言却是一年里最忙碌的时期。
平时里欧从下午开始就会去帮忙干些农活，不过自从回到村子后，他为了猎些能制成干货的猎物而在每天的黎明前就出外打猎了。与猎人以外的人接触的机会也自然减少，尤其最近也只剩与琉璃和柚叶见面的程度而已。
「喂，里欧。自从你回到村子后有和小夜见到面吗？」
就在某一天的早晨，真(シン)向正在狩猎小屋里做着打猎准备的里欧询问道。
【注：シン(shin) ＝ 真｜夏恩】
「没有。近期我一直忙着打猎的事，所以没见到面……」
「最近小夜她一直问我关于你的近况，很吵啊。比如你打猎很忙吗，你看起来还健康吗等等的问题，一一回答她也太麻烦了，你还是和她见一次面吧」
真他装得有点冷淡地说道。
「很抱歉，让你操心了。我也有一些想要拜访的人，所以今天或明天会抽出些时间拜访他们的」
里欧了解后便有点不好意思地作出回应。
「…………那就好」
真他脸上浮现出复杂的表情后便生硬地点头了。

◇◇◇

当晚。
【注：ドラ(dora) ＝ 杜拉｜荻拉】
得到杜拉(ドラ)的许可以结束今天的打猎后，里欧便下山回到村子去。之后他尽量绕过较多人聚集工作的地方，便向村民们打个简单的招呼。接着也造访了几个还在工作中的现场，最终来到少女们聚集在一起工作的小屋后——，
「里欧？怎么啦？」
琉璃第一个察觉到里欧的存在，接着便跑到他面前。
「啊，琉璃。没什么啦，只是回到村子后还没向大家打个招呼，所以才想到还没打过招呼的人那里稍微露个面」
「原来如此。的确大家在你不在时都很担心你啊……欸？大家怎么了，为何露出那种的表情？」
在场的少女们不禁哑然地看着那正若无其事谈起天来的两人。当琉璃察觉到后，有点畏缩地向少女们询问道。
「语调！」
少女们都异口同声地回答道。
「语调？」
琉璃她顿时歪了脖子，而里欧则是像察觉到后苦笑了。
「里欧大人的语调啊！为何能和琉璃普通地说话呢？」
「欸？啊，那是……」
当每个少女都指出要点后，琉璃她才察觉到这件事。
「琉璃，这到底是怎么一回事？」
少女们都像理所当然那样逼问琉璃。
「这个嘛，怎么说呢……」
琉璃避开所有人的视线，向应该在身旁的里欧寻求帮助。不过里欧却若无其事地退到后头并袖手旁观。
（里，里欧～！）
琉璃死盯着里欧。 (╬ —_—) ┐( ￣～￣)┌
（是琉璃你被追到走投无路的吧？就算我现在出来说句话也只会让事情变得更复杂而已）
（虽然是这样没错啦！不过！）
虽然两人只是以眼神来进行交谈，不过这样的行为则是让在场的少女们觉得更加奇怪。她们身上所散发出来的沉默的压力也不断地持续中。
琉璃察觉到少女们正步步逼近自己后就无力地冒着冷汗。即使这样也无法告诉她们自己和里欧两人是表姐弟这事——，
「毕，毕竟住在同一间家嘛，一直用郑重的说话方式也挺辛苦的，所以才拜托他改掉的。这也不是什么夸张的事啊」
琉璃她很敷衍地岔开话题回答道。
于是少女们互相看了对方一眼。虽然这理由姑且听起来是挺有道理的，不过心里还是感到有点毛毛——，女人的直觉告诉她们事情是没那么简单。接着——，
「琉璃……桑在很久之前就对我说过了，所以我才尝试更换说话方式。果然听起来很奇怪吗？我还没有习惯呢……」
里欧观察了少女们的脸色后便在绝妙的时机向她们询问道。
「没，没有奇怪啦……」
就算是少女们也不敢把像先前紧紧追问琉璃的方式用在里欧身上，最终也只能无奈地摇头。琉璃也因从咬着不放的追问中解放了而松了一口气。
（真是的，一点都不理解人家的心情）
当里欧感到好笑而露出微笑后，琉璃马上就嘟着了嘴唇。不过里欧装作看不到的样子开始向少女们对话，说了「突然离开村子，让你们担心了」等的话。
「我已经从真桑那里听说，让小夜桑你操心了」
「从，从哥哥那里听说吗？那……他有说些奇怪的话吗？」
「没有，也没什么……」
「是吗，……那就好。那，关于琉璃桑的事……」
小夜露出松了口气的样子，接着好像有事情想问而低语道。不过——，
「是的，怎么了？」
「没，没什么……」
当里欧歪了脖子后，小夜便怯生生地把想要说的话给撤回。
 




第八章 意外的访客



这是发生在冬天来临时，当村民们开始过冬期间的某一天中所发生的事。
刚毅(ゴウキ)在毫无前兆之下就造访了村子，而来造访的用意是邀请里欧再次到城堡去与焰(ホムラ)等人见面。于是里欧便再次造访皇宫。
虽然与焰等人最后一次见面是几个月前的事，不过这次里欧并没有像上一次那样紧张，而是很冷静地面对这次的密会。
「不好意思啦，在这么寒冷的时候把你叫来」
焰做完简单的问候并就席后如此说道。
「没事的。在冬季期间在村子也什么特别需要帮忙的事」
「说起来我们最后一次见面时是秋季的时候啊。其实很想再早些与你见面的，只不过有几件要事需要处理」
想要见面时却见不到还真是可悲啊。焰如此说道后就叹了口气。
「让您在百忙之中抽出些时间，真是不胜惶恐」
「没事，这是当然的。……而且这次我有件重要的事想和你谈」
「重要的事是指？」
对于向观察似的视线投向里欧的焰，里欧他纠正好姿势后回问道。
「啊，是关于你复仇的事」
焰露出严肃的表情开口说道。
「有什么吗？」
里欧的表情稍微变得僵硬后询问道。
「呼姆。首先朕也对卢修斯这个男人恨之入骨，而且在心情上也很想助你一臂之力。不过很遗憾，身为国王的朕是无法离开这个国家」
「那是当然的……」
「因此朕想要赐你几位家臣。让他们作为代替朕与雫(シズク)将力量借助给你的存在。随你喜欢来使用他们就好」
「什……么？」
里欧对焰他那冲击性的发言感到惊讶而由不得僵硬了。
「如何？」
焰温和地关怀那沉默不语的里欧后，重新向他询问。
「不，不行。不能这样……」
里欧虽然有点不知所措，不过还是表示出不认同。但焰并不是这种程度就退缩的人。
「朕预定赐你数十位家臣，而由刚毅和加代子(カヨコ)来率领他们」
「…………那两位还有候补者的诸位都已经同意了吗？」
里欧差点陷入了困扰的状态，不过他那坚强的理性促使他用劲把提问说出口，并看向在室内的刚毅和加代子。
「这当然」
焰他先点头肯定，之后刚毅等人也强力的点头。此时里欧才终于理解到焰等人是认真的。
「虽然这只不过是我的看法，像刚毅殿下这样的人物离开这个国家的话，对国内造成的影响绝对不小……」
里欧拐弯抹角地告知这会造成很大的问题。刚毅是卡拉基斯王国里最强闻名的武士，其实力可说是一骑当千，而且已在这个国家累积了不少业绩及信赖。要是这样的他抛弃一切并从这个国家里消失的话，在国内肯定会发生骚动。
「无需担心，关于这件事我已经预先做好疏通了，毕竟这是政治的基本道理」
「……是这样吗」
对于焰那自信满满表示毫无问题的发言，里欧他不禁语塞了。那很明显不是因突如其来的想法而说的话，所以想到要是篇个笨挫的理由也只会断了自己的后路。就算如此——，
「但刚毅殿下还有家族在，况且佐贺家也存在了不少历史，再加上还有为佐贺家效力的人在，要是这么做的话，那些人会怎样啊？」
里欧找到反驳的头绪后便将这样的道理说出。
「这并不是问题。在佐贺的家系里要成为你的家臣的也只有刚毅和加代子而已。不止这样，小桃(コモモ)她已说好跟随你了，关于是否要当家臣则是另当别论」
焰如此说道后便将实现转向刚毅和加代子。
「我们会连同小桃一起带去，儿子们则全都会留在这个国家。这样就能保证佐贺家能继续存在下去」
刚毅以毫无动摇的语气说道。
【ヤグモ地方＝亚古莫地区｜八云地区】
「我所要前往的地方是施特拉尔地区，之后想要回到八云地区(亚古莫地区)就没那么简单了。即使是刚毅殿下一人也得花上数个月的路程，而且还可能再也无法见到家人了」
「身为武士的人每当奔赴战场时都会做好无法再次见到家人的觉悟。这与以往一样没有什么区别」
当他拿出这种短暂的人生观点来说后，就更加难以道理来反驳他了。
「不，就是这样的问题啊……。您要如何向飒(ハヤテ)殿下们说明呢？」
「请恕我冒味，在下已向犬子们说明了。每位都能好好的理解」
「难道没有不想跟随或离开这个国家的人吗？」
「他们全都是稍微有些内情而各自侍奉我家直属暗部的人。全都是没有亲戚，忠诚心也很高，武艺高超聚集在一起的人，所以是不会拖着您的后腿。」
「……但我并不能保证那个男人卢修斯是否还活着」
虽然里欧顺着前往无法拒绝刚毅殿下等人同行的方向去，不过——，
「里欧大人，这是在下等人的夙愿。虽然不能原谅卢修斯这家伙的成分居多，但此次对在下与加代子而言则是能够达成过去无法达成的悲愿的千载难逢的机会。所以请务必赐在下等这个机会，拜托了」
刚毅请求似地说道后便向里欧深深地低下了头。
里欧终于明白刚毅等人并不是被命令了才要跟随自己，而是想要跟随而跟随的，而且并不是以笨挫的理由就能退缩的对手。不过就算如此，里欧也完全没有想让刚毅等人当家臣的打算。这并没有任何理由，只是他认为自己还没到强大到能背负他人的生命活下去。所以——，
「果然我还是无法认同你们的同行。你们的想法令我很开心，不过这果然还是应该由我来做的事」
里欧也只能严厉地拒绝刚毅等人的意识。
「呼姆。果然会变成这样啊……」
焰稍微叹了口气。那就如一开始就预料到里欧会拒绝他们，而且刚毅等人也没有特别的动摇。
「不过啊，里欧。我们也和你一样憎恨着卢修斯，要是不去做个了断，这口气怎么都吞不下。既然我们都有同样的想法，那就不能让你一人背负复仇的负担」
焰他很不情愿地向里欧诉说道。
「这是……，不，就算这样也不行。况且，我毫无轻视你们的想法，我只是认为刚毅殿下等人是无法跟得上我」
里欧决然地摇摇头。
「这是……什么意思？他们在我国里也是一流的使者。朕怎么不觉得他们会完全跟不上你吧……」
「就是这个意思」
比起使用语言解释，还不如直接展现出来比较快。要是展现出纯粹在能力上的差别的话就能让他们让步了。里欧这么想到后就决定亮出自己手中的一张牌。
里欧在说话的同时使出风的精灵术。随后在室内卷起了风，里欧的身体就这样轻轻浮在空中。接着焰等人全都目瞪口呆了。
「啊……这，这是浮在空中吗？」
「不止是浮着而已，我还能在空中飞行并到处移动。即使你们施加精灵术来强化身体也无法跟得上我。毕竟我这边就照字面上的意思，可以完全无视所有障碍物的飞过去」
里欧他所亮出的手牌的效果太有效了。焰等人全都呆着聆听里欧的解说。
「……还真没想到风的精灵术还能做到这样的事。刚毅，你很擅长风的精灵术吧，是否能做到同样的事吗？」
「……无法做到」
焰询问道后，刚毅懊悔地扭曲了表情——，
（他在比试时所展现出来那非比寻常的移动速度的幕后机关就是这个吗？原来如此……）
抱着懊悔的想法领悟了。
对于刚毅来说，使用风来辅助自身的技术并不是不能做到，只是还没到达能在实战里使用的程度而已。要是在输出方面有所出错，说不定还会导致自己陷入危机。
「对于能够做到这样的人，你有任何头绪吗？」
「……完全没有。如果只是刮起狂风让自身吹起的话在下也能做到。不过想要稳稳地漂浮在空中就有点……」
「是吗……。明白了。里欧，这次我们就先放弃吧。不过你是否能把这件事放在脑袋的一角？在你出发前也许会改变主意也说不定」
「……明白了」
虽然里欧觉得不会有那样的事，不过他还是答应了。

◇◇◇

拒绝焰所赏赐的家臣团之后。
里欧同上次一样留宿在王都的佐贺府邸。于是小桃便过来纠缠里欧要求来个练习(稽古)——，
【稽古在日文是练习技术的意思】
「里欧大人您要到遥远的西方区域去吗？」
小桃在练习告一段落后慢慢地问道。
「嗯，对啊」
「那个！我想要跟里欧大人一起去！」
当里欧点头后，小桃间不容发地提议了。她那过于天真无邪的表情，微笑地望向里欧。
「……不行」
虽然小桃她那楚楚可怜的恳求眼神拥有能让无论男女都会同意她要求的魅力，不过里欧还是勉强拒绝了。
「无论如何都……不行吗？」
「不行」
「呼姆……」
里欧毫不留情地摇头后，小桃就开始闹别扭并鼓起了脸颊。
「刚毅殿下，请您不要利用女儿来诱惑我」
里欧他看穿那在这背后的唆使人就决定要提出抗议了。接着就把厌恶的视线投向在旁观看的刚毅。
「唔，被您看穿了啊」
「这是当然的。就算是小桃酱，对于还十岁而已的女孩而言可说是过于严酷的旅途吧？请您不要说出这么乱来的话」
虽然已经有拉蒂法这个前例，但里欧并没打算提出来。
「没事的，小桃她已学会了使用强化的精灵术了，而且漫长的旅程对她而言也可说是非常好的修行」
「不，说成修行怎么也……」
通过严酷的旅程的确是个非常好的修行。对于刚毅他那把这归类成积极修行的思维，里欧不禁叹了口气。再加上，他还告诉小桃说这是她所期望的并鼓励了她，让里欧更变得难以应付小桃了。
「不管您怎么说，我只会自己一人前往施特拉尔地区」
「……的确，在先前的密谈里已理解到里欧大人您那坚定的意识。如果您怎么都不认同我们的同行的话，我们也不能强硬跟着您」
刚毅苦笑后便稍微耸了耸肩。
「欸？好的……」
里欧不禁对于意外的这么干脆就放弃的刚毅感到惊讶。说真的，还以为他还会继续纠缠一阵子。于是里欧便将试探的视线投向刚毅，不过——，
「唔，有什么事吗？」
「啊，没什么，如果刚毅殿下认为没问题就好……」
由于害怕将会自寻烦恼，于是利欧他就没更深入地询问了。
「但是我很寂寞啊。本来就连与里欧大人见面的机会都很少了，现在您还要到遥远的地方去……。几天后又会回到村子了，对吧？」
小桃突然垂丧着脑袋并吐露了自己的心情。
「是的。虽然很可惜，但就是这样」
里欧露出为难表情点头。
「那么下次再见会是什么时候呢？」
「这还得看陛下们的情况了，我想最快也得等到下个月以后了……」
「下个月以后……吗？」
小桃她更加垂头丧气了。
「……小桃酱」
里欧露出一副呆不下去的表情向下看着小桃。随后——，
「我想到里欧大人的村子去看看」
小桃她望着里欧的脸后低声说道。
「我的村子吗？」
「是的。我想呆在里欧大人您的身边，让您陪我多练习技术。我也想知道里欧大人您所居住的村子到底是个怎样的地方」
小桃露出一副很有兴趣的表情将任性的话说出口。
虽然不能认同小桃跟随自己到施特拉尔地区去，但如果只是这种到村子去的程度的要求就没关系吧，里欧他如此想到。
「嘛，如果得到刚毅殿下和柚叶桑德许可的话就没问题……」
「……呼姆。在下对此没有意见。毕竟在之前的绑架事件后就不太想让小桃她出外了。说不定这是个能让她转换心情的好机会」
当里欧低语后，刚毅开始很积极地参与讨论了。
「欸？这样可以吗？」
「在下并不介意。其他的村子姑且先不说，小桃所要前往的是里欧大人您所居住的村子，所以没问题。呼姆，总之先写封信和柚叶殿下讨论吧」
刚毅果然对这很感兴趣，接着马上就开始行动，从训练场步行回到屋里去了。
「…………我能到里欧大人您的村子去吗？」
小桃她很开心地向里欧询问道。
「不。这还没决定……」
里欧有点退缩地摇头后——，
（这是否稍微言之过早了啊？）
即使想重新考虑也无济于事了。
在这之后一切都在短期间内就安排很有条理，最终决定让小桃和负责照顾她的葵(アオイ)呆在村子，而且还是长期的。刚毅，加代子，飒等人都会在有空时前来观察她的情况。
【注：アオイ = 葵|艾癸】
此时里欧他已确信地预料到接下来将会是个热闹的冬季。




◇◇◇

接着数周后。
里欧带着小桃走入了村子。
「能这样来到里欧大人的村子里，简直像在做梦一样。这里的景色很美丽，空气也很好，真是是个非常棒的地方！」
「因为在王都那里人潮如织，而且那里的景色也不怎么能让人享受呢。能让小桃酱你开心，这比什么都好」


里欧微微苦笑地回应正高兴中的小桃。
「如果能的话我想向村里的各位打个招呼……好像来了很多人了，那要从谁开始打招呼呢？」
小桃说着就环视了四周围。
多数的人都会在冬季时选择窝在在家中，而且只好没什么事就不会很积极地外出。不过现在村民们却在他们两的附近徘徊。
应该是听闻有大人物造访了村子，而为了看她一眼而聚集在这里吧。身穿中意的和服，笑嘻嘻地走在里欧身边的小桃她那可爱之处吸引了村里每人的注目。
「那首先向同性的各位打个招呼吧」
里欧说完后便带着小桃走到少女们所聚集在一起的地方。
「各位好」
「里欧大人，你，你好」
少女们相当紧张地向里欧打招呼。
「这位孩子从今天开始将会在村子生活一段日子，所以我想向各位介绍一下。不知各位现在是否有时间吗？」
「好，好的。没问题！」
「这孩子的名字叫佐贺=小桃，她是现前作为检税官来到村子观光的飒殿下的令妹」
里欧他以足以让周围的人群听到的声量向大家介绍小桃。
「我是佐贺=小桃，从今日开始将居住在这村子。如果大家能和我做个朋友，我会非常开心的。请大家多多指教」
小桃她露出很可爱的笑容，并很有精神地自我介绍了。
「飒，飒大人的令妹吗？应该是大小姐吧。太可爱了……」
少女们都像即使是同性也看到入迷似地望着小桃。
「谢谢各位。不过各位也很漂亮啊？」
小桃很腼腆地道谢了。少女们的心都被她那姿势给攫取了心。
「那，那个！ 为何您会来到我们的村子生活呢？您和里欧大人是什么关系啊？」
有位少女鼓起勇气询问道。
「里欧大人是我的恩人。之前我在王都快要被恶徒绑架时被里欧大人解救了」
「那是当我们把村里的交易品送往王都时所发生的事。小夜桑你应该还记得吧？那是当我们在购物的时候……」
小桃回答后，里欧立即作出了补充。
「欸……啊！她是那时的小女孩吗？」
小夜想起那时的事情后就睁大了眼睛。
「欸……什么？小夜！快告诉我们发生了什么事」
「欸欸？那是……」
少女们兴致勃勃地逼问小夜。而另一方——，
「不愧是里欧大人，毫无破绽……」
「这难道就是所谓的上门女婿？」
「怎么会这样……。明明以被琉璃她抢先一步了，现在不是更加没有胜算了吗」
其他少女们都在悄悄地讨论着。接着周围的村民们察觉到这里的事后也纷纷地聊起各种各样的事来。随后这里一下变得热闹了。
「大家都在说些什么啊？」
小桃微微地歪了脖子并向身旁的里欧询问道。
「那是为什么呢？哈哈……」
里欧的苦笑声渐渐地在喧闹里消失。之后——，
「啊啊，里欧……殿下。这喧闹到底是？」
飒带着琉璃和小桃的跟从葵来到这儿。他先前已从刚毅那里得知关于里欧的身份，于是在大家面前称呼里欧时并没有加上「大人」。当飒见到村民们在一起热闹地聊起天的样子，不禁瞪大了眼睛。
「没什么，只是刚好向村里的各位介绍小桃桑而已……」
「啊哈哈，看来要收结这场喧闹应该会非常辛苦」
当里欧说完状况后，琉璃她就笑了起来。当天晚上在村长家中，为小桃举办了一个小小的欢迎会。




◇◇◇

小桃开始在村里生活的第二天。
本来为了送小桃来村子而与她同行的飒，今早就往王都出发了。之后小桃便带着葵开始在村里散步了。
每当小桃她一见到村民时，就很积极地向他们打招呼和稍微谈了些话。可能托小桃她那可爱的容貌及容易亲近的性格的福，即使当初因身份差距太大而很不好意思的她，也很容易就能与被搭话的村民打成一片。
「我回来了！」
带着葵回到村长家后，小桃很有精神地说出回家时的问候语。【帰宅の挨拶：翻成回家时的问候语，你懂我懂大家都懂】
「啊。小桃酱，欢迎回来」
「琉璃姐姐大人，我回来了。……里欧大人不在家吗？」
当被现在还坐在起居室里的琉璃欢迎后，小桃就一边慌慌张张地环视室内的周围，一边向琉璃询问道。顺便一提，琉璃和小桃自昨晚就决定称呼彼此为「小桃酱」和「琉璃姐姐大人」。
「里欧的话现在同奶奶一起到村子的农地去了。好像是说想要在春季之前把水车和水渠给搞好」
「先不提水渠，水车是……什么啊？葵你知道那是什么吗？」
「非常抱歉，小桃小姐。我也不曾听闻过」
当小桃询问后，葵她非常抱歉地摇摇头。
「那水车好像是能帮我们把水供应到水田去的东西」
「还有那么便利的东西啊……不愧是里欧大人，真是博学多才」
琉璃把她那从里欧那里听来的知识揭发后，小桃就非常佩服地点点头了。接着——，
「啊，打扰了」
从大门那里传来了访客——小夜的声音。
「小夜，欢迎光临。怎么啦？」
「没，没什么。只是刚好来到这里附近所以……。难道在忙着吗？」
小夜怯生生地回答后便若无其事地环了视室内。当她的视线和一只凝视着她的容貌的小桃对上后，稍微对小桃她那可爱的样貌看到入迷。
「你好像是……和里欧大人一起解救我的那一位吗？」
小桃歪着脑袋询问道后——，
「欸？不，不是的。我只是刚好在现场而已……」
小夜她指手画脚慌张地否认了。
「站在外面会着凉的，所以先进来吧。不巧里欧和奶奶现在不在家，我先泡杯茶给你」
「……嗯。那就失礼了」
琉璃招待小夜入屋后，小夜她便怯生生地踏入屋内。
「那我重新来个自我介绍。我是佐贺=小桃，而在我后面的则是我的跟随葵。我们两人将暂时呆在这村子，请多多指教」
当彼此都坐下后，小桃便很有礼貌地向小夜打招呼。
「我，我是小夜。小桃大人，请您多多指教」
小夜露出紧张的表情向小桃低下了头。
「不需要那么恭敬也行嘛……。请你像琉璃姐姐大人那样对待我吧」
「不，不能这样」
「啊哈哈，那是小夜本来的性格。嘛，很快你就会习惯了」
琉璃笑着向因恐惶而露出为难的表情的小桃说道。
「呼姆，真是遗憾呢。话说小夜桑你现在几岁呢？」
「那个，在来年的新年时就十四岁了。比里欧大人小一岁」
「那你比我年长三年呢。那么请你和我好好相处」
随后少女们都很和谐地开始谈天了。
然后谈了各种各样的事情约一小时后——，
「我回来了」【注：柚叶】
「我回来了」【注：里欧】
柚叶和里欧一起回到家中。
「欢迎回来！」
小桃重新纠正好姿势后便微笑地迎接两人。
「小桃酱，谢谢你来迎接我们。小夜桑你来了啊」
里欧露出笑容并微微地点头。当他发现在起居室里的小夜后便稍微瞪大了眼睛。
「哦呀，小夜你也来了吗？」
「打，打扰了。里欧大人，柚叶大人」
小夜怯生生地向两人鞠躬。
「你好好地在这放松吧」
柚叶她开朗地微笑欢迎小夜。
「里欧大人，请问您待会能陪我练习技术吗？」
「可以，没问题。要不我们现在马上开始练习也行哦？」
「好的！那就拜托您了！葵，现在马上去准备！」
「好的。小桃小姐」
小桃打从心底高兴地点点头后就带着葵回到自己的房间去了。里欧微笑着望着两人的身影后，接着也回到自己的房间去做准备了。
「自从小桃酱来了之后，这里就变得热闹了，而且里欧看起来也不会无聊。真是太好了」
琉璃开心地说道。
「……嗯。说的也是，里欧大人看起来似乎也很快乐」
小夜稍微露出寂寞地表情点点头。




◇◇◇

愉快的时间一眨眼就过去，如今小桃已在村里生活多达一个月了。现在是新年初，佐贺家的人——刚毅，加代子和飒趁年初就偷偷地造访了村子。
「里欧大人，新年快乐」
在村长家的起居室里，刚毅作为代表向里欧作出新年的问候。
「新年快乐。让你在这么寒冷的天气过来还真是不胜惶恐」
「这并没什么。只要是来拜访里欧大人，在什么季节下都不是问题，即使有游过湖的必要也会照旧过来的」
「……还是请你不要过于勉强」
里欧苦笑地说道。
「啊哈哈。里欧你真的是王族啊」
琉璃惊讶地笑着说道。现在在家中只有知情的人而已，所以刚毅等人都采取了宛如侍奉主人的家臣的行动。当琉璃看到这一幕后就很强烈地意识到里欧是个高高在上的人。就连平时一直贴着里欧的小桃，在今天也乖乖地坐在刚毅和加代子的后面。
「虽然我母亲是王族，不过我与她不同，并不是王族。我倒是希望你们别这么恭敬……」
里欧望着刚毅等人，稍微为难地说道。
「对在下而言，里欧大人您是个在下等人应该尊重的对象。当然我们也无法无视里欧大人您的意志，不过还是请您让我们遵守最低程度的节制吧……」
「……知道了。不过请你在其他村民面前以普通的态度来对待我」
「这当然」
刚毅深深的低下了头。
「……话说，小桃她有对里欧大人您造成什么不便吗？」
「没的事，小桃她在这期间都很乖巧，一直都与葵陪同我一去练习技术，可真是帮了个大忙」
「那……就好。对于听从我等的任性要求深表感谢，还有也蒙受了柚叶殿下和琉璃殿下的照顾」
「不，我们这边也收到你们对村子的支援而感到不好意思呢。虽然这里是个什么都没有的村子，不过还是请你在逗留期间尽情地享受吧」
柚叶说完后便恭恭敬敬地行个礼。
「我也因和小桃酱搞好了关系而感到非常开心」
琉璃微笑地摇摇头。
「诚惶诚恐。在下等人预定在这里逗留大约三天」
「这样的话，我也想向焰陛下和雫殿下作出新年的问候。要是没有对你造成什么不便的话，到时能让我与你们同行吗？」
刚毅向柚叶和琉璃低下了头后，里欧便提出这样的要求。
「哦，哦哦。真的吗？其实在下也在考虑这事。假如里欧大人您可以的话就想劳您驾来一趟。焰陛下和雫殿下想必会感到高兴」
刚毅高兴得笑逐颜开。其实在焰雫在事前也因为想与里欧见面而拜托了他，所以里欧的这个请求可说是顺风顺水。
随短暂的畅谈后，佐贺家开始在村子生活了。虽然村民们已经听闻到有来客的传言，不过可能是因先前有了小桃的耐性，即使听到来客是佐贺家也没有像上次那样的骚乱了。
刚毅在逗留期间带着飒和小桃到外打猎或与他们两人来个比试等，并非常享受户外的活动。眨眼间三天就这样过去了。
现在是回归王都当天的早晨。有八位男女老少聚集在村长家面前。里欧和佐贺家一起站在被送行的那方，而柚叶和琉璃则是站在送行的那方。
「柚叶殿下，实在蒙受您的照顾了。在下已好久没那么享受闲暇了」
刚毅露出了明朗的笑容并向柚叶道谢。
「能让你如此享受就比什么都好，而且托你的福，干货的储备也增加了不少」
柚叶微笑地摇摇头。
而在她身旁的琉璃正向里欧和小桃告别。
「里欧，在一路上一定要保护好小桃酱。小桃酱你也小心地慢走」
「了解。那我出发了」
「没问题！我也会好好保护里欧大人的！」
里欧振奋地点头后，小桃也兴致勃勃地点头了。接着——，
「琉璃殿下，里欧大人的安全就交给鄙人和父亲来保证。请你放心」
飒好像是在附近听到他们的对话，于是便向前对琉璃说道。
「真是的。里欧他已强到即使没被保护也没问题的程度了，所以还是请飒大人您保护小桃酱吧」
琉璃露出厌烦的表情回应了飒。
「嗯。但是这……」
「就如琉璃所说的。小桃酱是你重要的妹妹，所以比起保护我，你更应该保护小桃酱」
被中意的琉璃和应守护的里欧两人异口同声地吩咐他优先守护小桃，飒他彻底被占下风了。而在他身旁——，
「呼姆，里欧大人由我来守护！」
小桃有点别扭地嘟起了嘴唇。



◇◇◇

里欧等人前往王都后，村子里的气氛就彻底静下来了。
「这里一下也变得冷清清了。里欧和小桃酱不知能早点回来吗」
琉璃在村长家里的起居室内边喝着茶边低语道。在冬季期间，早上就需开始的工作几乎连半个都没有，所以多数的村民现在还在睡梦中。加上最近都有小桃和里欧在其身边，与他们一起活动的机会也变多了，所以两人都一起不在后就感到无比的寂寞。
「照这样子来看，当里欧离开村子时就大事了。而且要是小桃大人知道里欧已不在村子后，想必也会回到王都里去吧」
「是这样啊。啊～，这样很寂寞啊」
柚叶苦笑地说道后，琉璃叹气地嘟哝道。
「那你去和村女们谈些话如何呢？毕竟近期你一直都和里欧与小桃一起，也没时间与她们见面吧」
「我想也是。嘛，也许大家都还窝在家中。最近也没有好好和小夜谈天呢。嗯，那我就去了」
琉璃决定后就造访了小夜的家。
「小夜～在家吗？」
琉璃来到真和小夜的家前后，边轻敲其大门边呼叫小夜的名字。接着从家中传来了些吵闹声。随后——，
「琉，琉璃桑？怎么啦？」
大门静静地被快速打开后，小夜就站在那里。
「没，没什么。只是想要一起喝些茶而已。你现在忙着吗？」
「没有啦。现在正空闲着，所以没问题」
「那能稍微打扰一下吗？最近没好好和小夜你谈过话」
「嗯……没问题，那个，里欧大人不在吗？」
小夜边环视四周围，边怯生生地询问关于里欧的动向。
「啊啊，嗯。里欧他现在暂时和小桃一家人一同前往王都」
琉璃叹气地说道后，小夜的语调就像沮丧似的下降了，
「这样……啊……」
「小夜？」
琉璃觉得很不可思议地歪了脖子。
「啊，请进！现在哥哥他刚吃完饭随便躺着，所以里头有点乱七八糟。我马上就去准备茶水」
小夜招待琉璃入屋后便匆匆地回到家中。
「哦，原来是琉璃啊」
真他正坐在起居室内。
「“原来是”是什么样的问候啊」
「没什么啦，只是在想一个非常难得的人来这里露个面。里欧他怎么啦？」
「里欧的话，他现在和佐贺家的人一同前往王都」
「啊啊。原来如此……是这样啊」
真信服地点头后便看了正在准备茶水的小夜一眼。小夜她正一个劲儿地用沸腾腾的热水泡着茶。
「既然两人一起住，你也稍微帮帮小夜吧。你现在不是把全部家事都交给小夜去办吗？」
「……你很吵啊。难道你是我母亲啊？」
琉璃厌烦地说道后，真就不满地皱起了眉头。
「母亲的话，不是我而是小夜吧」
琉璃和真互相斗嘴后——，
「茶水准备好了。请喝」
小夜来着那里并将茶水递给两人。
「小夜跟真不同，是个好孩子」
「比你更好啊」
琉璃感慨地说道后，真便回应了挖苦的话。
「这不用你说我也知道。啊—，已经好久没有这种安稳的气氛了」
「哼！」
琉璃啊哈哈地笑后，真就不愉快地响起了鼻声。
「谢谢你啊，小夜。还有真你也是」
琉璃说出了感谢的话。
「你突然这样，到底是怎么啦？」
真露出惊讶的表情看着琉璃。
「怎么说呢，当里欧和小桃酱不在后就突然感到非常寂寞了。再加上在冬季期间也很少和大家见面，所以才会非常想见到小夜一面」
「也许我也有这样的时候。我明白你这样的心情……」
琉璃作出为何道谢的解释后，小夜低语说道并认同了。
「对吧？所以我现在正渴望着小夜你呢。欸！」
琉璃说完后便抱着坐在她旁边的小夜。
「啊哈哈。里欧大人能早点回来就好了」
小夜很难为情地微笑后如此说道。
「嗯，说的也是呢。不过他好像说这次将会比以往久了些」
琉璃不服似的嘟起了嘴唇。
「……那大约多久才回来呢？」
「他好像是说了大概一个月的时间」
「一，一个月……这么久啊……」
「他在那里好像有很多事情需要办的事」
对于表情已蒙上阴影的小夜，琉璃她不由得低语道。
「里，里欧大人到底到那里去做些什么呢？」
小夜稍微提高声量询问道后，就坐立不安地等待琉璃的回复。不过——，
「不是很清楚，好像是跟佐贺家有缘的人物和里欧他的双亲是相识什么的那样」
毕竟不能把事实说出口，所以琉璃有点为难地隐藏了事实。
「什么啊，里欧那家伙，其实是出生于富有家庭的吧？」
「不，不知道呢。不过里欧他说过他在好几年前就开始出外旅行了」
对于真他那敏锐的指出，琉璃不禁流了满背冷汗。
 




第九章 告别的预兆



冬季过了后，村子迎来了春季。
里欧在那期间向焰等人做完新年的问候后就带小桃和葵离开王都回归了。当他回到村子后就重续水车和水渠的设置作业。而且为了能在春天来临时就能运行，所以在冬季期间就把所有作业都完成了。现在只要运行那所需的水车，就能通过水渠把水供应到田地去了。
另外柚叶暂时将其中一个田地交给里欧来管理，于是指挥农活的工作就由他来负责了。似乎是因为水车和水渠所带来的帮助比想象中好并大幅提升了收获率，所以才拜托他来管理这田地。除了小桃和葵提出想要帮忙的建议以外，还有琉璃，小夜和几位村民也决定来帮忙里欧。而现在正是在播种的时候。
「里欧～。我已照你所说的方式在我负责的范围播种了～」
「谢谢你。那能请你去帮那些还没完成的人吗？」
「了解！」
两人交谈的声音在稍微距离那里不远的位置周围响起了。再来——，
「里欧大人，我和葵所负责的范围也完成了！」
小桃很有精神地宣告已经达到了定额。
「谢谢你。小桃酱你们可以稍微休息下吧」
「不要紧！我也去帮忙其他人吧！」
里欧顾虑到小桃和葵，不过小桃却很精神地摇头了。
「喂，里欧！为什么小桃酱的待遇和我刚才的相差那么多！」
「那是因为……小桃酱她们是客人嘛」
琉璃假装闹别扭地提出抗议后，里欧便露出苦笑解释了。
「里欧，你这样肯定会被琉璃酱欺压啦」（“尻に敷かれる”是指被老婆严厉管理）
「真是的，我才不会做那种事呢！」
「哇哈哈！」
工作中的其中一位村民说出俏皮话后，琉璃她就鼓起脸颊反驳了。随后在场工作的每人都破口大笑了。
也许里欧在近期与小桃和琉璃一起行动的机会增加了的缘故，他们三人经常都被村民们认识为三人组合。此外在他们背后也传有小桃和琉璃是里欧的未婚妻的传言，不过这些传言并没有传到当事人的耳里。
再加上里欧也只对琉璃一人使用如敞开心扉后的说话语调，小桃也有在困境时被里欧解救那样的故事，而且她还为了能一天二十四小时在里欧身边而特地呆在这个村子，所以被推测成那样也是理所当然的。
结果一直以来都不管是在暗中还是比较坦率对里欧抱有好感的女孩们多半都决定脱离这场竞争。现在全都默默地关怀三人的未来。
不过还是有个因无法死心而在苦闷中的少女——，
（真好呢……三人关系那么好……）
小夜在远处羡慕地望着里欧等人。
在近期小夜一直都很难取得与里欧谈话的机会，再加上又目睹了小桃和琉璃很和睦地与里欧一起行动的一幕，所以变得越来越焦急了。
就在那时，当她听闻里欧即将管理村里其中一个田地，而且也有想要去帮忙的人后，小夜她就坐立不安地提名自己也想要帮忙。
不过琉璃和小桃还是经常呆在里欧身边，所以缺乏自信的小夜始终还是无法拿出跨前一步的勇气。
就在小夜心不在焉地播种时——，
「小夜桑，你需要帮忙吗？」
里欧出现在小夜身边。
「欸，啊，里欧大人！非常抱歉！我稍微发愣了下！」
小夜突然回过神来后望向周围，才发现自己的工作进展很明显落后了许多。当意识到这个事实时，她那稍微被晒黑的雪白的脸顿时染成了赤红色。
「那就请你好好地记下来这些方式。当我离开村子后，也许得让小夜桑你传授这些所教你的方式给各位了。嘛，还得看这些方式是否会有成果」
里欧一边将自己将会离开村子的事实说出，一边鼓励着小夜。
「…………欸？里欧大人你要离开村子吗？」
小夜露出简直像掉了魂似的表情向里欧询问道。
「是的。虽然不过我还没告知其他人关于这事，不过我想会在下个秋季结束并在冬季来临前离开这里」
里欧露出稍微寂寞的笑容点头了。
「下一次……的秋季……。是……这样啊。您要离开这里啊……。不，不过，您要到那去呢？如果是在附近的话就会定期会到村子吧！」
小夜像是抱着一丝希望，吃惊地询问道。
「暂时是计划跨国到遥远的地方去旅行，所以无法向你保证能定期回到这里。不过我想还是再次造访这个村子的」
里欧露出为难表情摇了摇头。
「怎么会这样……」
小夜发出了即将要消失似的声音。
「现在说有些许是稍微早了些，不过我还是想要早点告知小夜桑你的。……毕竟最近也不怎么有能和你单独说话的机会，我自己也下不了决心而感到苦恼……」
在里欧好好地说出自己地想法时——，
「っ…………」
小夜顿时变得快要哭了出来的样子。当她察觉到眼泪一滴一滴地从瞳孔深处流出后，就慌张得垂下头擦擦眼睛了。
「小夜桑你怎么了？」
「啊，没，没什么！我没事！好像有脏物进了眼睛……。啊，原来是这样，我满手都是泥」
小夜闭上眼睛并竭尽全力地笑出。
「那么我用精灵术来做些水吧，请你往下看。……那请洗吧」
里欧虽然有点惊奇地歪了其脖子，不过还是相信了小夜的话。接着就在手上做了一个小小的水球并操控那水球让它轻轻地飘到小夜的眼前。
当小夜把脸冲入水球里后就眨巴眼睛了。由于不想让里欧知道自己在哭，所以就在水中眨眼至双眼都充血的程度为止。
「啊哈哈。对不起，让您看到我难为情的一幕了」
「不，没什么……。眼睛还疼吗？」
「没问题了！我会努力把我所落后的部分完成的！」
里欧因担心而关心她，不过小夜装出很精神的样子蒙混过了。
随后琉璃就出现了。
「小夜你怎么啦？」
「啊，琉璃桑。只是眼睛进了下泥土，所以让里欧大人帮我洗了」
「啊啊，是这样啊……」
由于在干农活时眼睛进泥不是件很稀奇的事，所以琉璃一下就理解了。
「那个，我的份已经落后了许多，那我先回去工作了」
「啊，我也来帮忙吧」
小夜露出了拿出干劲的样子回去工作了，而琉璃之后也追随她而去。
之后小夜就埋头苦干地工作了，因为她认为如过不这么做的话，马上就会哭起来了。接着当完成当天的工作后——，
「各位辛苦了！托你们的福，所规定的工作全都顺利的完成了。请你们把今天所教的方式给记在脑里，然后明年也像今天这样播种吧」
里欧慰劳了那些前来帮忙工作的村民。因时间已不早了，所以村民们就这样解散后便踏上了回归的路途。就在那时——，
「辛苦你了，里欧！快点回家吧？」
「里欧大人，播种好像也很深奥啊，而且和以往的锻炼不同，在某种意义上也能锻炼身体呢！」
琉璃和小桃很有精神地向里欧搭话。
生活在同一屋檐下的三人——再加上小桃的专属跟随葵一共四人——像是理所当然地那样一起回家了。
而另一方，小夜在稍微距离那里不远处遥望里欧等人后，接着就往与村长家不同的方向踏上回家的路程了。而她现在所散发出来的气氛则是异常地阴暗，就连在一路上所遇见地村民们都犹豫是否要向她搭话。当回到家后——，
「っ……」
小夜顿时膝盖脱力就这样坐在泥地板上，接着眼泪就夺眶而出了。就在那时——，
「我回来……，喂，喂，小夜」
真匆匆地经过大门回到家了。当他发现坐在泥地板上哭泣的小夜后就瞪大了眼睛。小夜察觉到真后，便就悲伤地望向他了。
「怎么啦！？到底发生了什么事？」
「……哥哥。对不起，不要紧，我没事。我现在就去准备晚饭」
小夜微弱地摇头后就摇摇摆摆地站了起来。
「你现在不是准备晚饭的状态吧！是谁！是谁把你弄哭了」




真他气势汹汹地询问后就拼命思考到底是什么原因把小夜弄哭了。
然而里欧这个人物第一个浮现在他脑海里。
虽然感到很不甘，不过能够让小夜动摇到如此程度的人物也只有里欧一人。再加上小夜手上很珍惜地握着从里欧那里得到的梳子。所以——，
「里欧那混蛋……他到底干了什么！」
真立即判断里欧就是把小夜弄哭的人。
「不，不是这样……。不是里欧大人……的错……」
当小夜听到真他那愤怒到颤抖的声音后便慌张地辩解了。
不过却因流泪的关系而无法好好地发出声音，而且小夜她这样的举动反而让真变得更加愤怒。
「像他那样的家伙，要是没来到这个村子就好了」
虽然真他口头上这么说，不过心里所想的却和语言上相反。
毕竟自从里欧来到这个村子后，村子里的生活水准很明显地提升了，况且要是里欧没来到这村子的话，琉璃和小夜两人也许已经被权糟蹋了。
【注：ゴン(Gon) = 权 | 刚 | 萧杰】
【吐糟：话说我大概猜到为何前六章的翻译菌会把Gon翻译成萧杰了。他应该是HUNTERX HUNTER的读者，毕竟主角名叫Gon=Freecss，被国内神翻成国产风的名字（小杰=富力士），所以Gon=小杰=萧杰。不愧是神机妙翻啊，翻译菌】
而自己心中已经默默地认同里欧这个人了。
不过看到妹妹在自己眼前哭泣后，还是禁不住去想要是里欧没来到这村子就好了。
假如是这样的话，至少小夜她现在不会在这里哭泣。
「不，不是你所想象的那样，只是里欧大人要离开村子……，所以……」
小夜拼命地解释那不是里欧的错。不过——，
「……什么？那家伙要离开村子吗？」
真很夸张地皱起了眉头。
「不是这样，这和里欧大人没有关系……」
虽然小夜主张这与里欧无关，不过已经太迟了。
「那家伙要离开这个村子……就是这个理由吗！」
真他瞬间明白后就露出非常不快的表情。
的确那个男人——里欧本来就不是这里的人。之前听说他因旅行才来到这个村子，所以是有可能会离开这里到其它地方去。不过这样的话小夜就会一直哭泣吧。
那么要怎么做呢，要怎样做才能让小夜停止哭泣呢。真拼命地动脑筋思考，不过他比任何人都更清楚知道自己并不是那种很会动脑筋的人。
所以他在思考各种事情时就血气上头跑出家了。以其花时间考虑还不如凭自己的直觉去行动。
「欸！？哥，哥哥！？等，等一下！」
尽管听到从后方传来小夜想要制止他而发出的声音，不过真还是使尽全力地继续往柚叶的家奔跑过去。
「喂！里欧！里欧在吗？！」
真勃然变色地把大门打开后就呼喊里欧的名字。对于突然造访的真，正在准备晚饭的里欧等人都吓得瞪大了眼睛。
「……找里欧有什么事吗？」
柚叶诧异地询问道。
那个真竟然有事要找里欧，这可说是非常罕见的事情。再加上他那拼命的样子所传来的气魄也让人觉得这不是件简单的事。那到底有什么事呢？之后——，
「拜托！请你留在这个村子！」
真一说完就跪在地上了。
「什……！？」
对于真他那突然的行为和言语，里欧等人不禁说不出话来。
「我，我知道这是个很任性的要求，不过请你安静地听我说完。能请你继续留在这个村子吗？」
由于无法说出关于小夜因里欧要离开而哭泣这事，真就把额头抵到地面恳求了。里欧等人惊得说不出话来。接着——，
「哥，哥哥！你在做什……，非常抱歉！我哥给你们添麻烦了」
小夜上气不接下气地出现了。当她发现正在跪着的真后便瞪大了眼睛，接着就慌张的低头道歉。
「小夜……。但是……」
真很不快地想要说些话，不过——，
「……哥哥。你这样会给人添麻烦吧？」
小夜使劲拼命地拉着真地身体。
真抬头望了小夜一眼后就露出掩饰般的笑容。她眼角还有存在着些泪痕，虽然语气有点委婉，不过还是能感受她那拼命的姿势——，
「嗯……。抱歉」
接着真就慢慢地站起来了。
「真的非常抱歉！我会好好和我哥谈谈！」
小夜立即低下头道歉。
「抱歉」
真也有些尴尬地道歉了。
「……知道了。现在不问你们到底发生了什么事吧。这样行吗？里欧」
柚叶哎呀哎呀地叹了口气后便向里欧询问道。
「嗯，没关系……」
里欧一边点头，一边像是观察似的看了小夜和真一眼。
（要我留在这个村子，应该是我和小夜桑说的那件事有关吧。但为何是真桑会这么做呢……）
即使尝试去了解真他这一连串行动的本意，不外还是无法理解他人的想法。
不知为何看到那个真和小夜一起低下头的样子，就让他有种呆不下去的感觉。
「谢，谢谢您！那我们回家吧，哥哥」
小夜安心地道谢后便带着真一起离开了。即使两人都已经离去，但现场还是保持一片沉默——，
「非常抱歉小桃大人和葵桑，我们这里的村民打扰到你们了。那我们先吃晚饭吧。琉璃快去准备」
柚叶想要去散那沉默的气氛而开口说道。
之后在场的各位都互看一眼后便战战兢兢地开始行动了。不过在晚餐时也依旧残留着那不自然地气氛，荣幸的是刚才的事情并没在晚餐上提起。




◇◇◇

当晚。当每人都入睡后——，
「里欧，你还醒着吗？」
柚叶造访了里欧的房间。
「是，我还醒着」
由于里欧听到从门端传来的声音，于是便小声地回应了。
「那我要进去了」
「请进」
里欧把被子翻开起床开门后便招待柚叶进入室内。接着让柚叶坐在坐垫上，而自己则是坐在被子上。
「………………你已经告诉小夜了？」
经过数秒的沉默后，柚叶就慢慢地将核心的问题说出。至于具体上那是什么问题就没有必要特地去触发。
「是的。我已经告诉她了」
「是吗。那你知道为何真会做出那样的举动吗？」
「……很抱歉我并不知道。说真的，我完全没有头绪。柚叶桑您知道吗？」
里欧为难地摇头后便战战兢兢地询问道。
「我想应该是这样……。不过这不应该由我来说。当事人也不希望我这么做吧，毕竟这样做的话的确很不解人情嘛」
「……说的也是呢」
「我能告诉你的也只有一件事，那就是在这件事里你并没有不对的地方，所以我希望你别自责。知道吗？」
「这个……」
里欧表情蒙上阴影后模糊地回应了。
「嘛，的确这样说也很难让你安心吧。所以呢，你就相信身为你祖母的我，然后把这件事交给我来处理，好吗？」
「柚叶桑……」
「嘛，这也不是什么大不了的事。这次就交给我来和他们两人谈谈，所以你也尽量别问些太过深入的问题，照旧以以往的态度来对待他们吧。如果是由那些孩子下决心向前迈出一步的话，就希望你能好好地面对他们」
柚叶说完后就轻轻地耸了耸背。
「明白了。给您添些麻烦了……」
「好啦好啦，你也不要承担太多东西，就稍微依赖下亲人嘛」
「……好的」
应该是深深地感受到柚叶所说的意义，里欧他像是低下头一样点头了。

◇◇◇

之后回到在表面上是平静的日常了。
由于经常在打猎时见面的缘故，里欧和真马上就见面了——，
「上次真的很不好意思。不过现在能给我和小夜一些时间吗？虽然不知道你会给我们什么回复，不过现在还不是急着需要回复的时候，所以总有一天我们会再次向你提起那个问题」
真边露出了认真的表情，一边为难地说道。
「明白了。……姑且先告诉你，我预定在冬季来临前就离开这里」
虽然里欧因真他那平时没展现出来的正经态度而瞪大了眼睛，不过由于先前已和柚叶谈过了，所以决定等到即将离开村子的时候才给予回复。
就这样里欧和真很爽快地恢复了以往的关系，至于想修复与小夜的关系就没那么简单了。
当然只要在村里一起工作的时候就有机会谈天。虽然她在表面上并没有展现出疏远的态度，不过和以前比起来，与她私下谈天的时间很明显减少了。不，应该说是完全没有了，毕竟小夜有意和里欧拉开一段距离。所以本来应该和琉璃与里欧三人一起的小夜，现在她那个位子已经被小桃给取代了。
除了在里欧前往王都与焰等人见面的时候，小桃她都在这个村子里度过。此外，由于佐贺家当抽得出多余的时间才会造访村子，所以小桃她已经完全习惯村里的生活了。当夏季来临时，小桃她握着锄头挥动的姿势也越来越像样了。
来到夏季后，里欧就向村民们传达了自己将要离开的事实，而且也正式决定在秋季丰收节结束后几天内离开这里。虽然村民们都对里欧即将离开这事感到可惜，不过因想要更加盛大地举行那包含里欧的送别会在内的丰收节而开始准备了。
然后季节瞬间就过去，最终秋季来临了。

 




第十章 决议的启程




万事俱备迎接了丰收节，当天也是刚毅等人在里欧面前出现后刚好经过了一年。
「里欧！馅饼已经烤好了！」
「这里的汤汁也煮到沸腾腾了！」
「小，小桃小姐！请您不要往锅里看！这太危险了」
今年里欧也和去年一样选择在村长家的厨房里烹饪，只是与他一起做料理的人就不同于去年的琉璃和小夜两人组合了。现在在厨房里帮忙的人则有琉璃，小桃，葵，和加代子一共四人。
加代子正默默地准备她所拿手的料理，相比的其他人则是一起做准备和去年菜单一样的馅饼和牛尾汤。先不论已熟练烹饪的琉璃，自从逗留在村子才开始慢慢学习烹饪的小桃在料理上就稍微有些不稳定。相反的，作为母亲的加代子则以她那惊人的烹饪手艺华丽地继续准备着料理。
【原文是カムタン，不过我觉得是作者误笔吧，应该是コムタン（Gomguk／牛尾汤），一种韩国的汤类料理】
终算顺利地完成烹饪后，接着就将准备好的料理送到作为会场的广场去了。
村里的男人们已在那里喝酒，唱歌，跳舞等，搞到现场的气氛非常热闹。就连刚毅也参与在内，而且好像也在类似相扑的比赛中连胜——，
「各位无需谦虚！只要是对自己有信心的人，尽情向前来挑战在下吧！」
刚毅光着上半身说道。
「好啊，刚毅大将！」
「杜拉！该你上场了！」
「不要勉强我啦！哪有可能赢得了！」
包括杜拉在内的村里的男人们都大声呼喊道。
「……竟然把里欧大人凉在一边自己跑去欢乐。待会就找你算账」
加代子发现刚毅的身影后就以冰冷的语气低语道。
「没事的，我的事情就请你别太介意吧」
里欧稍微抖了下后就帮刚毅解围了。随后加代子就有点遗憾地回答「了解」。
「今年也做了牛尾汤！想吃的人快来排队哦！」
琉璃大声地向广场的各位呼喊道。
随之村民们开始聚集起来后，就与村女们一起合作暂时集中在分配牛尾汤了。
「小桃酱，我们也该开动了。肚子饿扁了～！」
「好～。我很期待里欧大人所做的牛尾汤！」
琉璃和小桃也开始享用自己的牛尾汤了。
「非常感谢你前来帮忙。不过让加代子桑你来帮忙真的很不好意思。要是可以的话，请你和我们一同用餐吧」
「这次是因承柚叶殿下的厚意邀请我等参与这里的丰收节，所以想以帮忙来表示谢意。既然已收到里欧大人的慰劳了，要是再领受与您一同共餐的名誉，这未免……」
加代子露出诚惶诚恐的样子。
「不过这里是村子呀，你也无需太在于他人的眼光……。再加上小桃酱也和我们一起用餐。总之我们先到那边去吧」
里欧说完后就走向琉璃和小桃的所在的地方。而且飒也在那里，所以看起来更像是招待佐贺家的派对。当两人就座后开始一边用餐一边谈笑了。之后没多久当刚毅回来后也加入他们的畅谈。
接着经过了大约一小时，小夜怯生生地接近了里欧后——，
「那，那个！里欧大人！请问能耽误您一点时间吗？」
便向里欧搭话了。可能是因为在场的各位都将视线集中在小夜身上，而导致她紧张得颤抖了身子。
「没问题。请问有什么事吗？小夜桑」
里欧望向正站着的小夜后便发现她头发上插着一个很眼熟的发夹。于是就感到有些开心而露出了笑容。
「那，那个！我有话想和您说……」
虽然小夜显得很坐立不安，不过还是以充满强烈意识的眼神看向里欧。
「没问题，那我们就稍微到其他地方去吧？」
里欧提出了这提议。毕竟里欧也和小夜一样想在出发前与对方再次好好谈谈。
「好，好的。那就拜托您了」
「明白了。那么各位非常抱歉，我就稍微离席了」
里欧一下起身后就不好意思地向在场的各位说道。之后就带着小夜往较少人烟的方向走去。
而小桃则稍微愕然地望着两人的背影。




在村民们的喧闹声没什么传到的村子路边上，里欧他独自一人面对了小夜。小夜她也因紧张而颤抖了身子。
「……你还用着那个发夹啊」
「啊，是的」
里欧向小夜搭话后，小夜便生硬地点点头。
「……当时也刚好是春季的时候吧。真桑前来请求我留在这个村子，而且从那时候开始也和小夜桑你变得疏远了」
「………………是的。当时真的给您添麻烦了」
小夜打从心底地向里欧低下了头。
「虽然没有感到有什么麻烦，不过就让我稍微担心是否说了些伤害小夜桑的话，导致我被小夜桑你讨厌了」
里欧说着便露出困扰的苦笑。
「没，没那回事！这是不可能的事！里欧大人您没有错……」
「那能请问你一件事吗？」
「……好的」
里欧慢慢地询问后，小夜便生硬地点点头。
「当天真桑前来请求我留在这个村子的事，这是否和我向小夜桑你告知将要离开村子的事有关联？」
「是……的。老实说，不要想里欧大人离开这里的人其实是我。当天，当您告诉我您将会离开这里时，我，我就感到十分悲伤……回到家后也一直在哭……。我哥看到我这样子后就暴走……接着就为了我而行动……」
小夜一边说着，一边感受到心怦怦直跳。明明身体内感到很热，也没感到很冷，但身体却不断地颤抖着。
「原来是这样。小夜桑，那个……」
里欧因搞到抱歉而表情蒙上了阴影后，便想要传达自己想要离开村子的心情并没改变的事。不过——，
「那，那个！我有话对里欧大人您说……」
小夜果断地开口了。
「……好的。有什么事吗？」
里欧观察小夜的表情后询问道。接着——，
「那，那个……，突然说这事也许会给您造成困扰……。我，我……喜欢里欧大人！」
小夜突然低下头向里欧告白了。
「嗬……」
里欧对于不经意的告白而哆嗦了身子。接着便看着正呆然低下头的小夜，不知要如何回应而在脑里自问自答后。
那要如何回应呢？这非常明显是YES或NO而已。
不过当想到那里，里欧瞬间就知道要选哪一个选项了。对，答案一开始就已决定好了。
「……非常抱歉。小夜桑，我无法回应你的感情」
里欧紧握着手，并压制心中的不安摇头了。
「……那，那是因为里欧大人您要离开村子吗？」
虽然小夜悲伤得扭曲了其表情，不过好像一开始就预料到将会得到这样的回复，接着就如此询问道。于是里欧就决定不再欺骗自己的感情来回答了。
「……虽然不完全是因为这个原因，不过就是这样」
「这样的话！也连我一同带去吧！」
小夜瞬间提出这么一个提议。
「…………那是不可能的。小夜桑」
里欧对于小夜她那毫无犹豫的即答而瞪大了眼睛，不过还是摇摇头。
「没问题的！我为了不要扯着里欧大人您的后腿而很努力练习了！在这半年期间我每天都很努力地练习精灵术！」
小夜拼命地主张道。
「这种事…………」
里欧深深地感受到小夜的感情，不禁说不出话来。
把时间追溯到半年前就是刚春季开始的时候。也许是在真下跪后就开始练习了吧。只是一心想要——，
「拜托您了。请您带我一同去吧。我不管什么事都肯做，我真的很想跟您一起去。我会努力不拖着您后腿！所以拜托了！」
小夜拼命地低下头。
「……抱歉。这和那些并没有关系，只是我没打算回应你的感情」
里欧含悔地说完后便避开了小夜的视线。
「即使您不好好看我一眼也行，您没为我做些什么也行，所以至少，至少……让我待在您身边……。拜托……」
小夜直落眼泪抓住里欧的手。只是拼命地，直接地向他传达自己的感情。
「小夜桑……抱歉。真的非常抱歉」
里欧道歉后就内疚得扭曲了表情。毕竟他自身不是一个能随时都说出动听的话的人，尽管他想尽脑汁，最终也只能挤出那样的话。
里欧感到十分羞愧。不知是因为对小夜感到有股罪恶感，还是同情小夜，或者是对自身感到反感所引起的，这些也只有他自己——不，就连他自身不清楚。
「ふぇっ……、うっ……ぐ……ぐすっ」【哭泣时说的话，直接放原文】
当里欧把那握很痛苦的手放开后，小夜就忍不住哭了起来。
因为她已经彻底地了解到真的已经没希望了。
对于小夜来说这是她首次失恋。不过她先前已隐约知道会有这样的结果。她已经预料到这个恋情是不会有结果的，因为总感觉里欧将会到非常遥远的地方去。
不过即使一开始知道不会有结果就很干脆地放弃并抹杀掉所有可能性，这对还在初恋当中的小夜来说是办不到的事。
既然如此一定要想些办法，总觉得自己必须做些东西。里欧他那坚强的决意已在现前从柚叶那里得知了，如何挽留他也不会成功的，所以绞尽脑汁拼命地思考除了挽留以外的有效方法。
接着小夜她想到了。既然挽留也要离去的话，那自己跟随他一同去不就行了吗？
不过前提是自己不能拖到里欧的后腿。这对于稍微会用精灵术程度的小夜而言，她还有自明即使自己使劲全力也肯定追不上，而且也不认为自己能在里欧离开村子的这半年期间能够拉近两人之间的实力距离。
尽管如此，小夜也拼命努力了。也许最终还是不行，不过她决定赌在对方会认同她那盲目努力的献身行为。
不过始终还是不行。
「…………」
里欧很难受地看着正在痛哭的小夜后，禁不住有了想要把手放在她的肩膀上的想法。最终还是握紧自己的手，并打消了那个想法。


现在里欧完全没有能对小夜说的话。即使用温柔的言语来安慰她，里欧他也无法为小夜再做这以上事情了。就因里欧没有打算回应小夜的感情，那么不彻底的温柔也只会伤她更深而已。
里欧如此考虑后便露出愧疚的表情默默地起身扳回了。不过在他离开之际瞬间就放慢了速度，接着望向距离不远的树阴处。
随后便感觉到在树阴里所察觉到的气息变得少许凌乱了。
（……非常抱歉，真桑）
里欧在心中向真谢罪后就很明确地离开了小夜。
「里，里欧大人，等下…………」
小夜她那微弱的低语并没有得到回复。虽然现在里欧与小夜两人的距离好像很近，但却是绝望般的远。小夜她什么都做不了，只能在原地持续哭泣。




另一方，站在树阴下的真瞪了里欧他离去的背影后——，
（那混蛋竟然发现我了。……果然他真的惹人厌）
微微地咂了嘴后就皱起了眉头。
虽然现在有想马上冲向前用力揍他的冲动，但不过怎么看都肯定被反杀的，而且这次也不是里欧的错。
真他悔恨地叹了口气后便把视线转到小夜身上，小夜她现在还蹲在地面上哭泣中。虽说在节日期间几乎没有行人会通过这里，不过这也不是绝对的。
「可恶」
真一说完后就很粗暴地骚了头儿，接着就加快脚步，毫无迷惑地往小夜所蹲着地方走去。
「喂，小夜」
真一出声后，小夜那纤细的身子吓得抖起来了。
「哥……哥？」
小夜边哭边以像是被抛弃的小狗的样子望向真。
「那你就这样放弃了吗？当一切都结束了吗？」
真突然带着焦躁的语气询问道。
「放，放弃？我，我已经被甩了……已经无法继续下去了」
小夜垂下头低语后——，
「是吗，你已经放弃了啊。嘛我倒是觉得这样也不坏，毕竟我也不想把最重要的妹妹托给一个废物」
真很敷衍地说道。接着小夜便很火大地望着真。
「不要说里欧大人的坏话」
「哦哦？你还包庇那个废物啊？嘛我不知道他到底背负着什么，总是露出一副郁闷
的样子」
「……别再说了，哥哥。我要生气了」
虽然小夜平时都很老实，不过却这次很少见气愤地说道。
「说起来，他倒是有一副女人和小孩都喜欢容貌呢。不但精通家务和DIY，而且还强到可以单方面地压着权来打。……我靠，说了更让人感到不快！嘛他就是个用花言巧语来骗人的混蛋，而且还是狡猾的那种」
【话说DIY在中文该翻成什么？】
真继续说着里欧的坏话。
「哥哥！为什么你说出那么过分的话」
「哦哦？你才是，为什么还要包庇那个家伙？你不是讨厌那个把你甩掉的家伙吗？而且不是已经放弃他了吗？」
当小夜顶嘴后，真就像挑拨那样地发出了疑问。
「才，才没有讨厌呢！里欧大人他没有错！」
「哈？你是笨蛋吗？那你还喜欢他啊？」
真露出一副惊讶的表情询问道。
「……我不可能讨厌里欧大人」
「你笨啊？我是在问你是否还喜欢他」
真越来越受不了后就开始侮辱小夜了。
于是小夜便很认真地呼喊道。
「是啦，我就是笨蛋啦！我就是喜欢他啦！」
「那你就别放弃啊！」
真马上就喊回小夜她。
之后小夜就找不到可以用来反驳真地话。
「明明喜欢那家伙到无法自拔，明明在这半年期间都一心地专注在练习精灵术上，然后现在只是被甩一次就放弃了吗？你别跟我开这个玩笑啊！」
「因为里欧大人要离开这个村子了！我也不知要如何是好！」
「那总有等他会来或者是跟他一起去的方法吧！」
「等，等他回来这种事……。里欧大人他也不知是否还会回来这里，而且即使回来也不知道会再次到什么地方去」
「那你就去跟他一起去啊！」
「不，不要为难我啦！我连里欧大人即将要去哪都不知道呀！」
面对说着并非道理的真，小夜忍不住如此回应了。
「这，这样啊，看来也只有等待这个选项了。这样的话，你最好有就算等到成了老太婆也要等下去的觉悟」
「嗬……，即使等到成了老太婆也不会回头看我一眼的」
小夜很敷衍地低语道。之后——，
「真是的……，你们两的声量还挺大声呢」
刚毅突然不知从何处出现，接着就惊讶地说道。
「嗬！？」
因想到是否有被其他人听到，小夜她满脸通红地环视了四周围。
「放心吧，在这四周围除了在下以外并没有其他人的气息。不过要是你们还像刚才那样继续吵下去就不知道了」
刚毅为了让小夜安心而含笑地说道。
「你好像是飒大人的父亲……」
「是的。在下是佐贺=刚毅」
「然后你这是在……偷听吧？还真是个低级的嗜好呢」
「哥哥！你这样很无礼！」
真很不服地瞪着刚毅后如此说道，接着小夜便慌慌张张地谴责他。
「真是个有胆量的小鬼呀，不错不错。其实我没打算要偷听的，只是你们两兄妹吵架的声量太大了，所以才会不知不觉地走过出来了」
刚毅则是嘲笑般地应付他们。
「……那你到底有何事呢？如果只是来嘲笑我们的话就请你回去」
「在下只是有事要找那边的姑娘，而你可以退下了」
「我不可能把我最重要的妹妹放置不管」
真恼火地站在刚毅的面前。
「哼，那你就安静听我说吧。……姑娘哟，你喜欢里欧大人吗？」
「欸……，是的」
「喜欢到可以放弃这个你从小在这长大的村子吗？」
小夜战战兢兢地点头后，刚毅马上就重新提问了。
「这……」
就在小夜答不出来地那一瞬间——，
「那就没事了，看来是在下会错意了」
刚毅摇头后便转生打算扳回了。不过——，
「请，请等一下！我，我很喜欢里欧大人！」
小夜慌慌张张地抓住刚毅的衣服，并向他诉说自己的想法。
「……你能肯定这句话里毫无谎言吗？」
刚毅为了了解小夜的觉悟程度而露出严肃的表情追问道。
在快要黄昏的村子的路边，响起了小夜她那坚决意识的声音。




◇◇◇

数天后。
里欧离开村子的那一天终于来临了。
现在有一大群要送行的人正聚集在一起，而佐贺一家人也包括在其中。顺便一提，里欧已在丰收节完结前就和焰和雫告别了。
轮流地各位打招呼后，里欧就开始和佐贺一家人互相告别。
「里欧大人，请你别忘了我」
小桃说完后就不安地望着里欧。
「这当然。小桃酱才是，你可别把我给忘了」
「当然！我不可能会忘了您的！」
小桃摆出胜利的手势后点点头。
「谢谢你，小桃酱。……刚毅殿下，加代子桑还有飒殿下，你们也要保重。非常期待我们再次相遇的到来」
里欧向小桃道谢后便向在他背后站着的刚毅等人搭话了。
「在下也很期待再次见面的时候呢。在下有想要继续提升技术的打算，所以到时也请您多多指教」
「我们一家人都蒙受您的关照了。我也很期待我们再次相见的到来」
「说真的，里欧……殿下您总是让我感到惊讶。我也相信我们能再次相见的，还有请您在路途中也好好照顾自己的身子」
刚毅，加代子和飒都依依不舍地向里欧告别。
「那我也为了不要在下次见面是输掉而努力提升自己的技术。各位也要保重啊」
里欧露出爽朗的笑容点点头。随后——，
「小夜你也别客气啦」
「哇哇哇！琉璃桑！」
琉璃往小夜的背后一推，接着把她推到里欧的眼前。
「你好，小夜桑」
里欧露出稍许生硬的笑容。这是自从小夜告白以来首次与她见面。
「里，里欧大人，您好。……那个，请您好好照顾自己的身子？」
虽然小夜也一样很紧张，不过还是竭尽全力地露出笑容。接着里欧地笑容也稍微地回复成自然的笑容。
「好的。也请小夜桑你保重呢」
「我，我会的。还有……，里欧大人！」
小夜下定决心后便呼叫里欧的名字。
「……有什么事吗？」
「我，我会努力的！所以……请里欧大人您也要加油！」
对于有点紧张而头上浮现出问好的里欧，小夜则是干劲十足地把话说出。
「……好，我会加油的。小夜桑你能来送行真的让我感到十分开心。谢谢你」
里欧呆然地瞪大眼睛后便露出笑容道谢了。
「太好了。啊哈哈」
小夜安心得喘了口气后便高兴地微笑了。虽然她流了些泪，但那不是因悲伤才溢出的眼泪。
「还有，真你难道就没有话想要对他说吗？」
在旁边等候的琉璃把话题转向真。
「哼，嘛你就多多保重。说起来，还没告别的是琉璃你吧」
真他不爽地说道。
「啊哈哈，嘛我已经和他做完告别了。啊里欧，要是你觉得能再次回来的话就尽量多回来吧」
琉璃说完后就不好意思地腼腆了。
「知道了。我想我们再次相见时……琉璃你应该也结婚了吧？」
「啊哈哈，怎知道呢。嘛要是没人娶我的话，里欧你能要了我吗？」
里欧稍微想象未来的情景后便提出了疑问，接着琉璃便开玩笑地回应了。
「……没问题的。琉璃你一定会和一个很棒的人结婚的」
里欧噗地微笑回应了。
「啊啦啦，我被甩了啊。真可惜呢。……那再见咯，里欧」
琉璃稍微叹了口气后耸了耸背，之后像要求握手般地向里欧伸出了双手。
「嗯。能和琉璃一起度过像是家人般的生活真的让我感到十分开心」
里欧握回琉璃的双手后便开心地点点头。
「不是像是家人般而是真正的家人吧。虽然不能向他人说，不过我和你本来就是表姐弟关系嘛」
琉璃在里欧的耳边小声地说道。
「说的也是。真的非常感谢你。……柚叶桑，一直以来都蒙受你的照顾了」
里欧满脸笑容地向琉璃道谢。接着就向早起附近站着的柚叶搭话了。柚叶也微笑地张开了口。
「蒙受照顾的那方应该是我们才对呀。就和现前所说的一样，我们随时都欢迎你回到这里。所以你也要好好保重！知道吗？」
「……好的，非常感谢您」
里欧深深地低下头后，柚叶便环视了四周——，
「好！还有谁还没向他告别的？」
如此问道。
随后就响起了「一路走好！」「路上小心！」「你要回来是可以啦，只是一定要带手信回来」「我想要酒！」「再见啦！」等各种各样的回应。
「那里欧你就小心上路哦」
柚叶愉快地哈哈大笑后便精神饱满地送行里欧。
最后里欧深深地行个礼后——，
「那么各位，我出发了！我会为各位准备手信的！」
里欧说完便露出笑容挥挥手后扳回了，就这样开始往村外走去。随后村民们不管男女都大声向里欧呼喊告别的话语。
里欧回头一边大力地挥手，边一步一步慢慢地离开村子。
现在的时间是神圣历九九九年，秋季。
 




尾声 在这样的世界里

时间是神圣历一〇〇〇年。这是里欧从八云(亚古莫)地区出发后经过了几个月后的某一天。在世界的某个角落，有个人正等待着这一瞬间。
索雷(ソレSore)好像是事先预料到那样——，
（……应该是时候了吧？）
施特拉尔地区慢慢地照映在其眼瞳里。接下来的一瞬间，六个光柱在施特拉尔地区的多处同时往空飙升。那些光柱瞬间刺穿了天空并放出足以压倒观看者的光辉。
不过索雷却冷淡地观察着那些光柱。
（还是和千年以前一样的情景啊。不过尽管如此世界的历史即将要始动。不对，应该说是能让它始动的可能性已经出现了。那这到底会是让它有所变化？让它重演？还是这样停滞下去呢……）
接下来即将发生的事，就连索雷他自己也不晓得。
因此索雷选择在旁观测。只是观测而已。不管是现在还是今后也一样——，
（嗯？这次迷路的孩子还真多呢。……诶？这是…………）
索雷忽然眯起眼睛来。应该说是他正专注着某样东西。于是有个人类的身影照映在他眼瞳里。

◇◇◇

一方，这是发生在当六个光柱失去光辉后，在施特拉尔地区的东南部的广大草原地带那里所发生的事。
在那草原上有三位少年少女站在那里。
一位是穿着制服的女高中生，一位也是一样穿着制服的女中学生，而另一位则是穿着私服的小学男生——他们全都穿着不适合在草原上移动的服装。
三位少年少女都呆呆地环视了周围。他们会如此僵硬也是没办法的，毕竟本来应该在那里的现代街道瞬间就消失得无影无终了。
现在周围则是一片广大的草原，能够看到的东西也只有岩石，丘陵，和山而已，完全没有任何的人造物。
「…………这里是哪里？」
「……别问我啊」
「抱歉，我不是在问你而是在问美春姐姐」
穿着制服的女中学生和穿着私服的小学男生在逃避事实似地谈起话来。接着两人便一起望着被称为美春的女高中生。
「那，那个……，我先用智能手机来确认下着的地方」
美春为了让两人安心而恢复了笑容后，急忙地从书包里取出智能手机。随后以抖着的手按下按钮后——，
『圈外』
在画面的角落那里却显示这空虚的字。




◇◇◇

接着在另一方。
在施特拉尔地区的某一个地方——，
（春人……春……ない。……けて、……げて）
格外耳熟的少女声音在里欧的脑海里响起了 。




插图
转自  精灵幻想记吧
图源by：224HKJ

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/147/97/acb67e0fab2950db478e076894e8abbd.jpg

 



