文件发布时间:2016-09-03 13:01:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵幻想记
本卷名称：第五卷 白银花嫁

转载信息

书名：精灵幻想记5   白银花嫁
作者：北山結莉
插画师：Riv
翻译：白银之鸦
扫图：wqc19980524
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途提供
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任




序章 菈蒂法的秘密日记 其二
<div id="adv300"> 
 网译版 转自 轻之国度

 翻译：白银之鸦

 扫图：wqc19980524
======================


简介：
美丽的白银新娘最后手伸向何方——

与美春她们命运般的再会并将其保护下来之后，考虑到一行人的安全里欧决定带她们搬家前往精灵故里。
因为菈蒂法她们的全面协助，美春一行人很快就融入到村落里。
度过着欢乐的每一天期间，里欧为了去见学生时代的恩师西莉娅于是决定久违四年的踏足贝鲁多拉姆王国。
然而，在那里里欧才初次了解到西莉娅被迫面临与王国大贵族政治婚姻之事——
【……那，里欧能要了我吗？】
究竟里欧能否救出一脸悲伤强颜欢笑的西莉娅呢！？
========================
 季节，春。

 自从我开始写日记其已经过去五个月。这一天，虽然今天天气晴朗，但穿的少甚至会叫人觉得微冷，而平和的日光依旧从树枝间簌簌洒下。

 可是相反地，我的心情却似乎有些阴郁。其理由自不言喻，因为我很清楚。对于过去的大哥哥来说十分特别的存在如今再次出现在他眼前。

 我知道那些人。因为正是从大哥哥本人那儿听来的。那是发生在三年多以前的事情。当时我跟大哥哥互相挑明了拥有前世的记忆一事，尽管有些惊讶但同时又十分高兴。于是我又让大哥哥告诉了我很多关于包括那些人在内他前世的事情。

 比如说，大哥哥家是四人家庭。除了双亲和妹妹意外还有一个如同家族一般从小玩到大的青梅竹马的女孩子。可是，小时候因为双亲离婚不得不跟母亲、妹妹以及青梅竹马分开。在那之后直到成为高中生都在父亲的老家生活。并且他还告诉我自己一直喜欢着天各一方的青梅竹马……

 尽管没有实际去询问过，但我想那些人对如今的大哥哥来说也是十分特别的存在。毕竟，当大哥哥每次谈到他们的时候总是表现得时而怀念时而寂寞。

 明明如此，大哥哥却拜托我不要将前世的话题透露给那些人。我不大明白其中缘由。假如我被放在跟大哥哥相似的立场下，光是设想一下胸口就隐隐作痛。 至少我认为要平白无事地与他们相处是十分困难的事情。因为当本应该无法相见的重要的人再次出现在眼前却又不能让她们知晓自己的真实身份，那是相当痛苦的一 件事。

 如此想来，在这一点上，我就十分幸运。过去的大哥哥对于我来说明明是无法再次相见的重要之人，但转生之后的冥冥之中又得以相遇，同时还记得过去的我。这是件十分幸福的事情。

 然而，大哥哥有如此？大哥哥现在是怎么个心情呢？难道不痛心吗？如此这般一旦想起大哥哥，我就自然地感到心如刀割。

 因为我担心大哥哥。这是其中一半理由。而另一半则是我感到不安。就好比大哥哥为我带来心灵安宁一样，我是不是又为大哥哥送去了安心感呢。

 所以，我对于那些人来到村落一事感到害怕。我心里十分害怕，害怕他们对于大哥哥来说比我更为重要。因为我十分胆小怕事，如果不明白大哥哥真正的想法就恐惧得无法忍受。

 我深处令人讨厌的部分十分畏惧。所以今天在大哥哥从村落出发时，我闹别扭似的央求大哥哥拥抱。仿佛主张自身存在似的，让大哥哥紧紧地抱住我。

 然后，大哥哥比往常更温柔地抱住我轻轻地敲了敲我的背部——

 待我安心的同时又察觉到自身的懦弱，接着对此感到十分羞愧。明明我担心大哥哥，结果反倒是却向大哥哥撒娇起来。明明大哥哥为我付出了许多，明明该轮到自己回报大哥哥……

 所以，我深刻反省，做事前必须得深思熟虑。

 在我烦恼期间，事态也时刻在变化。两周之后大哥哥会带着那些人来到村落。所以我不能像往常那样任性下去。不可以垂头丧气作为大哥哥的妹妹自己需要挺胸抬头地面对一切，毕竟在开始写这个日记的那一天我发过誓。我必须得思考有什么能为大哥哥做的事情。

 因为我担心大哥哥，因为我是大哥哥的妹妹。所以不可以自私任性下去。既然那些人对于大哥哥很重要，那么她们也是我重要的人，所以我要挺胸向前地去面对。我要跟她们做好朋友，然后堂堂正正地努力不输给她们。这正是我立下的誓言。

 一想到她们会是怎样的人呀，心里不知不觉就感到不安——但是，我更像早些见到大哥哥，同时也想见见那些对于大哥哥来说重要的人们。

 然后，当大哥哥带来重要之人归来时，我要第一个出面迎接她们。作为大哥哥的妹妹，这份职责我不会让给任何人——

 所以说，大哥哥，我等着你回来！

 日记·第一百五十三日




第一章 邂逅与欢迎
神圣历1000年，早春。

精灵之民所处的村落上空一只鹫一般的巨大鸟类飞过。其身份是高等精灵少女欧菲雅的契约精灵艾尔利亚。

艾尔利亚的背后正乘着四名少女——

【欧菲雅姐姐，快点快点！】

狐兽人少女菈蒂法催促着骑乘艾尔利亚的欧菲雅。

【知道啦。艾尔利亚，拜托了】

欧菲雅扑哧一笑指示艾尔利亚迅速起飞。艾尔利亚展开巨大的翅膀提高飞行速度。接着——

【真是的，就算你那么着急，里欧也不会跑掉啦，菈蒂法】

坐在艾尔利亚背后的银狼兽人萨拉一脸无奈地说道。

【姆，那是因为我要第一个去迎接大哥哥！】

菈蒂法可爱地嘟起小嘴。

【发现了，在那儿】

上古矮人少女阿尔玛默默地在艾尔利亚悲伤注视着眼下的飞行方向，然后她似乎发现目标人物一样指了指地面。五名少年少年正伫立在远方——里欧一行驻足于那。

（大哥哥。那些人是……）

菈蒂法用精灵术强化视力，里欧他们的面容映照在眼里。看来里欧也发现欧菲雅她们的存在了，他回望着一行人。

【桃色头发的女性大概是艾希娅大人。艾尔利亚有些战战兢兢的】

欧菲雅有些敬畏的说道。

【我的赫尔的样子也稍微有些奇怪呢。这是艾希娅大人的影响吗？阿尔玛，你的伊芙利特怎样？】

【我这边也一样。不愧是人型精灵呢，想必是灵格相当高吧？】

萨拉和阿尔玛也似乎感觉到了在自身体内灵体化的契约精灵的异样。在此期间，双方的距离不断缩小最后艾尔利亚抵达里欧他们的上空，接着盘旋慢慢降低高度。

菈蒂法心急如焚地等待着陆时机，但当差不多接近地面时，她等不及似的从艾尔利亚悲伤跃下。

【啊，菈蒂法，等等呀！真是的！】

察觉事情变化的萨拉急忙劝阻，但菈蒂法已经降落到地面。她调整好姿势凝视着里欧一行，然后像是做好决心似的轻轻吸气精神满满地跑出去，接着就那样当场抱住里欧。

【欢迎回来，大哥哥！】

【我回来了，菈蒂法】

里欧抵消掉冲击温柔地接下菈蒂法。而美春、亚纪、雅人有些愕然地注视着二人。

【诶嘿嘿】

面对害臊的菈蒂法，里欧就那样任其摆布——

【真是的，菈蒂法。从高处往下跳不是很危险吗？】

艾尔利亚降落在一旁，萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人马上走了下来。而萨拉则将手插在腰间呵斥起菈蒂法。

【没事哒。我有好好附加强化肉体】

【真是的！……啊，不好意思！】

进入姐姐模式开始训话的萨拉注意到美春等人正盯着自己瞧，于是便慌忙低头道歉，轻咳一声——

【欢迎各位来到精灵之民的村落】

像是为将刚刚的羞耻糊弄过去似的开朗一笑欢迎美春一行。

【她名叫萨拉，是银狼种兽人，并属于村落上级家系】

里欧扑哧一笑向美春她们介绍萨拉。

【各位好，我叫作萨拉】

萨拉脸上微微泛着红潮作出自我介绍。接着——

【她是高等精灵的欧菲雅，旁边的是上古矮人的阿尔玛。二人跟萨拉一样属于村落上级家系】

里欧机选介绍起欧菲雅和阿尔玛。

【各位好呀】【请多多指教】

欧菲雅跟阿尔玛纷纷礼貌地行礼。

【你们好，那个，我叫绫瀬美春，请多多指教】

美春显得有些紧张地回复。

【我叫千堂亚纪，请多多指教】

亚纪也跟美春差不多做了个生硬的自我介绍。至于另一人——

【呼嘿嘿…………是真的呀】

雅人发出不成样的声音一脸傻样盯着萨拉们看入迷了。

【……你也给我好好做自我介绍】

亚纪说着说着就往雅人头上戳了一下。

【痛，痛死了。你搞什么呀，亚纪姐？】

雅人捂着被戳的脑袋抱怨道。

而亚纪却完全不搭理他——

【不好意思，这是舍弟雅人。如各位所见，他有些脱线的地方，不过并没有恶意，请大家多多见谅】

面朝萨拉一行深感羞愧地低头道歉。

【呼呼，没关系啦】

欧菲雅扑哧一笑地点点头。接着，里欧看向美春她们——

【这孩子是菈蒂法，虽然我们没有血缘关系但她是我重要的妹妹。年龄大概和亚纪差不多吧】

介绍起抱着自己臂弯的菈蒂法。

【我叫菈蒂法，是大哥哥的妹妹，是个狐兽人。请多多指教】

菈蒂法端正姿势羞涩地向美春她们行礼，接着抬起头偷偷地窥视着美春和亚纪的表情。

【彼此彼此啦，小菈蒂法】

美春说完便朝着菈蒂法微微一笑。

【……嗯】

菈蒂法似乎被美春的笑容迷住似的怯生生地点头。

【那接下来该向萨拉们介绍这孩子了呢。想必大家都知道了，她是我的契约精灵艾希娅。艾希娅，能向萨拉她们做个自我介绍吗？】

里欧这样将艾希娅介绍给萨拉一行。

【我是艾希娅，多多指教】

艾希娅简短做完自我介绍。然后——

【初次见面，艾希娅大人。我等精灵之民一众欢迎您的到来】

萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人一齐敬畏地当场下跪。如此恭敬的应酬叫艾希娅不可思议地歪着脑袋。美春她们似乎也吓了一跳。

【就像之前说过的一样，精灵之民将人型且实体化的高位精灵视为神圣的化身并加以崇敬。艾希娅正所谓那个人型精灵】

里欧微微苦笑向美春她们说明萨拉们谦卑恭敬的理由。

【不需要那么拘泥】

而艾希娅却静静摇头。接着——

【嘛啊,我也不会叫你们马上就[好的，我明白了]。只是希望你们能妥善处理。总之都先站起来吧】

里欧微微苦笑向萨拉她们说道。

【……好吧】

萨拉她们点头后战战兢兢地站起来——

【那个，那我能叫你艾希娅小姐吗？】

菈蒂法毫不畏惧地询问艾希娅。

【真是的，菈蒂法马上就自来熟了。你稍微想想精灵之民的教诲呀……】

萨拉心力疲惫得叹息着表现出一脸为难的样子，不过——

【随你喜欢。没必要顾虑，叫我艾希娅就可以了】

艾希娅干脆地回答道。只见萨拉【呜】地说不上话来。

【好的，那我就叫你艾希娅姐姐，行吗？】

菈蒂法左思右想喃喃自语地开口道。

【嗯，那样就好】

【嗯！多多指教，艾希娅姐姐！】

见艾希娅点头同意，菈蒂法立马就叫上艾希娅姐姐了。

【那，那个，里欧。这样真的好吗？】

萨拉不安地向里欧确认。

【没事啦。美春还称她为小艾呢】

里欧觉着有趣地笑着向萨拉保证。

【……真是如此吗？】

萨拉惊讶地盯着美春瞧，那表情就好像在说佩服得五体投地似的。

【诶？难，难道说不行吗？】

美春身子哆嗦了一下畏畏缩缩地询问。

【没问题啦。当事人不都说随意了吗，你们就尊重她的意思吧】

里欧爽快点头向美春作出保证。而后——

【那个话说回来，里欧就是指春人先生吧？】《《《注：精灵之民对于日文名字发音都为片假名，本来应该用音译来翻译，但是看过这小说的人应该都晓得同时又为了方便省时间，之后类似情况我会直接用汉字表示，请各位谅解》》》

默默听着对话的亚纪缓缓提出疑问。因为亚纪称呼里欧为[春人]，菈蒂法的耳朵突然抖了一下。

【啊啊，说起来还没有说明过其中缘由呀】

里欧像是为该从何说起而为难似的挠了挠脑袋。而他身旁的菈蒂法默默地抬头窥视起里欧的神情。于是——

【最初见到美春你们的时候只是模糊地说了一下，春人一名是我在修特拉尔地方活动时用的假名。正如萨拉她们刚称呼的，我本名叫里欧】

里欧首先说明里欧为本名，春人为假名。

【那个，我能问一下为什么要分别使用不同的名字吗？】

萨拉怯生生地举手向里欧询问。

【几年前，在最初造访这个村落之前。我曾被卷入到修特拉尔地方某国王侯贵族的纠纷中被当作替罪羊，最终遭到指名通缉】

里欧尴尬地回答道。

另一方面，菈蒂法显得抱歉地神色消沉，而后——

【诶！？】

美春跟萨拉一行纷纷惊愕地睁大眼睛。唯有本来就知道内情的艾希娅的脸上没有特别变化。另外——

（啊！）

萨拉她们因为过去听菈蒂法说过自己作为暗杀者袭击里欧的事情，所以便猜想指名通缉或许跟二人的相遇有关，于是表现出心领神会的样子。稍事过后——

【嘛啊，或许你们不大可能会相信就是了……】

里欧一副为难的表情告诉目瞪口呆的美春等人。

【我们当然相信，只是真相太过悲惨，所以有些受到冲击】

萨拉慌忙摇头，接着——

【确实是有够过分呢。那指名通缉现在还有效吗？】

阿尔玛皱起脸询问里欧。

【谢谢关心。关于通缉，我也不知道是否还有效，毕竟我至今未曾回去过。话虽如此，那项罪名也不是几年就失效的程度，即使表面上没有进行搜索，认为罪名仍做保留而行动的为妙】

里欧缓缓摇头道出自身的推测。

【原来如此。所以才将名字分开使用，并且用魔道具改变发色吗……】

萨拉说完便一脸复杂地作出结论。

【虽然也有黑发在修特拉尔地域显眼的理由在内。不过到底还是为防范当初通缉还算有效的情况。……所以说在村里叫我什么都无所谓，既然美春你们总有一天要回到修特拉尔地区，那么我还是希望你们称我为春人】

里欧对萨拉所言作出补充说明，像是为拭去沉重气氛似的以随意的语气向美春她们给出建议。然后，雅人则歪着头——

【唔，不过啊，春人大哥就是春人大哥呀。事到如今才叫里欧大哥什么的总觉得有些不对劲，随意更换称呼回到修特拉尔地区反而容易造成混乱，我基本上还是叫春人大哥吧！】

如此说完后龇牙露出笑容。

【我也继续叫你春人先生，毕竟已经习惯这个叫法了】

美春也微笑着同意雅人——

【那个，那……我也一样】

亚纪也战战兢兢地点头。而后——

【里欧对于我们而言就是里欧，像这样亲眼目睹称呼为春人的场面还真叫人感到不可思议呀】

萨拉扑哧一笑说出这么一句。

【不过啊，不可思议的是并没有违和感呢？毕竟灰色头发也不错呢，春人这个名字也蛮配里欧的】

欧菲雅这么说着爽朗一笑。

【确实如此。虽然灰发的里欧跟黑发时气场有所不同，但我倒是觉得二者都十分合适都很帅气】

阿尔玛也同意其欧菲雅的意见。接着，听完这两名妹妹的发言——

【啊，我也觉得十分合适哟！？尽管觉得不可思议但却不奇怪……喂，你那表情想说什么呀，阿尔玛？】

萨拉慌忙对刚才发言进行补充，可是当她看见阿尔玛一脸抢先一步的表情时就用上扬的声音冲着她质问。

【不，没什么。我在想是不是该为各位带路了呢？】

阿尔玛淡淡一笑若无其事地岔开话题。见欧菲雅也微微露出笑容，美春仨人兴趣满满地瞧着她们的交谈。然后——

【我，我知道啦！欧菲雅，你也是在那儿笑个啥。该为大家带路了，赶快让美春她们坐到艾尔利亚上面】

萨拉害臊地红着脸催促起欧菲雅来。

◇　◇　◇

在那之后，飞翔于天空的里欧一行朝着作为村落官署使用的巨大树屋飞去。在官署前广场着陆时，美春和亚纪战战兢兢地地走下地面。而雅人则精神地跳向地面——

【好棒棒棒！空中旅行超愉快！村落的建筑也超漂亮！】

兴奋地自嗨自乐。尽管身旁的亚纪也带着[真是个小孩呢]的眼光瞅着雅人，但毕竟她自己在飞行期间都在享受空中的景色所以也不好说别人。美春则面带微笑看着二人。

紧接着，官署入口前汇集其光之粒子形成一位美丽女性的形象——

【你来了呢，我们都在等你】

美丽的女性——大树的精灵朵琉娅丝实体化后向众人招呼。

【朵琉娅丝大人，原来您在呀】

见萨拉她们谦恭地行礼，朵琉娅丝回应道。

【嗯，毕竟我在村子结界里有感觉到相当强大的精灵气息出现。我想可能是里欧带着契约精灵回来于是就飞过来。就是你吧，我叫朵琉娅丝】

朵琉娅丝走进艾希娅面带微笑搭话。

【艾希娅。请多多指教，朵琉娅丝】

艾希娅以毫无抑扬而平稳的声音回应朵琉娅丝。

【唔，果然你并非我所知道的精灵呢，而且总感觉相当地……嘛啊，算了。后话就到里面在聊吧。我们去见长老们吧？】

朵琉娅丝仔细打量着艾希娅的相貌浮现出思考的神色。不过又立马转换态度朝着官署前进。接着——

【好了，大伙儿，请往这边】

在萨拉的带领下，一行人朝着官署最上层前进。

◇　◇　◇

十几分钟后。官署最上层用于会议室的一间屋内，艾希娅跟美春她们受到了长老们的欢迎。

首先最年长的三人简单地自我介绍——

【艾希娅大人，欢迎唠叨精灵故里。我等精灵之民，由衷欢迎您的到来】

大长老一员，高等精灵席尔多拉从椅子上起身向客人席位上坐着的艾希娅恭敬行礼。其他的长老也纷纷起身向艾希娅深深低头。

【多谢】

艾希娅简短回礼。

【异界之子也同样，欢迎你们的到来】

席尔多拉接着微笑着朝艾希娅涉农昂坐着的美春她们送上欢迎的祝词。

【啊，好的！那个，对于这次前来叨扰，不知该如何感激你们才好。总之，感谢诸位的好意】

与冷静道谢的艾希娅相比，美春则神色紧张地低头道谢。

【感，感谢各位的好意！】

亚纪和雅人随后也都生硬地行礼。

【哈哈哈，无需如此拘谨。现在不过是简单的打个照面而已。想必你们都听里欧殿下提起过吧，只要遵守几个条件我等就保障诸位在村子里的平稳生活。嘛啊，至于那些规则就改天再谈】

席尔多拉带着温和的笑容告知紧张的美春三人。接着——

【呼姆，听说来者是异界之民，这样看来不完全就是人族吗】

大长老一员，上古矮人多米尼克颇有兴趣地打量着美春她们。

【我说，你一脸凶样别那么盯着别人瞧。客人不是会感到害怕吗】

同样为大长老的狐兽人阿斯拉打趣儿地告诫多米尼克。

【什么？】

多米尼克不知所措地说不上话来。紧接着，室内的其他长老们都笑了起来。美春她们也跟着扑哧一笑，室内气氛变得缓和下来。感受到气氛变化，多米尼克只好一脸无所谓地叹口气。然后——

【接下来，总不能这样一直陪老人家们闲聊吧。萨拉，就由你们来为她们带路吧】

席尔多拉将话头丢向会议室一角待机的萨拉等人。

【明白……美春，你们请往这边】

萨拉恭恭敬敬点头后利落地靠近美春她们。

【那个，这样就好了吗】

还以为会花更多时间的美春感到泄气地询问。

【唔，今晚只是举行个小型欢迎会。那时也许会询问你们关于异界的事情吧？在那之前请安静修养】

席尔多拉落落大方点头回答。

【啊，好的，多谢各位！】

美春畏首畏尾地深深点头。而后——

【我们还有要问里欧殿下和艾希娅大人的事情，能恳请二位稍微多留一会儿吗？】

坐在席尔多拉一旁的阿斯拉询问里欧跟艾希娅。

【当然可以。那么美春她们就拜托大家了，菈蒂法也是】

里欧立马答应，紧接着麻烦萨拉跟菈蒂法照看美春她们。

【嗯。就交给我吧，大哥哥！】

菈蒂法挺起胸脯接下里欧的请求。

◇　◇　◇

之后，萨拉她们带着美春一行离开了会议室——

【不好意思，里欧殿下、艾希娅大人。因为还有些复杂的话题要跟二位讲，所以请再稍微陪陪我们这些老人】

阿斯拉向二人致歉。

【不，这谈不上好道歉的。不如说感谢诸位的关心】

里欧点头致意回应。为规避外人拜托萨拉她们为美春她们带路也是因为接下来谈的在性质上其内容属于高机密性的话题吧。

如今，留在屋内的只有里欧和艾希娅，村里的长老以及大树精灵朵琉娅丝。而这些人个个都是了解内情能守口如瓶的人。

【于是，要谈什么？】

【唔，尽管还有其他要谈的，不过首先还是艾希娅大人的话题。朵琉娅丝大人，您看行吗？】

被里欧问到的席尔多拉直接切入主题。然后他寻求坐在艾希娅身旁的朵琉娅丝的意见。

【是呢，首先，能明白的是艾希娅并非我所知道的精灵。长老们的问话中听里欧提到的话里尽管也有几点叫人感到不可思议……艾希娅，你对于自己是怎样的精灵没有记忆吗？】

【嗯】

艾希娅简短点头回应。

【就是这里叫人不可思议。一般来说艾希娅作为人型精灵应该也有升格之前的记忆才是，但实际上却没有记忆也不知道名字。虽然似乎存在人型精灵的意识和智慧，但看起来自我却异常稀薄……难道是因为记忆丧失吗？】

朵琉娅丝一脸思索的样子嘟哝道。接着——

【%我有些疑问，精灵都会升格成为人型精灵嘛？而曾作为低阶中阶精灵的记忆也会保留吗？】

里欧向其请教道出自身的疑惑。

【很难说。毕竟我只了解我见过的精灵无法给予你正确的回答，但并非所有的精灵都能升格至相比现自身上位的存在。那还需要各种要素和契机】

朵琉娅丝伤脑筋地首先回答里欧的前半个问题——

【至于记忆方面无法说的那么肯定，但至少我并没有任何自己还是低阶精灵时的记忆。一般来讲，所谓精灵就是拥有明确自我的魔力，不过用人类来打比方低阶精灵好比婴儿。正式保有记忆是在成为中阶精灵之后。嘛啊，当初的我离不开大树每天只是晒晒太阳而已】

而后带着怀念的语气回答其后半个提问。

【感谢您的回答。这么说来，艾希娅本来也该是处于成为人型精灵的前一个阶段，同时应该拥有当时的记忆才对，这样吗】

里欧咀嚼着朵琉娅丝话中意思概括道。

【正是。要补充的话就是成为中阶以上的高位精灵需要经过很长岁月来强化自我，接着个性也跟着变得鲜明，就像我一样】

朵琉娅丝补充说明般得意笑道。

【这样呀……】

里欧一边心领神会地点头一边看向艾希娅。尽管同样是人型精灵，但朵琉娅丝跟艾希娅在人格上却有着差异。相比将感情表露出来的朵琉娅丝，艾希娅则不怎么表现出自身的感情。

【所以该怎么说呢。艾希娅……对了，就好比刚才低阶精灵升格为中阶精灵的年轻的精灵一样。明明作为精灵位阶很高，但自我却很稀薄相当不协调。其实本来就是个个性十足的孩子……又不像是那样？】

朵琉娅丝歪着脑袋边嘟哝边注视艾希娅。

【是吗？】

艾希娅也微微倾首瞧向里欧。

【谁知道呢。不过，艾希娅现在这样也十分有魅力哟】

里欧风趣微笑着回答艾希娅的问题。接着——

【谢谢，春人】

艾希娅微微露出笑容道谢。

朵琉娅丝瞧着这样的二人——

【呼呼，看来跟契约者的关系不错嘛。好事好事啦，毕竟我没有契约者，稍微叫人有些羡慕呢】

欣慰地说道。

【确实跟里欧殿下亲密无间呢。不过，春人……是指里欧殿下吗？】

阿斯拉对朵琉娅丝看法表示同意，然后提及里欧被叫作春人一事。

【不错，稍微有些缘由，我在修特拉尔地区自称为春人。我跟萨拉她们刚才有提到过，正好也跟大家说明一下吧】

里欧说着说着就将刚才与美春萨拉她们提过的大致相同的说明再次说了一遍。长老们默默倾听。然后当里欧说明完后——

【原来如此，里欧殿下竟有过那样的经历……】

阿斯拉一脸复杂地低语。

其他长老也都是差不多的表情。接着——

【抱歉了，我并非有心隐瞒，但也不是什么好想别人提及的话题，所以就一直保持沉默。这次事出有因才作此说明，毕竟并非有趣的话题，希望诸位别在意听过就算了】

里欧见气氛有些尴尬于是解释说明，然后——

【在这不大有趣的话题之后我还有个必须向大家说明的事情，关于我与美春她们语言相通的理由。可以的话希望接下来的话别向他人提起，行吗？】

趁这个机会，里欧试着挑明另外隐情。而后，三名大长老瞪大眼睛地彼此瞧了瞧——

【……这样可好？殿下无需勉强自己进行说明的喔？】

席尔多拉询问里欧的意向。

【说不上什么勉强不勉强。只是，要说明的事情一般来讲不会被人接受，我担心诸位会感到不适。毕竟，假如美春她们没出现的话，这番话也不会像这样告知任何人】

里欧显得有些为难的说道。

【这么说，殿下将此番话告知了异界之民的她们咯？】

【不错。毕竟在事情发展上回避不了那番说明。而今后既然她们要麻烦村里的各位帮忙照顾，我想也应该同样告知诸位才是。之前那方面的说明我省略掉了，今天如果各位希望的话，我就说明一下吧】

【是吗……诸位，听到了吗。接下来里欧殿下所说的话只能留在诸位心里，严禁向外传播。无法守约的人和有异议的人请离开】

席尔多拉轻轻叹息环视室内一周宣言。接着，确认到没有任何人起身——

【那么，我就视作各位会严守刚才的誓言。至于违背誓言者的下场……就无需多言了吧。朵琉娅丝大人，您看这样行吗？】

告知众长老后微笑着询问朵琉娅丝意见。

【甚好。看来并没有人有大肆宣扬的兴趣】

朵琉娅丝点头认可。接着——

【如您所见，里欧殿下。能恳请您告知其中缘由吗？】

席尔多拉边看向里欧边将话头交给他。

【当然。承蒙您的关怀，实在过意不去】

里欧向长老们深深敬礼，然后将自己跟美春她们语言相通的理由——即自身拥有前世的记忆一事如之前说明那样慢慢道来。

具体而言就是小时候自身觉醒了并非自身经历的记忆以及记忆中所生活的世界碰巧与美春她们生活的世界相同一事。尽管隐瞒了前世自己与美春她们之间存在一定关系的事实，但开示的情报足够让长老们认可自己与她们语言相通——

【以上就是其中缘由】

里欧如此说着结束说明。

长老们再里欧陈述期间始终贯彻沉默，但当说明结束时，众人像是想起呼吸似的一齐开始叹气。然后——

【呼姆。尽管叫人难以相信……但那毕竟是事实呢】

最初开口的是席尔多拉。沉重叹气着对里欧的发言给予信任。

【……您肯相信我吗？】

觉得众人无法立马相信的里欧瞠目询问。

【既然是里欧殿下所言，那么我等就没有怀疑。而且，实际上你们语言也相通。即便要说谎也不可能编造如此荒诞无稽的理由】

席尔多拉苦笑点头。接着——

【话又说回来，确实是荒诞无稽。这也就能明白为何里欧殿下会隐瞒真相。带着记忆转生什么的，一大把年纪了还是第一次听说呢】

阿斯拉也浮现出苦笑。

【说的是呀……】

没办法——像是这么说似的，里欧点头肯定。随即——

【呼姆，朵琉娅丝大人有遇到过这类人物吗？】

多米尼克捂着嘴角向村里走过最长岁月的朵琉娅丝询问。然而——

【才没有呢。就我所知，没有那种人来过此地】

朵琉娅丝果断摇头否定。看来完全没有前例。

【这样啊……抱歉，里欧。我还以为或许存在什么头绪】

多米尼克像是举手放弃似的耸了耸肩。

【不，光是知道漫长历史中还没有那种存在出现在表面舞台就已经算是个收获了。尽管我也有想过我拥有前世记忆与不知不觉间和艾希娅缔结契约存在什么关联，但看来这个想法还是暂时保留吧】

里欧边思考边听着话，见多米尼克将话头抛过来于是以笑容摇头回应。至于拥有前世遗迹的人物，确实存在一人，另外还有很高几率存在第三人，对此自己心里有底但现在不打算将其挑明。而后——

【唔嗯，至少要是能确定艾希娅是怎样的精灵就好了……敢断言的是她并非我所唯一知道的高位精灵的一角。说起来，艾希娅擅长哪个系统的精灵术？】

朵琉娅丝突然冒出这么个问题——

【全部】

艾希娅干脆明了地回答。紧接着，长老们动摇般躁动起来。想必是提问的朵琉娅丝也很是惊讶，她睁大了双眼。可是，里欧却不理解众人为何感到惊讶头上浮现出问号。稍事过后——

【……那个，如果我没有听错的话，你擅长所有系统的精灵术？】

朵琉娅丝战战兢兢地重新提问。

◇　◇　◇

另一方面，这时候美春她们被萨拉她们带着走到官署外。

官署前有着村里为数不多的大型广场，所有也就成了孩子们的游乐场。虽然之前没有注意到，但现在村里的少年少女们你追我赶的跑来跑去。

【虽然从上俯视看到的景色很漂亮，但从下仰视也超棒呀。精灵之民好厉害，竟然造出这么个树屋，就好像是幢宏伟建筑一样】

仰视着被当作官署的树屋，雅人佩服地睁大眼睛。尽管不经意间漏出的感叹是日语，但就其反应大致上猜到雅人说的什么的欧菲雅开心地露出微笑——

【呼呼，朵琉娅丝大人的大树可是比这棵更加壮观哟】

用修特拉尔地区普通话说道。

【诶？嘿，嘿嘿，比这棵都……大吗？那个，请一定让我看看】

雅人察觉到是在对自己说话便用羞涩而生硬的语气回应。随即——

【鼻子下方伸长咯哟。竟然还用装腔作势的语调】

亚纪无语地瞪着雅人摆出拿你没办法的样子。

【什，说什么呢，亚纪姐。我平常就是这么说话的】

【嘴上那么说，这不是马上就露出马脚了吗】

见雅人提起嗓门反驳，亚纪扑哧地给予嘲弄。

而萨拉她们则没有搞清事情状况露出不可思议的表情为求得说明似的向美春送去视线。接着——

【啊，那个，雅人君意外的有些认生。被欧菲雅小姐搭话似乎有些紧张的样子……】

美春向萨拉她们解释雅人的心理。

【美，美春姐，那种事就别说出口啦！】

雅人害羞地大叫。可是——

【说是认生，倒是有些不对。雅人不就是对年上又可爱而漂亮的女性没免疫力罢了。尤其当对方是初次见面又没什么交集，反应会更加明显】

亚纪很干脆地戳穿雅人的弱点。

【哇，哇啊，亚纪姐！】

雅人不知所措地想要盖住亚纪的声音。然而，那番话似乎实实在在地传到了萨拉一行耳中，她们扑哧地笑了起来。只是——

【啊哈哈，这样啊。我该说声谢谢，是吧？】

唯有欧菲雅腼腆羞涩地回礼。

【啊啊，我嫁不出去啦！】

雅人捂着脸被当场击沉。有言道有个洞的话还真想钻进去就是这种感觉吧。紧接着，萨拉她们都一齐开心地笑出声来。

【这孩子真有趣】

阿尔玛一边瞧着雅人一边露出笑容地嘟哝。再者——

【能开得起这种玩笑就说明你没问题啦。而且，在场的人都不会跟你结婚啦，你就放宽心吧。好啦，你挡着道啦快起来】

亚纪无情地给因羞耻而烦恼欲绝的雅人伤口上撒盐。

【呜呜，知道啦……话说，总觉得大伙儿都在注视着我们呢？】

雅人虚张声势站起来后发现村子里的孩子们都在远处盯着自己们。外貌年龄大概从五岁前后到十五岁前。

【大家都好奇从村外来到这里的你们吧】

萨拉如此说明。

【看来是早间讲义到运动训练期间的时间段呢。贝菈和阿尔斯兰也在】

阿尔玛指着孩子们的一角说道。紧接着，便看见银狼兽人的贝菈和狮子兽人的阿尔斯兰从孩子圈里跑了出来——

【萨拉姐姐！那边三位是里欧兄长带来的客人吗！？】

贝菈露出亲近的笑容搭话道。或许是意识到美春她们在场一事，她用的语言并非精灵之民的语言而是修特拉尔地区的普通话。

【是呀，我们在带她们参观村落】

菈蒂法面带笑容点头回答。

【果然！因为跟里欧兄长一样是黑发所以马上就明白了。初次见面，我是萨拉姐姐的妹妹贝菈】

贝菈面朝美春她们低下头礼貌地作出自我介绍。

【初次见面。哈鲁……我是里欧的同乡，叫作美春。请多多指教】

美春紧接着报上名。顺带一提，美春她们从异世界而来一事除了长老和一部分人之外对外决定隐藏真相。因此，美春才解释自己跟里欧是同乡人。此外，考虑到现在说明将里欧称作春人的理由也不大合适所以才叫他里欧。

【啊，你好。哇啊……好漂亮，对吧，阿尔斯兰君】

贝菈见到美春的笑颜睁大眼睛地点头回应。默默站在贝菈身旁的阿尔斯兰被贝菈这么小声一问——

【别，别问我啊！】

害羞地大叫。

看见阿尔斯兰狼狈的样子，萨拉扑哧一笑——

【这孩子名叫阿尔斯兰，是贝菈和菈蒂法的朋友】

代替本人向美春她们介绍。

【……我叫阿尔斯兰。多多指教】

阿尔斯兰脸上微微泛着红潮地将脸扭向一旁报上名字。

【我叫雅人，十二岁】

【我是亚纪。年龄比雅人大一岁】

雅人和亚纪也分别作出自我介绍。

【那亚纪跟我们年龄一样。既然是年纪相仿的朋友，那就欢迎你们的加入，请多多指教啦，二位】

贝菈带着纯真的笑容欢迎二人。

【正如你们所见，这俩人会说修特拉尔地区方言，跟菈蒂法关系也很好，想必今后你们交流的机会也很多，各位好好相处吧】

紧接着萨拉也向美春她们如此说道。

【当然】

亚纪和雅人齐声点头肯定。——

【说起来，之后大家要去哪里？】

贝菈歪着小脑袋询问。

【在里欧先生跟大长老们谈话期间我们要带美春她们去看之后的住所】

【诶诶，好棒，我们也要去！】

听到阿尔玛的回答，贝菈羡慕地说道。

【不行，你们之后不是要训练吗？】

萨拉果断摇头回绝。

【就是说呀，贝菈。今天难得有乌兹玛先生指导，不去训练就太可惜了。之后再去玩吧？】

阿尔斯兰像是有些按耐不住似的挽留贝菈。

【姆~真拿你没办法】

贝菈不情愿地放弃。接着——

【我说我说，训练是做设呢么训练啊？】

雅人兴致满满地询问。

【当然是战斗训练啦。教官可是村里的战士长哟？】

阿尔斯兰自豪地回答。

【战斗训练吗……】

雅人像是有些羡慕地嘟哝。

【我用的是双手剑。雅人会用什么武器？】

【不，那个我没有那种训练的经历……不过倒是有些兴趣】

被阿尔斯兰问到的雅人畏畏缩缩地回答。

【嘿，你想学剑术啊？】

亚纪睁大双眼感到意外地询问。

【唔，嗯。嘛啊，光知道学习身体会变得迟钝嘛】

【哼……】

【什，什么嘛。又不管你的事？

【你别犯险就好……美春姐怎么看？】

亚纪一脸思索地不经意间询问美春。

【诶？唔，确实不希望你以身犯险，不过我也想尊重雅人的想法？啊，可是得先取得哈鲁……里欧先生的许可哟】

美春给出肯定的条件。

【里欧先生也适合当老师。如果雅人君真想用心学剑术的话，或许可以找他商量看看】

萨拉带着果断的语气放话。

【哈鲁……里欧大哥果然很强吗？】

雅人以郑重其事的语气礼貌地询问。

【嗯。不论是单纯的近战能力，还是中距离到远距离的精灵术战斗运用，确实是村里数一数二的】

萨拉自豪地回答。

【毕竟萨拉姐一次都没赢过里欧先生嘛】

阿尔玛扑哧一笑。

【那，那个你还不是一样】

【嘛啊嘛啊。二位都有经历严格的训练，找机会让里欧先生见识下你们的成长吧】

见萨拉不知所措地反驳，欧菲雅欣慰地劝告。

【那这次我也要找里欧大哥陪练。如果雅人也想学习剑术的话，那到时候我就陪你练练吧】

阿尔斯兰说着向雅人展现出挑衅般的笑容。

【你还不过是个半吊子。想要锻炼新手还早得很呢】

萨拉一脸无语地训斥阿尔斯兰。

【哈哈。嘛啊，练手倒是正合我意。我会试着拜托里欧哥的，到时就拜托咯。那个，阿尔斯兰】

【好啊，就等你来！】

雅人有些不好意思地说完，阿尔斯兰立马精神地点头回应。

◇　◇　◇

那之后，美春她们跟贝菈、阿尔斯兰分别后由萨拉她们带着走向住所。地点位于村落的中心，从官署步行几分钟的距离。那是以复数树木为支柱的树屋。一行人抵达屋前——

【这里就是大家今后要住的房间】

萨拉向美春她们说道。

【……好棒。这么漂亮的屋子能让我们住吗？】

美春望着树屋战战兢兢地询问。

【当然，毕竟这里是件空屋——】

【——这里是之前我跟大哥哥一起住的屋子哟】

见萨拉回答后，菈蒂法高兴地插话。

【真是的。你那说法听起来不就像只有你跟里欧先生二人独住吗。我们也住在一起好吧？】

萨拉有些闹别扭似的订正菈蒂法的发言。然而，美春等人却被雷到似的瞪大眼睛。尤其是雅人的惊讶一目了然。

【那个，是说怎么回事？】

萨拉察觉到美春等人表情的变化，畏畏缩缩地询问。然后——

【……我们是指欧菲雅和阿尔玛小姐也一起吗？】

雅人嘀咕了一句回问道。看来他对于将年上的萨拉等人称作[姐姐]自来熟般的叫法还有些抵抗。嘛啊，想必很快就会习惯吧。

【是呀】

【难，难道五人一起？】

萨拉不可思议地点点头，雅人以上扬的声音再次确认。

【唔，嗯】

就算是萨拉，也显得有些畏缩起来。

【梦幻，超羡慕】

雅人无意识间呢喃。

紧接着，身旁的亚纪一脸不爽地皱起眉头——

【什么嘛，至今为止我们不都在男女比例不等的屋子里生活吗，你有何不满？】

挂起冰冷的笑颜在萨拉等人看不见的地方揪住雅人。

【痛，好痛，亚纪姐】

雅人连忙叫唤。但是，亚纪突然撒手若无其事地将脸撇向一边。

【呼呼，两人关系真好呀】

菈蒂法看着姐弟二人打趣儿地笑道。

【才不呢。我俩还经常吵架】

雅人束手无策地摇摇头。

【那叫关系好到吵架啦】

阿尔玛扑哧一笑。

【嗯嗯，就好像萨拉和阿尔玛一样】

欧菲雅开朗笑着表示赞同。偶然之间阿尔玛跟萨拉视线撞在一起。

【……果然好像又并非那样】

阿尔玛红着脸腼腆地嘟哝。

【真是的看你们聊些什么呀，赶快进去吧】

萨拉不便多言地快步走进玄关。不过她的侧脸却微微泛红。美春发现萨拉害羞的一脸感到有趣的微笑。紧接着，菈蒂法拉了拉美春衣服的下摆。

【嗯？怎么了，小菈蒂法？】

美春微笑着回应菈蒂法。然后——

【那个，我能将美春小姐叫作美春姐姐吗？】

菈蒂法直勾勾地盯着美春的眼睛投以充满期待的视线。

【当然可以啦】

美春一瞬间瞪大了眼睛，不过立马又开心地点头同意。

【诶嘿嘿，谢谢你，美春姐姐。之后请跟我多聊聊大哥哥的事情吧】

【嗯，可以是可以啦……不过啊，菈蒂法比我更了解春人的事情才对呀？】

【唔，是那样没错，不过我想知道美春姐姐你们眼中的大哥哥是怎样的。还有就是希望也多聊聊美春姐姐你们的事情，希望你们能多了解些我们的事情。因为我想早些跟你们打成一片】

菈蒂法露出纯真的笑容说出这番话。

【呼呼，既然如此，那我也很乐意。请多多指教，小菈蒂法】

美春也展现出无忧无虑的笑容点头同意。

【嗯，请多多指教，美春姐姐！】

在菈蒂法跟美春驻足聊开时，萨拉她们移动到玄关前面——

【美春小姐，菈蒂法，发生什么了吗？】

萨拉招呼二人。

【没什么。我说我说，带美春姐姐她们参观房间之后大家一起喝茶吧！有点心吗？】

菈蒂法握住美春的手，一边说着一边慢慢跑出去。

【嗯，有的】

【只能吃一点哟，马上就到午餐时间咯】

见欧菲雅点头同意，萨拉立马提醒。

美春站在一旁望着她们的一言一行扑哧一笑——

（真是个好孩子呢，小菈蒂法。萨拉她们大家都很温和呀）

尽管对于移居到村落一事藏不住不安，但看来今后也会进展顺利，美春不禁如此想到。这正是有预感会发生什么好事的一瞬间。

在那之后，美春她们参观了室内在里欧谈话结束前都在房间里待机。期间，贝菈和阿尔斯兰跑来玩耍，包括菈蒂法在内雅人和亚纪跟同年龄的朋友打成一片，没过多时宴会的时间到来了。

◇　◇　◇

傍晚。在萨拉她们的带领下，美春一行再次造访村里的官署。

刚一踏入低层大食堂，就发现那里设置了无数圆桌以自助餐的形式摆满了料理。

【喔喔喔，好猛！全部都是！】

【看起来好好吃！幸亏我能参加呀！】

雅人和阿尔斯兰男子二人组面对佳肴闹腾起来。这俩人兴许是意气相投短时间内就打成了一片。另一边——

【雅人，别嗨过头丢人现眼。今天以村里的大人物为中心为我们准备了这个宴会，至少要懂得最低限度的礼仪】

亚纪提醒雅人注意。

【亚纪说起话来像个母亲似的】

【就是说呀，她总是那样件件事都要多嘴两句，真是受不了】

阿尔斯兰跟雅人低声私语。

【喂，我说我可是听到咯】

亚纪带着抽搐的表情告诫二人。

【嘛啊嘛啊，小亚纪。今天开欢迎会，就无需拘泥礼数啦】

【就是就是，好好享受一番吧】

菈蒂法和贝菈笑着劝说亚纪。然后在年少五人组一旁，美春正跟萨拉、欧菲雅、阿尔玛三人聊着天。四人也基本上打成了一片已经没有当初的生硬感觉。

【竟然为我们举办这么隆重的宴会……】

美春瞪大眼睛稍显紧张地环视会场。

【看来村里上层家系几乎都将出席。因为朵琉娅丝大人和艾希娅大人都会出席，料理人可是卯足了干劲。不过话虽如此，但想必大家都是为有闹腾的借口而感到高兴吧。没必要那么紧张啦，美春姐】

阿尔玛这样说着缓解美春内心紧张。看来她在称呼美春时与在称呼萨拉和欧菲雅时一样加了[姐]这么个称呼。

【正如阿尔玛所言。只要酒一上来，会场就会一下子热闹起来】

【啊哈哈，第一次见到或许会有些惊讶吧】

萨拉和欧菲雅微微露出苦笑。

【看来参加者一个接一个入场了】

阿尔玛一边环视会场一边说道。刚才起食堂出入口就不断地涌进精灵之民。然后——

【呀啊，萨拉大人，欧菲雅大人，阿尔玛大人，晚上好】

猫兽人少女阿尼亚走过来招呼萨拉她们。

【晚上好，阿尼亚】

萨拉她们都面带笑容地回应。

【那边可爱的女孩就是传闻中的客人吗？听说跟里欧君是同乡】

【不错，她叫美春。这位是猫兽人阿尼亚】

萨拉为二人介绍对方。——

【初次见面，我叫美春。请多多指教，阿尼亚小姐】

美春规规矩矩地行礼。

【多多指教啦，小美春。不错不错，里欧君周围尽是些可爱的孩子】

阿尼亚走进美春握住她的手颇有兴趣地微笑道。

【诶，并，并没有那回事儿……】

美春慌了神儿似的面泛红潮。

【里欧君的倍率可是很高的哟，有什么烦恼尽管找我商量吧】

阿尼亚坏笑着使坏地试探。

【不，那个我想……应该没什么问题】

美春害羞地垂下脑袋。紧接着——

【阿尼亚，别太欺负美春咯哟】

萨拉叹口气提醒阿尼亚。

【好的好的。喔，我的朋友也来了呢，我向你介绍她们吧。喂】

阿尼亚一边拉长声音回答着一边招呼恰好到场的同年代少女们过去。在那之后，美春跟村里的少女们交流了好一段时间。

而雅人和亚纪也与自己年龄相仿的孩子们加深着感情。村里的大人们欣慰地注视着异种族的年轻世代的交流。

过了一会儿，出席者差不多都到齐了——

【那么差不多是时候了。诸位，请安静】

会场里不知从何处响起了大长老席尔多拉的声音。他利用风精灵术将自身声音扩散开来。而后吵闹的会场也一下子安静下来。席尔多拉、多米尼克、阿斯拉三人站在会场的主持人位置上，众人聚焦于此。

【艾希娅大人和朵琉娅丝大人马上即将到场。想必各位都明白，无需太过拘泥】

席尔多拉确认场内恢复安静之后苦笑着环视众人道出一言。兴许像这样的场合这番话对于在场人都是老生常谈，出席者们自然流露出笑声，因此气氛也得到缓和。

【看不到春人先生的身影呢……】

【确实呢，是晚一些出场吗？】

美春边瞧着会场边小声嘀咕，萨拉也东张西望地寻找着。而在此期间，主持人也顺利走着流程——

【那么有请二位入场】

席尔多拉招呼屋外待机的艾希娅和朵琉娅丝入场。仔细观察便能发现阿斯拉和多米尼克脸上挂着恶作剧的笑容，但此刻没有任何人有所察觉。会场大门已经由主持辅佐开启，包括美春萨拉等人在内，会场里所有人视线自然都集中于大门方向。

随后，出席者们都骚动起来。

出现在门外的确实是艾希娅和朵琉娅丝，但她们跟有意隐瞒的第三人——里欧一起出现。

里欧如今处于两手捧花的状态露出显得有些尴尬的苦笑。一如既往表情微妙的艾希娅和愉快微笑的朵琉娅丝实在是给人印象深刻。

【里欧先生！？】【喔、喔喔……】

萨拉则不由得目瞪口呆地发出诡异的声音。欧菲雅和阿尔玛也都惊愕地睁大双眼。出席宴会的精灵之民一半表现出惊讶，另一半则因艾希娅和朵琉娅丝两位人型精灵一同漫步的画面为之感动并处于呆然失声的状态。

然而，与此同时——

【啊哈哈，不愧是里欧君，有一手嘛】

阿尼亚一个劲儿地抖着猫儿和尾巴打趣儿地笑道。

在精灵之民之间，能化为人型的准高位以上的精灵被视作神圣般的存在。而以两手捧花的状态陪伴她们对精灵之民而言是非常荣耀的——相对地，对阿尼亚而言则有趣的不得了。大长老三人从主持人席位确认到会场反应后也都为惊喜成功一事而高兴地微笑。

里欧就那样引领着艾希娅和朵琉娅丝二人走向主持人席位一侧的坛上。接下来——

【那么惊喜宣告结束的时刻，马上就为各位介绍今天抵达精灵故里的艾希娅大人。想必诸位都有所了解吧，艾希娅大人是这位里欧殿下的契约精灵。因为永恒的长眠，记忆似乎有些暧昧，但同新的人型精灵的邂逅对于我等而言定是可喜可贺的事情。于是，今夜举办了这么个晚宴】

席尔多拉落落大方地宣布。然后——

【同时，今夜晚宴也为欢迎里欧殿下带来的三位友人。既然是盟友里欧殿下看重的友人，那么对我等而言也同样是友人。为让她们能够享受村里的生活，大伙儿们，盛情地款待吧。那么，首先请三位上台来】

阿斯拉一边致辞一边招呼美春她们上台。

【诶？】

美春一行闻言哆嗦了一下接着东张西望瞅了瞅热闹的会场。里欧微笑注视着这样三人的反应——

【美春，没事的。这边请】

然后先招呼最年长的美春。接着，美春轻轻做了个深呼吸战战兢兢地走上台。见年长的美春有了行动，亚纪和雅人也紧随其后。

【欢迎，美春】

见美春走过来，艾希娅平静地向她搭话。

【唔，嗯。大家都在盯着我们呢。啊哈哈，我或许有些紧张呢，呜呜……】

美春说着腼腆地面向会场的众人。一旦对上众人视线，她就红着脸点头哈腰地行礼，而亚纪跟雅人则藏在美春的身后。村里的人们带着温和的眼神注视着美春一行。

【真是的，惊喜过头了吧，春人大哥】

【不好意思，我也不太了解宴会仪式的事情。不过也不是什么坏事嘛，就顺其自然吧】

见雅人叹气，里欧只能苦笑回应。

【可，可是我平常不怎么立于人前，现在可相当紧张呢】

平时冷静的亚纪面对这种场面声音也有些上扬。

紧接着，里欧像是说我明白你心情似的频频点头——

【看就是这样，请手下留情吧，席尔多拉】

将话锋转向主持人席尔多拉。

【哈哈哈，是呀。你看大家都是可爱之人，我这不是为了三人能尽快适应村落生活特大欢迎了吗。诸位，举杯】

席尔多拉愉快地点头笑着环视会场喊出准备干杯的口号。紧接着，参加者们纷纷拿起桌上的杯子。站在坛上的里欧她们则是由服务员将放着杯子的盘子递过去。

然后，待众人手中都持有酒水时——

【看来杯子都拿到手中了呢。那么为这美妙的邂逅献上干杯的祝福！】

席尔多拉高举杯子喊出干杯的口号。

【干杯！】

出席者皆兴致高昂地举杯碰杯。——

【很好，大口喝，大声唱，举手欢腾吧！年轻小伙儿姑娘们趁此机会跟艾希娅大人和客人们打声招呼吧，动起来动起来】

嗜酒的多米尼克为炒热宴会率先行动起来，他四处走动给客气的年轻人们加油打气催促他们前往坛上。

紧接着，不论是已经面熟的萨拉一行还是其他少年少女也全都开始朝着艾希娅和美春她们身边移动。

【就由我们来协助美春她们吧，艾希娅大人就交由里欧先生了】

萨拉一行率先靠近里欧担下协助美春等人的职责。

【帮大忙了，那就拜托你了】

【好的。那么，美春你们请往这边走】

萨拉干脆利落地作出指示带着美春她们走向稍微远离坛上的地方。聚在一处的人难以应对，那么分散处理就行了。这个指示似乎有了成效，一部分人聚集到了美春三人方面。

村里的少年少女们积极接触，双方立马就开始交流起来。多亏萨拉她们作为润滑剂圆滑的协助，美春她们才没有过度的紧张，气氛真不错。

（那边看来没什么问题了，我也得加油）

里欧放下心振作起精神——

【大伙儿们，请来这边，我来向大家介绍艾希娅】

招呼起想要跟艾希娅搭话的人们。尽管说是不讲虚礼，但向神圣般存在搭话可需要勇气。

紧接着，村里的年轻人也都聚集到艾希娅跟前，个个都一脸感动地打着招呼。考虑到艾希娅言语较少的一面，里欧巧妙协助双方展开对话。

在此期间，村里的大人们享受着宴会气氛，会场营造出尤为热闹的空间。欢声笑语绵绵不绝，时间则渐渐流逝。

然后回过神来已经过了接近一个小时——

【呼呼，欢迎会氛围甚好嘛。我也挺享受的】

朵琉娅丝朝呆在会场一角注视着晚会的席尔多拉和阿斯拉搭话。顺带一提，多米尼克现如今正积极地享受其中。

【朵琉娅丝大人能够满意不甚光荣】

席尔多拉察觉到朵琉娅丝的存在欢快地行礼。阿斯拉也高兴地点头同意，然后缓缓将视线转向坛上跟里欧一起的艾希娅——

【然而，艾希娅大人的真实身份依然……不如说更加被谜团笼罩呢。我甚至还曾想过她是不是在神魔战争消失的高位精灵的一角……】

稍显烦恼地道出自己看法。

【嗯，确实。不过潜在能力上应该相当高吧。或许因为失去记忆造成的影响，她似乎没有正确理解精灵力量的使用方法，可是我从未听说过存在拥有全系统适应性的人型精灵，要是打起来的话我也赢不了】

朵琉娅丝也罕见地陷入思考点头认同其看法。

就如同人存在擅长于不擅长的精灵术系统的适应性一样，精灵也存在拿手和不拿手的精灵术系统适应性。而且，这项法则在中阶以上灵格高尚的精灵之中表现更为显著——这正是至今为止精灵之民的常识。

经验之谈来讲，低阶精灵之中即使不存在拿手与不拿手的系统，一旦灵格上升某个系统总会开花，而精灵也朝着这个系统方向特化。尽管中阶以上的精灵并不是完全不能使用擅长系统以外的精灵术，但相比拿手的系统其效果总会逊色不少。

因此，人族间极少诞生熟练掌握大多系统精灵术之人和熟练掌握所有系统精灵术的使用者。相比之下，类似的情况在中阶以上的精灵身上没有得到任何一次确认。最多就是偶然少见地出现擅长多个系统相性不错的精灵术的精灵。毕竟现如今朵琉娅丝也是作为主要司掌地属性的准高位精灵。就连存在于传说中的六位高阶精灵都分别司掌各自专长的系统。

所以朵琉娅丝以及村里长老也万万没想到艾希娅竟然会回答说擅长所有系统的精灵术，正所谓晴天霹雳就是刚才那番话的始末。

【没想到朵琉娅丝大人竟然会这么说，那么包含里欧殿下这个要素在内，就足以说明艾希娅大人是个特异的存在吧。她或许比过去消失的高阶精灵还要……】

席尔多拉满怀着对艾希娅的敬畏推测道。接着——

【传说中上千年以前位于各系统顶端的六位高阶精灵，以及拥有所有系统适应性且至少是准高位以上的精灵……究竟哪一方才是特异的存在呢】

朵琉娅丝展露出强烈好奇心微笑道。

【嘛啊，不过，不论是里欧殿下还是艾希娅大人本人都没有认识到自身的特异性】

阿斯拉如此说完后愉快地大笑。

人类以及精灵自身都存在拿手和不拿手的系统。所以，拥有所有系统适应性的存在十分珍贵——对于至今为止的经验谈般结论，里欧抱有微妙错误的认识，即人类间的与精灵间的那种稀有程度没什么太大差别。

实际上，先不提低阶精灵之中的案例，只要成为中阶以上的精灵就会无一例外地朝着某个系统特化，而拥有所有系统适应性案例是不应该存在的，但是这在精灵生态知识这方面也是被划分为较为细致的领域。因此，里欧会误解也是没办法的。

【今后里欧他们待在村落期间，我会教给他各种精灵方面的知识。毕竟被人勾起如此这般好奇心还是久违的一次】

朵琉娅丝如此说完后又看向还在跟精灵之民聊天的里欧和艾希娅。

◇　◇　◇

在那之后，尽管艾希娅和美春她们的欢迎会开到很晚，但因为热闹的时间转瞬即逝，最终还是结束了。

【那么我们就回家吧！】

稍微有些醉的萨拉兴奋地领着里欧他们朝着今后要住的屋子走去。刚一走出官署外，夜晚凉爽的春风抚摸着里欧他们的身体。

【呼啊，吃饱啦喝足啦！】

雅人打了个小嗝后轻轻敲敲肚子。

【真是的，你像个大叔一样啊，雅人】

亚纪叹息着轻声向雅人发牢骚。看着姐弟二人的你一言我一语，美春和菈蒂法觉着有趣地笑起来。在她们身旁——

【说起来，听说我们滞留期间萨拉你们也会跟我们一起住……】

里欧询问萨拉一行。

【正是。大长老们传话，为了你们尽快习惯村落生活便让我们跟你们住一起。对了，我们已经得到美春她们的许可了】

萨拉点着头说明事情始末。紧接着，似乎在一旁听到了对话——

【当然我也一起啦！】

菈蒂法便紧紧地抱住里欧的手臂。

【我知道啦】

里欧露出温柔的笑容轻轻抚摸其菈蒂法的小脑袋。

【呼呼，这叫人回想起一起生活的当初呢。真叫人高兴，真叫人欢欣雀跃呀】

欧菲雅说着露出高兴的笑颜。

【这次会更加热闹呢】

【萨拉姐一直有在默默期待】

见萨拉拿你们没办法似的叹息，阿尔玛哼笑着捉弄她。

【阿，阿尔玛你才是吧……好啦，屋子已经整理过了，到家后就决定谁睡哪吧】

萨拉羞涩地将头扭向一侧说完后慌慌张张地加快了脚步。她脸上微微泛着红潮兴许是酒后的缘故吧。

【诶嘿嘿，大家都睡一块儿，好像睡前聊聊天呀】

说着说着，菈蒂法就露出幸福的笑容——

【诶？大，大家一起吗？】

【当然是除去你之外的人啦】

雅人兴奋地有了反应，亚纪态度极其冰冷地给上一脚。

【不，不带这样吧！春人大哥不是还算在内吗！？】

见雅人发出丢人的声音垂头丧气的样子，女性阵容忍不住笑出声来。那之后一行人欢快地聊着天，数分钟后便抵达家门前。




幕间 才女、莉泽罗忒=克雷蒂娅
时间稍微往前推进，地点转向修特拉尔地区。

加鲁亚克王国西南边的交易都市阿曼多。担任此地代官的公爵千金，莉泽罗忒=克雷蒂娅现在正在招待造访公馆的四名要客。

所谓要客即三个月前不久被召唤到这个世界的勇者坂田弘明以及与他同行的贝鲁多拉姆王国的三名王侯贵族——第二王女芙罗拉、胡格诺公爵家当家古斯塔夫加上方丹公爵家的千金罗安娜。

即便莉泽罗忒再怎么身为加鲁亚克王国屈指可数大贵族的千金抑或是近邻诸国远近闻名的莉卡商会的会长，面对这个阵容也无法熟视无睹。午间时分当弘明他们拜访公馆时首先摆下宴席加深双方友谊。

面对一道道端上桌的美食，不论弘明还是芙罗拉她们都吃得很香。就餐期间莉泽罗忒作为女主人巧妙抛出话题让弘明他们度过了一段充实的时光。之后当众人享受完最后一份甜品之际——

【还真都是些出色的料理啊。果然发源地吃到的意大利面就是不一样呢，最后上桌的甜品也十分美味哪】

【是呀。想必雇了位手艺高超的厨师长吧。没想到竟然能在异世界吃到意大利面呀……我能断言，来到这个世界后吃到的料理中就今天吃到的午餐最为好吃】

跟芙罗拉并排坐在上座的弘明也一脸喜悦地给出赞美。

老实说，尽管弘明对这个世界的料理没怎么期待过，但今天重新认识到其中还是有明白人。

【勇者大人、芙罗拉王女殿下，承蒙二位夸奖不胜感激。我替公馆的厨师长代为表示隆重的感谢】

莉泽罗忒谨慎低头恭敬致谢。

【喔，既然如此那么请代我传达希望他成为我的专属厨师】

【嘛啊，那样我可就困扰了】

【啊嘛啊，实际上就是好吃到我想挖走他】

弘明说着便扬起嘴角。其实他还另外要了两次意大利面，就其吃相要想说难吃也没什么说服力吧。

【呼呼，多谢夸奖。其实我听说勇者大人来自异世界时还在为料理是否合您口味而担心，听到刚才的话我就放心了】




第二章 精灵故里的新生活

在美春等人抵达精灵之民所生活的村落的翌日午后。
里欧手里拿着训练用的模拟剑跟萨拉、阿尔玛、欧菲雅仨人聚在官署前的广场上。因为萨拉她们的请求接下来里欧将与她们对练。
附近翼兽人的战士长乌兹玛作为裁判呆在一旁，不远处还有参观学习的美春、亚纪以及雅人、菈蒂法四名。听到风声的以贝菈跟阿尔斯兰为首的十岁前后的孩子们也都赶了过来。另外，艾希娅跑到朵琉娅丝那儿去了所以不在现场。
模拟战前确认完武器情况做好简单准备运动——
【里欧先生，今天我们想确认下协力进攻，你一对三没问题吧？】
萨拉双手握住训练用的短剑询问里欧。
【嗯，没问题。我正好也想训练下以一对多的情况】
里欧妙答点头肯定。接着——
【我说，一对三还算是比试吗？萨拉姐她们其实不强吗？】
一旁听着双方对话的雅人向身旁的阿尔斯兰询问。在昨晚晚宴之后，因为同住一个屋檐下彼此都熟悉了对方，他对萨拉们的称呼也变得更随意了。
【笨啊，萨拉姐她们自然也强啦。不过，里欧大哥的强大更离谱】
阿尔斯兰立马纠正雅人操之过急的误解，其眼中正为接下来将要展开的激战而闪闪发光。
【原来如此】
【你听说了吧，里欧大哥在村里可是数一数二的，仔细看着】
【喔，好的。正好要开始了】
阿尔斯兰的极力主张似乎印证了现场的气氛，雅人略带紧张地点头。视线前方，里欧与萨拉们正相互架起武器彼此对峙——
【开始！】
裁判乌兹玛喊出开始的口令。紧接着，萨拉仿佛消失般奔出急速接近里欧。
【好快！？】
目睹超乎想象的速度，雅人亚纪美春都愕然瞠目。在此期间，萨拉勇猛地挥出短剑不断进攻里欧。兴许其目的是为了牵制并盯住里欧，比起一击的威力和精度她选择的是重视速度的连击。
可是，那些攻击皆被里欧巧妙挑开。仅以最低限度的动作用剑化解攻击，面对其他斩击也以细微的扭身闪避。接着——
【呼嗯！】
小巧的阿尔玛藏在萨拉背后接近里欧同时尝试以手中的钉头锤给予重击。不过里欧似乎事先预想到其攻击以小碎步轻易回避锤击。阿尔玛的重锤奏出尖锐的风声刺向地面。紧接着地面响起粉碎的轰鸣。
【好厉害！不过那招砸中人的话可就死定了呀！？】
雅人因见到阿尔玛小巧身躯蕴藏着与外形不相称的刚力而惊呼道。
【没事的！她们都使用了肉体强化。而且还有治愈精灵术】
尽管阿尔玛轻巧挥舞着超过自己身高笨重的钉头锤想要攻击里欧，但似乎因为速度稍显不足皆被轻易闪避掉了。话虽如此，期间萨拉抓住阿尔玛的攻击间隙巧妙支援朝着里欧施加尖锐的攻击。
轻战士的萨拉与力量型战士的阿尔玛。一旦里欧的意识集中到某一方，另一方就会在不阻碍对方的情况下进行支援。角色分担均衡因而才有二人出色的连携。
同时还有一个里欧不得不留心的对手。
【我差不多也是时候加入咯？】
欧菲雅礼貌地一边事先通告一边朝着里欧连续射出自身周围展开的光弹。虽然由形式和每一发的威力来看极像是光弹魔法的下级攻击魔法，但弹道并非直线而是描绘出变幻莫测的轨迹。
里欧终究还是跑动起来准备采取回避行动。但是，萨拉和阿尔玛迅速绕到其两侧堵住通往安全地带的道路。紧接着，里欧立即中断回避行动。当光弹即将到眼前时使劲踏地。还以为是怎么回事，结果里欧面前隆起厚重的土墙挡下了光弹。里欧将魔力从脚步流入地面用精灵使操纵了地面。
不过，似乎有预想到会被防御，萨拉和阿尔玛马上跑出去从左右夹击里欧。里欧左右瞧了瞧后将剑插向地面偏偏选择了用徒手迎击的架势。目睹其行动的萨拉们似乎也十分惊讶。
里欧没放过二人一瞬间的破绽，立即从地面拔出剑首先急速接近阿尔玛采取迎接行动。
阿尔玛反射性大动作地挥舞起重锤。紧接着，里欧摆出横扫架势架起剑轻轻一转身利用离心力挥出剑来。然后里欧的剑与阿尔玛的重锤碰撞迸发出激烈的冲击声。
【没想到竟然跟身为矮人的我进行正面的力量对抗……】
阿尔玛额头流下一丝冷汗。虽说矮人在精灵之民之中属于拥有屈指可数怪力的种族，但刚刚的一击双方力量完全平分秋色。
【毕竟阿尔玛是女孩子，在力量上可不能输给你呢】
里欧轻轻一笑——
【嘿？呀！？】
接着轻轻抽开剑巧妙打破了阿尔玛的平衡。因为失去平衡，阿尔玛一边发出平时不怎么发出的可爱声音一边勉强挥锤。
然而，里欧深深钻入阿尔玛的内圈轻轻躲过阿尔玛的锤击就那样华丽地夺下重锤朝着远方扔去。紧接着——
【呜！？】
阿尔玛感觉到重心崩溃发现自己似乎吃下了里欧的投技。胸口被抓住的情况下回过神来时已经被轻轻扔向萨拉方面。
【哇哇！】
本打算从背后攻击里欧的萨拉慌忙躲开飞过来的阿尔玛。
【萨拉姐，好过分竟然就那样躲开了！】
【我接下你，我俩不是都被干掉了吗！】
萨拉立马驳回阿尔玛的抗议。而期间不知何时，里欧已经重新架好剑朝着萨拉奔去。
【咕，阿尔玛，快捡起武器啊！】
萨拉一边勉强防御里欧的攻击一边向阿尔玛给出指示。阿尔玛滚着滚着采取受身正准备跑出去时——
【萨拉，快退下！】
响起了欧菲雅的提醒声。萨拉反射性采取后退手段。紧接着，广域散开的无数碎土块朝着里欧飞去。
（她利用了我刚才防御时使用的土墙吗）
里欧判断出欧菲雅藏在土墙后面从死角向自己释放了魔法，于是后退着面向逼近的土块，同时用剑和脚精准弹开中了会很麻烦的土块。
欧菲雅在里欧回避攻击期间用精灵使制造出特大型水球并射出。水球描绘出平缓的抛物线从头上气势汹汹地袭向里欧。
然而，里欧却跳跃着将不少魔力注入剑中一刀切开了水球。然后被切开的笨重的水球猛烈地飞溅到地面。
同时，拿着武器的萨拉和阿尔玛再次从两翼袭向里欧。
【这次时机也刚刚好】
萨拉微笑着说道。反对面阿尔玛也正好逼近，二人形成完美的夹击之势。跟刚才一样，在一方进攻面前，里欧本应该没有迎击另一方的余裕才是。然而——
【！？】
下个瞬间，以里欧为中心吹起了暴风。
【呀！？】
萨拉和阿尔玛发出悲鸣地被吹得很远。里欧趁机接近倒下的萨拉祭出模拟剑。
【……是我们输了】
萨拉垂丧着脑袋宣告投降。而后——
【到此为止，胜者为里欧阁下！】
裁判乌兹玛宣告比试结束。
【呜，你一边迎击欧菲雅的水球一边在体内提炼Od，是吧】《《《译注：“Mana”：外界的魔力，“Od”：体内的魔力。详见伊莉雅3 九话》》》
萨拉撅着嘴向里欧抱怨。
【我猜到萨拉你们会马上进攻，既然二人同时奇袭，那么我也将计就计一网打尽吧】
里欧苦笑着点头。
【呜呜，我们完全着了里欧的道是吗】
【啊哈哈，输了呢】
萨拉叹了口气，跟着欧菲雅也靠过来加入对话。
【需要深刻反省呢。这次被里欧玩弄了】
阿尔玛也过来轻轻叹息说道。
【虽然并没有玩弄你们的意思，不过是个场好比试呢。你们仨的连携也非常棒哟】
里欧露出温和的微笑安慰三人。
【我不是那个意思……】
阿尔玛回想起战斗期间自己被当成女孩子不满地嘟哝。话虽如此，但她的低喃并没有传到里欧耳里——
【精彩的比试。里欧殿下，接下来请跟我来一场吧！】
乌兹玛跃跃欲试的样子向里欧提出挑战。
【好的，当然可以】
里欧爽快答应决定跟乌兹玛也进行比试。美春和亚纪震惊得观看完战斗，而雅人则是带着炽热的眼神目不转睛地欣赏着模拟战。
◇　◇　◇
模拟战后。
里欧为了休息暂时决定回到家里。
见里欧率先准备跑去茶点的美春和欧菲雅也马上提要帮忙备好了几人的茶点。
期间，以贝菈和阿尔斯拉二人为首大家都积极讨论起刚才的模拟战。
【啪地一下切开欧菲雅姐姐大人造出的水球那招最棒了！】
【不不不，那场比试的最大亮点在最后施展的精灵使暴风吧】
贝菈和阿尔斯兰讨论起里欧对阵萨拉三人比赛中最大的亮点在何处，不过看来二人心目中都有各自无法承让的视觉场面。
【姆，那菈蒂法怎么看？】
【诶？全部吧，大哥哥好帅呀，诶嘿嘿】
见贝菈将话头扔给自己，菈蒂法幸福笑着回答。
【问兄控的菈蒂法只是白搭。雅人觉得怎样？】
阿尔斯兰叹气着询问雅人。
【……嗯，我吗…………我觉得跟阿尔玛姐姐的武器正面交锋那一刻最具有魄力】
雅人似乎在思考什么似的，不过姑且也有听二人谈话，他带着蕴藏着兴奋的声色低声回答。
【是转身回转横扫斩击那一幕吧】
【啊啊，那确实也很厉害。没想到竟然能跟阿尔玛姐在力量上抗衡】
贝菈指出提到的场面，阿尔斯兰感慨万千地说出感想。
【跟我力量对抗为什么要用[竟然]一词呢，阿尔斯兰？】
阿尔玛将尖锐的视线瞪向阿尔斯兰。就种族而言她对身怀怪力有着自觉，但是少女情怀却十分复杂。
【嘿？啊，不那个，没什么特别的含义！】
阿尔斯兰尖着嗓子连忙摇头。然后，里欧他们端着承有茶点的盘子回到客厅——
【准备好了。你们在聊刚才的比试吗？】
欧菲雅微笑着问道。
【对呀对呀。啊，对了。我说，里欧大哥，之后也要跟我比试哟！】
阿尔斯兰感到庆幸地岔开话题。
【嗯，好】
里欧立即给出肯定回答。闻言——
【那个，我说，春人哥，能也教教我剑术吗？】
雅人跃跃欲试地请求。
【……剑术？】
里欧微微瞪大眼睛。
【……嗯。不行吗？】
雅人询问着窥视起里欧的神色。
【唔，光我不好帮你做决定呢？】
里欧尴尬回答后看向美春和亚纪。
【啊，那个，我虽然不喜欢危险的事情，但也想尊重雅人君的意思。小亚纪也说过不去犯险的话就行……】
美春小心翼翼地说出二人的意见。
【这样啊。他跟你们两人都事先谈过吗】
里欧显得有些为难。
【是的。在萨拉她们为我们带路时，她们有问过我们在村子里滞留期间有什么想做的事】
说着美春窥视起里欧的脸色。然后——
【我说，教他不就行了吗？既然本人都是想要学，又让他见识到那番激战，不心动才不叫男人吧】
阿尔斯兰随口说道。
【你啊，里欧有他自己的想法，他才是雅人的监护人吧】
萨拉训斥阿尔斯兰。
【啊，不，我稍微在想……要说危险与否，那自然危险。毕竟跟体育运动不同】
里欧看向美春她们苦恼地解释，然后——
【雅人君……不，雅人我问你你为什么想要剑术。若你觉得是体育运动，那我就不怎么推荐】
表情严肃地询问雅人。
【我……】
雅人显得有些惊讶得支支吾吾起来。
【好比阿尔斯兰跟贝菈她们这些村子里的孩子，有的从小就为成为战斗而学习武器的用法，大家都明白那是实战。我说的对吧？】
里欧看着雅人说出想法最后将话头交给萨拉。
【……嗯，不错。为了让她们铭记其本质并非玩耍，一般来讲指导人都会在最开始以实战形式教导战士的心得。但还是有放弃当战士的孩子】
萨拉慢慢点头肯定。
【啊，那件事呀。确实当初很害怕】
阿尔斯兰望向远方低语道。贝菈也[好可怕]地说了句点点头。
【雅人，村里的孩子们……不对，是生存在这个世界的人们都知道那是以以命相搏为前提才拿起武器的。武器才因此而存在。既然雅人也想要拿起武器，我希望你能明白这一点。反之，一无所知的情况下以随便的心态教授你技术让你拿着武器到处跑反而会很危险】
里欧像是挑着话般告诉雅人。
【……………………】
雅人一脸思索地一言不发。似乎听了里欧的话做着各方面思考吧。
【如果就这样一直呆在安全的村里倒无所谓，但总会有一天回到修特拉尔地区吧？那边治安并没有村落这边好。甚至还有理所应当干着打打杀杀的人存在，如果你拿着武器不管是小孩就会被当成战斗民族】
里欧表情复杂地道出有些消极的意见。
室内气氛变得沉重起来。先不提会用武器明白里欧所言的萨拉她们，美春和亚纪一想到里欧所言是针对自己们说的，心里就觉得十分痛苦。可是——
【不过……话虽如此，不懂战斗只能默默忍受被剥夺之人的立场。不懂战斗之人也并非总会得到好心对待。即便如此或许总有一天会因为无力而感到后悔的时候到来】
里欧此刻说出稍显正面肯定的想法。
【……诶？】
雅人似乎发现里欧所言之意有所变化头上冒出问号地头起头来。然后——
【所以，我会尊重雅人的意思。虽然变成了说教，但听了刚才那番话你仍想学习剑术的话，我就会教你。一言蔽之……我想法跟美春一样】
里欧苦笑说道。
然后用视线质问雅人。你决定如何选择？
【我，我……我想学习剑术。虽然很害怕但我不想后悔。我想要守护他人的力量！】
雅人渴望般主张道。
【……是吗，还是想学呢。那么刚开始我就用精灵之民的方式将实战心得刻进你骨子里，可是会很艰辛喔？如果那样就放弃的话你也就不过如此】
里欧做出决心的样子带着威慑的视线说道。
【求……求之不得！】
雅人毅然肯定。
【嘛啊，这种时候要是退缩的话就不是男人啦，加油吧】
阿尔斯兰笑了笑敲了敲雅人的肩膀。
【喔！】
雅人带着笑容点头回应。不过——
【嘛啊，我倒是觉得对你精神上会是个重创】
阿尔斯兰脸色微微一沉。
【有，有那么严格吗？】
【啊，嘛啊，里欧大哥很温和的，嗯。究竟会怎样呢？平时村里温和的战斗突然也会换了个人似的。嘛啊，带着请教求学的态度战斗就行了吧？】
【战斗……我吗？】
雅人瞪大眼睛表示不解。
【喔，就是跟里欧大哥干一场。不是说过是实战演练吗？村里就是通过那种方式来检验是否有当战士的资格】
【唔，是那样吗。我要跟春人哥……
听了阿尔斯兰的说明，雅人回想起刚才模拟战目睹到里欧的强大咽了口唾沫。——
【就是这么回事，之后就马上来试试吧？没问题吧？】
里欧询问雅人。
【押忍！】《《《译注：日本武道之间问候语，为保持原味故不作翻译，请自行理解成“你好、好的、遵命，OK等”》》》
押忍表情僵硬地点头。
◇　◇　◇
接着几十分钟后。
里欧在官署前广场上即将跟雅人交手。之前还在场的一大群观看者似乎因为解散了现在除了里欧他们外没有什么其他人。
现在，雅人借用村里孩子们使用的训练用的一套装备——单手剑加盾配皮铠穿在身上。然后——
【虽然实战没有这个时间，但现在还是要做好准备运动】
雅人听从里欧命令仔细活动着身体。
另一方面，里欧似乎在用平时几乎没怎么使用的单手剑加盾的组合一边确认动作和手感，一边默默地再现剑型。
尽管决定教授雅人剑术，但他仍持续释放出针一般的气场，仿佛在默默主张别轻易靠近自己一样。
【大哥哥……】
菈蒂法担心地看着那样的里欧。不，不光是菈蒂法，美春和亚纪还有萨拉三人也都因目睹平时绝对见不到的里欧的一面而稍显哆嗦。因此，她们只能站在远处观看里欧和雅人的样子。话虽如此——
【那个，这是为教雅人剑术而进行的试炼吧？说要通过交手教授实战心得，具体来说是怎样呢？】
亚纪似乎担心义弟雅人小心翼翼地询问萨拉她们。闻言——
【再现以命相搏的战斗。当然，因为实力差过大算不上比试，但指导人将表现得如实战一样以敌意和杀意直逼指导对象。借此来检测对方是否有不惧死亡选择战斗的强大心灵】
萨拉解释交手的主旨。
【不……不会受伤吧？】
【应该会吧。不过，里欧不会拿捏错轻重，而且还有治愈精灵术，至少毋需担心会留下后遗症的伤势】
不过倒是不保证精神上的安全——萨拉在心中补上一句。
【所以那样杀气腾腾的呢。那样的春人先生，还是第一次见到】
【……我们也一样】
亚纪战战兢兢地瞧着里欧说道，萨拉她们也脸色僵硬地点头同意。接着，里欧似乎完成了准备靠近美春她们——
【美春亚纪，还有萨拉你们，接下来并不是什么有趣的画面，希望你们能静静呆在屋里。你们没必要勉强自己陪我们哟？】
里欧有些负罪感地建议。
【啊，不，那个……】
萨拉她们彼此看了看对方，都难以开口地支支吾吾起来。只是——
【那个，请让我呆在这儿吧】
其中美春静静举手表示希望观看。
【内容或许会有些过激哟？】
里欧窥视着美春的神色询问。
【没问题。那个，既然将雅人君托付给春人，那么我也想一起背负责任。我认为我有见证到最后的义务……拜托了】
美春平静说道展现出坚定的意志并向里欧低头请求。
【……我明白了】
里欧微微睁开双眼稍显意外地同意。接着——
【那个！那我也要参观学习！雅人毕竟是我弟弟！】
亚纪也接着美春表示希望留在这里。
【是吗……知道了】
里欧点头同意。
【我当然也会看着哟，大哥哥】
菈蒂法决然宣言。
【啊啊，知道啦】
里欧微微露出苦笑认可。然后，萨拉欧菲雅阿尔玛三人看了看彼此都纷纷点头——
【我们也要看到最后】
如此请求。
【我也要看。毕竟雅人已经是我死党啦】
【我也要！】
阿尔斯兰跟贝菈也接着表示出想看的意愿。
【到最后结果都要留下参观吗……知道啦知道啦】
里欧放弃劝说似的苦笑着走了回去。那么，事到如今自己还怕什么，做好觉悟将自己残忍的一面暴露出来吧。他轻轻叹气面向雅人走过去。
【差不多开始吧，雅人】
【押、押忍！】
见里欧宣布即将开始，雅人略显紧张地点头。
【建议你身体放松点为好。动作很僵硬哟】
【明，明白！…………好，OK！】
雅人点点头深深吸气做了个深呼吸，然后颇有架势地架好单手剑和盾牌。因为还没教授任何技术，所以动作僵硬且不成样子。
见此，里欧也架起单手剑和盾牌，左脚往前伸出，右脚往后拉。手持盾牌的左侧自当必然地靠前。那是在校期间于贝鲁多拉姆王国学到的单手剑加盾牌组合招牌般基础的架势。
【单手剑和盾牌的组合是修特拉尔地域最为普遍的剑术战斗风格，对人战方面攻防也比较均衡。所以我打算教你这个组合的剑术。但是，今天技术上的指教不过只是顺便的程度】
里欧在距雅人十几米开外进行说明——
【之后……就在实战中教你吧。死战开始。接下来随你怎么进攻】
仰望天空作出开始宣言。他轻轻吸气静静切换意识。
【……诶？】
刚才是那战斗开始的信号吗——雅人一脸困惑。但是，不管雅人有没有意识到，但战斗确实已经开始。
【怎么了，不进攻吗？】
里欧面对雅人露出明确的敌意和杀意冷酷地说道。——
【！？】
光是这样，雅人就感知到浓密的死之气息，浑身忍不住颤抖。不，并非只是雅人，就连呆在一旁观看的萨拉她们都不由得为之一颤。
（刚刚，那是什么……？）
美春没有理解到自己为何会颤抖。因为那是她至今丝毫未曾见过的气息，因为她不相信那是自己眼前的那个人所释放出来的，因此无法抑制住心中不明所以的悸动。
话虽如此，美春所感受到的那种不快感比不上实际面对那种敌意和杀意的雅人。那是如同心脏被直接拧住般痛苦的感受。
【快动手】
尽管里欧的视线在不断催促，但雅人却无法挪动脚步半步。
【再等你三十秒。如果你还不攻击的话就当不合格】
里欧冷淡地宣告。
【！？】
雅人身体微微一震尝试活动手和剑，总算是抬起双肘摆出浑身破绽的战斗架势。
然后，不知经过了几秒或是几十秒——
【…………呜，啊啊啊啊啊！】
雅人突然咆哮起来朝着里欧冲去。
可是，剑很重盾很重身体也很重，完全无法正常活动，完全没弄明白该怎样行动才好。雅人止步于里欧眼前。
说到底手里的剑是否该指向人类呢，虽说是去刃的训练用剑，但使劲挥下还是能当成钝器杀人。一想到自己手上拿着这么个凶器，雅人不由得胆怯。
而后——
【没问题。不管雅人怎么挥剑都绝对打不中我。无须在意尽管挥过来吧。还是说……害怕了吗？如果想放弃，那就停手吧】
里欧向雅人挑衅道。
【……啊！】
尽管害怕但仍留有斗争心，雅人气冲冲地挥下剑。然而——
【咕！？】
里欧面对到眼前的攻击主动向前踏步以手中的盾牌弹开雅人的剑。其冲击让雅人不由得放手。紧接着——
【不许动！】
里欧大叫。
雅人啪地僵住了。他发现不知何时自己正被剑抵着喉咙紧张地咽了口唾沫。如果是真剑，剑锋差几厘米就会刺穿皮肤。
【握得不够紧。丢掉剑更是免谈。捡起来，接下来重新再来一次】
里欧如此宣告后收好剑跟雅人拉开距离。
【诶？啊……】
雅人呆然伫立。
【怎么了？赶快捡起来，重新开始】
【……】
里欧恐吓地说道，雅人畏畏缩缩地捡起剑来。然而，剑尖抵着喉咙时的恐惧感似乎还留在心里，雅人一动不动。
【……雅人。如果这是真正的实战，我早就动手了】
【嗯，知道……】
雅人胆怯地点头。平时随性的口吻消失得无影无踪。不过似乎还留有战意的样子，雅人颤巍巍地架起剑来。可是——
【腰部缩得太紧，手上也没握稳】
里欧走向雅人随随便便地挥出剑，雅人的剑就被弹飞了。剑在空中咻咻地飞了一下后啪地插向地面。
【再来，重来一遍。捡起来】
里欧冷冰冰地命令。
【啊……呜……】
雅人以快消失的声音呻吟。不过——
【赶快】
里欧一呼声，雅人就哆嗦着捡起剑来。解析来，里欧又轻易地挥剑击飞雅人的剑。
【再来，捡起来】
里欧冷酷地命令。在那之后，每当雅人捡起剑，里欧就弹飞雅人的剑，偶尔还会用剑指着他的喉头再来再来地不断折磨着雅人。
外场的美春她们一直带着不忍直视的神情望着二人。尤其是亚纪，身体颤抖的同时脸上慢慢浮现出欲言又止的神情。
话虽如此，在此期间，雅人也确实有了变化呢。在严酷对待之下像是刺激到雅人斗争心似的渐渐开始有了生气的感情。
【呜啊啊啊！】
他渐渐地会吼叫着挥舞起剑来。似乎因为恐惧悔恨，雅人一边流着泪水和鼻涕一边进攻里欧。兴许是因为无意识间吸收了里欧的动作，雅人的动作渐渐有了起色。
【就是这样。盾牌还能用于打击，但是不要随便乱挥，那样会暴露死角】
里欧抓住雅人胡乱挥盾牌的死角锐敏地祭出一剑。当剑尖抵住雅人喉咙时，又简短地说了句[再来]重新来过。
【呜呜】
雅人悔恨般低吟。忽然——
【那，那个，春人先生！】
亚纪大声叫住里欧。
【……什么事？】
里欧将视线转向亚纪不带感情地质问。
【呜……啊，不，那个，已经差不多了吧？都被折腾了那么久，我想雅人差不多也理解实战的含义了】
尽管亚纪一瞬间退缩了，但还是笔直盯向里欧诉说道。平时她再怎么找雅人的茬儿，想必心里还是关心弟弟吧。可是——
【不，还不够。他刚终于做完热身运动了】
里欧冷酷地摇头。但是亚纪也不肯退缩。
【可，可是，雅人已经到极限！再这样下去就是欺负弱者了！】
说着亚纪便指向雅人。确实雅人气息不调脸色苍白，双脚也瑟瑟发抖。见此里欧则轻轻叹息——
【雅人，你要停下吗？】
将话头转向雅人。接着，在滴水闻声般的静寂之中，在场所有人的视线都集中到雅人身上。
【……续】
雅人微微动了动嘴唇。然后——
【……继续！】
瞪向里欧强劲有力地叫到。
【雅人，你……】
亚纪露出了痛苦且不悦的表情。即使想说什么，但被雅人一瞪最终还是没能张开嘴唇。
【就是这样。既然雅人期望，我也不能撒手不管】
里欧重新摆出无表情的脸色缓缓摇头。
【…………抱歉，妨碍二位了。雅人就拜托您了】
亚纪哭丧着脸声音颤抖地向里欧低下头。她的眼中噙着悔恨的泪水。
【……嗯。雅人，重新来过】
里欧点头后立马再次展开战斗。在那十分钟后——
【哈啊，哈啊……】
雅人筋疲力尽地仰躺在地面。即便如此他还是尝试握住剑，但身体却完全不听话动也不动。——
【……雅人，够了。今天到此为止，你很努力了】
里欧放松身体温柔地鼓励雅人宣告训练结束。
【已经，哈啊，哈啊……足够了吗？我，还能继续】
雅人榨干气力挤出声音。
【够了。我已经充分明白雅人内心的坚强了。明天我会正式教授剑术】
里欧答应教授雅人剑术。
【真，真的吗？太，太好啦】
雅人安心大胆地放松全身将体重依附于地面。
【……抱歉。稍微有些严酷了是吧】
【哈哈……我就觉得。不过，那是，为了我好吧？多亏如此，我才能明白自己的天真。谢谢你，春人哥】
见春人一脸抱歉地谢罪，雅人反而轻轻一笑道了声谢。
【……雅人将来会成为一名出色的剑士】
【那当然因为师傅是春人哥啦】
雅人点着头嘿嘿的一笑。
【这样啊】
里欧嘴角露出了一丝笑容。——
【一事了结。干得漂亮，雅人】
【嗯，表现的很帅气哟】
【这不是谁都能跨越的试炼。你可以自豪地挺胸抬头】
萨拉、欧菲雅、阿尔玛都跑过来夸奖雅人。
【雅人君，辛苦了】
【……辛苦了，雅人】
美春和亚纪也慰劳雅人。——
【挺行的嘛，雅人。里欧大哥的试炼可不是一般的狠吧？】
【就是就是。比起我接受的指导还要更加斯巴达】
【你能正面承受住大哥哥的威压，你可以为之自豪哟】
阿尔斯兰、贝菈还有菈蒂法三人也都激励其雅人。
【嘿嘿，大伙儿，谢啦……喂，好痛呀，亚纪姐】
雅人仰面道谢，他表情如同万里无云的晴朗天空般灿烂。不过被亚纪一敲头就撅起了小嘴。
【这是对你乱来让人担心的惩罚】
【嘿，你都替我担心了啊】
【闭嘴】
亚纪再次轻轻往雅人头上来了一记。
里欧望着那姐弟二人的交流——
【为了庆祝，今晚就给雅人做喜欢的料理吧】
如此提议。
【啊，好棒。一起搞晚会吧！美春，一起来做料理吧】
【嗯，好的】
欧菲雅表示同意便跟美春约定一起做料理。
【诶诶，好狡猾！我也要参加，做汉堡包吧！】
【我也要！我想吃意大利面！】
阿尔斯兰和贝菈立马表示要参加。
【真是的，这又不是做你们想吃的喔？】
萨拉无奈叹气。而另一人——
【诶嘿嘿，那吃完饭后我想跟大家一起泡温泉】
菈蒂法露出喜悦的笑容提议道。
【不错嘛。毕竟今天模拟战流了很多汗呢】
阿尔玛跃跃欲试地点头。忽然——
（春人，辛苦了）
里欧的脑中响起艾希娅的声音。
（……艾希娅？）
里欧惊讶地瞧了瞧周围但并没有看到其身影。本以为她灵体化了，但——
（朵琉娅丝教了我跟契约者远距离念话的方法。虽然我现在在春人视野的左方，但只要在半径一千米内就能对话。你将意识集中到回路的联系上然后试着想想我）
艾希娅说明了情况。里欧照她所说移动视线。接着便发现了在广场一角的艾希娅的身影。不一会儿他就掌握了要领——
（……是这么回事呀。这样就行了吗？）
里欧迅速用念话回应艾希娅。
（没问题）
（跟朵琉娅丝大人的谈话结束了吗？）
（嗯。聊完后我就到春人这儿来了）
（是吗。那就之后跟我说说你那边的事情吧？）
（嗯，好的）
在周围嘈杂的说话声中，里欧的脑海中回响着艾希娅亲近的声音。光是这样就感觉到胸中充满了不可思议的温暖，整个人像是被治愈似的
◇　◇　◇
那天晚上。
里欧他们准备好豪华的食物为庆祝雅人跨越试炼而办了个小小的晚会。不过，雅人似乎因为体力被抽干了率先倒床不起。
在那之后，里欧为照看睡熟了的雅人提出自己留下，艾希娅除外的女性阵容都前往官署附近某处包下的温泉设施。
毕竟里欧跟雅人留在自家，于是阿尔斯兰就决定回家。艾希娅表示自己很困不用管她（归根究底，精灵不用洗澡也能维持清洁状态）。
在玄关目送美春和萨拉她们离开之后里欧独自一人回到客厅。由于饭后打扫是大家一块儿做的，现在并没有其他可做的。
（艾希娅似乎很困的样子。我也去拿换洗衣服泡个澡吧）
里欧轻轻伸个懒腰决定前往自己屋子。用魔道具照亮屋里，刚走进室内时——
【春人】
艾希娅突然实体化出现在里欧身旁。
【……你醒着呢】
里欧微微睁开眼睛。
【嗯，我有话要说】
艾希娅点了点头。
【对了，是说朵琉娅丝大人教你作为精灵必要知识一事吧？】
【也涉及那方面，不过现在要说春人的事情】
【……关于我的】
里欧惊讶的反问。
【嗯，我看春人有些失落，没事吧？】
艾希娅点点头直勾勾地注视着里欧的神情。
【没那回事儿……为什么你会这样想？】
里欧愣住回望着艾希娅。
【因为春人让美春她们看见了自己不希望让她们看见的一面】
艾希娅像是诉说正确答案似的毫无踌躇地宣告。
【……为什么会这样想？】
【我最开始就说了，我了解春人的任何事情】
里欧小心翼翼的询问，艾希娅断然回答。最初是指艾希娅在岩居初次醒来的时候吧。
里欧愕然瞪大双眼——
【是吗，那么什么事都瞒不住艾希娅呢……】
说着说着他像放弃似的露出苦笑。
【嗯】
【啊哈哈，竟然还被肯定了……我问你，我在模拟战之后样子奇怪吗？】
【从旁来看跟平常一样，不过内心深处就截然不同了】
艾希娅摇摇头回答里欧的问题。——
【没事，我没事的，艾希娅】
里欧像是说给自己听似的左右缓缓摇头。然而，艾希娅却不经意间靠了过去——
【不用在我面前逞强】
温柔地抱住里欧。
【！？】
艾希娅在里欧耳边静静呢喃。
接着，里欧放松了身体轻轻叹息。艾希娅的温暖舒服得令人心灵得到安宁。过了一会儿——
【……让她们看见了不堪的一面呢。其实是真的不想让她们知道的。但是，既然要在这个世界生存那么最好还是让她们了解一下的为好】
人类的暴力一面和冰血冷酷——里欧最后低声补上一句。
【不想展现出来又不希望让她们知道是因为对象是美春她们吗？】
艾希娅像是看透本质般询问。
【……是呀。对于今天的我，她们会怎样看待呢，大概会感到害怕吧。光是这样一想就揪心地难受】
里欧点点头道出平时绝不会告诉他人的丧气话。可是——
【不过，没事的】
他像是觉悟般又像是放弃般露出笑容说道。
美春她们的价值观确实还没有适应这个世界的本质。但是，里欧认为这样就好。为了不让满脑子和平思维的她们暴露于危险之下还是需要在某种程度上顺其自然，没必要专程去改变。
因此，只要让她们了解到光是洁身自好也是有无法在这个世界走下去的时候就行了。
里欧不想将这个职责推给其他人。所以教授雅人剑术或许正好是个不错的机会。人类在争斗的时候容易暴露出最为丑陋的部分，所以让她们感到害怕不如说是正合我意。而且——
（她们应该呆的地方不是这里）
不错，她们跟我不应该呆在同一个世界。即使自己已经无法回头，但或许美春她们有回到地球的可能。所以，里欧告诉自己这样就好。——
【我要跟里欧一直待在一起，我回接纳里欧的一切】
艾希娅说完加强了抱住里欧的力道。
【……谢谢】
里欧生硬地轻轻抱住艾希娅。
◇　◇　◇
三十分钟后——
（我又一次必须向春人道谢呢）
美春一边将身体浸泡在温泉中一边想着里欧。
道谢的理由当然指雅人的事。因为他尊重雅人的意思认真对待雅人，在此之上还决定教授他剑术。
起初当雅人说要想学剑术的时候，在美春的模糊印象里剑术只不过是体育延长线上的运动。自己没有正确认识到剑与剑术乃为以命相搏而存在的武器和技术。
美春觉得正因为是那个有着曾生活在日本的记忆的春人，或许能够以体育运动的感觉教授雅人剑术。
然而，春人却没有那么做。他仔细说明剑与剑术为何而存在并在此基础上确认了雅人的意愿。
想必那一定是他认为若只是以体育运动的感觉教授的剑术对在这个世界生存的雅人的将来并没有好处吧。那番行动深刻地传达出里欧真心为雅人和自己们而着想的想法。
（明明是我该振作起精神，反而又依靠春人了呢）
美春深感羞愧地沉下脸。别说是振作了，自己却一点靠不住老是依靠里欧。没有为亚纪和雅人做出一件像是年长者的事情。这样的自己叫人羞愧得无地自容。所以——
（剑术上我帮不上一点忙……嗯，至少我得支持到春人才行）
春人毅然点头下定新的决心。话虽如此——
（总之要是我有什么能为他做的就好了……）
毕竟基本上里欧一个人做事都无懈可击，要想找出能帮到里欧的事情也不容易。接着美春漏出低声呻吟。——
【怎么了，美春姐姐？】
一旁浸在温泉里的菈蒂法歪着小脑袋询问。
【诶？啊，不。没什么】
美春突然回过神来摇了摇头。然而——
【……难道是在想大哥哥的事情？】
菈蒂法仿佛窥视美春想法似的问道。
【诶，那个……嗯，怎么猜到的？】
【诶嘿嘿，因为我也在想大哥哥】美春瞪大眼睛，菈蒂法自信满满地点头。
【那是因为菈蒂法一直都在想着里欧吧？】
听见二人对话的萨拉一脸无奈地感叹。
【呼，说起来萨拉姐不也是高频度想着里欧的事情？】
阿尔玛也趁机加入对话。
【现，现在虽然如此，但又不是高频度】
萨拉不好意思地摇起头来。接着——
【呼呼，你在思考今天的里欧先生的事情吧？那我也一样哟】
同样泡在温泉里的欧菲雅微笑着张开小嘴。然后，萨拉看了看一起的美春、菈蒂法、欧菲雅和阿尔玛四人——
【大家想的都是一件事情吗】
轻轻叹息。
【姆，我也有思考今天的里欧哥哥的事情哟？】
贝菈嘟着小嘴彰显自己的存在。
【嘛啊，我也……那个，在回想雅人跟春人先生的模拟战】
在一旁的亚纪也小心翼翼地点头。
【那贝菈和亚纪看了今天的模拟战怎么想呢？】
萨拉窥视着二人神情询问。——
【我，那个，老实说很害怕。还以为雅人真的要被杀了】
亚纪带着一脸痛苦的神色开口。
【我也感受到了寒气。即使从旁观看也十分有压迫感】
贝菈哆嗦着身体表示同意。
【毕竟那是一种通过仪式嘛，因为里欧明白偶尔需要冷酷杀死对手的心里承受力的时候。虽然是种粗暴的方式，但对于成为战士来说是必要的体验。最好尽早了解且在安全的状态下学习为好】
萨拉苦笑着解释。
【那一旦进入战斗，村里的战士们也都会变得像今天的春人先生那样吗？】
亚纪战战兢兢地询问。
【……不，并非所有的战士都会释放出今天里欧那样的压迫感。只有跨越过相应死亡边缘的一部分战斗才能吧】
【啊哈哈，我在一旁观看光是不被气势压倒已经筋疲力尽了】
【是呀。一想到要是从前里欧先生跟菈蒂法最初在森林里迷路的时候拿出那种状态应战的话，我就变得瑟瑟发抖起来】
偶尔会作为战士一员参加战斗的萨拉、欧菲雅以及阿尔玛三人也都依次说出自己的想法。
【……就是说春人先生也穿越了那种修罗场咯？】
亚纪忘记呼吸似的询问。
【恐怕，那是在我们不知道的地方吧】
萨拉一脸严肃地点头回应。——
（来到这个世界刚开始那时，掳走我们的奴隶商人也十分害怕里欧，那个人也触碰到了今天的里欧的那一面吗？……）
亚纪不经意间想象着那样的事情感到了难以名状的寒气，自己对继续想象下去感到极其害怕起来。
接着，一旁的——
【姆，确实是我们所不知道的里欧哥哥大人……小菈蒂法知道吗？】
贝菈一副有些难以认同的样子询问菈蒂法。
【不，我也不知道。……不过，对于我来说大哥哥就是大哥哥。这件事不会改变。美春姐姐如何？】
菈蒂法摇了摇头露出虚幻的微笑。然后将话头抛给沉默思考的美春。
【嗯？……唔，我跟菈蒂法也是同样想法吧。即使有着我不了解的一面，但春人先生就是春人先生。我想这件事不会有所改变】
美春像是确认自身感情似的同意菈蒂法的意见。
确实在跟雅人交手时的里欧表现出平常难以想象的冷酷令人胆寒。然而同时又散发出一种悲伤寂寞的气息，对此美春不可思议地觉得那个里欧并非另一个人。想必其本质跟美春所知道的里欧没有变化吧。
话虽如此，一旦思考里欧的事情胸中就充满了莫名的冲动。明明近在眼前却仿佛人各一方的感觉……如此这样担心着的美春露出了悲伤的微笑。
接着——
【诶嘿嘿，是吗。那跟我一样咯】
菈蒂法开心点头。
【……嗯，都一样哟】
美春这次也开心地微笑。这样一来，胸中苦闷的冲动感觉稍微减轻了一些。
【原来如此。确实，里欧哥哥大人就是里欧哥哥大人。我感觉有些明白了！】
贝菈也像是明白什么似的开心地笑起来。
【姆，总觉得好听的都被你们抢先说出来了】
萨拉有些不服气地撅起小嘴。
【呼呼，那就说明萨拉也是相同想法啦。我也一样啦】
说着欧菲雅感到有趣似的抿嘴微笑。
【呜……】
【啊，萨拉姐在害羞】
见萨拉一脸吃惊地红着脸，阿尔玛取笑道。
【真是的！】
萨拉遮羞似的将头扭向一边。其他同伴瞧见萨拉那样子都扑哧地笑起来。紧接着，萨拉[呜呜]低吟着脸上浮现出更多红潮。
【呼呼呼，好开心。钥匙艾希娅姐姐也来就好了】
菈蒂法笑嘻嘻地说道。——
【想必现在她正灵体化沉睡在春人先生里面吧。不过偶尔也会在熟睡状态下实体化偷偷钻进里欧先生的被子里】
亚纪像是回想起什么事情似的嘴角浮现微笑。
【诶诶，有那回事吗！？好狡猾，明明我也想跟大哥哥睡在一个被子里！】
菈蒂法极其羡慕的样子。
【诶诶？可，可是对于菈蒂法而言出人先生不是大哥哥吗？那个，你不觉得不好意思吗？跟哥哥睡在一起……】
亚纪将自己代入想象到什么似的害羞地提问。
【诶？没那回事。因为人家也有想过跟大哥哥一起泡澡呀】
菈蒂法似乎打心底那样期望似的。
【泡，泡澡，不行不行！再怎么说，那绝对不行！】
亚纪红着脸频频摇头。
菈蒂法见了亚纪的反应——
【唔。难道小亚纪也有哥哥？】
盯着亚纪的脸询问。
【诶？嗯，有是有。哥哥叫作贵久】
【嘿，这样啊……】
菈蒂法仿佛望着远方似的随声附和。而后——
【说到艾希娅大人，我有一事很在意……】
萨拉小心翼翼地开口。
【怎么了？】
【那，那个，艾希娅大人是不是太粘里欧了？】
被亚纪一问，萨拉窥视着周围人表情似的询问。
【啊，我也有同样想法】
欧菲雅抖了抖精灵耳朵表示出兴趣。
【啊，确实。虽然我们都习惯了……】
亚纪苦笑着同意。
【难道在修特拉尔地区时就是那种感觉吗？】
阿尔玛似乎也很在意地嘟哝。
或是说回过神来时，艾希娅就待在里欧的身边了。要说明那种感觉的话，就好比依偎似的待在里欧身边，彼此间偶尔会有手或身体上的接触，要说撒娇好像又不大对，但是那种自然而然的感觉往往会夺走萨拉她们的视线。
【唔，不过，小菈蒂法不也很粘春人吗？】
美春不解地歪头。
【不，那种距离感跟兄妹之间的又有不同……】
萨拉即刻摇头。
【对呀。要说明的话倒是很难，不过就是有种独特的氛围】
阿尔玛嗯嗯地点头。
【里欧先生很绅士，基本上会跟人保持适当的距离感】
【对，就是这个！明明是那样，但就只要艾希娅大人非常特别，仿佛由心容许那种亲密接触似的】
听了欧菲雅的一言，萨拉表示强烈赞同。那之后直到泡晕为止，她们都叽叽喳喳地进行着女生间的聊天。
◇　◇　◇
翌日午前。
里欧吃完早饭后因为有想要在中午前完成的作业便决定一个人待在房间里。另外，萨拉、欧菲雅】阿尔玛仨人因为工作原因不得不赶往官署。此外，菈蒂法、亚纪、雅人三人跟贝菈和阿尔斯兰有约在先都跑出去玩了。
结果，只剩下美春和艾希娅留在客厅里——
【三人看家吗，总觉得有些新鲜呢。跟小艾单独两人也久违了】
美春坐在沙发面向艾希娅露出开心的笑容。
【要把春人叫到这里，三人一起聊天吗？】
【呼呼，不行哟。虽然会很有趣，但春人在屋里不是有事要做吗】
【知道了。那我们两人聊吧，要聊些什么？】
艾希娅在点点头后微微倾首。
【唔。啊，对了、那我可以问个问题吗？正好只有我俩，关于春人我有想跟小艾商量的事情……】
美春似乎想起什么似的打开话匣。
【什么？】
【春人不是决定正式教授雅人剑术了吗？包括那件事的道谢还有平时的关照，所以我想有什么我可以为他做的】
【……我觉得春人并没有想过要你谢礼什么的】
艾希娅稍作思索缓缓摇头。
【嗯，虽然我明白，但我就是想做些什么。或许仅仅是我的自我满足，但就是想做些让春人开心的事情……】
美春抚着胸口传达出自身的感情。
【那么将这份感情直接告诉春人的话我想他会十分高兴的】
【嘿？直，直接传达太不好意思了。我是想以什么行动或某种形式传达，所以才来找小艾商量】
艾希娅刚一给出建议，美春像是被人出其不意似的心跳加速地说道。
【……只要是美春为春人做的，无论什么春人都会高兴】
【我倒是觉得没那回事。因为春人一个人无所不能，我又不知道该如何是好，而且还总是扯后腿……】
说着美春寂寞的脸上布满了阴云。可是——
【没那回事】
艾希娅断然否定。
【诶？】
【确实春人一个人会很多事情，但是一个人太寂寞了。需要有人支持他。如果美春支持他的话，春人一定会开心的。所以，美春也请你支持春人吧】
面对瞠目的美春，艾希娅滔滔不绝地说道。
接着，美春眨了眨眼睛脸上浮现出温柔的笑容——
【……嗯，我知道了】
静静的点头。
【这样就好】
艾希娅也展现出温柔的微笑。
【呼呼，果然跟小艾商量选对人了。因为你很了解春人的事情呢】
【美春应该也十分了解】
【诶？我倒不这么觉得……】
美春听了艾希娅的话不可思议地歪起头——
【比如，春人喜欢什么？】
然后询问。
【……美春把自己的感情传达给春人】
【呜，所以说哪台羞人了。如果为他做什么事的时候顺便为平时的照顾道谢倒是没问题……】
【……那么就紧紧抱住春人吧？】
【不，不是更加羞人了吗！】
艾希娅歪着脑袋一给出建议，美春就惊呼大叫。
【那为他做一顿美味的午饭。就做春人喜欢吃的】
【午饭，午饭吗。虽然平时都有做……不过春人喜欢什么呢？】
美春打听里欧喜欢的食物。
【……蛋包饭。春人在地球时小时候似乎很喜欢】
【蛋包饭，对呀……知道了，我试着做做！】
美春望向远方回想起什么似的，接着干劲十足地决定——
【我也想一起做，美春教我做法吧】
艾希娅表示希望跟美春一起做饭。多亏在岩居时经常帮助里欧和美春做料理，艾希娅也能作出简单的料理来，不过还达不到二人的水平。料理方面，如今她仍在修行途中。
【嗯，当然了。顺便在做些其他的吧！】
美春爽快答应。
于是美春和艾希娅二人动手准备做饭。决定顺便做点浓汤、沙拉和蛋糕作为甜点后就马上走向了厨房。
二人都系好围裙后决定先做蛋糕。完成后事先准备后，将做海绵蛋糕的生面放进木碗中。听从美春的指示，艾希娅使劲地和面。当面粉和得差不多时，生面开始有了粘性——
【对了，就是那样。将加温的奶油跟牛奶加入里面……好了，接下来轻轻混合，直到生面团显得光润】
美春将事先加温的奶油和牛奶倒入木碗，然后指示艾希娅再次搅拌面团。
【好的】
艾希娅遵从美春的指示开始搅拌木碗中的面团。
【……唔，差不多就这样吧。接下来将其倒入模型里，注意不要让空气渗入生面团哟。别放太低，慢慢地……】
美春温柔地握住掌着木碗的艾希娅的小手慢慢诱导。
【这样？】
【嗯，就是这种感觉。将这个烤制四十分钟海绵蛋糕就完成了…………这样就行了。期间我们就做浓汤吧】
见艾希娅将生面倒入模型里，美春边用熟练的手法装有生面的模型放入烤炉。
接着在烤制生面期间利用空余时间着手下一个料理。然后，二人一边聊着天一边顺利地完成料理。
过了一会儿之后——
【……呐，小艾】
美春瞅准时机突然向艾希娅提问。
【什么？】
【小艾遗忘了醒来之前的所有事情，不过只有契约者春人的事情还记得或是说了解吧？】
【嗯】
艾希娅简短地点点头。
【我说，那个，小艾所知道的春人是怎样个人？是小艾想象中那样的人吗？】
美春窥视着艾希娅的反应般小心翼翼地询问。
【……春人就是春人。胆小没自信，被过去束缚又感到迷茫。即便如此仍然为了正确处世为人而勇往直前，是个很坚强的人】
艾希娅有一瞬间思考了下，然后静静道来。
美春听见关于里欧如此抽象的形象——
【看来小艾知道许多我所不知道的关于春人的事情呢……】
露出稍微有些寂寞的笑容。
【或许如此。不过应该还是美春十分熟悉的春人】
【是这样吗？】
美春没什么自信地歪起脑袋。——
【嗯，虽然美春没有发现罢了】
艾希娅仿佛说那是真相似的断言。
【呼呼，小艾说得就像明白似的】
美春吃惊地瞪大眼睛觉得有趣地微笑道。
【……我希望美春接纳春人】
说完，艾希娅从正面凝视其美春。
【是吗……嗯】
美春羞涩地低下头微微点头同意。然后似乎为了遮羞似的，立马又再次着手料理。
【还有疑问吗？】
【唔，嗯。不好意思。问了你奇怪的问题】
艾希娅这样一问，美春不好意思地摇摇头。
那之后，美春和艾希娅顺利地完成着料理。当大部分料理做好的时候，里欧出现在客厅。
里欧似乎马上就闻到了从厨房飘来的诱人香气——
【抱歉，美春，难道说午饭已经弄好了？跟艾希娅一起做的呢】
一边道歉一边走进厨房。当发现美春和艾希娅都穿着围裙时，他微微睁大了双眼。
【似的，我们正好想去叫春人过来】
【为了春人我们注入了感情和爱情】
见美春笑着回应，艾希娅也以没什么抑扬的声调说道。至于那是艾希娅风格的玩笑还是真心那么想的就不得而知了。
【啊哈哈，我们可是努力了一番哟】
美春并没有否定艾希娅所言而是显得难为情的样子。
【……嗯，谢谢你们了。话说回来，这股香味难道是在做浓汤吗？】
里欧有些不好意思地回礼然后将话题错开到正在烹饪的料理上。
【啊是的。这之后马上做蛋包饭】
【蛋包饭呀，不错。老实说我正有些想吃那个】
一听到蛋包饭里欧便露出开心的笑容。
【美春特制蛋包饭。尽请期待】
【倒，倒不是那么夸张的东西……】
见艾希娅担好包票，美春显得没什么自信地嘟哝。
【不，我倒是非常想尝尝美春做的蛋包饭】
里欧看上去有些坐立不安地下单。
【呼呼，谢谢。那春人就请坐在椅子上等等吧】
正如艾希娅所言，他真的是喜欢蛋包饭呢——美春这样想着扑哧一笑后回到料理中去。
之后不到几分钟就完成了蛋包饭。经美春和艾希娅之手完成的其他料理跟蛋包饭一起被呈上了里欧面前的桌子上。
【好了，请享用吧】
【谢谢你们…………那个，你们俩人的呢？】
里欧道谢后不可思议地望着上菜后仍站在那儿的美春和艾希娅。
【啊，那个，吃完后请告诉我春人的感想】
美春害羞地这样说道。
【这样啊。那我就趁热吃咯。好，我马上动手品尝……】
里欧察觉到二人的意思稍显羞涩地将浇有浓汤的热乎乎的蛋包饭运往嘴里。一口吃下去，缠绕在半熟蛋上浓汤的美味在嘴里奔驰。似乎因为鸡肉饭里包裹有浓汤，整道菜的一体感和浓厚感非同一般。
【好美味！好吃！】
里欧说着大大地睁开眼睛。——
【真的吗！？太好了。其实母亲第一个教会我的料理就是蛋包饭。久而久之不知不觉间就成了我拿手料理】
美春安心的叹了口气兴奋地说道。
【原来如此。那，不知不觉是指？】
【啊哈哈，因为除家族之外几乎没有做给别人吃的机会】
【这样啊】
里欧心领神会地微笑回应。——
【那个，春人……长久以来多谢你的关照】
美春凝视着里欧道出了感谢。
【……嗯？彼此彼此】
里欧不可思议地歪着头回了声礼。艾希娅则默默地在一旁注视着二人的交流。
◇　◇　◇
一方面，此刻。
菈蒂法、亚纪、雅人三人跟贝菈和阿尔斯兰会合后现在在官署前广场一角一边野餐一边聊天。
她们面前摆放着让美春和欧菲雅做的便当以及贝菈与阿尔斯兰的母亲所做的便当。
【我说雅人，今天里欧大哥要教你剑术吧？】
阿尔斯兰一边往嘴里塞进三明治一边询问。
【嗯，午后在这个广场上教我】
【嘿，那时间有余的话也跟我练练】
见雅人表示肯定，阿尔斯兰笑着预约。
【我也久违地找大哥哥陪我练练吧，手把手的】
菈蒂法这么说着也诶嘿嘿地开心微笑。
【离上次训练都过去几天了，那我也拜托下萨拉姐姐】
贝菈似乎在考虑找亲姐姐萨拉练习。
亚纪一边盯着菈蒂法和贝菈二人——
（明明二人看起来只是跟我同年纪的普通女孩子，但都接受过战士的教育呢……难道她们不害怕吗？）
不可思议地如此想到。接着——
【嗯，怎么了，小亚纪？】
贝菈察觉到视线便询问亚纪。
【啊，那个……我在想，大家跟我都同一年纪未来却都会成为战士。明明大家都跟雅人一样接受了洗礼却还是想要战斗吗？】
亚纪将脑中浮现的想法说出口。
【……唔，说是想要战斗倒是有些语病。另外，要说害不害怕，果然还是害怕战斗】
菈蒂法低吟着说出自己的想法回答亚纪的疑问。
【……明明害怕却有意要战斗吗？】
亚纪小心翼翼地询问——
【嗯，因为我害怕必要时刻自己没有投身战斗的力量。跟雅人君也说过，我想要守护我重要之人的力量。光是呆在一旁看着是很痛苦的】
菈蒂法断然肯定，最后露出了虚幻的笑容。亚纪仔细观察着菈蒂法那样的表情。接着——
【是呀，我也跟菈蒂法同样想法】
【我也一样吧。不过村里的战士中也有像乌兹玛那样的战斗狂，他们似乎跟强大对手交手会而感到快乐】
贝菈和阿尔斯兰都赞同菈蒂法的想法。
【守护的力量……】
亚纪嘟哝了一句看向雅人。
【什，什么吗？】
【不，没什么……】
雅人尖着嗓子问道，亚纪则轻轻摇了摇头。——
【呼呼，雅人君是想保护小亚纪吧】
贝菈得意微笑着揣测雅人的心情。
【什，笨，才、才不是呢！
雅人脸红透了的否定。
【嘴上那么说，脸红了就是不动如山的证据】
【才不是！超，不对！】
被自信满满的贝菈这么一取笑，雅人拼命否定。
【嘛啊，暂且不论雅人的想法如何，没有力量或许有时无法做到贯彻自我。毕竟有个万一，能保护自己的只能是自己】
阿尔斯兰轻笑着做了个总结。
【你那是跟大人的战士现学现卖吧，阿尔斯兰君】
贝菈以冰冷的眼神瞅着阿尔斯兰。
【咕，又，又没什么问题。我对那句话也是深有理解的】
阿尔斯兰说着说着便不好意思地的扭向一边。
【我明白，不过由不成熟的阿尔斯兰君这样一说，话语的分量就少了一半呢】
贝菈事到如今仍是一副无法释然伤脑筋的样子。——
【啊哈哈，那我打个比方。如果小亚纪重要的人为守护亚纪代替你首先遇害了如何？】
菈蒂法微微露出苦笑给出具体例子询问亚纪。
【不要，我讨厌那样】
亚纪脑中似乎马上就浮现那样的情景同时将自己的感情宣泄出口。因为刚才的提问，首先浮现在亚纪脑海里的是在修特拉尔地区受到不明正体的人型怪物袭击时想要守护自己的美春的身影。接着浮现出兄长贵久和弟弟雅人的身影。
【就是呀。所以说我们想要守护重要之人的力量。至少达到不拖大哥哥的后腿的程度】
菈蒂法说着便露出略显寂寞的笑容。
【我也想守护和支持萨拉姐姐她们的力量。所以即使害怕也要战斗】
贝菈嗯嗯地点头说道。
【……虽然我的想法还是很模糊，但感觉有些明白大家的心情了。为了哥哥和美春姐姐即使害怕我也能去面对威胁】
亚纪的疑问似乎得以解决，她露出稳重的笑容说道。现在的话就能比昨天更能理解雅人提出想学习剑术的动机……不，是共鸣。
【喂，亚纪姐。为什么有大哥和美春姐没有我啊？】
雅人如此询问指着自己主张道。
【你不是要保护我吗？】
亚纪呼呼地开心笑道。
【啊。嘿嘿，知道啦知道啦】
雅人遮羞似的有气无力地会回应——
【喔，雅人在害羞呢】
【小亚纪也感到不好意思没把雅人加进去呢】
贝菈和阿尔斯兰调侃二人。雅人和亚纪二人都羞耻地红透了脸沉默不语。
菈蒂法望着千堂姐弟二人的交流扑哧一笑。不过——
（亚纪所说的[哥哥]是指叫贵久的失散的人吧。难道她把大哥哥给忘了吗……？）
似乎感到什么卡在心里似的抱有小小的疑问。
◇　◇　◇
在那之后美春她们在村里的日子都过得很快乐很安稳——
超过一个半月的日子转瞬间就过去了。就在某一天。
【我想差不多该去修特拉尔地区看看了。而且美春你们也差不多适应存留的生活了】
晚饭时间，里欧向餐桌上的众人说道。
【知道了。那么美春她们就交给我们吧】
萨拉这么一说，欧菲雅和阿尔玛也纷纷点头。
【嗯，多亏有萨拉你们在，我可以安心地离开了】
【诶嘿嘿，还有我哟，大哥哥】
坐在右侧的菈蒂法轻轻地拉了拉里欧的袖子。
【是呢，拜托你了。菈蒂法】
里欧点了点头向菈蒂法露出温柔的笑容。
【嗯，包在我身上！】
菈蒂法一边开心地笑着一边使劲地摇晃狐耳和尾巴。——
【因此，麻烦美春你们就这样留在村子里。由于勇者召唤各国可能有动作，所以我会在调查那些之后回来】
里欧说完看向美春她们。
【好的，麻烦你了。不过，希望那样做不会给春人造成麻烦……还有请别勉强自己好吧？】
美春抱歉地低下头担心地看着里欧。
【没问题。我也会跟着里欧】
艾希娅以静谧而果断的口吻告诉美春。
【是呀。有小艾在的话，我也就安心了】
美春温和地微笑。另一方面——
【也就是说里欧暂时要跟艾希娅二人一起旅行吗……】
阿尔玛嘟哝了一句。紧接着，坐在一旁的萨拉表情就出现了变化。
欧菲雅开心地瞧着二人的反应——
【说起来里欧先生本来就因为有事要去趟修特拉尔地域的吧。你有老朋友在那边吗？】
突然想起什么似的向里欧询问。
【嗯，其实曾经照顾过我的恩师在那边。我想去跟她打声招呼】
里欧一边回答一边有些怀念似的望向远方。
【难道说是在春人先生蒙受冤罪遭到通缉的那个国家期间……】
亚纪回想起之前里欧提到过的话题提了出来。
【嗯，是在那个国家生活时照顾过我的恩师】
【……我说我说，难道春人哥曾是贵族？】
见里欧点头，雅人畏畏缩缩地地询问。
【不，倒不是……为什么这么想？】
【你不是说过被卷进王公贵族的纠纷之中吗】
【是的，因为某些原因我才到贵族学校上学】
【那，那个恩师也是贵族咯？去见她没什么危险吧？】
雅人担心地提问。
【没事儿，她是个值得信赖的人】
里欧表情爽朗地摇摇头。而那正是真相信赖对方的举动。所以才会如此——
【那个，我可以问问是个怎样的人吗？】
萨拉很是在意地质问。其他人也似乎颇有兴趣地倾听着。
【尽管很年轻，但是名优秀的魔道士兼教师兼研究者。相反虽有些懒散的地方，不过倒是个温柔热情的人。在学院里并非贵族的我是个遭人疏远的存在，但唯有那个人毫无成见地对待我】
里欧回想起自己的恩师——西莉娅的事情很是怀念地描绘她的形象。
【……很年轻是指多少岁呢】
【记得今年好像是二十一岁吧】
【确实很年轻呢，跟我们年龄也差不了多少。就是说十几岁就开始当教师了吗】
萨拉追问道。
【嗯，她学生时代留下了巨大攻击跳级从学校毕业。现在雅人这个年纪就已经当上讲师了】
【那倒是很厉害呢。真是位优秀的人呢】
里欧回答完后，萨拉她们纷纷惊讶地瞪大眼睛。
【嗯，确实是天才呢。我倒是无法想象你当教师的画面】
【亚纪姐跟我不也只差一岁】
亚纪和雅人看着对方各调侃了一句。忽然——
【那个，难道说那位恩师是名女性……？】
萨拉战战兢兢地询问。
【对啊，是那样，是伯爵家的千金。不过，倒是有可能结婚嫁到其他家去了……】
里欧突然想到西莉娅也能结婚的可能性，不过立马就为那种低几率发生的事情而露出苦笑。毕竟她经常抱怨自己不想思考研究以外的事情。
【伯爵，记得在修特拉尔地区的人族制定的贵族阶级里算是被区分在高阶的家系中。里欧竟然跟那种人是朋友……】
说着说着，萨拉姆姆地轻轻呻吟。
【不愧是大哥哥。出人意料的伏兵登场咯，姐姐们】
菈蒂法朝着坐着附近的萨拉和阿尔玛低声耳语，然后有些开心地露出微笑。紧接着，萨拉和阿尔玛轻咳了一下——
【总而言之，你无须顾虑这边，里欧你就放心地去修特拉尔地区吧。希望你能成功见到恩师大人】
萨拉假装平静结束谈话。
◇　◇　◇
两日后，时刻为清晨时分。里欧跟艾希娅在官署的官场前受到了一部分亲近的人们的送行。在跟送行的人们都打完招呼过后——
【艾希娅，你要好好支援里欧哟】
朵琉娅丝走过去向艾希娅搭话。
【嗯，朵琉娅丝。在村里时谢谢你教了我许多事情】
艾希娅向朵琉娅丝道了声谢。
【我只是将人型精灵理应了解的知识和力量使用方法教给你而已。你很优秀所以也学得很快】
【我也要感谢你，朵琉娅丝大人】
里欧也一本正经地向轻轻耸肩的朵琉娅丝道谢。
【好啦好啦。只是，艾希娅你姑且还是要记住一点，你似乎因为力量太强难以在实体化状态下抑制气息。选择灵体化或是在张开跟村里一样结界的岩居中才能够隐藏气息】
朵琉娅丝以随意的口吻提出注意事项。苏日安精灵之间能够感知彼此气息，但看来艾希娅似乎属于气息较强的那一类。
【……明白了，我会记住的】
里欧表情认真地点头。——
【嘛啊，没必要太过神经质。修特拉尔地区想必也没什么野生精灵，随随便便就接近上位精灵的也没多少。情况允许的话，你还是让艾希娅自由点】
朵琉娅丝说完温柔地露出微笑。
【好的】
【我要说的就这些。接下来你就去顾顾那些孩子吧】
见里欧爽快点头，朵琉娅丝呼呼地笑了起来看向待在一旁的美春和萨拉她们。紧接着，菈蒂法从人群里跑了出来——
【大哥哥，你走好哟！】
从正面抱住了里欧。
【嗯，我去去就回。大家伙儿，再见了】
里欧一边温柔地摸了摸菈蒂法的脑袋一边跟美春和萨拉她们告别。
【嗯，情路上小心。还有，期待春人带礼物回来？】
萨拉落落大方地说完看向美春。
【啊好的。那个，我做了便当，你愿意的话，请尝尝吧】
美春害羞地走出来小心翼翼地将便当包裹递给里欧。
【……谢谢。那个，什么做好的？】
里欧睁大双眼收下了包裹。
【小美春可是一大早起来做好的哟】
欧菲雅说完笑嘻嘻得看向美春。
【贤妻气场满满呢，美春姐】
阿尔玛也带着温和的视线看向美春。
【呜，没什么。我只是想出门的话应该需要便当什么的……】
美春羞涩地摇摇头。——
【……不胜感激，我就收下了。美春】
里欧尽管有些害臊但还是很开心。
【嗯，好的。希望和你胃口】
【嚯嚯嚯，羡慕嫉妒恨呀，里欧殿下】
见美春变得更加羞涩，大长老阿斯拉郎朗地大笑道。
【真是的。美味料理配贤惠女子呢，里欧】
多米尼克也趁机愉快地调侃一句。
【啊哈哈，感谢大长老们都来送行。我要走了】
里欧像是遮羞似的随便忽视了阿斯拉和多米尼克的玩笑。
【唔姆，多加小心，愿精灵们祝福里欧殿下……喔，不过里欧殿下已经有艾希娅大人了呢，有道是已经受到伟大祝福也不为过呢】
席尔多拉一边说着一边露出滑稽的笑容。
【是呢……《保管魔术》 】
里欧扑哧一笑将便当收入【时空之藏】。最后——
【我们走吧，艾希娅，路上就靠你咯】
看向站在身旁艾希娅。
【交给我吧】
艾希娅平静而决然地点头。
【那么各位，我走了！感谢你们一大早起来送行】
里欧说完后就踹了下地面飘向空中，一边挥着手一边看向留在地面的众人。紧接着，艾希娅也马上升空。
就这样二人慢慢提升高度——
（……美春）
里欧发现一直抬头望着自己的美春的存在。尽管不知道她是否能看见，但最后还是向她投以微笑。然后——
【走吧，艾希娅】【嗯】
里欧说完艾希娅点头回应后终于启程。二人就这样朝着修特拉尔地区加速前进。
美春从地面抬头望着渐行渐小的里欧二人的背影——
（希望春人和小艾能平安归来）
即使已经见不到二人身影，她仍旧在原地待了一会儿，抬头望着天空祈祷二人旅途平安。

 




第三章 修特拉尔地域，再临

于是，里欧和艾希娅从村落出发过了两周。兴许是美春祈祷的效果，二人旅途很是顺畅。途中也没有遇上什么危险的生物和麻烦顺利地抵达了修特拉尔地域。
现在二人位于贝鲁多拉姆王国东端罗丹侯爵领内的某个森林里。里欧在日落之前随便找了个森林选择降落，设置好岩居结束那日的行程。在那之后立马准备好晚餐，二人在餐桌前面对面——
【估计明天午后就能抵达贝鲁多拉姆王都，先来确认下预定行程吧】
里欧面向艾希娅说道。
【嗯】
【明天起床后径直前往贝鲁多拉姆王都。抵达后趁天亮在都市收集关于勇者召唤的情报。夜晚潜入学院拜访西莉娅老师的研究室。如果房间跟以前一样没有变化的话应该能在那儿见到老师】
【明白了】
里欧说明完，艾希娅静静回应。
【之后嘛，老师或许知道勇者相关的情报，就试着问问有没有关于美春她们有人千堂贵久和皇沙月二人的线索。到时候可能需要介绍艾希娅，不过因为情况会闹得更复杂，所以视情况而定行吗？】
【嗯。那我就灵体化专门把风】
艾希娅自发性承担下看哨的职责。灵体化状态下的她因为无法在物理上被认知，想必相当适合把风吧。
【吸血，那就帮大忙了……那么，因为明天要早起今晚就早些睡吧。毕竟今天除开休息外一直都在飞行】
里欧说完后嘴角浮现出温柔的微笑。
【嗯，睡饱饱】
艾希娅睡眼朦胧的点点头。看来已经有些困倦了呢。




◇　◇　◇



翌日午后，里欧和艾希娅抵达王都贝鲁多兰德。事先在郊外找到适合设置岩居的地点后二人立马进入王都中。
现在二人位于城壁内部商业区大道的入口。
【到了王都虽然是件好事……】
里欧望着人山人海的大道嘟哝了一句——
【怎么了？】
用风帽遮着面容的艾希娅歪着脑袋询问道。毕竟她容貌抢人眼球所以遵从里欧指示披上了风帽。顺带一提，里欧反而摘掉了风帽。
【不，我在想还真是人脑呢。以前虽然人也还算多……我们到那边的摊位去稍微打听下，走吧】
里欧一脸无法释然地回答后叫艾希娅准备移动。
【嗯】
艾希娅点点头为了不被人群冲散悄悄地伸了伸手握住里欧的左手。里欧便温柔地回握住艾希娅的小手。然后，两人慢慢步行于繁杂的大街道。
可是大街上移动困难，想要找个能边闲聊边收集情报的店家也没碰上合适的。
【完全没有空闲的店家呢。稍微去小巷看看吧】
里欧苦笑着拉着艾希娅的小手走进后巷里。——
【虽然小巷人也很多，不过还是有空闲的店家嘛。我们就这样往里走吧】
说着二人便朝里面稍微前进。如预想的一样，还真有不少空闲的店铺。
【对了我们还没吃午饭，吃点什么吧】
【嗯。好香……在那边】
艾希娅簌簌地动了动鼻子嗅出气味来源指着其中一家店铺。看来似乎是家卖三明治的露摊，正好有个多人集团接下做好的食物。
【那就选那家吧】
里欧说完便朝露摊移动——
【不好意思，请给我两个】
向卖三明治的十二三虽的少女点单。接着——
【…………】
少女看着里欧的容貌像是着迷似的僵在原地。
【……怎么了？】
【啊，不，是两人份吧。请稍等，母亲，两份三明治】
里欧感到不可思议地询问，少女微微红着脸摇了摇头。接着，她向在营业台后方烤着三明治貌似是她母亲的人物报上订单。
【好的，请稍等一下】
似乎是少女母亲的女性热情地点头确认后立马着手料理。女性的年龄差不多三十岁左右，还算比较年轻，面容也很端正。
（……嗯？）
里欧瞧着女性的相貌有一种近似既视感的微妙违和感，但并没有想出是出于什么理由。于是马上切换思考开口打算完成本来的目的。
【大道上的人还真多呢，平时都那样吗？】
【啊，听说有家名门贵族明天要结婚的样子，所以王都外来了许多人。听说还要举行隆重的仪式，因此客人们才会流向这种小巷子，不过还真是谢天谢地呢】
少女高兴微笑着回答里欧的疑问。
【明天，这样啊。顺便问一下知道是哪一家贵族吗……？】
既然是名门恐怕就是自己也知道的贵族。里欧如此想到便出于兴趣地试着询问。——
【唔，叫什么来着。好像是，阿尔，阿尔……】
少女没记清楚似的扭着脑袋搜寻着记忆。
【……阿尔伯公爵家吗？】
【啊啊，对了！就是那个名字】
里欧说出家名，少女眼前一亮地点点头。
【原来如此，确实是个大贵族就是了】
里欧一边这样嘟哝着——
（竟然在王都中边举行游行边举行仪式，是为了夸耀权势吗？九年前受第二王女诱拐事件影响，至少在我离开这个国家之时阿尔伯公爵的影响力应该日落西山了才对……我离开这里后国内的政治平衡发生改变了吗？西莉娅老师的老家……记得是属于对国王忠诚心特别高的方丹公爵一派吧）
一边对照过去国内的政治势力推测现状。——
【那个，哥哥对贵族了解的真多呀】
少女说着畏畏缩缩抬头望着里欧。
【嗯？啊啊，我并不是贵族，所以你无需那么害怕没事的】
里欧惊讶地睁大眼睛，同时又明白少女似乎有什么想说的，于是这样说了句后露出和蔼的笑容。
【啊，不，我不是那个意思！我是想你的措辞十分优雅，所以才会有是不是贵族的想法，并没有因此而担心什么的……那个，你跟我说话不用那么礼貌的语气也没问题。啊，我叫作索菲！】
少女红着脸摇着身子摆着手地辩解。最后莫名其妙地报上了自己的名字。——
【怎么了，索菲？好了，完成了。快把这个给客人】
似乎做好了三明治，索菲的母亲从后方招呼。
【啊，母亲，嗯……客人，让您们久等了！】
索菲接下做好的三明治，然后一边行礼一边递给里欧。
【不好意思客人，女儿失礼了】
索菲的母亲说着也向里欧深深低头。
【不，她是个可爱而热情的小姑娘。多亏了她听到了些有意思的话】
里欧微笑着摇摇头。
【是这样啊，那样就好】
索菲的母亲轻轻叹口气。——
【不好意思能稍微打听一下吗，你们在这边开店已经很多一段时间了吗？】
里欧唐突地问了个问题。
【不错，今天已经是第五年了。这孩子从小时候就在帮忙】
少女的母亲有些不可思议地回答。
（啊，这么回事啊，怪不得……）
里欧心领神会似的嘴角浮现出微笑——
【原来如此，说不定那时候曾来过这里买过一次东西。怪不得我对这家店的样子有种奇妙的既视感，记得那时确实是小姑娘在看店】
说明起唐突间提问的意图。
索菲见提到了自己身体抖了一下。
【啊啦嘛啊，是这样啊，感谢客人的惠顾】
索菲的母亲察觉到事情缘由开心地道谢。看来她们完全不记得里欧的事情也没有什么头绪。
顺便一提，里欧之前来这家店是在遭到指名通缉做着离开王都准备的时候。因为相比当时里欧长大了而且改变了发色，所以这对母女才会没有印象。
【没什么，这是给您的钱。拿着吧，艾希娅】
里欧向母女轻轻点头将台前牌子标识的金额放在桌上后便把其中一个三明治分给艾希娅。
【谢谢……好好吃】
艾希娅点点头接下三明治马上张开小嘴吃起来。
【二位请坐在那边的椅子上吃吧】
索菲的母亲露出喜悦的笑容走到摊位前建议里欧和艾希娅坐在设置前台一旁的椅子上。
【不好意思多谢关心】
里欧和艾希娅爱着坐在了椅子上——
【确实很好吃呢】
里欧也将三明治送入口中说出美味的感想。
张嘴咬下有着嚼劲的长条状面包，内部缠绕在肉和蔬菜上的肉汁与咸味调料的美味一下子在口中扩散。
【谢谢赞。那么请二位慢用】
索菲的母亲说着回到店摊内部。而索菲则会时不时地瞅上里欧和艾希娅两眼。里欧觉得这有些尴尬——
【那个，小索菲？】
便向她搭话。
【嗯，我在！有什么事？】
索菲开心地回答。
【如果不打搅你工作的话，能在问你一个问题吗……】
【其他客人没来的话就请随便问吧】
【关于四个月前的勇者召唤一事，你知道些什么吗？】
里欧试着询问关于勇者召唤的问题。
【啊啊，那个成了一时的话题呢。毕竟从王城升起一束光柱，那自然会造成大骚动】
索菲回想起当时的事情得意洋洋地谈到。
【那难道说这个国家已经公开勇者的存在了？】
【城内似乎也放出了正式的告示】
【嘿……顺便问一下，你知道勇者的名字吗？】
里欧表现出惊讶的样子询问道。然而——
【不好意思，勇者大人的名字就……】
索菲一脸抱歉地摇摇头。
【是吗。那就算了。感谢你告诉我这些】
里欧说完后再吃起三明治来。而旁边的艾希娅则默默地可爱地咀嚼着三明治。
在那之后不到几分钟就解决掉了三明治——
【谢谢款待。很好吃喔。近日我们或许还会再来。到时候见】
里欧说完便离开了店铺。
【好的，期待您再次光临】
索菲和她的母亲高高兴兴地目送二人离开。然后——
【真是对蛮配的情侣呢】
索菲的母亲——名为安洁拉的女性这么说了一句。
【嗯，从风帽下我稍微看了一眼。那位女性十分漂亮……
即使身为同性索菲仍表现出一副看入迷的样子，同时又羡慕地肯定。
【呼呼，希望有一日还能再相见】
安杰拉说完后愉快地笑了笑。




◇　◇　◇



里欧和艾希娅在那之后为了收集情报继续在市场闲逛。渐渐地，天色慢慢暗下来，最终到了几乎所有的露摊都闭店的时间带。相对地旅店和酒家之类的开始热闹起来，不过二人没有去那些地方的打算。
里欧一边走在人烟渐渐变少的大街上——
【好了，总之在市场收集情报已经达到普通标准的程度。谢谢你陪了我这么长时间，艾希娅】
一边向一直陪伴在自己身旁的艾希娅道谢。
【我只是跟春人在一起而已。收集情报的都是春人】
艾希娅以平稳的语气到这摇了摇头。
【不，光是艾希娅待在我身边，就有不少人放下了戒心。这可帮了我大忙】
【那就好】
实际上，虽说用风帽遮住了面容，但近处一看便能从体型上发现艾希娅是名女性。
因为男女一组所以有人误认为二人是情侣，也有会因为偶尔从风帽露出些许容貌的艾希娅而着了迷似的说漏嘴的店员。于是多亏了艾希娅大人，情报收集工作进展得很是顺利。
【接下来按照预定我要前往学院。如果累了的话艾希娅可以先休息……
【没问题，我也跟着一起去。既然要潜入，能够灵体化的我一定能帮上忙的】
艾希娅没有厌倦提出同行的请求。
【……那就拜托你啦。好了，快走吧】
里欧向充满献身精神的艾希娅送上感谢兼抱歉的笑容，就这样朝着目的地前行。而目的地当然是位于贝鲁多拉姆王立学院过去里欧曾待过的校舍图书馆塔地下的西莉娅的研究室。
话虽如此，王立学院的腹地位于被严密城墙包围的贵族街深处同时接临王城，所以用正攻法无法进入。必然的唯有偷偷潜入一途，不过这对会使用精灵术的里欧和艾希娅来说并非什么难事。
里欧他们绕到守备相对薄弱的城墙外围用精灵术升空轻巧地跨越了十几米之高的城墙。等待天色变暗才进行潜入单纯是因为摸黑潜入更加容易，毕竟总不能白天光明正大地在都市上空飞行。
【这边】
里欧就那样找了个合适的建筑屋顶降落然后施加身体强化的精灵术轻快而安静地疾驰于贵族街的屋顶上。艾希娅也跟在其后面。不到几分钟时间二人就抵达了王立学院。
对于过去曾在这里上过学的里欧来说不可能在腹地内迷路。因为警卫的巡逻相比贵族街更加松散，二人轻易地就到达了图书馆塔。
虽然图书馆塔前的入口站着两名岗哨，但似乎都认为不会发生什么时间所以完全没有干活的样子。
【二楼背面有个露台。以前那里的窗子内侧的锁容易打开，我们就去那边。如果不行就拜托艾希娅灵体化从内侧打开】
【明白了】
里欧和艾希娅跳跃到二楼的露台。
【记得是这样……诶，一开始就让艾希娅从里面打开更快些呢】
站在锁住的木窗前的里欧苦笑着看向艾希娅，同时也顺便确认里面并没有人。
【嗯，交给我吧】
艾希娅点点头灵体化化作光之粒子突然消去了身形。接着不到十秒便响起噶挞噶挞的声音，窗户就被打开了。
【进来吧，里面没人】
【……谢谢。多亏了艾希娅比想象中更简单地侵入了呢】
里欧打趣地笑着道谢。然后进入图书馆塔中再次关上窗户扣上门锁——
【走吧，老师的研究室应该在地下才对】
重新振作起精神迈向地下室。虽然图书馆塔内没有警卫，但即使夜深了仍应该有研究员留在馆内才是，因此还不能大意。
（好怀念呀）
里欧一边走在过去走惯了的地下通路里一边这样想到。接着走过被魔道灯具微微照亮的通路最终抵达了过去作为西莉娅研究室被使用的房间前。房门上挂着的门牌确实地刻着【西莉娅=克雷尔】的名字。
（老师的名字）
里欧嘴角浮现出微微笑容。接着小小的做了个深呼吸轻轻敲门。然而，屋内一片寂静，过了几秒仍没有反应。
【……不在里面吗？】
重新敲门也不见有反应，里欧脸色沉了下来。——
【我去看看】
艾希娅说完就灵体化化为光之粒子，身形消散。
（不是还存在个人隐私吗）
因为平时基本上处于实体化所以没有注意到灵体化的弊端，但如果有意的话仍能被拿来恶用。今后再侵犯某人隐私之际还是好好选择下时间场合和对象吧，里欧浮现出苦笑思考着。
紧接着，光之粒子收束显现出艾希娅的身姿。
【西莉娅不在。不如说，这里已经是个空壳了】
艾希娅刚现身就进行了报告。
【就是说今天已经回家了？】
【不对。至少最近这件屋子没被人使用过。里面的行李都几乎被撤走了】
【……看来有必要稍微调查一下呢】
里欧用手掩着嘴角一脸思索地嘟哝。
【怎么办？】
【虽然有些风险，或许其他房间还有研究员，使用幻术吧。总之随便调查下这层的研究室】
艾希娅询问后，里欧回答道。
【知道了。那我切入灵体化调查】
【……那确实风险最低，那么能马上拜托你吗？】
里欧稍作思考立马作出决断。
【交给我】
之后艾希娅立刻灵体化展开行动。不到一分钟，她再次实体化出现在里欧面前。
【春人，这边】
艾希娅领着里欧前往有发现的房间。
【谢谢，里面是谁？】
【壮年的男性研究员。我进入房间用精灵术施加幻术后再叫出人进来】
艾希娅提出自己要使用幻术。
所谓幻术即影响他人精灵以及五感的精灵术。比如暗示也属于幻术的一种，其种类分成繁多。而传闻最高难度的强力幻术能让对象做白日梦。
不过，由于幻术生效需要时间，如果对象由抵抗效果则会衰减，甚至还有幻术无法施加的情况，因此光是操控幻术除开要求精灵术的本事外，其本身运用就十分困难。
因而在不被对象发现之前突然施加幻术才是套路所在。哪怕强硬施加幻术，遭到抵抗的时间点对象就会发现受到幻术攻击，所以即使术式成功发动，术式的运用至少也该归于失败。基于以上要点——
【……确实灵体化的艾希娅能够确实地施加幻术】
里欧苦恼地点头轻声叹息。接着——
【不过不用我说也明白吧。我们不能被人察知入侵学院收集情报一事，有必要在抵抗之前使其陷入白日梦状态】
一脸严肃的说道。只要不被对象发现使其陷入白日梦状态，即使幻术解除想必也不会留下跟里欧她们接触的明确记忆。
姑且里欧也会用施加白日梦状态的花束，但是考虑到开门到接近对象的时间间隔让艾希娅来做成功率更高。
【没问题，交给我吧】
艾希娅似乎没有一丝不安即刻断言。
【……对呀，是艾希娅就毋需担心呢，交给你了】
里欧微微苦笑安心地目送着艾希娅。
【嗯】
艾希娅点点头化作光之粒子实现灵体化。过了一会儿之后——
（春人，进来吧）
里欧的脑中响起艾希娅的声音。
紧接着里欧直接打开房门进入里面。一名壮年男性正坐在室内办公椅上。而艾希娅则伫立一旁将手罩在男人的头上。
【你好呀】
男研究员发现里欧入内像跟亲友见面似的打了声招呼。不过他的眼睛没有定焦一副茫然若失的样子。
（他应该认为是重要的工作上客人造访。相互交谈能够实现，就问你想问的问题吧。在能够回答范围内的问题应该能答复）
里欧向以念话为自己说明的艾希娅用手简短道谢——
【我找西莉娅=克雷尔讲师有要事，你知道她在哪嘛？】
接着开始向眼前坐着的男人提问。
【她不是在王城吗？】
男研究员正常答话。
【王城吗，那又是为什么？】
【哈哈哈，虽说阿尔伯公爵派掌握了实权但国内形势依旧不安定。婚事在即，想必他们在戒备胡格诺公爵派的动向吧】
【……结婚？谁啊？】
里欧不禁怀疑自己的耳朵。但是——
【当然是西莉娅君啊。对象是阿尔伯公爵家的查尔斯大人】
男研究员原原本本道出真相。
【查尔斯！？那个查尔斯=阿尔伯跟西莉娅老师？】
里欧惊愕地不禁加强了语气。
毕竟这也难怪。说到查尔斯=阿尔伯就是过去在第二王女诱拐事件中对里欧强硬施加疑似拷问的审讯之人。里欧对于查尔斯的印象自然是好不到哪去。
【嘛啊，就是典型的政治婚姻啦。西莉娅君的老家属于方丹公爵派……与其这样说，倒不如说是作为国王派的笔头贵族名声响当当的。胡格诺公爵派败走的当下，阿尔伯公爵家为壮大声势她正是合适的结婚人选。不过同样作为研究者说出口虽说有些不甘心，但西莉娅君毕竟是个天才本人的利用价值也很高】
面对惊讶的里欧，男研究员说出了自己知道的事情。
【西莉娅老师……不，克雷尔伯爵家也期望这场政治婚姻吗？】
【谁知道呢。不过就如今的国内形势来看违抗阿尔伯公爵派的要求也不太合适。就追随胜者这层意义上来说，对于克雷尔伯爵家而言好处想必也很大吧】
【……原来如此。不过我倒是无法理解要求她住在王城的理由呢。你说他们警戒胡格诺公爵派的动向是怎么回事？】
里欧像是深呼吸似的喘口气，当表面上稳住凌乱的心情时再次提出其他在意的疑问。
【现在我国将潜伏的胡格诺公爵派视为叛乱分子。其势力无法令人大意。阿尔伯公爵家跟克雷尔伯爵家之间缔结亲缘对胡格诺公爵派来说想必不是很有趣吧，多半是考虑到西莉娅君又被人盯上的危险。其实，名目上就是以这个名义将她带到王城去的】
【原来如此，还有这般内情啊……确实在王城就方便警戒……】
里欧浮现出不悦的表情——
（在我离开之后，政治上也发生了各种各样纠纷吗。然后西莉娅老师也受到其影响）
虽说是不可抗力，但里欧却为对西莉娅处境困难一事一无所知的自己感到羞愧。
【……结婚典礼确实是在明天举行吧？】
【嗯。似乎要举行隆重的游行】
男研究员作出肯定。
里欧吸口气努力让自己平静下来——
【换个话题，关于成为王国和胡格诺公爵派失势契机的与普罗齐西亚帝国的纷争，能稍微详细说来听听吗？】
提出新的问题。里欧认为既然国内形势的变化确实造就了西莉娅被迫政治结婚的结果，那么就有必要稍微更正确地把握下国内形势。
【唔，你这么问，我对政治不大感兴趣只能告诉你些道听途说的传闻而已】
【无所谓】
【那个争端发生在不久的半年前】
见里欧同意，男研究员开始说出国内贵族间的一般常识。
所谓普罗齐西亚帝国是贝鲁多拉姆王国北段强大的军事国家。过去曾为佣兵的现皇帝倪多尔=普罗齐西亚在四十年前左右杀掉某个小国国王建立起国家，之后不断合并于群雄割据地域的北方小国群急速发展而成现在这个历史浅显的国家。因为那样的建国始末，近邻诸国必然开始严密戒备。帝国刚建国那阵就跟包括国境相接的贝鲁多拉姆王国、加鲁亚克王国在内的各国频繁闹争端。
不过在十几年前，由贝鲁多拉姆王国和加鲁亚克王国主导的多个国家的反普罗齐西亚帝国军事同盟缔结关系以来，同盟各国跟普罗齐西亚帝国之间至少是陷入了紧张的胶着状态。然而——
【兴许由国王陛下与胡格诺公爵派长久以来主导的保守型反普罗齐西亚帝国路线成了祸根，普罗齐西亚帝国就大胆地侵略入侵了我国的其中一个军事要冲。而要冲则一下子被人夺走，我国军队也惨遭败退】
正是这场侵略战大幅改变了贝鲁多拉姆王国跟浦路齐西亚帝国的紧张关系。
【虽然不知道败退的详细始末和原因，但传闻普罗齐西亚帝国的翼龙骑士团很是强悍，那场战争中也被大量投入……嘛啊，那方面的事情暂且不提。此时登上舞台的就是阿尔伯公爵了。他在追究国王陛下跟胡格诺公爵丢失军事要冲的责任后自愿担起与普罗齐西亚帝国的交涉一角，听说他四处奔走到处游说才让交涉平稳落幕】
或许因为身为研究员的同时又担任学院的讲师，男人的说明有条有理简单易懂。
【至于具体怎么交涉就不得而知了，但多亏了阿尔伯公爵我国才跟普罗齐西亚帝国讲和。因此这份功绩，阿尔伯公爵的发言权和影响力突然高涨，他举起追究责任的大义名分以武力将大半宫廷贵族都是友方的胡格诺公爵派给肃清掉。似乎还趁势弹劾陛下夺下了部分实权】
【弹劾国王陛下还真是做得果断呢……】
【毕竟陛下的立场也弱了不少，在先王逝世之后他也受到了宫廷内派阀斗争的影响】
男研究者像是事不关己似的说着叹了口气。看来他确实是拥有贵族社会最低限度知识的常识，不过还真的对政治方面没什么兴趣似的。
【再换个话题，你知道最近被召唤的勇者的名字吗？】
因为并不知道会不会有人造访研究室所以不能拖长谈话时间，里欧决定抓紧时间赶快询问想要了解的事情。
【啊啊，是叫什么来着。记得……路易，对了，是叫路易=茂仓】
【路易=茂仓，是吗。原来如此，谢谢你了】
虽然听上去像是个日本人的名字，但至少不是美春她们要找的人。接着，里欧再确认完几项事情后——
【那么我告辞了】
说完准备离开了研究室。
【没事没事】
男研究员和气地摇摇头目送里欧和艾希娅离开。之后待幻术解除意识便会自然恢复，不过他应该误认为自己睡着了。
【接下来怎么办？】
离开屋子，艾希娅向里欧询问。
【……关于老师结婚始末的不情报还不够充分但没什么时间了。我想在仪式之前见上西莉娅老师一面，现在就立马潜入王城吧】
至于具体的经纬想必之后从西莉娅口中打听出来。
【那么我也来帮忙。我去找出王城里西莉娅所在的房间】
【谢谢。王都在这座学院的附近。如果只是进入腹地的话倒不是那么困难，不过……】
问题是完全不知道西莉娅在哪个房间。由于王城面积广，里欧又几乎可以说不了解其中的构造，加之房间又多。
（总之王城外部似乎没有张开什么结界。问题是内部，尤其是城堡里面……）
里欧思考着如何探索城堡内部。虽然高难度风精灵术里存在隐身的术式，但只能以不幸速度进行移动。如果目的地存在某种探知魔力的手段就有会被发现的风险所以并不能大意。强行潜入引起骚动虽然能够逃走，但之后的戒备会更加森严，偷偷赶到西莉娅身边会变得更加困难——
【由我灵体化独自搜寻，这样被发现的风险很低】
艾希娅说了一句。
【……城中尤其是限制人员出入的区域或许会有探知可疑魔力的方法。姑且不提精灵释放的固有气息，灵体化的精灵是Od和Mana的集合体，这样没问题吗？】
里欧向艾希娅确认。尽管在潜入学院之际就评估过这次的风险，但现在则是要潜入戒备更为森严的王城。
【没问题。至于魔力探知结界我能够认知并事先察觉。而且修特拉尔地区的人族基本上无法认知魔力，我想精灵气息方面恐怕不影响。毕竟这附近没有察觉到有精灵的气息。不过这只是在我能够感知到的范围内】
艾希娅毫不畏惧地点头肯定。想必风险在容许范围内吧。
【毕竟朵琉娅丝大人也说过修特拉尔地区极少有野生的精灵】
【说到底大多数的精灵都很胆小并不喜欢人类集落。例外只有选择跟精灵共存的精灵之民罢了。……朵琉娅丝这么说了】
【这样啊……那可以拜托艾希娅你吗？】
里欧里欧焦躁不安地拜托了艾希娅。尽管老是拜托艾希娅对她不好意思，但如今还是希望稍微重视效率。
【嗯】
受到里欧的拜托，艾希娅立马答应。
【谢谢你。那我们马上赶往王城吧】
里欧深致谢意后快步朝着图书馆塔外走去。















幕间 西莉娅的忧心





在里欧和艾希娅潜入王立学院稍稍之前。
王城腹地内部的迎宾馆，其别馆的食堂里，西莉娅跟父亲罗兰=克雷尔以及婚约者查尔斯=阿尔伯正一起享用晚餐。
【……好久不见，小西莉娅。明天明明就是结婚典礼了，我至今都未能跟你见面，真是抱歉呀】
罗兰一脸不愉快地向对面坐着的女儿西莉娅谢罪。他的视线瞅着不看气氛插足父女二人团聚同席坐着的查尔斯=阿尔伯以及以护卫名目伫立在室内的骑士们。
【那是没办法的，毕竟父亲大人也公务繁忙。能像现在这样见到您我就已经很高兴了】
西莉娅浮现出充满慈爱的笑容缓缓摇了摇头。接着——
【难为您了，岳父大人。现在是紧张时期，我也因为婚礼在即没怎么见得上心爱的西莉娅】
坐在西莉娅身旁的查尔斯无奈地叹息。
罗兰的太阳穴啪地颤了一下——
【……胡格诺公爵一派远离王都国内形势依旧紧张的当下，强行举办婚礼不是会增添各位的负担吗，我可是十分担心呢】
挂上温和的笑容表现出像是担心二人的样子。
【不不，正因为对方夹着尾巴逃跑，当下才有举行仪式的意义。我说过了吧？属于阿尔伯公爵家的我跟克雷尔伯爵家的西莉娅结婚的话便能向国内外彰显王国权势稳若磐石】
【那我倒是能够理解……不过担心儿女安危正是父母之心】
罗兰扼杀掉焦躁的心理点头道。
【孩子也是会成长的。想必西莉娅也明白的，请您安心】
查尔斯笑颜说着看向西莉娅。
【……嗯，女儿明白】
西莉娅坚强地表示同意——
【是吗……】
罗兰叹口气只得认同。
【而且，既然其中一块圣石被胡格诺公爵派带出那么对方阵营也一定有勇者殿下。这样的话，对方一定会利用勇者大人主张自身的正当性。这场婚礼也带有牵制胡格诺公爵派的意义。为此婚礼上预期由勇者路易=茂仓为我等献上正式的祝福】
查尔斯皱起眉头咬牙切齿地谈论胡格诺公爵一派，但说到后半部分则夸耀胜利似的露出嘲笑。
【可是，在都市区大张旗鼓地举行隆重游行……对于防范胡格诺公爵派介入的警备真的做得万无一失吗？】
罗兰说着担心地看向西莉娅。
【这一点没有问题。因为新组建的精锐骑士团将担任我们的警卫。通过陛下的指示近卫骑士团也预定加入戒备】
查尔斯得意洋洋地夸耀警备力。
【……原来如此、所以才说布阵坚如磐石吗】
【另外魔道士团和空战骑士团也将担任警卫，他们都是我国的精锐部队。用他们的话讲见了当天的布阵还要动手妨碍纯粹只是自杀行为】
【是吗……】
罗兰压低视线像是垂头丧气似的点了点头。
查尔斯看着那样的罗兰暗自高兴——
【嘛啊，岳父大人就放下肩上的担子，仪式方面就交给孩儿吧】
从容不迫地说道。
【说什么放下担子呢，这次的结婚仪式的筹措我可是一点都没得到参与。阿尔伯公爵家，不如说担子全丢给你了】
看上去罗兰很是抱歉地苦笑着说道。
【这样就行，毕竟克雷尔伯爵家已经是阿尔伯公爵家的亲族了。只要您想拜托我，我跟西莉娅会一起为您分担的】
【我还年轻，怎能总是依靠你呢……】
【当然岳父大人，不，我们是有打算让有能的克雷尔伯爵在结婚以后多多出力，请毋需担心那方面的问题】
【这样啊，那我可得多加精进】
【请务必。不如说仪式之后才需要人手。话虽如此，我还是有个挂念……现在请你们慢慢休息】
查尔斯别有深意地冒了一句出来。
【……挂念的事情吗？】
罗兰像是揣测查尔斯意图似的询问。虽然此刻还有不去管他的一个选择，但是他的直觉告诉他不问之后反而会更加麻烦。
【不久之前宫廷里就流传着奇怪的传言，说是包括您在内的方丹公爵派的一部分贵族在暗地里悄悄地跟叛乱的胡格诺公爵派系进行着联系。虽然如预期设想的一样由于我跟西莉娅的婚事多少有些收敛，但似乎总有人对此揪着不放，真叫人困扰呀】
查尔斯说完后做作地左右摇摇头。
（还不是你事先疏通胁迫让这场婚事成立的，真尼玛有脸说）
罗兰依靠毅力压制住内心的怒火——
【……此事还真是叫人气愤呢。跟放弃宫廷职责的叛徒们传统就等于对国家的背叛。正所谓遗憾至极】
苦笑着敷衍话题。此刻如果阵脚大乱可是着了对方的道。另一方面，西莉娅脸色难看而僵硬地凝视着坐在对面的罗兰的神情。
（别摆出这么个表情啊，小西莉娅……不，让你露出这样表情的正是我过失所致吗。真是抱歉了）
罗兰仅一瞬间跟西莉娅视线相交，他摆出扑克脸怀着愧疚的心理送出谢罪的思念——
【正如您所说。在两家结亲的当下，我心里还担心着今后克雷尔伯爵家的周围是不是会总是传出那样的谣言，既然岳父这样想的话，看来那不过是我杞人忧天罢了。说到底传闻归传闻。通过今后的行动和态度，想必您一定能赢得信赖吧】
查尔斯夸张地点点头心情甚好地演说。
【要是能那样就好了……】
罗兰试探查尔斯意图般随声附和。接着——
【很简单。只要岳父大人今后跟至今亲密来往的同派阀贵族保持联系适当地划清界限，在此之上再试探下当下他们有没有可以的动向便可】
查尔斯就像宣告既定事项似的说道。简言之就是要他在阿尔伯公爵家的指挥下当一个间谍。
（这要求跟想象中一样呢）
罗兰一边这样思考——
【……竟然是如此大任。明白了，我会试着完成】
说完深深低头。
【期待你的表现。待有了实绩我也能为岳父大人争取活跃的机会，至于如何赢取周围的信赖想必聪明的岳父大人不用我直言也明白吧？】
查尔斯眯细了眼睛询问罗兰。
【啊啊，我会认真处理今后行事方式】
注意不要被怀疑是双重间谍。罗兰在内心加上一句点了点头。
【甚好。那样的话今后克雷尔伯爵家的安泰想必也会持续下去吧。连同即将成为我妻子、代表我国的天才魔道士西莉娅的将来一起】
【……今后请多多关照，查尔斯大人，我随跟父亲大人一同潜心精进】
西莉娅竭力挤出笑容向查尔斯低头。
【彼此彼此。毕竟今后你的成果自然会成为身为丈夫的我的功绩】
【好的】
【回答得不错。真是期待今后的生活呢。对了，说到今后的生活，我还没提供你跟妻子们正式见面的机会吧？】
查尔斯满足地点点头然后想起什么似的提出话题。
【不，有几人已经见过面了……】
【毕竟在婚约正式决定下来后你就一直待在此地。难为你了，明天仪式之前应该会有些谈话时间吧。既然今后要一起生活，那么你们也要彼此照顾。妻子们也希望跟你友好相处】
【遵命，我很期待】
西莉娅强行挤出笑颜作出答复。在那之后也持续着不给西莉娅她们放松的长谈。

 




第四章 同西莉娅的再会
里欧和艾希娅离开王立学院之后过了大概一个小时。
里欧独自一人浮游在王城上空。披着黑外套的身形完全融入夜空，要想从地面辨别是极其接近不可能的事情。
（从潜入开始到现在已经过了段时间了，艾希娅真的知道老师的外貌吗？）
里欧一边俯视着眼前耸立的巨大王城一边思考。
因为艾希娅长时间沉睡在里欧的深处没可能见过西莉娅，本该如此才是，但不知为何她似乎知道西莉娅的相貌。
听说似乎因为契约精灵与契约者灵性相接的影响会发生读取契约者记忆的情况。正是如此，艾希娅才会知道未曾见过的西莉娅的相貌也会说日语。其剑术技艺跟里欧相似的理由也得以说明。
话虽如此，她独自一人潜入城中都过了段时间还真的叫人为其感到不安。但因为又没什么可做的，左思右想的时候——
（春人，找到西莉娅了）
传来了艾希娅的念话。
（真的吗？）
（嗯，地点在正门面朝方向左侧里面的大型建筑，大概是迎宾馆。其中一整套都是西莉娅的。她似乎正好用完晚餐回到了自己的房间）
（……我明白了，那可以从哪里进入老师的房间？）
（建筑里的卫兵相当多，而且西莉娅房间前还有戒备的骑士，所以最好从露台入侵。我灵体化给你带路）
（谢谢，总之我先移动到迎宾馆上空）
里欧遵照艾希娅的指示缓缓下降慢慢接近迎宾馆上空。途中往下看了看城内，该说是真不愧是王城戒备森严到令人厌烦的程度。就上空俯视的感觉，城内所有地方都有警卫徘徊。话虽如此，能够飞行的里欧不到几十秒就抵达了迎宾馆上空。
虽然迎宾馆是从王城独立的个别建筑，但就布局来说不经过王城就无法出入，并且由坚固的石桥连接着王城。
兴许婚礼就在明天的缘故提前滞留在迎宾馆的客人也有很多，而卫兵的数量比王城附近还要多。——
（西莉娅就在被湖泊环绕的小岛上的最靠近王城的别馆里）
艾希娅的念话在里欧脑内回响。
（明白。是那里吗）
里欧立刻找到了建筑。
从迎宾馆的本馆到西莉娅起居的别馆需要通过专用的架桥，但对于会使用精灵术飞行的里欧而言就没必要守规矩地利用架桥。
（玄关前也有数名警卫，总之先降落到屋顶）
（知道了）
里欧回完话便降落到别馆的屋顶。
（西莉娅在二楼，位于靠近王城角落的房间）
（……这边吗？）
（对，那正下方就是西莉娅的房间。屋外虽然有戒备的骑士，但屋里只有西莉娅。从露台进入最为安全）
艾希娅用念话给出指示。
（收到，那我就降落到露台上）
（嗯，窗户的门锁由我打开）
里欧轻轻做了个深呼吸降落到眼下的露台上。接着响起咔恰内锁打开的声音，房间的窗户得到解放。而实体化的艾希娅则站在室内。
（这里……是寝室吗。西莉娅老师？）
（那边门扉对面就是研究室，西莉娅就在那儿）
艾希娅悄悄抬起手指指着室内其中一间门扉。
（明白，那我就过去了）
（我就灵体化放哨，有人来就告诉你们）
（好，谢谢你今天为我做的一切，艾希娅）
（没事）
见里欧道谢，艾希娅便摇摇头再次灵体化，化作光之粒子消去身形。里欧迈步出去走到西莉娅的研究室的房间前。
（还是……别敲门的好吧）
这么做虽然违反礼仪，但潜入时顾不了那么多。
里欧轻轻推开房门
◇　◇　◇
西莉娅在与罗兰和查尔斯吃完晚餐目送二人离开后径直地回到自己的房间。因为在这个宽敞的别馆里只有自己房间才足够地确保了西莉娅的隐私。
（明明久违地见到父亲却完全没有一个像时父女的对话……）
西莉娅沉着脸在自己一人的空间里于内心嘟哝了一句。
（不过确认到父亲平安无事就好，看来避免了最糟糕的情况）
在西莉娅的婚事决定之前，罗兰=克雷尔就被悄悄扣上了帮助从王城带走第二王女芙罗拉的胡格诺公爵的嫌疑，因而克雷尔伯爵家也被推向危险的境地。
为了洗清嫌疑，身为女儿的西莉娅被迫作为牺牲品与查尔斯结婚，但是父女两人被允许见面应该就说明罗兰的立场也渐渐转好了吧。西莉娅这样想到。
（让老家立场好转这个我的使命算是达成了吧？之后只需要作为人质一生都沦为那个男人的东西。这样就好，对，这样就好了吧）
西莉娅紧咬双唇像是说给自己听似的思考着。既然两家的亲事已经无法动摇，那么查尔斯与其背后的阿尔伯公爵也不会随便对克雷尔伯爵家乱来。所以之后只要西莉娅成为查尔斯=阿尔伯顺从的人偶就行了。仅此而已。自己也已经做出了那份觉悟。
（……可是，可是，在结婚前我好像最后跟里欧见上一面）
西莉娅强烈的思念使其视线像是被吸引似的集中到实验桌上。那里放着的是夹在研究资料中的一封书信。那是几个月前里欧寄来的。
西莉娅拿起那封书信很是爱惜地抱在胸里。因为这样便能感觉到里欧就在自己的身边。然后小心翼翼地打开信封浏览内容。
究竟已经读过多少遍了呢。尽管上面写着些无关紧要的内容，但是一想到那是里欧的字迹就不禁非常珍视。
西莉娅收到这份书信是在勉强能够呆在学院研究室的时候。所以并没有受到检查才能像这样混在研究资料里一起带进来。其实四年前收到的书信也很爱惜的保管着一并带了进来。
可是一见到最近收到书信上面的内容，就越来越难将里欧的身影从脑海中挥去。西莉娅因此察觉到了。
（大概我是喜欢里欧的吧。要是那个时候能够察觉就好了……）
那样的话，那时候二人或许能够度过一段更为美好的时光，或许能够诚实地传达这份的感情。一旦脑海里冒出这种想法，西莉娅总会露出一脸快哭出来的样子。
然而一切都成为过去。明明明天都要跟其他男人结婚了，或许不应该一直保管着从恋恋不舍的初恋对象那儿收到的书信。
（不过，或许还是不见的为好，见面只会增添痛苦的回忆，这封信也该处分掉为好……）
西莉娅哭丧着脸思考。处分掉是简单，只要撕碎烧掉就行了。如是一想西莉娅死死盯着书信，突然听见寂静的室内响起唯一房门打开的声音——
【是谁！？】
西莉娅身体哆嗦了下。一边质问来者是谁一边慌忙地把书信藏进桌上的研究资料中然后看向门扉。接着——
那里，一名长着灰色头发披着黑色外套十五岁左右的少年正站在那里。
◇　◇　◇
里欧慢慢打开西莉娅研究室的房门——
【是谁！？】
立马传来了西莉娅的声音。魔道灯具柔和地照亮室内，里欧发现西莉娅慌张地放下了什么——
【安静点，是我，西莉娅老师】
竖起食指嘘声让西莉娅安静。
【……老师，这种称呼难道说你是学院的学生？你是怎么进来的？不是有数个戒备的骑士在吗？】
西莉娅一边慢慢后退一边警惕地质问。然后——
（学院里有这个人吗？是他国的间谍吗？）
一边打量着里欧的外貌一边感到疑问。
体格精悍，身体线条虽然有些纤细但整体紧致。中性的面容十分端正漂亮，眼神也很温柔的样子。
然而却很奇怪。尽管露出了脸，但那怎么也不像经过正规程序踏入此处的打扮。因此首先怀疑眼前的这个人是不是间谍。实际上，间谍就常选择相貌优异的男女——
【我曾是学院的学生。至于来到这里方法的说明会很长所以省略，戒备的骑士也都好好地呆在屋外，请您放心】
里欧礼貌且感到半分有趣地回答西莉娅的疑问。
【……曾是学院的学生？】
西莉娅更加感到不解。然而却不知为何对他的声音有着记忆。
【所以说是我啦，里欧。我不是在信上写了会来看您的嘛】
里欧说着扑哧一笑。紧接着——
【……嘿？】
西莉娅瞪大眼睛僵在原地。
【好久不见，西莉娅老师】
里欧一边说着一边取下首饰，发色从灰色便会了黑色。然后，西莉娅啪叽啪叽地眨了眨眼睛凝视起里欧的面容——
【啊……诶？里……里欧？】
十分动摇地念到里欧的名字。
确实留有里欧的影子。发色变为黑色时便涌现出强烈的实感。听到声音感到违和也是当然的吧，即使声音改变，那仍然是里欧。
【……老师？把您吓软了吗？】
里欧一脸为难地歪着头偷偷瞧着西莉娅动摇的表情。紧接着，西莉娅眼里突然就噙满了泪水——
【你，是里欧吗？】
不过还是拼命忍住不哭以颤抖的呻吟询问。
【似的，我如约回来了。都已经快四年了呢……】
里欧温和地微笑着点点头。接着，西莉娅突然扑进里欧胸口，里欧则温柔地接住西莉娅的身体。
【里欧，是里欧。是里欧对吧！？】
西莉娅从里欧胸口抬起头撒娇般追问。
为何里欧会出现在这个房间，如今这件事怎样都无所谓。比起这些，眼前的究竟是否真的是里欧还是说是自己梦到的幻想，这才是问题所在。
【嗯，是哟】
里欧温和点点头。
【……嗯，好温暖，有里欧的味道……我不是在做梦吧？】
西莉娅摆弄着里欧的身体将脸扎进他的胸膛不安地问道。
【嗯，并不是做梦，就是我，我是活生生的里欧。我好想见你，老师】
里欧小心翼翼地用手环住西莉娅的身体表示肯定。
【我也好想你，好想见你，我一直都想你。隔了一阵没见面，你都成长得这么出色了……】
西莉娅高兴地一望着里欧的面庞，眼睛就湿润了。
【我也是。不过老师跟以前没什么变化呢】
里欧向下看着西莉娅调皮地开玩笑。
西莉娅一瞬间愣住了——
【诶？你，你在说些什么呀。真是的。都怪你长得太快了吧？我还不是稍微变得有女人味了呢！】
然后鼓起双颊愤愤地瞪着里欧。——
【嗯，是变漂亮了】
里欧愉快地点点头。
【……！？你又说这种话……】
脸红透的西莉娅一头埋进里欧的胸膛。过了会儿，她为了掩饰害羞默默地敲打其里欧的胸口。
【是真的。老师还是以前那样年轻，不过确实也变漂亮了】
里欧一认真的语气温和地摇摇头。
【呜……既，既然你这么说，那里欧也变帅了哟。长结实长高了，变得威风凛凛充满包容力，还有，那个……】
西莉娅西莉娅似乎有打算小小报复一下望着里欧的面庞开始夸奖起来。不过似乎因为渐渐感到羞耻，脸蛋再次泛起红潮——
【呜呜~~~】
微弱地低吟起来。然后再次将脸埋进里欧的胸膛紧紧握住他的衣服。因为紧贴在一起，能清晰的听见他胸口的鼓动。温柔可靠令人十分舒心。西莉娅渴望一直这样呆下去。
【那个，谢谢夸奖】
里欧不好意思地道谢。接着，忘我地抱住里欧的西莉娅突然回过了神来——
【啊，嗯。能，能够再上一面真是太好了。我很高兴你回来见我，就，就是这么回事！】
缩着身子以微微上扬的声音说道。
里欧开心的【嗯】点了点头。
可是，表情马上又暗了下来——
【……于是我听说了哟，老师，你要结婚了吗？】
隔了短暂一瞬间，有些难开口地切入话题。
【啊……嗯，是呀】
刹那，西莉娅悲伤地错开视线。可是马上又拼命挤出笑容肯定。里欧凝视着西莉娅再次深入话题。
【听说对象是那个查尔斯=阿尔伯】
【连，连这个都知道了】
西莉娅像是畏怯似的视线游弋。
【……虽然突然问这话很是失礼，不过那是老师所期望的婚姻吗？】
里欧带着严肃的表情开门见山地问道。
【诶，不，那个……怎么了，突然这样问？】
西莉娅心虚地含糊其辞搪塞般回问道。
【抱歉，我知道我是性急了。不过听说离结婚典礼没多少时间，而且对象还是那个查尔斯=阿尔伯，我就变得坐立不安起来。而我现在站在此处也不是经过正规程序进入的】
里欧最低限度说明了自己出现在这里的始末。
【……诶？那个，难道是偷偷潜入的吗？】
西莉娅难以置信地询问。
【似的】
【这里可是国内如今戒备最为森严的地区……如果真是偷偷潜入，那对骑士和士兵来说是个天大失态，对国家来说可是个大问题啊？】
【戒备方面并没有问题。只是我比较特殊，并不是谁都能入侵到这里，所以这点请放心。特定出老师的住所和潜入此处都使用了相应的手段。话虽如此，现在时间不多，可以的话就省略详细说明……】
里欧说完拉回脱线的话题。
【……嗯。确实是那样】
西莉娅一脸不可思议地点点头。虽然她还有疑问，不过看来也同意里欧的说法。然后——
【我记得在学院的时候老实对研究充满热情对结婚却是抱有相当消极的想法才对。当然，似乎也并不是完全没有兴趣……】
里欧回忆起当时情景试探般开口。
【……是嘛，真是怀念呢】
西莉娅有些寂寞地微笑。
【当然谁都会有变心的时候。自我离开老师以后也经过了段不短的时光，老师的心境确实有产生变化的可能。所以，虽然这话说起来显得有些自以为是，不过如果老师打心底有意要结婚的话，我也会真心的献上祝福】
里欧将自身的心情原原本本地传达出来。
【啊哈哈，这场婚事我也算是同意了的……】
西莉娅苦笑着说出自己意见。只不过，不知道是故意还是无意偏偏用了[同意]一次而没有用[期望]一词。
【即使对象是那个查尔斯=阿尔伯吗？】
里欧一边质问一边仔细观察着西莉娅的表情。
【……毕竟跟你有些过节呢】
西莉娅心虚似的从里欧身上移开视线。
【难道是因为老家的立场变糟吗？于是才被迫接受阿尔伯公爵家的政治婚姻？】
里欧就事前收集的情报说出自己的推测。接着——
【……不，那是什么阴谋论吗，你想太多啦。毕竟我也是贵族，牵扯到结婚问题当然多少会带些政治婚姻的色彩。不过，对此我也默认可。我也都这个年龄了，只顾着研究可无法生活下去呢】
西莉娅为了不让里欧察觉主动承担牺牲品的角色，说得很是轻巧地否定掉里欧的质问。然后像是说服里欧般露出温和的笑容。
【……那就不再爱研究了吗？】
【当然会认真做下去啦。虽然辞去了学院的讲师职位，但我得到查尔斯大人许可能够在他家中进行研究。对于我来说不是个很棒的条件吗？】
西莉娅试着开始地说话。
【然而，对象是那个查尔斯=阿尔伯真的好吗？】
里欧一脸无法理解的样子苦苦追问。
然后，西莉娅微微苦笑着——
【你真是倔强呢。……嘛啊，老实说或许并非理想中的对象。不过我也算是贵族之女不能总是追逐理想。所以就不得不妥协】
如此回答。
【老师……】
【而且，你看查尔斯大人对女性不是很绅士很温柔吗？】
里欧对这句话充满了强烈抵抗。然而，也许因为西莉娅的话是正确的并且她本人也予以认同，这让里欧感到一种被突然推开的距离感。正因如此里欧才没有挑出感情论的余地。可是，即便如此——
【那……真的是老师的真实想法吗？我还是无法认同】
里欧仍咬住不放。明明西莉娅本人都说行了，但无论如何都对这句行了抱有反感。里欧并不知道究竟是不是因为其结婚对象是那个查尔斯=阿尔伯。——
【……那，里欧能要了我吗？】
西莉娅唐突地问了一句。
【……！？】
里欧惊愕地抖了下身体。
【里欧……里欧会带着我到别的地方在那儿跟我生活一辈子吗？】
如此询问的西莉娅的表情给人一种虚幻缥缈的感觉。
【……老师若是如此期望的话。我会带着你离开这里】
里欧含着平静的觉悟将自己的意志转换为话语。紧接着——西莉娅微微瞪大了眼睛。可是——
【……骗你的啦。抱歉，请忘了吧。光是听到这句话我就很高兴了】
西莉娅噙着泪水开心地摇摇头。里欧真诚的感情透过那句话一字一句地传达给了自己叫人很是开心。然而——
（不可以。不能将里欧卷进来。要是那样的话，里欧又会……）
讽刺的是刚刚里欧的一言令西莉娅坚定了决心。所以，西莉娅怀着苦痛的思念将悲伤扼杀在胸中勉强自己露出喜悦的笑容——
【即使现在我抛弃一切离开这个国家，想必我也无法忘记留在国内的家族吧……而且跟着里欧一起，我兴许会一生单身】
继续说道。
【老师。我……】
【我说，里欧。你快走吧】
里欧似乎还想要再说什么，但西莉娅拦住他的话赶他离开。
【不，时间还……】
【不行。这之后马上就是洗浴时间，佣人会到房间来的】
西莉娅不容分辩地说道。
【因为明天一早起来就要做仪式的准备。平时虽然会来稍微晚一点，但佣人已经随时都可能过来了。如果来人了我也包庇不了你。不如说，结婚前夜的贵族女性跟婚约者以外的男人独处一室或许会导致解除婚约】
【……】
里欧懊悔地紧握拳头。
【再次见面……或许会很难。如果，你有那个想法的话，情况允许……不，抱歉了。能在婚礼前见到你真好。因为我怕羞所以不能来婚礼哟？】
西莉娅虽然西莉娅表情微妙阴沉地开口，但最后还是露出了恶作剧般的笑容。可是——
【…………】
里欧找不到能够清晰表达自己现在感情的语言而僵在原地。然后，西莉娅在里欧背后推了一把——
【好啦，快点走吧。不可以闹出大动静来哟？】
将里欧推到研究室房间外面。接着——
【至于你从哪进来的我就不过问了，回去的时候不可以被人发现哟？我关上这扇门之后，你要在二十秒以内回去。如果还留在屋内，我真的要大声呼叫喔，听好了吗？……再会吧】
说完不等里欧回话立马就关上房门。因为如果再望着里欧的面庞看下去自己就无法掩饰不下去了。之后西莉娅等了二十秒畏畏缩缩地打开研究室的房门。而室内已经没有了人的气息。——
【回去了吗……？《范围搜索魔法》】
西莉娅为了保险使用了探索周围魔力的魔法。紧接着，西莉娅脚边显现出魔法阵释放出探索室内及周边魔力源的魔力波动。
【警卫都在走廊吗……屋外谁也不在】
西莉娅不经意间看向通往露台的窗户便发现内锁正开着。恐怕里欧是从那里进来的吧。然后她马上上锁，窗户便咔恰地响起了阵空虚的声音。
下一瞬间，西莉娅突然流起泪来——
【……谢谢你，里欧。还能再见到你，我真的很高兴。永别了】
接着向已经不在屋里的里欧送上感谢和道别的话语。
◇　◇　◇
另一方面，里欧离开西莉娅的房间后跟不知何时实体化的艾希娅汇合飞向夜空。——
【出人，在烦恼吗？】
哎呀一脸愁容地询问里欧。
【不，不是烦恼……不过，我还是不能认同】
【为什么？】
【……因为没有听见老师的真实想法】
里欧这样说了一句。
【那么，要怎么办？】
艾希娅平静地确认里欧的想法。
【明天去参加老师的结婚仪式。不过在此之前我想要更详细地了解克雷尔伯爵家和阿尔伯公爵家结亲的始末】
里欧感觉若不作了解就无法跟西莉娅交心地对话。
【那么我来帮忙】
【……抱歉】
艾希娅毫不犹豫地提出帮忙，可里欧却心有愧疚地谢罪。
【为什么要道歉？】
【因为我老是按我的想法使唤艾希娅】
【我说过的。我要跟春人永远在一起。春人有需要的话随便都能拜托我。所以说，依靠我吧】
艾希娅说着说着就在空中温柔地拥抱里欧。
【……谢谢你。我不想引起骚乱影响情报收集，我们慎重行事吧。今天或许会是个漫长的夜晚，你能陪我一起来吗？】
【交给我，走吧】
艾希娅点点头拉住里欧的手。二人的夜晚才刚刚开始。




第五章 白银花嫁
翌日午前，查尔斯和西莉娅在设置于通往王都南郊街道附近的平原据点里进行结婚仪式的准备。
本日预定于正午从这里出发前往王都。期间经由都市区抵达王城附近祭祀六贤神的大神殿，在室外的祭坛上举行仪式。
现在，据点里聚集了一千多参加游行的乐队和护卫。向新娘新郎向上祝福的亲族以及有交情的贵族都前来造访。
比如，新郎浪查尔斯所在的天幕中——
【查尔斯大人，雷斯大人带到】
一名骑士领着身着全黑正装略显瘦的男人——雷斯进来。
【喔喔，雷斯阁下。你来参加了吗？】
穿着华美新郎服的查尔斯一脸喜悦地欢迎雷斯。
【我们是好伙伴嘛，我当然乐意出席啦。查尔斯殿下，恭喜你此番结婚】
虽然雷斯面带笑容，但那只是挂着空虚的笑容献上祝福而已。
【多谢你的祝福。说起来，你何时抵达王都的呢？】
【今天刚到不久】
【是吗，如果你有提前来，我一定会热情款待的……】
【不了不了，请无需介意。虽说已经正式讲和，但我毕竟是普罗齐西亚帝国的大使。你与我过于亲密想必会有人觉得不愉快吧。此番我是私下前来，所以我就悄悄参加您的婚礼】
【感谢您的顾虑。不过，既然都来到王都那我也会将您视为正式的贵宾，之后我让人为您准备好迎宾馆的房间吧。没什么，无须在意少数派的眼光啦。婚礼结束，请务必来我家坐坐】
查尔斯开始一脸抱歉地沉着脸，最后却慷慨地说道。
【呼呼，今夜毕竟是新婚初夜嘛我就不打扰了。几日内我会前来拜托，您看行吧？我个人也为您准备了结婚礼品】
【哈哈哈，明白了。多谢关心，今夜我就好好享受一番吧】
【嗯，请务必……嗯？】
雷斯脸上挂着笑容点了点头，突然像是察觉到什么似的动了动头部——
（刚刚一瞬间有精灵实体化的气息。是在王都里吗？在人那么密集的地区特定某人也很困难，只要不随意靠近对方应该不会察觉到我的气息吧……）
眯起眼睛。其视线朝向王都中心部。——
请问怎么了，雷斯阁下？
查尔斯不可思议地询问。
【不，没什么。我待在这儿会妨碍到其他希望会面之人，我这就先一步前往大神殿了】
雷斯还是摆出那副笑脸准备告辞。
【那我分几个护卫给你，有需要就跟他们说】
查尔斯说完便用视线给领路的骑士作出指示。
【承蒙好意。那么告辞了】
雷斯最后行完礼跟着带路的骑士一起离去。
（单独行动去搜索看来并不容易。还是老实呆着吧）
他一边如此作出决定。接着——
【那么我差不多是时候去西莉娅那儿露下脸了。喂，把我的妻子们都叫到这儿来，之后一起去西莉娅那儿】
查尔斯命令附近的执事。
【哈，遵命】
男执事接下查尔斯执事恭敬行礼然后迅速走向天幕外。接着，查尔斯突然兴致高涨地哼了口气——
【这一天终于到来了呢。夜晚真是令人期待呀】
这样嘟哝后暗自窃笑。
◇　◇　◇
另一方面，西莉娅身着公主级别可爱的婚纱愣愣的呆在跟查尔斯不同的天幕中，此刻——
【西莉娅，在吗？】
回响起查尔斯令人作呕的声音。他明知道天幕前有护卫站岗就代表西莉娅在里面却还是问了一声。
【嗯，在】
西莉娅轻声叹息修饰好笑容回答。然后，查尔斯立刻从天幕入口走进来。其身后还有六名身着礼裙的女性和六名穿着仪式用华丽骑士服的骑士。
【……喔，喔喔，完美，完美。西莉娅！实在美丽动人！】
查尔斯目睹身着婚纱的西莉娅欢喜地称赞。而站在后面的女性和骑士们也不禁为其动人的美丽而瞪大眼睛。
无可厚非。紧贴上半身的布料与蓬松展开的裙摆形成鲜明对比，将西莉娅本来就很细致的腰肢凸显得更为紧致，描绘出美妙的轮廓。此外，西莉娅的白银发丝与纯白婚纱相搭配呈现出神秘雅致感，酝酿出仿佛冬妖精般的氛围。
【谢谢夸奖，查尔斯大人】
西莉娅贤淑礼貌地谢礼。
【……不错，真不错。实在是不错】
查尔斯一边说着一边忍不住点头称好，接着他伸出手臂透过手套触碰西莉娅的脸颊。
西莉娅拼命忍住不禁想抽身的冲动。她哆嗦着身体佯装害羞地背过脸去。
【是在紧张吗？没事，有我在】
【……好的】
西莉娅沉着脸点了点头。其声音微微有些颤抖。
【哈哈哈，看来你是相当紧张嘛。我为了让你放松点便把妻子们带来了……在那之前先向你介绍游行中担任护卫的精锐们吧】
查尔斯喜形于色地说着手离开了西莉娅的脸颊然后看向背后待机的骑士们。虽然骑士们都为西莉娅的婚纱身姿而着迷，但听到查尔斯提到自己们便气势昂扬地重整站姿。——
【那些是在迎宾馆担任我护卫的诸位……是吧？我见过他们数次】
西莉娅似乎知道骑士们的相貌一边看向他们一边询问。虽然个个都比西莉娅年长，但皆为二十五到三十岁还都很年轻。
【啊啊，你记得吗，那就好。你们听见了吗】
【不胜光荣】
见查尔斯笑着调转话头，骑士们都高兴回复。
【这些人是在我担任团长的新兴骑士团里出世最快的几个。虽然本来都从属近卫骑士团，但我亲自给他们提拔。不论家世还是实力来看都是真正的骑士】
查尔斯得意洋洋地说道。
【都是精锐是吗，那真叫人安心呢。各位，今天就拜托诸位了】
西莉娅说完便向骑士们投以和蔼的微笑。
【是！西莉娅大人的安全由我等负责，尽请放心】
代表骑士们的青年以手扣胸自豪地回应。其他的骑士们也都令人微感色相地用力点头。
【喂喂，你们的护卫对象也包含我啊？】
【当然，可是像查尔斯大人这样的骑士即便遭遇危险也不会有什么不测吧？倒不如说是我等会拉您后腿】
【哈哈哈，有你的。瞧你真会说】
查尔斯兴致高涨地大笑。——
【亲爱的，你是时候该回去了吧？】
候在其背后的一名女性朝查尔斯说道。
【嗯，对呀。西莉娅，我把特兰西娜她们带过来了。你趁这个机会跟她们加深感情吧。我必须得在游行期间担任指挥监督】
【遵命】
西莉娅恭敬行礼。
【那么我就走了。特兰西娜，之后的事就交给你了，西莉娅拜托了】
查尔斯留下这句话便带着骑士们走出天幕。——
【嗯，亲爱的，请小心。我们会好好地跟她聊聊】
叫作特兰西娜的女性和其他女性们静静地低下头目送查尔斯离开。接着留在天幕里的只剩下西莉娅和特兰西娜她们。
西莉娅的视线刚跟特兰西娜交错就涌现出一股莫名的寒气——
【那个，特兰西娜大人。其他的各位请往这边坐下。你能帮我准备几人份的茶点吗？】
总之先让她们坐到椅子上。然后拜托呆在一旁的女佣人准备茶点。
【嘛啊，也是啊。我们不打算久留，姑且还是坐下吧】
特兰西娜以冷淡的口气说着坐在上座。然后，其他妻子们也默默地跟着坐下，恐怕她们是按照地位高低依次坐在上座的。接着确认到所有人都坐下的西莉娅正准备坐到下座去——
【你就站在那儿。还有那边的女佣，你准备好茶点后告诉看哨的人暂时别让其他会面的客人进来，完了你就在外面待机】
特兰西娜命令道
【……诶？】
西莉娅和女佣都不禁愣住了。
【动作快】
【遵，遵命】
被特兰西娜以略显生气的声音命令之后，女佣匆匆忙忙地开始准备。西莉娅察觉到情况便按照命令不坐下只是就那样伫立在原地，然后——
【我们有个几面之缘吧，我是正妻特兰西娜。像这样七人都聚在一起见面的情况还是第一次】
特兰西娜强调自己是正妻后开口说道。特兰西娜以外的其他女性都略显害怕得默默坐在那儿。
【记得这其中好像有西莉娅的同辈和学生来着……】
特兰西娜这样说完便看向跟西莉娅年龄相近的两名女性。在场的所有女性虽都是查尔斯的妻子，但年龄层分布不均。
相对于三十五岁左右的丈夫查尔斯，正妻特兰西娜正好三十岁。之后依照顺位各妻子的年龄逐渐降低，而似乎是西莉娅同辈和学生的两名女性是第五和第六夫人。
【因为她是跳级毕业的，所以作为同辈相处的时间很多……】
【我，我上过老师的课】
两人都战战兢兢地回答。
【这样啊】
特兰西娜简短点头。此时女佣将茶点放到桌上后就慌慌张张地走出了天幕。
特兰西娜确认女佣离开后看向西莉娅——
【嘛啊，虽然在学院时代你的立场比较高，出生时的家世也比这些孩子优秀，但是既然你嫁给了查尔斯，作为第七夫人的你的顺位就是我们之中最低的。本来伯爵家长女出身的你不可能屈居第七夫人，也不会产生这种问题，不过你的情况特殊，我就一开始把画说清楚】
明确果断地说道。
【……当然，我明白这个道理】
西莉娅认真地点点头。
【精神可嘉。虽然你很特殊，但也不能因此扰乱传统的家庭秩序，如果你搞错身份我可就困扰了。我遵从查尔斯娶你的判断。查尔斯似乎很中意你，一段时间内想必你也会受到恩宠吧，但是我不允许你摆出嚣张的态度。请你注意别引发家庭混乱】
特兰西娜语气苛刻地说道。她旁边的女性也用力点头。
简言之，以特兰西娜为首的顺位偏上的夫人担忧继承问题。如果依照顺位，第二第三夫人左右能得到些好处，可是当拥有能颠覆既存顺位的规格的西莉娅这么一登场，想必她们心里都慌了吧。尽管对于位居下位的夫人跟这话题扯不上啥关系，但是通过将西莉娅挤到最底层能带给她们优越感，特兰西娜借此防范她们与西莉娅串通勾结。
正因为是作为身份高贵长大的贵族千金，就常识而言自尊心方面是无法容忍这种待遇的，然而——
【我明白了，特兰西娜大人以及其他的诸位。小女子不才从今日起我就加入末席，今后请多多指教】
西莉娅终究只是低姿势地面向在场所有人低下头。既然一生都得在这个家中生活，那么尽可能地和平相处。
可是，似乎因为西莉娅的对应对于在场的妻子们来说显得很是意外，以特兰西娜为首的上位夫人都带着质疑的视线瞧着西莉娅。想必她们心里是想嘴上怎么说都不抵用吧。
（……大概之后会遭到虐待吧）
西莉娅一想到今后的人生就充满了绝望。因为习惯一个人生活，家庭内多少遭到写排斥还是能够忍受，但是自己没有诉苦的对象，因而忍耐也是有限度。加之，今后被不喜欢的人索求还不得不交出身体。这样一直生活下去自己究竟真的能受得了吗，心灵会就此坏掉吗。说不定哪一天会就此依存上查尔斯，等回过神来时难道不会是已经变得不再是过去的自己了呢。
从哪都得不到救赎，西莉娅恐惧得难以忍受。然而——
【哼，脸色真糟糕呢。我可不允许你就那副样子出席婚礼。再怎么说也是嫁到阿尔伯公爵家的新娘。你给我笑得更灿烂点】
特兰西娜一脸不爽地哼声并粗鲁地指责。
【是】
西莉娅硬是摆出虚假的笑容。尽管已经都不知道欢笑的方法，但还是摆出了笑容。忽然——
【西，西莉娅大人。克里斯蒂娜第一王女殿下驾到。您看如何？】
女佣匆匆忙忙地从外面进来焦急地询问。
【你怎么回事！何等无礼。谁准你进来了？】
特兰西娜冲着没打招呼就进来的女佣发火起来。女佣似乎相当慌张回过神来一脸糟糕了的表情。只不过——
【克里斯蒂娜担任吗……马上带她进来】
西莉娅没有理特兰西娜命令女佣放行。
【好，遵命！】
女性慌张离开天幕。
【谁准你的……】
洗鲁雅的行动让特兰西娜眉头紧蹙。
【……抱歉。可是即便是家庭内部的谈话，让身为王族的克里斯蒂娜殿下久等不是有损阿尔伯公爵家的面子吗？】
西莉娅讲出道理。
【咕……】
特兰西娜怒火外露正想说些什么，但察觉到克里斯蒂娜接近天幕的气息就装出和蔼的笑容。然后，克里斯蒂娜被在外待机的女佣领着出现在天幕内。
【欢迎您的到来，克里斯蒂娜殿下。没想到贵为公主的您会到此，我该如何招待是好……
西莉娅赶忙将特兰西娜放置在一旁招呼其克里斯蒂娜来。虽然已经确实地招致特兰西娜的反感，但现在不是去在意的时候。
【不，无需介意，毕竟没做通过就过来了。我代替父母向你转达庆贺之词。时间不要紧吧？】
克里斯蒂娜瞅了瞅女性阵容询问西莉娅——
【当然……】【请您来这边就坐，克里斯蒂娜殿下。喂你们别在那儿发呆都给我站到房间角落去。西莉娅坐那边】
特兰西娜遮住西莉娅的话率先招呼。然后让畏畏缩缩杵在席位前面的其他女性推开指示西莉娅坐在那里，而她自己则守在西莉娅身旁。
【……谢谢，那我就失礼了】
克里斯蒂娜冷冷地瞥了一眼特兰西娜后坐到位子上。
【不，能在这里见到您真是荣幸之极】
特兰西娜表面上摆出高兴的笑容向克里斯蒂娜奉承道。不过——
【时间也不多了，我想跟恩师西莉娅单独两人谈谈，你们能出去一下吗？】
克里斯蒂娜的言外之意就是没空去理特兰西娜她们。
【……遵命。想必二位有许多要谈的，那么请慢聊。我们走】
特兰西娜脸上挂着僵硬的笑容点点头。然后就那样带着其他女性离开天幕。
【你也出去吧。你就呆在外面别让人进来打扰】
克里斯蒂娜向犹豫该不该伺候的女佣给出指示。
【是，好的！】
女性连忙出去。
【无聊至极】
克里斯蒂娜叹息着嘟哝了一句。接着——
【老师，久违了。这下就能慢慢谈谈话了。我们坐下聊吧？】
带着比之前更加温柔的口吻建议西莉娅坐下。
【谢谢。那我就不客气了。这里刚好有泡好的茶，如果你不介意就请用吧】
西莉娅道谢之后将茶壶里刚泡好的茶水倒入未使用的杯子里递出后坐下。——
【感谢您的关心。婚纱十分适合你哟，比起刚才那些女性还是西莉娅老师最美丽】
克里斯蒂娜微笑着送上赞美。
【不，那个，我不敢当。该说是成人的女人味还是别的什么，总之我自知欠缺女性的魅力】
西莉娅表示没有那回事的摇摇头。
【我倒觉得没那回事。至少我认为比起现在的老师喜欢刚才的女性们的男人眼睛瞎了】
【啊哈哈，不敢当。那我就收下您的夸奖了】
克里斯蒂娜笑着说完后，西莉娅也开心地笑了出来。——
【……比起我刚来的时候，您的脸色稍微要好些了。难道你被恶言相向了吗？】
克里斯蒂娜窥视着西莉娅神色般询问。
【不，没有那种事……只是昨晚紧张的睡不着。不顾多亏了克里斯蒂娜殿下的到来，我一下子精神好些了。因为我跟公主有很久没见过面了】
西莉娅没有说出丧气话用笑容掩饰着回答道。
【……因为芙罗拉被胡格诺公爵带走一事，阿尔伯公爵对我的监视更加严密了。总是是以护卫名义进行软禁。最近完全无法走出王城外，但多亏了老师才得到外出的机会。不过外面还是有不识趣的护卫兼监视罢了】
克里斯蒂娜感到厌烦地阴沉着脸悄声抱怨。
【……克里斯蒂娜殿下也是辛苦了】
说着西莉娅也沉下了脸色。——
【非也，我所处的现状一切都是王室的过失所召来的因果报应……而克雷尔伯爵家以及西莉娅老师遭受波及也是王室过失所致。虽然算不上什么道歉，但我还是要代表王室向您谢罪】
克里斯蒂娜一脸惭愧地谢罪后向西莉娅深深低下头。
【克，克里斯蒂娜殿下，不可以！第一王女的您怎能轻易低头呢！而且我不打算将造成现在状况的错归咎到某人的身上……这是我决定的婚事。没什么是需要殿下谢罪的事情】
西莉娅不由得愣住了，但还是急忙制止克里斯蒂娜并劝说道。然而——
【这不叫轻率。毕竟我们给老师和克雷尔伯爵家添了如此这等麻烦。尽管是非公开场合，但该低的头还是得低的】
克里斯蒂娜说完后仍保持低头。
【所以说，说到底就没有什么谢罪的理由……而且您这是针对什么而道歉】
西莉娅焦急地说道。尽管确实理解克里斯蒂娜要表达的意思，但是就内容而言话不能就这么说白了，不论是克里斯蒂娜低头的光景还是像这样抽象且模糊的对话要是被他人目击的话可就成问题了。
想必克里斯蒂娜心里也明白——
【……虽然无法直言，但硬要说的话就是我们夺走了老师的笑容】
然后打擦边球地继续说道。
【……真讨厌。我可是很幸福哟？因为马上就要结婚了】
西莉娅脸上浮现出笑容这么说着不禁将手伸向脸颊。因为她对自己是否有正常笑出来感到不安。
【在学院上学的时候，我十分喜欢老师的选修课。虽然也有那是跟学年比我的低芙罗拉一起选择的为数不多的课程这个原因在内，但是我还单纯地憧憬着西莉娅老师这个人。所以我有好好观察过老师。如果我没有眼瞎的话，那么如今的老师好比笼中之鸟，而那时候的老师不知道比现在幸福多少。其理由，我想老师最为清楚……】
克里斯蒂娜一边窥视着西莉娅的神色一边带着懊悔的表情说道。
【是这样啊，原来我现在有那么不幸呢。啊哈哈……】
西莉娅寂寞微笑着搪塞过去。然而，克里斯蒂娜一直死死地盯着西莉娅——
【尽管算不上任何救赎，但如果今后的人生中出现取回那时笑容的机会的话，我认为您该毫不犹豫去争取。如今我做不到任何事，或许只是个空头约定，但今后我有能力帮助您的话，我发誓到时候我会竭尽一切努力，请您尽管开口】
真挚地约定。
【……谢谢你。尽管我没有任何可为您做的，但至少我会默默祈祷您能再次跟芙罗拉殿下再会】
西莉娅说完后露出了略显开心的笑容。
【…………好】
克里斯蒂娜很是抱歉地歪着脸静静点头。
◇　◇　◇
于是到了正午时分，婚礼的游行开始了。
游行队伍经由大道开往王都，朝着作为会场的大神殿热闹地前行。西莉娅和查尔斯乘在豪华的马车上周围被起着马的六名骑士环绕。在外围士兵跟乐队有条不紊地整列行进。
查尔斯=阿尔伯露出支配者的笑容朝着沿道的民众挥手。西莉娅也超视线相交的民众露出微笑挥着手。
【喔喔喔，她跟我挥手了！】【超漂亮，银色的闪闪发光就跟女神大人一样！】【成为大贵族就能娶那种可爱的女子为妻呢】
大多民众的焦点都在西莉娅一个人身上。所有人都为那幻想般的美丽而着迷。接着，不知谁说了句【白银的花嫁】。
【白银花嫁大人！】【白银花嫁大人，万岁！】【我们一生追随您！】
像这样[白银花嫁]的称号渐渐在民众间传播。
查尔斯似乎听见了民众的呼声一脸得意地露出笑容——
【嚯，白银花嫁吗。就愚昧的民众即兴创作而言还蛮不错嘛。嘛啊，或许你的美就是种罪过。看吧，如今所有人都为你着迷嫉妒我的幸福。其他的女人可享受不到这种待遇】
沉浸在优越感中向西莉娅说道。
【我倒觉得没那回事……】
西莉娅为难地回应。
【不，实际上你就是美丽。如今我也被你勾去了魂。一个女人一生中不可能享受到如此这么多热情。你可以为此骄傲】
查尔斯以充满热度的目光大量着西莉娅全身。
【……谢谢夸奖】
西莉娅突然哆嗦了一下僵在原地动弹不得。——
【你的举手投足都能撩动我身为男人的内心。这根其他那些高傲的女人大为不同。一想到这样的你即将成为我的东西，我就痛苦地难以抑制住自我。总之我就好好期待在祭坛上誓约的吻吧】
查尔斯以难以抑制胸中高鸣的口吻说完后便露出了装模作样的笑容。
【……是】
点了点头的西莉娅感到到股令人厌恶的悸动。与紧张和不安迥异的难以名状的嫌恶感席卷胸头。实在难以想象跟站在身旁的男人亲吻缔结因缘的样子。不愿意。可是，那个瞬间又即将追上自己。——
【那么差不多该让安插好的家伙们干活了】
查尔斯看着周围起哄的民众满足地嘀咕，然后用眼神向呆在马车旁护卫的骑士送去指示。接着，收到指示的骑士拔剑高举——
【阿尔伯公爵家万岁！查尔斯=阿尔伯大人万岁！】
高声呼喊，紧接着——
【阿尔伯公爵家万岁！】
【查尔斯=阿尔伯大人万岁！】
构成游行队伍的众人高声呐喊。此外——
【阿尔伯公爵家万岁！】
【查尔斯=阿尔伯大人万岁！】
民众中也开始响起歌颂阿尔伯公爵家和查尔斯的声音。呐喊在民众间加速扩散，以至于不论游行队伍还是民众都化作一体称道起阿尔伯公爵家和查尔斯来。查尔斯突然暗自窃笑——
【很惊讶吧？对于民众而言就需要明白的指导人。这对于他们来讲就是种幸福。总有一天我将继承父亲衣钵成为那个指导者。而你就是指导者的妻子】
这样说道向西莉娅露出你觉得怎样的笑容。
然而，西莉娅没能做任何回答——
【…………】
只能以笑容敷衍。
◇　◇　◇
另一方面，时间稍作推进。接下来即将举行婚礼的大神殿腹地内聚集了大量参加者，屋外的大庭院正处于一个迫不及待迎接西莉娅她们的状态。
从腹地的入口其就只有一条道，而它正通往举行誓约仪式的屋外祭坛。而大神殿则耸立在离那儿稍远处，誓约仪式结束之后预期使用大神殿跟屋外的庭园举行宴会。
其中，里欧体内寄宿着灵体化的艾希娅的里欧混藏在参加的人群中。虽然能够进入大神殿腹地内的只有收到正式招待的人员，但因为上千人受到招待，里欧混在其间也并非难事。里欧一直伫立静静等待西莉娅的到来。而后——
（出人，西莉娅靠近了）
西莉娅的声音在里欧脑内响起。
（看来是呢，喧哗声传过来了）
里欧静静回应。虽然远处回响着乐队演奏的音乐和民众的喧哗声，但里欧内心却静如止水。过了一会儿——
（春人，很冷静呢）
艾希娅以平稳的声色提到。
（毕竟有正确把握住到老师的现状。时间一过去头脑便冷静下来，我自然也得出了该怎么做的答案。这多亏了艾希娅）
里欧嘴角浮现出温和的笑容向艾希娅说了声[谢谢]。
（我只是做了个调查。并非什么大不了的事）
（没那回事，要是没有艾希娅想必我还没能正确了解到关于老师婚礼的始末仍在迷茫）
（春人即使迷茫也会向前迈步）
艾希娅毫不迟疑地说道——
（……谁知道呢，毕竟我很胆小说不定会逃避）
里欧微微瞪大眼睛显得有些犹豫地苦笑。
（那只是在迷惑。即使迷惑，即使弄错，春人也有前进的强大）
（…………谢谢。我稍微有些自信了，对于之后我所要做的事情也是。再等等，老师马上就要来了）
（嗯，等着）
艾希娅点点头之后二人间再也没的对话只是默默等待着逐渐靠近的游行队伍。
在那之后究竟过了多久，游行队伍热闹地进入大神殿的腹地内部。而在腹地内待机的到场者们也都开始欢呼起来。
【由我阿尔伯公爵家所支撑的贝鲁多拉姆王国繁荣昌盛！】【阿尔伯公爵家，万岁！】【查尔斯=阿尔伯大人，万岁！】
腹地内的来场者们朝着查尔斯和西莉娅所乘坐的马车欢呼。
到场者多数是国内贵族，而且全是阿尔伯公爵派的人。腹内地陷入欢呼状态也是必然。
查尔斯从马车的座位俯视到场者满足地露出笑容。该说真不愧都是些熟悉的面孔吗，他挥手一个个回应呼声。
一方面，一旁站着的西莉娅脸上尽管浮现出缥缈虚幻的笑容，但表现得如清新典雅的妻子微笑着。
（老师……）
里欧心疼地望着那样的西莉娅。可是，完全融入群众的里欧并没有被西莉娅发现的样子，而里欧也不能突然就喊一声[老师]。当西莉娅乘坐的马车通过道路一半的时候——
（春人，我先过去吗？）
艾希娅用念话询问。
（……啊，拜托了，艾希娅）
里欧轻轻吸气点点头。
（明白）
艾希娅回答的同时就以灵体化的状态从里欧体内蹿出。
里欧没能捕捉到她的身影，不过毕竟知道她到哪里去了，所以就毫不犹豫地将视线移向那方。而那里西莉娅正站在那儿。
西莉娅面带微笑向出席者们挥手时——
【！？】
突然身体颤抖了一下。她神色略显可疑地刚一环视周围就僵直住了。当她脸色突然改变后这次又慌忙扭动头部。接着就如同最开始就知道目标方向似的视线定位在里欧混进的人群。
尽管西莉娅的视线显得动摇地彷徨着，但最终还是发现了融入人群里的里欧。里欧只是紧紧地凝视着西莉娅，当二人视线重合，他便向西莉娅露出温柔的笑容。然后——
【为，什么……？】
西莉娅轻轻张口，接着显得十分痛苦地歪着脸啪嗒啪嗒地流出眼泪。
里欧刚一目睹西莉娅的哭脸就回过头穿出人群。
◇　◇　◇
时间稍微倒退，在西莉娅发现藏在人群里的里欧之前。
西莉娅渐渐化为人偶融入游行之中。她为了不引起失态给老家造成麻烦只是不断地如此思考扮演着和蔼人情而贤淑的妻子。
而祝福自己的人们无论谁都十分快乐地露出了真正高兴的笑容。而西莉娅在不断回应他们期间渐渐陷入了一种自己被世界抛弃的错觉。
等回过神来时已经抵达了大神殿的腹地内。通往屋外祭坛的台阶出现在从入口笔直向前延伸的道路的终点前。台阶附近设置有招待国内外VIP的席位。其中好比如，以克里斯蒂娜为首的王族，近卫骑士团团长兼贝鲁多拉姆王国以最强而闻名的[王之剑]阿尔弗雷德=艾玛尔以及与查尔斯似乎有个人交往的普罗齐西亚帝国大使雷斯。
另外祭坛下方的台阶前的过道上站着一名少年。他身着英雄般的衣物披着金色飒爽的头发露出爽朗的笑颜。其年龄大约在十五到二十岁之间。
西莉娅知道那个人。尽管没有直接见过面谈过话，但在勇者被召唤到王城引起骚动时曾在远处见过仅那么一次。
他正是由贝鲁多拉姆王国保管的圣石而召唤的勇者，路易=茂仓。虽然跟他一起被召唤而来的友人们与之外貌发色皆不相同，但据本人说那是因为[自己是西洋系的混血]
而让勇者路易=茂仓呆在祭坛下方的台阶附近正是查尔斯利用被称为六贤神师徒的勇者亲自承认二人结婚的方式使得这场婚姻具有确实的正当性。
因而，在见证完毕之后就再也无法取消这场婚事。带着和蔼笑容挥着手的西莉娅被分分钟逼近的现实压迫得胆怯起来。突然——
（西莉娅）
西莉娅的脑内突然传来不认识的少女的声音。
【！？】
西莉娅突然颤抖了下身子。紧接着——
（现在我通过接触你的意识来进行对话。没多少时间了，请别惊讶）
来历不明的少女唐突地说道。
（是，是谁？）
西莉娅举止可疑地环视周围——
（我叫艾希娅。春人……不，受里欧之托才选择像这样跟你交谈）
（里欧……？）
少女——当艾希娅一提到里欧的名字，西莉娅就僵住了。
（看左手后方）
（难道说……！？）
西莉娅脸色大变朝着提到的方向望去。
（稍微靠前一点……对，就是那边）
西莉娅听从艾希娅的指示移动视线。然后一个个地确认人群中的外貌——
（……里欧）
西莉娅发现了混在人群里的里欧。里欧便向西莉娅露出温柔的笑颜。
【为，什么……？】
来这里了。明明都说别来了，明明不希望你来，明明不希望被里欧看到自己即将跟查尔斯结婚的样子。
西莉娅不肯直视里欧的面庞，回过神来时已经啪嗒啪嗒的流下了眼泪。明明知道不可以哭泣，但泪水却无法停止。——
【……喂喂，怎么了，西莉娅。难道是喜极而泣了？】
查尔斯惊讶地看着突然哭起来的西莉娅投以好奇的笑容并询问。
（随便回答他）
响起了艾希娅的声音。
【……啊，那个，我也不知道。因为各种各样的感情跟喜悦交织在一起】
西莉娅为难地拼命擦拭眼泪回答查尔斯。
这并非是觉得不得不听从艾希娅指示而做出的发言。倒不如说是因为大脑混乱而自然吐出的话语。但这印证了西莉娅真实的感情。
不错，那正是西莉娅的真实感情。再次见到里欧的喜悦，说了别来却莫名其妙赶来对他感到的愤怒，被他看到呆在不喜欢的男人身旁的打扮过的自己而产生的逃避感，各种各样的感情交织混杂在了一起。
只不过占据西莉娅内心最大一部分的感情则是喜悦。看见里欧的面庞让她充满了实感。明明曾一度推开他，明明还以为再也见不上了，但一旦见到后又无比的喜悦。
【呼呼呼，是吗。你竟然这么爱我……】
查尔斯似乎擅自将西莉娅的心情解释成有利于自己的话语，自尊心大大得到满足的他感动得脸松弛了下来。接着——
【西莉娅，别傻站着，群众都在看着呢】
扮演起好丈夫激励西莉娅。毕竟婚礼上新婚夫妇喜极而泣也不是什么罕见的事情，参加者们也都欣慰地守望着西莉娅。
（这一出演得甚好。西莉娅跟我结婚也是如此喜悦吗）
查尔斯环视着马车周围的参加者心情极好地暗自窃喜。在此期间，载着西莉娅她们的马车也慢慢靠近连接祭坛的台阶。哭了一会儿的西莉娅此刻也终于抬起了脸。然后擦干眼泪再次望向里欧刚站着的位置。可是——
（……诶？里欧人呢？）
人群之中已经找不到里欧的人影。西莉娅慌忙东张西望——
（那个，我说。艾希娅，你听得见吗？）
在心中询问，但没能得到回应。
（那个，听得见吗？里欧上哪去了？）
西莉娅脸色苍白地询问，但艾希娅果然没有回应。
（是……幻觉吗？可是，怎么可能！？）
西莉娅突然变得不安起来。对于里欧消失一事感到害怕，她东张西望地将视线移向后方试着搜寻里欧的身影。可是——
【西莉娅，马上就到勇者大人那里了】
载着西莉娅的马车不知不觉间就抵达了勇者路易待机的台阶附近。在离路易一段距离的地方停下车后，戒备的骑士在马车后方安好台阶。接下来需要徒步移动。
【好，下车吧】
查尔斯说着便做作地向西莉娅伸出手。忽然——
【你是什么！？站住！】
守在西莉娅她们乘坐马车后方的士兵突然大叫。游行队伍也瞬间骚动起来。接着，参加婚礼的到场者也跟着喧哗起来，同时寻找骚动根源似的看向游行队伍后方。——
【什么！？】
在游行队伍前方守护马车的骑士队长从马上朝着后方大喊。西莉娅也从马车的座位上望向骚乱的后方——
【有，有可疑人士！突然窜入了队伍之中！】
马车后方传来慌张的回答。紧接着——
【诶？】
西莉娅目击到穿梭于游行队伍的人群高速接近马车的人影。而一旁坐在马上的骑士队长似乎也发现了黑色人影——
【横向展开成一排筑起壁垒！别让他靠近！】
急忙给出指示。附近的士兵们慌忙行动起来然后为守护马车横向筑起一条人墙并架好枪。
一方面，黑色人影面对人墙迅速奔驰在队伍中。当接近马车到一定程度后朝着士兵们展开露出的空白地带跃起——
【魔道士队，快牵制！】
护卫的骑士队长向队伍里的魔道士作出指示。魔道士迅速反应从筑起人墙的士兵们的缝隙间伸出魔杖——
【《光弹魔法》 】
一齐咏唱了用于镇压的攻击魔法。紧接着，魔杖前端展开描绘出的光之魔法阵朝着黑色人影射出无数光弹。
同一时间，待在道路一侧的参加者们发出近似悲鸣的叫声。其中包括有想象到下个瞬间光景而背过脸去的人和因突然混乱而欢喜期待的人。下个瞬间——
【什么！？】
在场的所有人都皆为之震惊。黑色人影巧妙地左右闪躲轻松穿梭于弹幕之间。然后当接近到人墙数米距离的时候，高高起跳——
【飞起来了！？】
轻松飞跃了士兵们的头上。因为匆忙之下形成的防卫线导致了队列凌乱，挡在西莉娅乘坐的马车和黑色人影之间的士兵少了不少。
黑色人影为抵消冲击下蹲着地，接着在距离马车十几米的位置重新调整好姿势。矗立在那里的人影尽管是人型，但全身覆盖着黑色外套和牢牢抓住风帽的缘故无从得知其相貌。
【何，何等身体能力……】
周围的士兵甚至在场的所有人都为之震撼地愣住了。
黑色人影从风帽深处径直地盯着洗鲁雅。西莉娅也像是被吸引似的被风帽深处的真相夺走了视线惊愕地睁开双眼。
紧接着，黑色人影重新将风帽牢牢戴好突然飞奔而出——
【守护二人！都快下马！《身体能力强化魔法》】
保护马车的骑士队长最先回过神来然后做出命令。
【《身体能力强化魔法》】
其他骑士们也回过神一齐咏唱着咒文跳下马。
【那边的你们，去挡住他！】
骑士队长声色严厉地命令挡住道路的少数士兵。他似乎认为对方敌不过士兵不过还是做出仅为争取时间的大概指示。
然后，附近的士兵们慌张袭向黑色人影，不过果然是没有完成阻碍敌人脚步的职责。——
【拔剑！用包围阵型捕捉敌人！掉一两只手也无所谓。让不知死活袭击婚礼的不法之徒知道什么是王国的威信！上啊！】
护卫的骑士争取够了调整好战斗状态的时间。骑士队长朝着黑色人影拔剑高呼，骑士们有条不紊地开始迎击。
骑士队长跟另一名骑士为防范对方跳跃而选择待在后方，剩下四人呈包围之势袭向黑色人影。西莉娅目睹此番光景恐惧地哆嗦了下身子。紧接着——
【没问题，西莉娅。仪式之前我说过的吧，他们是我国精英中的精英。不论是家世还是实力都是万中挑一的人选】
查尔斯毫不掩饰蔑视黑色人影的视线，一边带着强烈自信安抚西莉娅。看来他似乎很是信赖部下。然而——
【不可能被区区无法之徒……什么！？】
目睹眼前展开的光景，查尔斯哑然失色地张大嘴。西莉娅也同样愕然地瞪大了眼睛，至于前方——
◇　◇　◇
黑色人影毫无畏惧地以徒手面对六名骑士。
【竟然小瞧我们！】
前卫的四名骑士队黑色人影不拿出武器一事感到愤怒纷纷向手中的剑注入力气。然后就那样估计彼此距离正打算从正面和左右方向杀过去——
【什……么！？】
不知何时正面的两名骑士其中之一遭到了攻击。黑色人影缓急交错地加速并潜入怀中往其腹部狠狠地来上一拳。
保护受到攻击的骑士身体的金属铠深深凹陷，而他人则被轻易吹飞到数米开外。其奇袭之快叫形成包围网的其他三名骑士都一瞬间呆住了。
黑色人影不放过那个破绽。空手入白刃接下左侧骑士即将挥下的剑然后利用其动力猛一扭刀身。紧接着，见那个骑士手不由自主离开了剑就向前深入朝着腹部很是一踹。
【咕！？】
还来得及感到惊讶，第二个骑士就被吹飞到空中。下个瞬间，黑色人影翻身朝着剩余二人奔去。
【我们一起上！】
后卫的二人急忙尝试加入到前卫行列。然而，黑色人影已经杀到剩下的前卫骑士二人跟前。
面对轻易就入侵自身领域的黑色袭击者，剩下的二人毫不手软地挥剑，然而——
【咕……】
黑色人影洞悉二人斩击轨迹大胆跳跃闪开攻击后接近其中一人并在空中祭出一脚一击夺走了对手的意识。
【咕，哈……】
面对着地的黑色人影，最后一名前卫骑士将剑垂直劈下尝试追击。但是黑色人影朝右前方跳出闪开剑的同时用拳中断突刺。腹部吃下攻击的骑士就那样被吹飞跟其他骑士前卫骑士一样陷入无法战斗的状态。
这样一来剩下的只有后卫的二人了。面对在自己们加入战斗前企图实现包围的前卫四人全灭的事实让他们的脚步多少慢了下来。
接着，黑色人影重新用风帽深深遮住脸部后气势凶猛地奔跑出去。目标是后卫骑士二人身后的西莉娅所在的马车。——
【来了！】
后卫的护卫骑士队长为阻挠黑色人影前行绷紧身体。接着，慢了一拍之后——
另一名后卫骑士高呼着奔了出去，穿过骑士队长旁边就那样朝着黑色人影突击过去。
【蠢货，站住！】
骑士队长赶忙呵斥突击的部下，但是一切都吃了。
黑色人影朝着鲁莽扑过来的骑士跳跃在空中扭身闪过骑士的攻击就那样用双脚缠住对方的脖子。
【什么！？】
被缠住脖子的骑士因为黑色人影的势头和重量失去了平衡。黑色人影利用跳跃的势能剥夺骑士的身体控制能力趁势回旋将骑士的身体朝着前方的骑士队长扔出去。
【咕！？】
骑士队长慌张横向跳跃躲开飞过来的骑士的身体。不过，黑色人影趁此期间着地调整姿势后瞬间接近骑士队长用肘关节朝着其胸口狠狠扎下去。骑士队长就那样被吹飞滚落地面气绝了。
跟护卫骑士们的交锋不过一小会儿，但已经没任何人挡在黑色人影和西莉娅所乘坐的马车之间。
黑色人影不放过这个机会再次奔出接近马车。然后于马车跟前高高起跳华丽地在西莉娅和查尔斯眼前着地——
【你，你这个……噶，哈！？】
查尔斯揍向黑色人影，但却当场被撂翻扔向台座的地板。这样一来马车上站着的人只剩下黑色人影和西莉娅了。
【啊，那个……诶？】
西莉娅战战兢兢僵在原地之际，黑色人影从怀中抽出小刀。然后反剪双臂将小刀抵在她脖子上。
目击到此番光景的人们都【啊！？】地愣住了。而西莉娅也不知所措地缩着身体。
【你，你个混蛋！放开西莉娅！噶，哈！】
查尔斯发现西莉娅被虏作人质在趴在地上的状态下大吃一惊。可是，黑色人影抱着西莉娅的同时踹向查尔斯的背部，加上被扔出去时胸口吃了一击，查尔斯途中就咳嗽起来。——
【小西莉娅！喂，谁救救小西莉娅啊！】
西莉娅的父亲罗兰=克雷尔从通过祭坛的阶梯附近安排的亲族席位跑出来神色慌张的大喊。此外——
【啧，那个蠢材竟然让咱家丢丑……】
阿尔伯公爵也跑出来目睹儿子丢人的样子痛恨地歪曲着脸。
【请，请等一下！二位，这里很危险。请不要刺激贼人！】
士兵慌忙制止克雷尔伯爵和阿尔伯公爵。可是——
【诶诶诶！让开！不是说好戒备万无一失吗！？】
罗兰气息凌乱地叫嚷起来。
黑色人影透过风帽确认周围状况——
（西莉娅老师，是我里欧。抱歉引起骚动了，不过趁周围混乱我就说明一下情况，暂时请你默默听着就行了）
使用精灵术的念话告诉西莉娅。
【！？】
西莉娅呆呆地面部抽搐。不过似乎之前跟艾希娅有过念话因而有了耐性，她并没有多惊讶就理解了情况而是选择不出声思索着等待里欧的发言。接着——
（首先，我通过念话这个手法跟老师的意识交信。这个手法若不语对象接触则无法使用，因此请让我保持这个状态暂时对周围进行牵制。顺便一提，老师也可以通过强烈并明确地默念思考的事情向我传达老师的声音，有什么疑问的话……）
里欧警戒着周围情况开始向西莉娅说明。紧接着——
（果然这是你干的！？究竟是怎么回事！？）
西莉娅立刻寻求解答。不过在留回答之前——
【你，你这家伙，打算踩到什么时候！？报上从属和目的！？】
脚边的查尔斯不耐烦地叫唤。
里欧轻轻叹息——
【闭嘴，我毕竟跟你有仇，现在正在考虑怎么处置你，嘛啊，干脆就这样踩碎背骨也无所谓】
说着就加强了踩在查尔斯身上的力道。
（诶，等下，里欧！？）
（放心吧。我不会杀任何人。这是扰乱敌人视线的演技，不过确实稍微有些烦人）
（呜，嗯……）
听了里欧的说明，西莉娅畏畏缩缩地点点头——
【咕……】
查尔斯似乎因背上承受的力量察觉到了身份危险，途中便闭上嘴来。
另一方面，周围却显得非常慌乱，会场引导参加者避难的同时，马车周围也逐渐形成包围网。不过，似乎考虑到被当作人质的查尔斯和西莉娅的性命，对方没有做出刺激犯人的举动。
里欧趁此机会跟西莉娅推进话题。
（时间不多，有话短说。为了在老师结婚前再次确认确认您的意思，我出现在了这里）
（竟，竟然为此。干了这种事你打算怎么办！？你会被抓的呀！）
里欧平淡地道出用意，西莉娅焦躁地惊呼起来。可是——
（我说我想知道老师的想法）
而里欧没有一点焦躁的样子言行毅然地说道。
（怎，怎么这样。我不是说过吗，我……）
西莉娅似乎被里欧的气势压住了焦急地沉下了脸。——
（不需要多余的掩饰。在大致把握住这场政治婚姻背景的情况下我来到了这里。包括克雷尔伯爵家被扣上某个嫌疑遭到阿尔伯公爵家威胁一事也是。所以我自认为有正确理解老师现在所处的状况）
里欧表示并非只是零星了解些情报而是正确把握了西莉娅所持有的烦恼。
（你，你在哪里了解到的！？）
西莉娅脸色大变地询问——
（稍微冒了些风险。不过现在那些是怎样都无所谓）
里欧非常冷淡地否决掉质问。
（竟，竟然说怎么都无所谓……）
刚刚简短的交谈中虽然有许多想质疑的，但是面对里欧不容置辩的气势，西莉娅说不上话来。——
（……那我就问一句？假设没有牺牲自己的必要，老师还想跟这个男人结婚吗？我要问老师的就这一个问题）
里欧仿佛看穿西莉娅内心一切似的瞥着眼下的查尔斯不断质问
（听到了……又怎样？）
西莉娅怯懦地开口。
（如果老师期望，我会阻止这场婚姻。就如同老师做出觉悟接受这场政治婚姻，我也是做好觉悟来到这里的）
里欧决然回答。
（……真强硬）
（我自知这很强硬很傲慢。说到底我像这样对老师的婚事指手画脚本身就有问题）
（既然都理解到这种程度，为什么……为什么还要做这种事？）
西莉娅畏畏缩缩地询问。
（因为我不认可，因为老师是我重要的恩人。假如今日我没来的话我会后悔一辈子。我讨厌无所作为地失去重要的某样东西。因为我就曾多次因失去重要的东西而苦苦懊悔过……曾一度失去的东西不会再次回归原本的样子，那么在失去以前还来得及）
（……！）
不知为何，西莉娅确实地感知到了沉痛感。
听了里欧所言，内心强烈动摇。——
（明明能够想象得出老师的尊严遭受一生折磨的未来，我却只是静观其变，这叫我怎么能忍受得了。老师会因为这场婚姻而变得幸福吗？如果会我就离去，从此再也不出现在老师面前）
里欧平淡地诉说着。如果西莉娅此时此刻能够带着觉悟和自信断然能够幸福，那么里欧也能下定就此抽身的决意和觉悟。然而，如果犹豫情况就不同了。不管是强硬还是傲慢都要贯彻自我。
（那……！）
西莉娅明显在迷茫。
（老师在犹豫，我眼里是这样的）
里欧挑明直说。
（可，可是或许我的想法是错误的。如果优先自身的感情或许会给他人造成麻烦。这真的是正确的吗！？）
西莉娅逡巡着拼命诉说。这正暴露出她并非期望这场婚姻的真实想法。
里欧微微露出笑颜——
（……我不知道，不过如果这场婚姻真的正确，那么老师应该不会露出这种表情才对）
断然摇头说道，接着——
（……）
西莉娅内心强烈动摇着像要哭出来似的歪着脸。
（老师，说出来吧。我会实现老师的愿望。即使显得傲慢，但我拥有能够强行实现它的力量。所以请不要放弃）
里欧充满自信地说道。
（什么啊，那是……）
西莉娅终究露出了无语的苦笑。于是——
（如果我说我不想结婚，你要怎么做？）
弱弱地询问。
（绑架老师逃离此地。到底会不会因此改善克雷尔伯爵家的地位我是不知道，不过至少不会因此而被追究责任）
在公众面前新娘遭到绑架因不可抗力造成婚事无法履行，其责任没道理让克雷尔伯爵就爱来背。倒不如说负责戒备的任务的阿尔伯公爵家会遭到非难。
（毕竟已经搞出这种事情来了……即使这么个情况，你真的有能够实现的自信吗）
西莉娅说完后紧咬下唇。虽然对里欧绑架自己的言辞不抱任何疑念，但她的表情却透着些许逡巡之色。果然她是在意抛弃家族和放弃贵族责任的谴责吧。
里欧似乎看清了西莉娅的担忧——
（老师选择跟查尔斯结婚不是已经达成了最低限度的目的了吗？当然，老师离开这个国家自然会跟家族和贵族社会拉开距离，不过如果你希望我会尽我所能帮您跟家族再会和重返贵族社会）
说出此话。假设西莉娅在此遭到绑架，两家之间已经形成一定社会关系的当下，虽说并非绝对，但是阿尔伯公爵要想舍弃克雷尔伯爵家确切地很难实现。话虽如此——
（……啊哈哈，逃离此处还想重归于就，那也太过奢侈想得太美了吧）
西莉娅显得没什么自信弱弱地笑了笑。然而——
（不，老师的话一定能做到将一切恢复如初的）
里欧毫不犹豫地断言。那炫目而真挚的想法传达出了对于西莉娅毫不怀疑的期待和信赖——
（…………）
西莉娅高兴地快哭了。最近一直模糊不清的心情一下子变得晴朗。确实现在感觉什么事都能做到。——
（话题就到此为止。说来说去，老师的人生终究是属于老师的。即使我多嘴也不会强逼你。所以，最后请老师作出决定吧。额，虽然这不是抵着刀子说出的台词就是了）
里欧将最终判断交由西莉娅后微微露出苦笑。
（我说，里欧）
叫出里欧名字的西莉娅已经下定决心。
（在）
里欧回应着等待答案。最终——
（虏走我吧。带我到王都外面去）
笼中之鸟得到解放。这毋庸置疑的是西莉娅真实想法——
（交给我吧）
里欧打心底里开心地决然点头。




第六章 VS贝鲁多拉姆王国军
紧接着——
【我决定了】
里欧看向眼下的查尔斯唐突开口。
【！？难，难道你要杀了我吗！？】
查尔斯哆嗦着尖叫。
【不，是让你受辱。我要在公众面前掳走这个人，她是你的结婚对象吧？】
里欧数总和露骨地挑衅查尔斯。查尔斯立马理解了其中的意思脸色变得通红。——
【你，你这混蛋！你以为面对这个状况你能逃得掉吗！？】
激昂地怒号。马车周围已经被贝鲁多拉姆王国军大部队包围。其数量多大数百人。增援赶到的话还会更多。
【那么你就试试看。如果你们能做到的话】
里欧嘲讽后收起刀子将西莉娅公主抱抱起。
【呀，诶，嘿……？啊，那个……查，查尔斯大人！？】《《《译：小老师卖的一手好萌。惊讶→高兴→醒悟→卖萌》》》
西莉娅突然被里欧抱起脸蛋泛出红潮混乱似的呼叫查尔斯的名字。其效果相当拔群——
【西，西莉娅！？该死的，你个混蛋！】
被踩在地上的查尔斯懊恼地挣扎。
【小西莉娅！？】
被士兵制止的西莉娅的父亲罗兰也忍不住大叫。
（抱，抱歉了，父亲大人。我一定会再回来看你的……）
西莉娅痛苦地沉着脸尽最大努力地向罗兰露出笑容。
【……啊，小西莉娅？】
罗兰不禁脱力呆然伫立。下个瞬间——
（我们走了！）
里欧用念话招呼西莉娅从马车中跳下。
【别让他逃了！】
查尔斯急忙大吼着站了起来。然而，里欧已经抱住西莉娅着地并向架起枪来的士兵们跑出去。
【别动！】
【喂你们，傻站着干什么，快动起来！】
本来手握士兵们指挥权的男性骑士的命令跟朝着展开包围网的士兵们惊呼的命令重合在一起。
士兵们为二人相反命令感到困惑不解的同时，大多数还是遵从了查尔斯的命令架起枪准备追赶里欧。不过，里欧朝着步调凌乱的士兵毫不畏惧地加速起来。接着——
【！？】
架起枪的士兵反而怂了，朝着里欧冲过去的速度也缓了下来，枪尖也一下子低了下去——
【不妙！那家伙打算飞跃人墙！重新架好枪！】
本来该指挥士兵们的男性骑士突然大叫。可是已经迟了。里欧得到足够助跑时间在踏进士兵们枪的攻击范围的前一瞬间突然跃起。然后轻松飞跃了包围网。
【……你，你们在做什么！？你们都是废物吗！？赶快给我抓住他！】
查尔斯半分愕然地连忙朝着包围网瞎嚷嚷。——
【《光弹魔法》 】
呆在包围网一角额一部分魔道士咏唱咒文朝着头上的里欧射出光弹。可是，光弹没有命中里欧。
【蠢货，别攻击！伤到了西莉娅怎么办！？追上去！抓住他！用狮鹫从空中追击动用空战骑士团！】
查尔斯瞎叫唤着给出指示。
紧接着，轻松跳跃二十米的留华丽地在包围网外着地。这段距离远远超越施加了身体强化魔法的骑士的二倍。其超惊异的飞跃距离令包围网的士兵大为震惊。里欧趁机再次跑起来。
士兵们呆呆地望着里欧的背影。只不过，上空骑乘狮鹫的空战骑士团立刻反应过来开始追击里欧。——
【大家都听着！空战骑士团已经开始追踪那家伙了。现在起动员全军立刻在王都布下包围网。首先让传令兵用远距离通信魔道具立刻传达以下事项。通缉人为抱着身着婚纱的女性很高几率拥有施加强力身体强化魔术的古代魔道具。一般士兵无法阻挡他。让能够用身体能力强化魔法的骑士加入战斗！】
最初手握指挥的男性骑士大声招呼混乱的部队开始作出指示。接着，混乱的士兵们突然回过神来——
【是，立马执行！】
收到命令的传令兵也惊讶地开始行动。
【在这里的队伍接着戒备这个会场。总之指挥就交给你瓦内莎。跟各小队队长合作仔细巡视】
进行指挥的男性骑士接着向呆在旁边的女性骑士瓦内莎=艾玛尔给出命令。
【哈，遵命！兄长大人】
瓦内莎动作机敏地敬礼。忽然——
【你，你干什么，阿尔弗雷德！让袭击者逃了还擅自瞎指挥什么！？】
查尔斯从马车上下来朝着进行指挥的男性阿尔弗雷德=艾玛尔怒吼。  阿尔弗雷德轻声叹息——
【瞎指挥的是你吧。刚刚你不是胡乱向包围网作出指示扰乱了指挥系统吗】
一脸无奈地叹气抗议。
【说，说到底我不记得有将会场戒备的指挥权交给你】
【不错，你和你那气绝的部下是戒备的责任人。不过既然你和他都无法进行指挥，我判断立场上来讲该由我来进行指挥……】
【咕……】
查尔斯被人戳到痛处似的愤怒地闭口不言。
【嘛啊算了。比起这些，你对贼人有什么头绪吗？他的目的呢？】
阿尔弗雷德无视查尔斯的胡闹快速推进话题。
【……他说跟我有仇】
查尔斯咂舌地回答。
【原来如此，那么犯人候补可多了】
【烦，烦死了！比起这个，你也赶快去追那家伙！把他给我抓过来】
查尔斯朝着轻轻叹气的阿尔弗雷德怒吼。
【我是有那个打算。毕竟他中伤了王国的威信。这个会场就交给瓦内莎，之后全体的指挥交给你行吧？】
【废话！】
【那么交给你了？我走了】
阿尔弗雷德说完后猛一踹地面。明明没有咏唱咒文其速度明显比一般身体强化过的骑士更快。
——
【快滚！废物，渣渣，混蛋！】
查尔斯叫嚷着看也不看阿尔弗雷德地气得直跺脚因而，并没有发现偷偷跟在阿尔弗雷德身后的勇者路易=茂仓。
另一方面，聚集在庭园一角的参加者中也有普罗齐西亚帝国的大使。他正愉快地望着混乱的庭园内部和查尔斯的样子。
（事情变得相当有趣了，不过倒是很可惜呢。考虑到大使的身份需要接受保护便无法从此处离开。我倒是对引起这场大骚乱的袭击者的身份和直到最后没有现设你的精灵十分感兴趣……）
雷斯叹口气对只能在一旁静观的现状感到惋惜。他强烈的好奇心一直定在隐藏身份的里欧和艾希娅的组合身上。
◇　◇　◇
此时，里欧朝着王都西面在贵族街的屋顶上疾驰着。由于大多数贵族街的居民都参加了西莉娅的婚礼，剩下的只有看家的佣人。偶尔虽会有在地面巡逻的骑士和士兵目击到，但他们即使发现了也无法追上里欧。
只有上空骑乘着狮鹫的空战骑士团正确地捕捉奔跑在屋顶的里欧的身影并追在其后。
（等，等一下，里欧！这速度，不是相当快吗！？）
西莉娅瞧了瞧四周急忙用念话跟里欧搭话。
（嗯，要好好抓稳咯。毕竟上空的狮鹫部队有些烦人，我会再提高点速度）
里欧说着说着加强了抱住西莉娅的力道
（知，知道啦！）
西莉娅也战战兢兢地将自己身体紧贴在里欧身上。他的身体比想象中更有肌肉感和可靠感，在西莉娅所不知道的空白时间里里欧成长了。——
（……长大成了个出色男孩子了呢，里欧）
西莉娅开心地不经意间说漏了嘴。接着——
（谢谢夸奖）
里欧不好意思地道谢。
（……诶，啊，刚才的话听到了吗！？）
西莉娅缩着身子脸蛋红了起来。没想到不经意间想到的话竟然传了出去，这不是说了什么羞人的话吗。
（啊哈哈，毕竟一直接触在一起，双方之间的灵敏度似乎暂时性变高了。这种情况下即使没有明确传达的意思也会自然地传达）
（真是的，你听过了！啊，那个，我并没有想奇怪的事情哟！？）
听了里欧的说明，西莉娅惊讶地开始辩解。
（…………好好。并没有什么奇怪的事）
（哪，刚才那段沉默是怎么回事！？）
（哈哈，没什么特别的意思）
里欧打趣地笑了起来。
（真是的！）
西莉娅羞耻地撅起小嘴。然后——
（有稍微习惯这个速度吗？）
里欧顾虑着西莉娅询问。
（嗯，没问题。多亏了里欧我习惯了。你要提速，就尽管来吧）
西莉娅察觉到刚刚的交谈是为了缓解惊慌失措的自己，因此嘴角浮现出开心的笑容。
（那么恭敬不如从命）
里欧进一步提高了奔跑速度。
（速度最高有多快？）
西莉娅战战兢兢地询问。
（有意而为的话能比现在更快。不过那是在平坦的道路的情况下。存在障碍物的屋顶这个速度正好）
（是吗，你究竟用了什么魔术……）
（到时候在进行说明。看来这样跑下去要想甩掉他们很花时间呢，暂且就降落到地面的小巷子里吧。在那儿交棒之后在会合）
（交，交棒？之后会合是指……？）
面对里欧突然的说明，西莉娅惊讶的歪起头。
（是作战啦。因为有个事先调查好的地方。骑士我有个协力人，就是最初跟老师念话的孩子……记得好像在那边）
里欧话说到一半突然从屋顶降落。西莉娅也缩起身子准备着地。接着，里欧借助风精灵术轻轻着陆到小巷子的地面。
顺便一提，这附近离包围贵族街的城墙很近，侍奉贵族的准贵族生活在这里。由于事先有确认过这个小巷子是死胡同，因为周围建筑密集，从上空看的不是那么清晰。
【艾希娅】
里欧藏入阴影中叫出到现在都灵体化的搭档的名字。接着，光之粒子密集呈现出美丽少女的姿态。然而，面对突然出现的艾希娅——
【什么！？】
西莉娅惊愕地瞪大双眼。
【艾希娅。按照计划带着老师逃到王都外面，我来争取时间】
一方面，里欧以沉着的口吻向艾希娅说道。《《《译注：北山手残编辑眼瞎，这里明明应该是艾希娅却写成西莉娅》》》
【明白】
艾希娅点点头从里欧手上接下并抱住西莉娅。
【诶，诶？等一下，这是什么情况！？】
西莉娅以被艾希娅公主抱的状态质疑。
【就如刚才所言。我适当地当下诱饵争取时间，老师就趁此机会跟她一起逃到王都外。之后我一定跟你们会合，请毋需担心。还有就是，关于这孩子……移动期间你向本人询问吧，她值得信赖】
里欧抓住要点向西莉娅说明。
【诶，等，等等，很危险的！虽然你确实很强，但对方是军队啊！？】
西莉娅慌忙阻止——
【没事的。在街区中随便能够应付。老师就拜托你了，艾希娅。毕竟我想隐藏我方底牌，注意空中飞行也不要被人目击到】
里欧轻巧地说完后回过头走出暗处。
【嗯交给我】
艾希娅深深点头。
里欧回头往后瞄了一眼点了点头。最后朝着似乎想说些什么的西莉娅露出温柔的微笑再次跑上屋顶。
◇　◇　◇
然后，里欧如同轻功大师般回到屋顶——
【在这边！没错，是那家伙！】
盘旋于上空的空战骑士团马上发现了里欧的身影。
【不过没发现西莉娅大人的身影！】
【哼，看来被逼得走投无路自暴自弃了呢……那家伙冒出来的小巷是条死胡同。向地面部队传达让他们搜索小巷子连同周边住宅一起。信号弹！】
空战骑士团队长从上空望着里欧出来的小巷子分析状况立刻做出命令。接着，十几匹狮鹫的其中一半盘旋着折回——
【《信号弹魔法》 】
同时当场超上空发射强力的发光弹魔法。
（……在叫同伴吗，如预想一样呢。之后只需要我大闹一场吸引住追兵即可）
里欧仰望了下上空的狮鹫重整精神似的做了个深呼吸。接着——
【《光弹魔法》 】
骑士们一边让狮鹫飞在空中一边开始朝着站在屋顶上的里欧一齐释放攻击魔法。无数的光弹如大雨般朝里欧落下。
不过，里欧轻巧摆身闪掉了降临的光弹雨。
【没，没打中！】【该死，何等俊敏的家伙！】
骑士们焦躁地皱起脸来。
【别惊慌，想必对方持有施加强力身体强化魔术的古代魔道具吧。我们只要牵制住他就行。期间地面增援就会赶到。我们继续攻击】
指挥部队的队长冷静地给出指示。
【《光弹魔法》 】
骑士们遵照指示朝着里欧再次开始释放光弹。里欧按照对方剧本行动在地面增援赶到之前随便闪躲攻击争取着时间。
然后部分中之后增援的骑士分队赶到了。人数恰巧十人。虽然建筑群很是密集，但通道很宽视野很好，增援的骑士们立马就特定了西莉娅所藏的小巷子。
【在那边，我们走！】
分队长的男性骑士直接冲着小巷入口过去。不过——
（鬼才会让你们得逞）
里欧察觉到增援部队的行动从屋顶跳下来挡在小巷入口。
【什么！？】
面对突然挡在面前的里欧，骑士们都一脸惊愕。
里欧不放过这个机会杀入还未拔剑的骑士们。在突袭打中分队长的胸口之后又单方面地徒手蹂躏因密集空间攻击受到限制的骑士们。瞬间，六名骑士被打趴在地。
不过，站在原地期间又远远地发现另一个增援小队赶了过来。
（数量还真多呢）
里欧从外套中取出短剑暂且推向后方。接着，上空降下了光弹。
【……哎哟】
里欧左右来回移动躲开光弹后退到小巷入口。然而，像是等待这个时机似的地面四名骑士冲了过来。
下个瞬间，里欧无畏地向前跃进冲入正面逼近的四名骑士。用双手的短剑挥开骑士们释放的斩击，扭着身体来回跳动以回旋踢击倒其中一人。就那样走砍的模式再次拉开距离。
【咕！别给他喘息的机会！增援到了！稍微让他消耗点！】
【遵命！】
剩下的其中一名骑士大叫着用眼神跟其他二人取得连携从正面左右分成三个方向一齐袭向里欧。他们赌上自己的志气全力奋战。
可是，对于里欧而言是为了完成争取时间的任务才做出觉悟呆在这里的，因此他没有退缩的理由。面对骑士们多方向的猛攻，巧妙地运用双手的短剑来应对。
里欧无视数量上的不利经过数回合交锋将三人一个接一个地确实地击晕。不过还没来得及休整，下一波骑士分队又到了。
（不搞出死人……或许还挺辛苦呢）
里欧神色险恶。虽说为了西莉娅在这场战斗中不想制造死者，但是面对敌人压倒性的数量隐藏手牌地战斗终究还是挺辛苦的。这样下去增援不断到来的话，或许有必要使用对集团战用的精灵术。可是——
（毕竟夸下了海口。我不想让她有任何不快的回忆）
里欧没有放弃，毕竟叫西莉娅不放弃的使自己。既然如此，自己也就不能率先放弃。即便那是空谈的漂亮话，自己也作出了贯彻自我的决定。忽然——
【！？】
里欧感知到前方突然冒出讨厌的气息于是即刻往一旁一跳。紧接着，一闪而过。命中即会造成气绝剥夺对手意识的粗大的雷击穿了过去并击穿里欧刚刚所站的后方的地面。
（那是……）
里欧望见远远耸立的尖塔盯上手上架着弓的少年的身影。少年名曰路易=茂仓。
那是贝鲁多拉姆王国所召唤的勇者。路易似乎为偷袭般的狙击未命中一事感到很惊讶略显茫然地睁大眼睛。
（若让他在这种距离下一直射击可就麻烦了呢）
里欧冷静分析。一瞬间自己也亮出手牌使用精灵术狙击对方的想法窜过脑海，不过里欧并没有那样做。要说为什么——
【到此为止。即刻起我将逮捕你】
一名骑士挡在了里欧眼前。骑士们立刻察觉到现身的骑士的身份后纷纷两眼发光——
【阿，阿尔弗雷德大人！】
叫出了那个名字。
（……阿尔弗雷德？跟那个【王之剑】同名。看起来相当强的样子）
里欧立马看穿阿尔弗雷德并非凡人。毕竟他刚一现身就毫不掩饰地朝着里欧释放出惊人的剑气。
【你们只会徒增死伤，都退下吧。还有让头上的空战骑士帮忙向勇者大人转达感谢配合】
阿尔弗雷德一边看着倒在周围的骑士们一边作出指示，而后也瞥了一眼背后远处耸立的尖塔之上的路易=茂仓。
路易在尖塔上爽快地苦笑耸了耸肩。接着——
【哈，遵命！】
背后的骑士们迅速点头都开始跟阿尔弗雷德拉开距离。紧接着——
【呼——】
阿尔弗雷德一瞬间直逼里欧。然后以流水般的动作拔剑率先施加电光火石般的攻击。下个瞬间，周围响起尖锐的金属声。里欧用双手的短剑接下了阿尔弗雷德的剑。刹那的攻防令观战的骑士皆为之忘了呼吸。
然而，里欧和阿尔弗雷德的战斗才刚刚开始。
二人暂且收起自己的武器，下个瞬间再次挥出，二人之间上演其目不暇接的攻防战。
面对武器重量、射程、一击的威力都要略胜一筹的阿尔弗雷德，里欧以攻击次数的优势进行挑战。里欧先发制人地挥出短剑不断拨开阿尔弗雷德重而敏锐的斩击轨道。
剑与剑交锋之际都会迸裂出火花。然后多次应酬之后，双方拉开了彼此距离——
（……真强呢。剑术身手也很厉害，竟能毫无问题地跟上我用精灵术强化过的动作。那把剑有施加强力的身体强化魔术吗？）
里欧笔直地盯着阿尔弗雷德分析其他的战斗力。相对地阿尔弗雷德也毫不大意地打量着里欧浮现出略显诧异的表情。
紧接着，双方又再次奔出去。战斗再次打响。阿尔弗雷德从里欧的攻击范围外释放垂直斩击，里欧从左右两边抬起短剑承受住攻击。
双方力量抗衡，期间金属发出吱吱的碾压声，里欧用力推挤撞向阿尔弗雷德。阿尔弗雷德立即后退。
里欧此刻猛一深入将阿尔弗雷德纳入自身的攻击范围。接着起舞般挥舞短剑纵横无尽地在周围疾驰不断进攻阿尔弗雷德。
阿尔弗雷德面对前后左右无数逼近的无数斩击以一把剑勉强防住。周围的骑士们傻眼地注视着眼前展开的激战。二人的战斗已经达到人外领域，毫无第三者介入的余地。——
【阿，阿尔弗雷德大人被压着打……】
常人的眼睛甚至无法捕捉到二人的剑闪，不过一旁看着的骑士们明白攻防的天平正以现在进行时地向里欧倾斜。
契机就在于里欧的领域捕捉到阿尔弗雷德之际。因为双方都进入了彼此的攻击范围，对于机敏且攻击次数多的里欧而言自然明摆着有利。
假如阿尔弗雷德大动作挥剑被里欧闪避的瞬间必将暴露致命的破绽。从刚才起里欧就紧咬着不放，因而阿尔弗雷德不能自如地挥剑被迫落得只能拨开里欧攻击的境地。
话虽如此，阿尔弗雷德的眼睛里并没有焦躁的神色，长年以来培养的战斗经验让他采取最佳行动活动肉体并冷静地伺机等待机会。
紧接着，某个时刻，阿尔弗雷德打出制胜关键的一击。一边接下里欧的短剑一边先向后跳跃假装拉开距离。此时里欧打算立即深入拉回跟阿尔弗雷德的距离——
【哈——】
阿尔弗雷德于此刻主动急加速向前跃进朝着里欧突进过去。没错，尝试后退乃假动作，而真正目的是为了让里欧暴露破绽再于此刻祭上猛烈的斩击。然而——
【！？】
里欧像是有意等待反击机会似的减速并在阿尔弗雷德的攻击射程之外恰巧停住。下个瞬间，阿尔弗雷德的剑撕裂空气与里欧眼前的位置擦身而过。
紧接着，里欧的反击扑向阿尔弗雷德。双手的短剑挥舞着从左右两个方向释放了斩击。
前倾姿势的阿尔弗雷德暴露了绝非不小的破绽。像是被吸引似的里欧的斩击捕捉到阿尔弗雷德的身体。
不过，阿尔弗雷德反射性用剑弹开左前方逼来的斩击，而后迈入左前方尝试从右前方过来的斩击之下钻过去。
可是，里欧于此向左后方反转身体趁势左手握住短剑的尾柄朝阿尔弗雷德放出打击。下一刻——
【咕……】
阿尔弗雷德立即移动带着金属手套的左右直接吃下了里欧强烈的打击。话虽如此，尽管避免了致命伤，但冲击贯穿了身体令他露出苦闷的表情。
里欧再次深入追击。暂时抽回左手的短剑赞词使身体回转将左右手握住的短剑朝着阿尔弗雷德挥下。
阿尔弗雷德朝后方跳跃回避里欧的攻击。然而，似乎因为左手的疼痛只有右手握剑。而此刻里欧像是贴近地面一般逼近。
紧接着，阿尔弗雷德的剑突然放出眩目的光芒——
【哈啊！】
阿尔弗雷德垂下切下释放着光芒的剑砸向眼前的地面。迎来冲击的瞬间，伴随冲击波一起爆炸声回响起来。同时，明明是白天，周围却被眩目的闪光所笼罩。
周围观战的骑士们不禁闭上了眼睛。之后一边忍耐着刺眼的光之奔流和冲击的余波，一边微微睁开眼睛——
【啊……】
骑士们因眼前的光景不禁失去了语言。刚刚为止里欧奔跑所利用的石板地面被广范围地深深挖去，同时高高卷起了沙尘。
一方面，在贯穿的地面前方，引起这个现象的阿尔弗雷德一个人静静地矗立着。周围并没有发现里欧的身影——
（真被小瞧了呢。那个袭击者不打算啥我吗？）
阿尔弗雷德浮现出很是不痛快的表情。其理由正是无法理解本该使用剑尖的场面里欧却将尾柄朝向自己的真实想法。然而，即使想要询问，对手却已经不在了。
（没有命中的手感……是被他给逃掉了吗？可是并没有逃往小巷里的样子。究竟跑哪去了？）
阿尔弗雷德思考着——
【阿尔弗雷德大人！】
一匹狮鹫从盘旋在上空的队伍中降落下来。另外，在地面待机的其他骑士纷纷跑了过来。
【周围没有发现贼人的踪影，对方人呢！？】
骑士们都抱有同样的问题。
【不知道，如果正面吃下刚才的攻击想必灰飞烟灭了吧……】
阿尔弗雷德脸色暗沉地摇摇头。接着——
【原，原来如此……】
骑士们都吞了口唾沫看向被深深贯穿的地面。看来目睹眼前的破坏痕迹之后，他们都认为里欧不可能生还。
【接下来让地面部队马上搜索小巷。之后赶来的分队就照看负伤者。空战骑士团继续从上空搜索。或许那家伙还潜藏在某处，都别放松警惕？】
阿尔弗雷德首先抛开疑问优先选择搜索小巷。
【哈！】
骑士们一齐回应立马展开了行动。然而，那之后骑士们并没有在小巷里发现西莉娅的人影。
◇　◇　◇
然后大约一个小时候。王都贝鲁多兰特东向延伸的街道外的丘陵地带一角，艾希娅和西莉娅二人正站在那儿。西莉娅紧紧捏住裙摆忐忑不安地仰望着天空，偶尔会想起来似的看向艾希娅——
【我说，艾希娅。里欧真的没事吗？】
将问了不知多少遍的问题再次抛向艾希娅。
【没问题】
艾希娅这次也冷静地点点头——
【已经回来了】
追加补充上新情报。然后突然看向王都方向的天空。
【诶？已经回来……】
西莉娅听了突然的发言不禁盯着艾希娅瞧。接着——
【我回来了】
里欧轻轻着地一边取下风帽一边以像是散步归来似的口吻说道。
【……诶？】
西莉娅愕然地瞪大双眼。
【抱歉让你担心了，已经没事了，老师】
【呜，嗯】
见到里欧露出的柔和微笑，西莉娅呆呆地点点头。­——
【也多谢艾希娅了】
里欧同时向艾希娅道谢。
【没事。我没做什么大不了的事情】
艾希娅以平时那调调摇了摇头。
【那我们就尽快移动吧。最好远离王都】
【嗯，不过，去哪呢？】
【我也想寻找勇者方面的情报，总之先到东边的加鲁亚克王国去吧？如果老师认为没问题的话……】
里欧说着看向西莉娅。
【……嘿？啊，嗯。好的，就加鲁亚克王国】
西莉娅呆呆地点点头。
【老师，怎么了？】
里欧发现西莉娅态度有些生硬不可思议地询问。
【不，那个。我还没什么实感，不知道这样究竟对不对……】
西莉娅一副心不在焉的表情回答道。接着，里欧心想西莉娅是不是正因为到了现在才终于感到不安——
【……即使现在您也想回到王都吗？姑且现在还来得及】
窥视着西莉娅的神色小心翼翼地询问。
【嘿？不，不是啦，不是这个意思。你想错了哟？我是在想我能这么幸福吗，总觉得没什么现实感啦！】
西莉娅急忙手舞足蹈地否定里欧的误会。
【我，搞错了吗？】
里欧不可思议地歪起头。
【嗯。因为一时间未来黑暗到我还以为一生就此完了。可是现在有里欧在，一想到今后多半会跟你在一块儿……】
说到这儿，西莉娅总算发觉自己正要说出十分羞耻的话来，于是突然脸色一变。不过事到如今又没法收回前言——
【当然会认为很幸福啦？】
撇开视线继续说道。
【……是呀】
里欧高兴地微笑着随声附和。
【呜，嗯。所以呀，虽然还有些在意，不过我并没有后悔。倒不如说得考虑今后该怎么行动才对！】
西莉娅干劲十足地说道。——
【好。我们慢慢来谈吧。总之在生活方面我不会让老师感到不自由，这一点您请放心】
里欧彬彬有礼地说道。
【啊哈哈，是吗。不过，我也想好好的回报里欧。嘛啊，不过现在我只有这身婚纱……卖掉的话能值个好钱吗？】
西莉娅看着白银的婚纱一脸思索的说道。
【不，卖掉的话太不值了。您无需担心钱的问题。当前暂时请让我来我来养老师。毕竟我还是有那种程度的能力的】
【可是……那样好吗？】
【当然，我会好好保养的】
面对战战兢兢询问到的西莉娅，里欧打趣儿地回答。
【……谢谢。那么暂时就承蒙你的好意吧，小女子不才请多多指教】
西莉娅羞涩地低下头。
【彼此彼此】
里欧也得意的点点头——
【也算我一个】
艾希娅说了一句加入谈话，西莉娅【嗯】高兴地点点头。
【那么我们就出发吧】
里欧催促二人出发。
【……明白。拜托你安全飞行哟，里欧？】
西莉娅捏起裙摆小心翼翼地站到里欧面前，接着——
【好的，那我恕我失礼】
里欧点点头生硬地公主抱抱起西莉娅。
【呼呼，移动中就补上到此为止没见上的份好好聊聊吧？】
如此说着的西莉娅的笑颜上微微泛起红潮且十分幸福地闪耀着。




终章 空色千金

那天晚上，贝鲁多拉姆王国的迎宾馆的一室内，加鲁亚克王国大贵族克雷蒂娅公爵的千金莉泽罗忒一个人享用晚餐。
【预期商谈延期了呢，回到阿曼多也要推迟了】
莉泽罗忒郁闷地嘟哝。作为加鲁亚克王国贵族兼大商人受招待来参加西莉娅婚礼的她因仪式中断现在被迫滞留在迎宾馆里。详细来说就是西莉娅遭绑架造成贝鲁多拉姆王国一片骚然，而她则是因对方保护要人的名义暂时受到外出限制。——
【数日以内应该能够离开迎宾馆，期间就忘记工作当作是业余时间吧】
作为莉泽罗忒的随从待在一旁的侍女阿莉雅说道。
【话虽如此也没什么可做的。嘛啊，如今阿尔伯公爵家颜面扫地对于加鲁亚克王国来说倒还有趣……是谢天谢地才对。你也这么认为吧？】
莉泽罗忒说完扑哧一笑将话题抛给阿莉雅。
【确实很痛快。话虽如此一想到西莉娅我就感到不安】
平时其声色中不会透露出感情的阿莉雅不知为何这个瞬间心情很是复杂。
【……你觉得犯人是谁？】
莉泽罗忒不经意间问道。
【正常来讲阿尔伯敌对势力的可能性最高】
【若是如此，本人的利用价值就很高了，想必不会随便对待西莉娅把……而能够做到那种事情的人相当有限吧？比如你能做到吗？】
【如果有附加强力身体强化魔术的古代魔道具级别的魔剑，虽然我不是不能做到……老实说，敬请不敏。失败的风险太高了】
【你是那风险高到说强悍如你也会犹豫吗？】
【展开奇袭抵达马车为止应该能掌握主导权。问题是在带着西莉娅逃走的阶段以后。对方只有地面部队那倒还好，空中也有追兵就会很是棘手】
阿莉雅有条有理地分析——
【原来如此】
莉泽罗忒点点头一脸思索地叹口气。然后——
（最近总觉得各国的动向很是可以。至于这次的事情不知道有没有关系，不过普罗齐西亚帝国的动向尤其不能忽视。感觉那个国家即将有什么大动作）
莉泽罗忒思考这么事情的时候，阿莉雅静静的默默待在一旁等待主人开口。接着——
【嘛啊，你说得对，就借这短暂的闲暇时光享受下吧。你跟同行的那些孩子说让她们偶尔也休息会儿，回到阿曼多之后又会忙起来】
莉泽罗忒轻轻耸了耸肩向阿莉雅作出指示。
【明白了】
阿莉雅恭敬地点点头，另一方面——
（也得让加鲁亚克王国好好努力下。毕竟在受王城召唤的勇者沙月=皇的披露晚会也近在眼前了）
莉泽罗忒一边想着这件事一边啜了口微微变冷的汤。


 




后记
1   六卷和七卷的情节框架制作中，内容与WEB版大为不同，请想成平行世界。   
2   五卷其添加了人物介绍  
3   漫画化 担当tenkla  
4   聊到参加HJ文库作家办的派对的事情，见面的人都是“诶，你就是北山吗！？”的反应，北山表示大家对我抱有何种印象啊（笑）并表示“抱歉我只是一般人（笑）”
预告：
从大贵族查尔斯=阿尔伯的魔爪下成功掳走新娘西莉娅的里欧。
跟艾希娅平安汇合开始三人一起行动的里欧首先为收集勇者召唤的情报和购入必要物资造访了加鲁亚克王国的大都市阿曼多。
此时里欧还并不知道，关于潜伏在阿曼多的黑暗且充满恶意的存在。
在各种思念交错之下
里欧终于再次出现在表面舞台——！！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/795/7/34a3ded6e059e3bf397fab6a632b6005.jpg




