文件发布时间:2016-01-02 20:27:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵幻想记
本卷名称：第二卷 安拉胡帝安

序章 远藤凉音
录入(翻译)： btotede
修图： btotede
校对： btotede
 
序章远藤凉音

那天日子下着倾盆大雨。
「呼哎，哈咕…。咕…」
时间移动到要接近傍晚又早一点的时候。
当时我还只是个三年级的小学生，现在正在放学路上的巴士里面哭泣着。
从小学到自己家的路途实在是遥远因此平时都是搭乘电车来上下学的。
只是今天下着大雨，就搭乘巴士来放学。
但是今天和以往不一样，我因为运动会的练习而精疲力尽，所以我在巴士上晃呀晃呀的情形下一不小心就陷入沉睡。
等清醒时映出眼前的是我不曾见过的陌生景色。
当时还是小学生的我只持有最低限度应付交通费用的零用钱，所以现在身上携带的零用钱它的金额并不足以应付接下来的交通费用。
我眨眼间就陷入了恐慌状态，会哭出来也是理所当然的情形。
有位年纪大约在大学生左右的大哥哥看不下去哭泣状态中的我就前来关确。
「怎么了？」「哈？」
我吓了一跳仰视他便颤抖着，那位大哥哥的样子我想便是这世间所谓的帅哥吧。
大哥哥为了让我感到安心露出平静的笑容。
「是搭乘的巴士过站吧？」
「哎，啊……是坐过站……」
「啊、原来如此。你要下的站有什么明显的建筑物？」
我惊愕的回答，大哥哥一副一切都在掌握之中的样子提出一个问题了。
「桑、三丁目的公园……啊」
「明白了。那么只是过了一站而已，这一站下车再改边上车就好了，我会陪在你身旁你就放心吧。」
「……是、是」
学校老师常教导过不能跟着陌生人一起走，但我的心中只有依靠大哥哥这个单一选项而已。
因为这位哥哥的登场方式和流行的少女漫画中的主角简直一模一样，我有种自己成为了女主人公的感觉，心情特别飞扬。但是――
「零钱不够啊……」
我想起自己身上只剩下几块钱而已。
「没关系。」大哥哥露出微笑彷佛温柔的光。
然后巴士到站，大哥哥支付他自已和我的车票后两个人一起下车。
哥哥就到对面的公车站眺望起时刻表来。
我很紧张的默默跟望着那个背影。
「巴士马上就会来了，你再稍微等一下吧。」「是、是！」
想来真是失礼，这个时候的我因为太过紧张，连大哥哥帮忙付钱的道谢也忘记向他道出来了。
结果就陷入沉默，心情和头颅都低沉下来了──
「是在害怕吧，你毕竟是跟着一位陌生的大人，不过现在是紧急事态就请原谅我吧。」
大哥哥突然苦笑说出这一番话。
我沉默着因为大哥哥的行为也许会被人误解为可疑的人。
「没、没、没有那样的事！」
再来是我慌忙的否定，但反而像是补刀的致命一击。
然后大哥哥还是担心着我，问我几个问题。
不过我总是很害羞，也就不得要领的含糊带过。
然后时间转眼就飞逝掉了，我就快要在离家最近的巴士站下车了。
「到这里就没事了吧？」
「哎？啊」
灰姑娘的魔法解开了吧，我回到了现实。
（要……走了吗？）
不要。还有很多话及道谢都没向他诉说。
性格保守的我从来没有如此强烈的思绪所以—
「谢谢！感谢你！但我不付车费是不行的！」
我希望引起他注意，夸张地比手画脚的说着。
「放心我不会介意，我先走了。」达成自己的目地的大哥哥摇头道说。
「啊，不行！」我不打算放开哥哥的背影，我一副差点哭出来的样子。
想传达的事还有很多，但最关键的一句话还是出不了口。
「啊啊、真要如此盛重的道谢吗？」
看着我快要哭泣的脸，哥哥稍微惊慌失惜的说。
「谢，谢谢您的平和（配合）！」我慌忙的道谢但因为太过紧张而咬到舌头。
哥哥听了笑出声，真是使我非常的害羞。
「谢，谢谢。」我涨红了脸又再一次向他道谢。
这次(下次)都不会咬到舌头了。
「是，好往这边。」我说完便向哥哥往自己的家做导航了。
从车站到家，大约走了一分钟左右才走到家，习惯的敲门。
妈妈马上就出来开门。
「凉音你回来了。……怎么了？」
妈妈的视线交替看着我和哥哥的脸，妈妈露出一副不可思议的表情。
「妈妈！我要感谢这位哥哥的帮助！」
听见我没头没尾的回答妈妈更困惑了。
「其实——」我开始从头说明，哥哥也有补充给妈妈听。
「哎呀哎呀、这孩子真是给您添麻烦了。谢谢」妈妈向哥哥鞠躬道谢。
「不，能平安送到家就好了。那么我先走了——」哥哥很有礼貌地宣告着离开要从这个场合离去。
「嗯，你不要喝杯茶吗？」妈妈特地挽留起哥哥。
Ｇｏｏｄ！妈妈，我内心雀跃着。
「对不起，之后我还有工作，因此谢谢您的心意。」
但哥哥真是有事的样子，一副再呆下去就赶不回去的样子。
妈妈将车票的钱多退还给哥哥一点，但被哥哥给顽固拒绝了，妈妈当时也是相当强硬来着。
然后哥哥说了几句简单离别场面的话就回去了。
「是个好人呢。」看着哥哥离去的身影妈妈道着。
「恩」不止如此还是个帅哥。
「真是个帅哥啊～凉音」好像阅读到我的心妈妈调戏着我。
「嗯这个？」我禁不住妈妈的诱拐，不禁自然地点一下头后便慌忙地仰望着妈妈，她温柔微笑看着我。
我理所当然就是满脸通红的害羞样子。
「呼呼呼，是发生了什么事吗？请详细告诉我吧。」一定无法隐瞒妈妈吧——我自暴自弃地想着便把我乘坐巴士的事情又重头说了一遍。
「那、那个呢——」
「是说你从明天开始就专搭巴士上下学的事吧？」
妈妈切断接下来与我含糊不明的对话。
「诶？好、可以吗？」
「可以啊。他叫天川春人是吧，要是与这位哥哥能成为好朋友就好了。」
接下来我的声音忍不住变的尖锐一些，妈妈哧哧地笑出声了。
然后一年的岁月很快就流逝了，到了暑假的那一天，我参加学校游泳池所举行的暑期游泳教室，到了中午就可以放学回家了，正在搭乘的巴士寻找那人的身影。
（啊，太好了！今天也在！）
在今天的巴士上我又发现那个大哥哥，我的心中发出欢喜的声音。
太高兴了，但不行自暴自弃叫出声来我正拼命忍耐着。
大哥哥的名字是天川春人。
见面的时间要追溯到一年前——他在巴士中帮助走投无路的我，是位非常帅气的
大学生。
大哥哥经常在这个时间点搭乘巴士。
顺便说一下这也是运动白痴的我，为什么会参加这一年游泳教室的理由，游泳教室结束以后回家的时间点就可以见到大哥哥了，只是不知道是说溜了嘴还是怎么样计划又直接败露给妈妈了…过去的事就别再提了。
暑假已经开始了但巴士搭乘的人数比平常还要少。
大哥哥总是坐到固定的位置上——巴士后面第四排左侧的靠窗位——坐着，所以我也经常坐到他身旁的位置上——右侧最后一排的靠窗边。
可惜大哥哥自从帮助我起的那一天就再也没有与我搭话了。
我从斜后面轻轻的窥视着他，我努力的隐藏自已的视线。
但老实说我的行迹看起来非常的可疑，不过多亏他一直没发现来着。
大哥哥都用遥望的眼神呆望着窗口外面，有时候还会不自觉的叹气，永远一副使人悲伤的样子。
是有什么烦恼吗？――好在意并希望大哥哥能注意到想吸引他的自己。
然后今天大哥哥他将视线转向我过来，马上发现到我的视线来着。
大哥哥最近的回头频率有相当大的上升，是发现我的窥视吗？
大哥哥往我的方向看了一眼，我慌慌张张的转头移开着视线。
我轻轻眨眼抬起头与坐在大哥哥后面的女高中生姐姐视线交汇了。
她是个透露出落落大方气质是一个很漂亮的人。
姐姐看到我一系列的反应，发出一声扑哧的微笑，她的行为举止不会令人觉得不快。
她是个看到奇怪的行为还会微笑包容着的温柔的人。
其实这个姐姐也常在这个时间点乘坐巴士。
或许是我的错觉，也经常观望着大哥哥。
难道说这个姐姐也喜欢上了大哥哥吗？如果是这样，我也不会退缩的。
就在我沉迷在乱七八遭的思绪时候，巴士突然剧烈的摇晃。
感觉到飘浮感，之后全身激烈疼痛。
视野一切都变成灰暗的，几乎什么也看不见。
（什……么……？）完全不明白，我的意识就在那时候中断了。




第一章 启程首向邻国
第1章 启程首向邻国
晚上在王立学院与西莉娅老师告别后，时间已经到了第二天的早上。
李欧还要购买几个旅行所需要的道具，因此就来到了城墙外面的交易市场。
例如粮食、饮用水、烹调器具、服装、寝具、医药用品、武器等等…
人类旅行生存就需要庞大的物资即使一个人使用也是一样，很明显李欧原本并没有淮备好旅行的相关物资，毕竟一切的意外都发生了太突然了。
李欧接下来要进行个人逃亡，他需要的行李量必须要从最低限度来严选的物资。
说起来这次旅行李欧所携带的必要道具就只有一把剑和便装而已。
就这样轻装去旅行就是个笑话。
虽然已经入学在王立学院呆了多年，但李欧的生活一直被王立学园的城墙给完全封闭着。
虽然多次被西莉娅老师带领而进出城墙来购物，但今天还是李欧五年来第一次独自出城墙而来到交易市场来购物。
李欧难免会有点不知所措。
（不知道哪个店会比较好？）
首先先扫街逛了各种各样的店，但因为店家的数量太多了，其中又有出售劣质品的店家存在着，李欧有好几次想开口爆料，但他都是皱起眉头不埋怨的挑着商品。
(我费尽苦心只想找到旅行可以用的东西，但为什么总是碰上没良心专门销售不良品的店家…)
店家的东西被有着谨慎性格的李欧，一而再再而三的检查出错误，已经陷入审核疲累的李欧，进入小巷口歇息一会。
便闻到刺激食欲的香味。
这时间点是早餐和午餐之间的微妙时间点，但布局的条件明显不好，看它现场周围并没有围绕多少客人就知道了，话说回来真是好香的味道。
（说起来我还没吃早餐，要顺便问起店家老板他所推荐的店家吗？）
食欲被触动的李欧开始走向小摊。
是个小小的摊子，闲人除了一位少女一个客人也没有，她正无聊跟在好像母亲的妇人后头，妇人看来是正在做着淮备工作。
「啊，你是客人吧！」
李欧一接近摊子，少女便露出满面的笑容来招待起李欧。
她单看外表只有七、八岁，是位稍微瘦但可爱的女孩子。
可是再看到李欧的服装仪容后少女的脸马上僵住了。
少女可能误解李欧为贵族子弟吧。
贝鲁多拉穆王国是有着身份差距的封建社会。
平民会害怕蛮横的贵族这一点并不稀奇。
少女可能被母亲教育灌输着平民应该要远离贵族这件事。
「啊，这个、那个……」
接下来不可无礼，少女正调整自已的脸部表情但露出明显生硬的笑容。
「用不着紧张我是追逐美食发出的香气而来的，你是卖什么的？」
为使少女感到安心，李欧用温柔平静地语气说话。
「嗯、是将调味料和蔬菜及烤肉放入面包中的三明治」
少女努力并谨慎回答着李欧。
「是吗，那就买一些来尝尝看吧。」李欧轻轻地微笑，起劲的宣布购买。
「啊啦、先生你是贵族吗？哎？啊，那个……」
母亲也发现李欧的存在惊慌的对李欧他打起招呼。
但看到李欧的脸，妇人的脸明显睁大着双眼惊愕起来。
「怎么了？」「啊，不……。什么都没有，真是十分抱歉。」
妇人向谢罪李欧，但李欧接下来决定要访问起这位表现不可思议的妇人，因为妇人萎缩的反应实在是极其可疑的态度。
现在她的视线转向李欧的头上。
「啊…是因为头发颜色吗？」
察觉到妇女吃惊的理由，李欧抚住自己的头发。
在贝鲁多拉穆王国里黑发是相当新奇的存在。
也常常因为这一点被学院的学生们给揶俞着李欧他头发颜色的事。
「那个……。其实是我的旧识也是位黑发的男孩子…想说或许…；但是那个孩子绝对不可能是贵族先生你，我真是想太多了，呵呵，真的很道歉……」
「……顺便问一下你认识的男孩子他的名字？」
李欧不理吓得发抖又低着头的妇人，李欧继续提出问题来。
如果妇人以前在贫民街生活过就有可能认识自己。
「大概叫李欧吧……」
没错——看来眼前的妇人认识李欧。
李欧虽然很想当场承认并追问妇人关于自已的情报，但现在的身份应该是被通缉着所以李欧并不期望妇人会轻易对李欧掏出心里话来，但现在妇人现在误解李欧的身份为贵族子弟所以对他的疑问是有问必答来着。
「遗憾我没有他的相关线索。」
「是那样吗……」
看李欧他一副不知道的样子，妇女出现明显灰心的沉默反应。
「你是在寻找那个少年吗？」李欧询问一下妇女。
（到底在哪里遇过这个妇女，对她完全没有记忆。）
真要论线索开头的话，李欧就想起了幼时曾与贫民窟的犯罪集团生活的过去，也就是说眼前的妇人与那群家伙有所牵扯才会认识我吗？
李欧从脑海挑出过去认识人的名单，对方能记住他的名字但李欧对她还是一无所知，对方可能是当时频繁出入犯罪集团那间小屋的人。
那当时出入小屋的女性，绝大部分是犯罪集团叫来的妓女。
他们最喜欢的琪琪小姐已经在小屋里被杀害，难道眼前的妇人是她妹妹安吉拉吗？
虽然也是有其它的可能人选但李欧直觉往这一方面去猜测妇人的身份。
是说与她们再见面少说也过去了五年，而眼前的女性不化妆、老实、已婚一系列的行为举止来推理她，她明显没有带着风尘女子的种种特质，所以李欧很快就推敲出特定的人物出来。
「我一直在寻找他，因为他也许是见过我去世的姐姐最后一面的孩子。」
妇人沉默并苦恼对李欧道出。
少女听着两人的对话露出不可思议的表情纳闷着。
（去世的姐姐……看来真是琪琪小姐的妹妹安吉拉？！）
妇女的话是关键，李欧真的推理出特定人物出来了。
李欧掩饰着他为遇到这场不可思议的邂逅而吃惊的表情。
当时的琪琪小姐总是化着浓妆，但也是可以推理出基本的容貌出来。
说起来琪琪小姐总嚷着要与妹妹安吉拉两个人一起开店的梦想。
但现在场面的气氛实在沉重所以李欧想提出个话题来扯开这个场面。
「对不起，看来打扰你了。」
「不、是我先无礼的提问所以就彼此彼此都抱歉了。」
妇人先对李欧道歉，李欧反射性地归还给她。
「我肚子饿了可以先来两个吗？」
妇人如果再提出相似的话题那无疑是将场面带入更僵的死胡同，那一切就显得毫无意义所以李欧决定提早进入正题。
「不过我们店上的味道并不保证贵族能接受……真是不好意思。」
安吉拉都脓回答着李欧。
看来是在担心自家的产品会被李欧那样的贵族不喜欢。
「没问题，我早就习惯自己来买零食来吃。」
李欧苦笑申辩着于是安吉拉的警戒心就减弱起来了。
「那么，那个……总共两枚小铜币。」
「不需要找零钱了。」李欧豪气的给出一枚银币。
「不用那样的……但零钱…」
安吉拉慌慌张张的道，在她看来一枚银币是她努力一天也挣取不到相当高的金额，不找零钱实在是说不过去。
「是为了吓到这个小孩的赔偿金，所以放心不用麻烦了。」
李欧摇头对老实呆着站立的少女微笑着。
「还有顺便能为我推荐贩卖旅行道具的店家，希望你能够告诉我？其实这附近的店家我都已经逛过了……」李欧害羞腼腆的搔头着。
安吉拉一瞬间感覚到李欧的反差萌不禁笑出声来。
「那样的话──」然后安吉拉就推荐一些店家给李欧。
李欧一边将店家的名字及特征刻进脑海里，一边等着安吉拉烹饪结束。
然后当安吉拉说明完话以后烹饪也随之结束。
「－－请」安吉拉将完成的三明治递给李欧。
脆脆的面包加上配料配上烤肉纠绕出完美比例，它散发出芳香的气味使人不由得想这样一口把它吞进肚子里。
「谢谢你。」
李欧接过三明治后嚼了一大口，硬硬的面包是平民们特别的嗜好，肉汁和调味料美妙的搭配在舌尖蔓延跳舞着。
「好吃。」李欧满意道出感想，安吉拉看了他的样子很放心的喘了一口气。
李欧转眼间就把两个三明治给吃的精光。
身旁的少女看着李欧的进食过程不由得佩服仰视着。
「哥哥还要再来呀！」「喂、喂苏芙伊！」
身旁少女——苏芙伊满面笑容的欢送着李欧。
与刚才警戒的样子有一百八十度的大翻转，态度看起来完全软化了。
安吉拉慌张的拉开苏芙伊叱责着。
「谢谢，但我要去很远的地方了，有空出来在这附近逛，就一定会出来露一下脸，掰掰。」
李欧向苏芙伊她微笑道别，再来向安吉拉做道别，在双手挥舞着显得很有精神的苏芙伊她的目送下离开了现场。
从小巷出来返回交易市场的主要街道去了，李欧朝向安吉拉推荐的店家的方向走去。
（……？）走着走着就感觉到有人在进行跟踪。
视线朝向周囲但因为人很多的关系实在不能确实。
（是错觉吗？）又再次感受到不协调感的李欧再次开始迈向前方。
◊◊◊
然后李欧犀利地结束购物，又换了一套衣服出来。
现在的李欧是被冤枉的状况，不是必要的场合就不便呆着。
可能的话，今天中午之前就从王都贝鲁多拉斯托出发去旅行。
现在武器和战斗相关的装备都收纳在身上。
顺便说一下，在学院生活而使用的日常服饰也同时卖掉，充当旅行的预备金。
虽然只是看上去有些优质的衣服但卖价尽然会比预想的价格还要高。
现在李欧换件衣服加上黑色长袍，看上去的感觉就是个活动资金充裕并装模作样
（装逼）的见习佣兵或冒险者少年。
粮食购买十足的量，正要出大门时。
「哟」李欧后面的人向他打起招呼了。
李欧他一回头看，他是位流里流气打扮的男人，他站着三七步一副鄙视着李欧的样子。
李欧对这种男人不用假以颜色，也许刚才被追踪的感觉来源就是这家伙也说不一定──才刚这样想对方就毫不客气的向李欧搭话。
「你是李欧吗？」「……不、不对，你认错人了。」
李欧疑惑了一会，就否定起男人，但男人又强行占在李欧的面前，妨碍他的通行。
「嘛正好，我一直跟着你哦，刚才发布李欧这小鬼的通缉令，身为情报贩子的我直觉很快就察觉到你就是李欧吧。」
男人一边说一边毫不客气地窥探着李欧的脸。
李欧面无表情凝视着男人的脸。
「喂！别装哑巴说话啊？」
「失礼了，我不懂如果响应对方的愚蠢行经，我才要问你凭什么向我问话？」
李欧表现出一副压抑沸腾情绪的表情问向男人，男人保持着难看的笑容说道。
「别再短兵相交了，我就直说那个通缉令记载的小鬼与你的特征是一模一样啊；最初您还穿着贵族子弟才会穿着的华贵服饰，要认出来真是太容易了，现在只是换了比较不显眼的衣服来掩饰；看到着你一切的行为，身为情报屋的我不会加以推断就是白当了。」
「你认错人了。」对男人的推测李欧是左耳进右耳出，也因为男子的推论好有道理让他无言以对。
「别装胡涂了！这里黑发的小子就只有你一个人，你就是李欧吧！？」
「不对」李欧表示否定并且要走人。
「啊，等等！」男人慌忙阻挡着李欧。
「放手。」
李欧不耐烦的将抓住自己肩膀的男人摔落在地上，接着李欧向男人投入他冰冷的视线。
「你还要再来吗？」
「我是无辜的有话好说……即然如此就算了，喂小子你有钱吗？」
李欧给男人一点颜色后他就开始大唱起反调，还想说要改变话题，李欧早就察觉出男人的目地可能是在拖延时间等他的同伴去通风报信，但他现在正向李欧讨钱想要勒索，只能说他是个被利欲熏心蒙住眼睛而看不清楚方向的愚蠢男人。
自己要先解决眼前这个麻烦——李欧冷静下了结论。
「有完没完给我适可而止，不怕我给你冠上骚扰贵族的罪名吗？」
李欧说完露出藏在腰际的单手剑出于威吓目的向男人精神上打脸。
骚扰贵族罪，是贵族可以对他无礼的平民当场做审判，而不用判刑也不用负相关的法律责任的法令。
当然，李欧他不是贵族，但刚才李欧穿着贵族的服饰然后现在又讲的理直气壮，所以男人还是会误解会李欧并被他威胁来着。
事实上男人已经被李欧以武力要胁来着，他的眼神正透露出胆怯的色彩。
「嘿、嘿虚张声势什么的，信不信我在这里大叫，士兵哥哥就会马上赶过来，城墙外、交易市场这一带的治安他们可是维持很好地，士兵哥哥正在这里到处巡逻着；我一叫士兵哥哥就会过来找你了，你难道就不会感到为难吗？你不想要为难的话，就给我停下来乖乖听我说话……」
男人像劝说一样勤奋对李欧啰唆一大堆话，但看到李欧他一脸谈定的脸色后他就像泄气的气球一般发出颤音…
「我不想要为难自己就放你一马吧…」
李欧以冷谈的态度响应着渐渐沉默的男人。
「呵真好啊？」
「别在我面前大喊大叫，要不然我就先给你个大麻烦，你懂吧。」
看到李欧一副很和蔼可亲的假笑使得男人的嘴巴不自觉的张大。
老子遭到反杀了，对方肯定不是任意拿捏的摇钱树，纠葛于对方的强势立场及利益，男人一句话也达不出来了。
「……没用的家伙--」
李欧冷漠瞥了一眼一副懊悔模样的男人就当场离开了。
李欧他混杂在人群之中，向王都的外面开始迈步了。
小小的人影遥远观察他并跟上他。
◊◊◊
王都贝鲁多拉斯托出发过了三天。
李欧以遥远的亚古莫地方为目标，徒步向东方前进着。
以魔力强化的极限身体已经快速步入贝鲁多拉穆王国的邻国卡鲁亚克王国的势力范围。
虽然李欧在大马路上也是可以使出他那惊人像似超人般的移动速度，但会过于显眼所以李欧他的行程规画一直是往山林地带而移动着。
专走荒山野领的山道结果就遇到一堆魔物和野兽，一路积累相当的多疲劳。
现在终于穿过贝鲁多拉穆王国的国境来到了邻国卡鲁亚克王国，卡鲁亚克王国的面积并非贝鲁多拉穆王国般大小；卡鲁亚克王国更加东进就是未开化地方，那是被非人类的智慧种给支配的广大空白地带。
在夏优朵拉露地方市面贩卖的地图想来是不再管用，地形也会变的相当险峻。
因此李欧他的移动速度也就理所当然的慢了下来。
穿过未开化地方就是亚古莫地方，位于大陆东部的亚古莫地方，是处于西方的夏优朵拉露地方国家或着组织多年来没有一个能够深入外交来着，总之不会轻易到达。
一路上碰上什么不知名的野兽或魔物档路李欧就毫无压力的砍断它们，总之李欧为了赶一路逃避通缉的速度，他就开启神挡杀神、佛挡杀佛、一切路障我皆斩杀的模式一路上砍了很多动物、植物、魔物的路障。
虽然李欧早就规划前往亚古莫地方，但关于它的情报来源都来自于儿时记忆的母亲，听了妈妈的话就下定决心要去父母的故乡看一次，要去那边立碑并告知他们已死去的消息给他们在故乡的亲友们。
李欧整合自己内心复杂的心情并思考着如何面对接下来的未来，现在的时间正好是下午。
我已经跨越国境到了卡鲁亚克王国内部了。
（有街道？那附近就会有人群聚集后以城市定居，如果有的话今晚就睡旅馆吧。）
李欧下了如此的决定，飘移向着附近最高的树木而移动一转眼就登上它的顶点。
从树的顶点看过去遥望着太阳的方位，确认现在的位置和方向。
视线调动着行进方向，默默看着冒烟建设的风景。
看到人们从里面进出的情形。
从烟量来看可能是人口较大的城市。
李欧决定了目的地及方向就从树上下来。
平安着陆后奔跑向城市的大道前进着。
途中遇到的哥布尔和兽人之类的魔物都赶不上有着压倒性速度的李欧。
停下脚步来战斗只是浪费时间和精力而已。
当遇上狼群这样脚步快的野兽而被包围时，只要李欧一点突破突击奔向前方，它们看到李欧那超人的速度也不会傻傻地跟上去。
最终穿过那郁郁葱葱的森林，李欧开始踏着轻快的步伐，走了十分钟左右终究看到了通向目标的城市大道。
李欧下意识地减速，地面不见刚才飞扬的沙尘，跳上大道那辆宽十米左右的马车。
李欧确认周囲人的视线就以令入目不暇给的速度移动着。
两、三分钟后到达目的地的城市附近。
正在通往城市街道的前方，李欧现在就假装是用步行的方式而来到这座城市的旅行者，与人群和马车保持适当的距离。
城市附近是开垦过的农地、一路充满了麦田、菜园、葡萄田、牲口棚然后农夫们相互勤奋工作的情形，一眼望去就是个田园乡村的风景。
再沿着街道更前进的话，就看到包围城市外部的城墙。
是说城市至今仍在发展中吗，城墙外面也有人在施工着，那边的工匠都十分勤劳的在认真工作着。
（希望卡鲁亚克王国没收到我的通缉令就好了）
眺望着城市外人们的生活情形，李欧现在当前的思考方向都围绕着自己被通缉的阴影上。
现在贝鲁多拉穆王国家和卡鲁亚克王国是同盟关系。
贝鲁多拉穆王国如果是发布国家通缉令的话，那卡鲁亚克王国就有必要捉拿被通缉的李欧。
顺便说一下，夏优朵拉露地方有魔道船这种能在空中飞翔的古代魔法道具存在。
通常飞行时速是每小时50公里左右，如果贝鲁多拉穆王国真发布国家通缉令，那卡鲁亚克王国很快就会收通缉令的机率很高。
（首先过了城门就能确认是否被通缉，再来是食品的采购及补给，然后也要寄封信给西莉娅老师报一下平安……）
李欧将自己应该做的事情做个清单计算着。
食品的采购应该是最为优先，因为李欧他毕竟被通缉，他要以最快的速度前往未开化地方到达那时才算是真正确保他的人身安全，无论如何先在这座城市补给旅行的物质。
李欧做个总结就往都市的入口城门前进了，注意力放在城门旁的留言板上，它上面贴有各种各样的公文，其中也有关通缉犯的通缉令。
李欧全神观注看着公告，李欧他的视线彷佛可以穿过留言板。
（好像…没有我的名字……）
找不到有关自己的通缉令，李欧安心地吐一口气。
这样的话就可以通过城门而进入城市了。
李欧一直在进行高强度的跨国逃亡之旅，因为现况而感到安心的同时也感到饥饿起来。
也难怪，李欧他休息的时候除了补给水分以外什么也不吃，行动除了跑步就是继续奔跑。
城门前除了公告牌外它旁边也有各式各种的小摊子正狭窄地排列着，一片跳蚤市场的场景。
另外附近也有便宜的旅店和酒家等建筑物。
到了晚上城门关上，进不了城门的旅人只好在这样的设施消费渡过一天，不止它每个城墙外面都有类似呼应消费者的需求的相关行业。
但李欧因为肚子饿的关系所以把兴趣全放在饮食系相关的摊贩上。
城墙里也一定有美味的料理店，但特意进去找就实在是太麻烦了。
（就在这里简单聊个天，做一下这里的情报搜集，顺便买点什么东西来吃？）
被美味的香气给诱惑的李欧，他不知不觉就走到烤肉串的摊子前。
客人正好没半个于是李欧他马上就上前了。
「叔叔。请给我三串烤肉串」「喔，小铜板六枚。」
李欧爽快下了订单，烤肉店的老板也就很有气势的回答。
「那么大铜币一枚」「好，找您的四张小铜板，请收下.」
标淮的找零对话，李欧收到了烤肉串，它只是简单用盐巴来调味，但它刚刚烤好它全身上下散发着引起食欲香勃勃的味道。
空腹真是最好的调味料，虽然它不是多优质的肉，但胜在有嚼劲，李欧瞬间就吃完烤肉串了。
「呵呵看起来很好吃的样子，小子你还要再来吗？」
老板很高兴地蹭一下鼻子说。
「当然美味啊叔叔。麻烦你能不能告诉我一下这个国家的事？其实我刚从乡村的小国来到这个城市。」
李欧有礼貌的向老板讯问了。
「好啊。小伙子你一看就是个初出茅庐的冒险者，而小伙子以这年龄就能成为冒险者想必是经过困难的考验，不过小伙子你看起来过的不错，真是了不起！如果要以这个城市为据点，我一定欢迎！」
「谢谢你。」
虽然李欧他不是冒险者但他也懒的订正老板的话。
「这个国家的事啊？与北方的普洛克西亚帝国和近邻的一些小国有着各种各样的摩擦，但和西边的贝鲁多拉穆王国有着的同盟关系，和南边史黛拉王国的关系也不能说紧张，但这个国家特别是这个城市感觉容易居住。」
「麻雀虽小五脏俱全，有热闹且充满活力的感觉呢。」
看了人们的生活情况，李欧发了实际的感想说了一下。
「哦呜，就是这回事吧！说得好啊——」
「艾玛士德——这是莉洁罗蒂大人治理出的交易重镇啊！小伙子要不要尝尝看这里的特产『意大利（pasta）拉面』？这是莉洁罗蒂大人开发出的新料理啊。」
烤肉店的老板还打算继续在李欧面前演讲下去，但他旁边正好门口罗雀的老板靠过来主动过来搭话了。
「哥哥为什么要插话，这是俺接下来想说的事呢。」
被打断正当讲到兴头时的烤肉店老板一脸你扫兴的样子看着他的哥哥。
「嘿嘿嘿，别这么说我们可是哥俩好啊。也推荐我的店给小伙子啦。」
好像两个人是兄弟，哥哥诚实道歉，那他弟弟也没理由对他再摆脸色，他与哥哥微笑应付起来了。
（莉洁罗蒂……。比起那个这个面条也叫『意大利（pasta）拉面』？）
李欧听到兄弟俩人的对话中出现了不可能出现的单词，他简直不敢相信自己的耳朵有没有听错。
因为『意大利面（pasta）』、『拉面』这两个单词，对李欧——不是对天川春人来说是非常耳熟的名词。
『意大利面（pasta）』是地球上的一种意大利菜，「拉面」是种多方面的「面」料理，两者都是这个世界应该不会出现的料理，现在两种都在这里理所当然的存在着，而且用与地球发音一样的单词来命名。
「汤的意大利面（pasta）……吗？」
「哦呜，只是小麦加工而制作出的面条，但莉洁罗蒂大人用这些面条研发出菜色，城墙外的店都是外行只有哥哥的店才是真正的意大利拉面啊」
看李欧一副戒备地样子烤肉店的老板一副得意的样子为自己的哥哥做起宣传般地解说。
「那么可以来一碗那种汤面吗？」
百闻不如一见——李欧决定当场实际试吃了。
「哈哈就给小伙子来好的。小铜板八枚……我想说小伙子刚从乡下上来所以特别半价四个小铜板。」
对拉面店老板服务李欧只能说声感谢就给他四枚小铜板。
「等一下就做好了；在此时由这家伙说些莉洁罗蒂大人的丰功伟业吧。」
「不好意识劳驾了？」
李欧确实对开发意大利面（pasta）的莉洁罗蒂产生浓厚的兴趣没错，然后李欧转向烤肉店老板而请教了。
「哦呜没问题。莉洁罗蒂大人是这艾玛士德的代理官大人。这个城市能发展至今都是靠她这位克蕾提亚公爵家的千金啊，而且她是个天才，十岁就从卡鲁亚克王立学院提前毕业了，毕业后不久就被公爵大人托付到这个城市当起代理官的职务。」
烤肉店老板饶起舌根聊开了。
这个交易都市艾玛士德位于卡鲁亚克王国西部的位置上，是克蕾提亚公爵领土中偏西的一个存在，这里原本只是处理附近森林为了砍伐的树木而开发的小城市。
但自从莉洁罗蒂接下这个艾玛士德的代理官以后，也不过才过了短短半年而已，现在已经发展到声名远播的旅游城市，总而言之她上任以后艾玛士德就快速发展至今。
如今艾玛士德成为与西方的贝鲁多拉穆王国和东方的卡鲁亚克王国这两个大国的羁绊点，是个非常重要的交易地点，它的人口约一千左右，但它正散发出超出人口想象不到的活力。
莉洁罗蒂虽然只是个十一岁的孩童，但其丰功伟业还有很多，烤肉店老板非常自豪地说明着，在克蕾提亚公爵领土上引发农业革命、设计新的料理新的菜单，创做开发出各式各样的娱乐和游戏，还设立了这个城市最大的商业组织莉凯商会，还创出新的利民法令等等──。
「而且不管怎么说－－」「「－－真是太可爱了。」」
烤肉店的老板和旁边的意大利拉面店老板兄弟俩一起发出如同六驱神教教徒一般的共呜声。
「「嘿，嘿…」」看着兄弟两人同步率爆表还有余温表现，李欧决定与他们保持点距离。
但烤肉店老板根本不在乎李欧的反应他继续说着。
「我们平民是没什么好骄傲的。但她偶尔会到城墙外面来视察，最近好像有对着我微笑来着。」
烤肉店老板一脸妄想的道出傻话于是被身旁的意大利拉面店老板惊讶的吐嘈。
「那是你的错觉，当时是对我微笑来着的啊。」
「什么！？大哥现在才几点你就开始说着梦话呐！」
看来少女已经成为这个城市的偶像。
是贵族的千金小姐但又身负起市长一般的代理官职务对平民来说是遥远不可及却又近在咫尺息息相关的人物。
外加容貌可爱吧，待人和善的话，就会累积如此高的人气。
话说回来莉洁罗蒂还只是十一岁的少女，但他们兄弟俩单从外表来看都已经远远超过三十岁的样子。
当然李欧不会当场嘲笑俩人只能苦笑道。
「我深刻清楚你们两个对莉洁罗蒂大人的爱了。」
李欧想劝解两人说了一番话。
「混蛋！说什么爱，羞死人了！」
「对，对了！我们两个对莉洁罗蒂大人爱得死心塌地！」
好像上升两个人对莉洁罗蒂的喜爱，李欧脸上摆出了笑容但又退了一步与他们拉开了距离。
「完成了，这就是我特制的拉面。烫，小心烫伤」
意大利拉面店的老板接下来捞面放汤完成一碗汤面。
「美味啊。这汤面？…原来如此…」李欧立即对那碗面做了视评。
毫无疑问这是天川春人知道的『意大利面（pasta）』的一种——面是『意大利面（pasta）』。汤是透明恐怕只是简单的盐巴来调味加蔬菜和腊肉去熬煮的，它一边冒着热气一边散发出津津有味的香味。
「嘿嘿嘿等着看哦，拉面这东西可是要用餐具来吃才够味…疑小伙子你会用啊？」
平民大多没有习惯使用餐具来进食，想当然就存在根本不用餐具吃饭而直接用手扒食的家伙存在，而且还占了相当大的比例，所以意大利拉面店老板看到李欧熟悉的拿起餐具的情景以后就问起李欧。
「会，请多多关照。」
「那家伙有经验了，曾看见冒险者嫌麻烦直接用手抓着来吃；经常会有人因为这样而被烧伤啊。」
「哈哈哈，我想一切只怪它太诱人才会这样。」
李欧苦笑着就在拉面摊旁的桌椅上坐下等拉面上桌，李欧他终于吃到了意大利拉面了。
首先是香味扑鼻，用叉子习惯性的卷起面条，确认口感。
滑溜溜的吃起来口感和年糕没一样，使用的是容易保存的生意大利面吧。
调味果然是纯朴的咸味，蔬菜和腊肉的味道很好搭配在一起。
只差没加入大蒜、葱、酱油、叉烧就更加符合李欧的口味了。
啰唆食材也于事无补，想来他们也很难找到供货商吧。
（生意大利面是容易保存适合旅行的食物。）
隔了好久才吃到意大利面，但李欧满脑子都是逃亡相关的事。
（意大利面做起来不会太难吧。）
「大叔这个意大利面条那里有在买的？」
李欧立刻向拉面店问起了供货商问。
「哦，小伙子也对意大利面（pasta）一见终情，在城墙里的莉凯商会贩卖中，其它的东
西莉凯商会也应有尽有，现在正在促销『肉包』来着。」
「『肉包』吗？」
「外表像面包，但口感柔软内料扎实，外皮令人惊讶的柔软，包陷的肉汁咬一口就爆满出来哟，要不要现在去吃吃看。」
拉面老板一脸得意的讲解起来，李欧又听到一个新名词，但又是天川春人那边的食物。
与『肉包』的音非常相似的名词。
「美味啊，那我一定会去尝尝看地.」李欧笑咪咪地道出。
然后就沉默吃起意大利拉面，思考着莉洁罗蒂之谜因为实在有许多的嘈点。
『肉包』啊……意大利面（pasta）、拉面、肉包——都是与地球同音同义的名词和料理。
地球和异世界不会产生什么偶然性的连续巧合进而创造出这些名词音义都相似的地球料理，内容还好说可能会存在什么偶然性的巧合，但名词的音就绝对不可能做到，一个姑且不论两个、三个都偶然出现的概率实在是极低。
更何况都是同一人所安排的食材而创做的料理。
所以李欧大胆的推断说莉洁罗蒂这位少女和自己是处于相同立场上──穿越者。
也就是在地球上生存过的人因缘机会偶然穿越到莉洁罗蒂这位少女身上，从此在这个异世界获得渐新的人生。
然后从名词来推断她原来是日本人的机率相当的高。
当然也有可能莉洁罗蒂只是浮在表面上的代理人，真正的穿越者在幕后当她的智囊。
但无论如何莉洁罗蒂都在使用着地球上的知识，在艾玛士德引起产业革命是不挣的事实，这就是李欧整理出来的想法。
但想到某处李欧就停止思考少女的相关事下去了，因为他现在的身份是被通缉的犯人，要是学习她那样积极行动恐怕就会引起不必要的麻烦。
就算莉洁罗蒂与自己有同样的遭遇，但她是她，李欧是李欧。
他始终是接受着天川春人的懊悔而重生的李欧。
无论遇到什么事都不会改变他的初衷，他不会再留恋地球下去了——
这么想来，天川春人早就是个死去的人。
而现在的李欧只是从小因缘而拾起天川春人人生记忆而成长至今的人。
天川春人的记忆和人格毫无疑问烙印在李欧的肉体中，现在的李欧就是个看不出原形的混合物，而且因为原形太过幼小所以根本不知道李欧他正常成长下去的原形人格为何。
就算自己现在回到地球上，也不可能再做为天川春人而生存下去。
李欧只是从小时候就拥有着天川春人的灵魂而成长至今的平民罢了，或许和莉洁罗蒂的处境相似都是穿越者，但仔细想一想他们最大的差别就是他没有莉洁罗蒂一样好的出生（好命）而已。
根本不可能和她讨论起穿越这个问题，就算讨论了也不会出现什么决定性的成果。
而且平民的他不可能会见到公爵千金与她谈心。
所以李欧现在用怀念的料理来体会一下难得的家乡味也就十分满足了。
「这拉面真是非常美味，我必定会去莉凯商会去看一看，顺便买它们的意大利
面。」李欧一滴不剩吃完意大利拉面，说了几句场面话就要离开摊子了。
店主们「要再来喔小伙子！～」热情的送别。
然后很快就通过城门进到城市内部了，首先要购买生意大利面，李欧朝向莉凯商会的目标前进。
◊◊◊
艾玛士德东西向的主要干道上那里有着许多的商店和旅店，然后它的中央位置就是都市的黄金地段被叫做市民称为大广场，莉凯商会的总行就设在那边。
（这就是莉凯商会啊……）李欧仰望着砖头和木材建造出五层楼高的豪华建筑物，不止比其它的建筑物还要大，连高级感这种飘渺的东西都可以感觉得到，看了它就使人叹为观止。
莉凯商会旁有间分店，那里卖着拉面店老板所宣传的肉包。
价格是大铜币两枚可以说相当昂贵但还能大排长龙。
李欧加入排队队伍等到付完钱收到肉包后就先观察了。
大小是相当一个拳头，热乎乎软软的，外表相似中华包子。
移动到广场角落，满怀希望吃下肉包。
爆流出来的肉汁果然烫伤了舌头。
关键的味道是——、（美味，但就是怪怪的……）
外表是中华包子，调味却是西洋风味，就是这点令李欧不知所措。
里面有胡椒、洋葱、吉士、绞肉的味道，这跟本就是在吃汉堡的感觉。
中华包子的调味就要用姜、猪油，麻油等来调味，我无法接受这种恶搞出来的中华包子。
以上就是李欧没吐出来的感想。
顺便说一句地球话的馒头都是差不多的发音，地球上的农作物和家畜与异世界有许多相似之处;例如，盐和小麦等。
现在位于类似欧洲的夏优朵拉露地方所以没有相似于亚洲的食材也是没有办法的，除非到了地球才能取得一模一样的食材和调味料才能完全再现出中华包子的风采出来。
今后向未开化地方前进就会到达亚古莫地方，也许能得到夏优朵拉露地方所得不到的食材，也许就有可能由我的手上再重现出真正的中华包子出来。
天川春人的知识里面有很多是相关于处理料理的知识，将地球上的料理知识再现于这个异世界中一定是非常有挑战性，李欧难得想象力大爆发，看样子被同乡的穿越者刺激的不轻。
李欧吃完肉包后，就再也没有怀旧感了，看样子被雷焦了，说声家乡话的『承蒙款待』就转身走人了。
他然后看向莉凯商会的大门，大门是大大地敞开着，表示谁都能自由出入。
实际上李欧观察几个商人的进出后才进到里面。
李欧进入大门，看着刚进入店内的客人马上就被女性员工向导着，而李欧他现在就在等着商会的员工对他进行向导。
这样以客为尊的商会服务会使顾客满意也同时省下警备的人力。
「欢迎来到莉凯商会」
看着周遭的店员们有礼貌的待客方式，在李欧看来就是经过现代化的训练才能得出的成果，李欧看的目瞪口呆还以为自己来到现代的某间女仆咖啡厅了。
绑着蓬松短马尾有着美丽蓝色秀发的少女过来接待李欧。
「客人不好意思，店内有规定必须解除武装才能入进;如果您有携带武器的话不介意就有我们为您带收吧？」
是个气质稳重的美少女，她发出和蔼可亲的笑容。
看样子年龄应该和李欧差不多吧？
但如果少女的年纪真和李欧差不多，那她应该只是个见习员工是不可能会接待李欧。
但她一副成熟稳重的样子，外加无人吐嘈打断这位少女进行接待服务，所以她该不会是相似于西莉娅老师那样的人，明明是17岁的青春期但容貌更相似于十岁初头的初中生。
她明明穿着工作人员用的围裙礼服，但本身却洋溢着贵族千金也少有的富贵气质。
「知道了」李欧坦率的拿出挂在腰部的单手剑及一些投掷用暗器。
她立即呼喊别的员工过来帮忙进行李欧武器的保管。
当保管人要确认名字时李欧报出他旅行用的化名
「先生是叫做是春人吧」少女用着听着就感到和气的声音说着话。
顺便说一下，现在的李欧穿着一身长袍黑斗篷，头部也遮的紧紧只留下眼睛部分，全身上下充满可疑的气息，也难怪一进入商会就被要求解除武装。
「为了慎重起见，身体检查也交由我处理可以吗？」「好，没关系哟」
李欧配合的点头但他没有脱下他的长袍黑斗篷，他只是单纯举起双手摆个配合搜身的姿势。
「打扰了。」保管武器的女性员工开始认真地对李欧进行搜身。
几秒检查结束，确定李欧完全解除武装的女性员工对少女使个眼色并点头。
「谢谢您的合作。那么就由我为您带路。来请往这边」
少女带领李欧向商会深处。
李欧在少女斜后面走着，左顾右盼观察着商会。
一楼楼层是采宽敞性设计给人一种开放的空间感，但里面没有杂乱，里面的工作人员正与顾客各别的融洽洽谈着。
然后少女带李欧来到一处进行商谈。
周囲有间隔如果谈话不是太大声的话，想必李欧他们的商谈内容也不会泄漏出
去。
「来，请坐在那边的椅子上。」
少女将座位递给李欧，他点头说声感谢，就坐在松软的沙发上。
少女也在李欧的对面坐下。
「重新再来一遍，欢迎光临莉凯商会，我是贵客的接待员，我叫莉洁请多关照。」
名字叫做莉洁的少女很有礼貌的对李欧行鞠躬礼。
李欧还以为她只是个见习的员工只负责带路到商会大厅，接下来必定会出现另一位接待员出来，所以有点呆住了。
当然李欧装备着全身斗篷就算脸色再怎么摆的也不会有人感觉到奇怪。
从莉洁的行为举止来看就算她是贵族千金也不奇怪，如果她真是千金小姐却跟李欧同年却要当起商会的接待人员也应该不会是件奇怪的事情。
（该不会她就是西莉娅老师那类的女孩…）
一瞬间李欧的脑海浮出强烈的好奇心及file:///C:/DOCUME~1/981215/LOCALS~1/Temp/msohtml1/01/clip_image001.jpg妄想，内容大慨是在探讨异界的千金小姐是否都是成长缓慢，长到初中生这年纪就会停止成长之类的…
莉洁完全感觉不到李欧的妄想内容，但她不动声色有礼的接待李欧，李欧也不好意思发呆太久让她呆呆地等着。
「您太客气，我叫春人只是一个旅人，不好意思可以为我详细介绍食品这一块吗？」
莉洁可能不止接待过李欧一个客人，莉洁对李欧所提的食品要求毫无疑问地详细回答介绍着——
通过食品的介绍莉洁也在观察着李欧，自然而然想看李欧被斗篷包袱的脸，当然就算她再怎么从正面看也不可能看到李欧被斗篷包紧的脸。
有时李欧开口莉洁就开始瞪大眼睛注意他。
「怎么了?」
「不，我没有什么事，所以请别在意，那么您有什么想先提起的食品？」
莉洁的眼睛闪过好奇的光但也摆出一副营业用的微笑。
实在没不必要对客人的隐私权而感到好奇，就算他一副反派装备来藏脸也是他的自由，所以她决定快点进入正题。
「其实是为意大利面而特地拜访的，听说它容易保存，所以我想要多购买一些此外我还要其它的食材及香料等等。」
「接下来我为您介绍生意大利面，只要您不把它放在高温及潮湿的环境里去，它至少能保存个一年左右的时间。」
「它的价格是多少？」「五百克小铜币十五枚。」
「顺便问一下，大麦的价格是多少？」
李欧用手捂住下巴一副思考的样子问起在一旁的莉洁。
「一公斤大铜币一枚。」
「那么我要意大利面十五公斤大麦十公斤可以吗？」
对李欧话莉洁听了也不禁要微微地瞪大眼睛。
（35公斤以上的粮秣那是旅人会买的分量吗？他最后还能抬的出去吗？）
意大利面十五公斤大麦十公斤还没加香料之类的，如果这是商人的购买量那就暂且不论，但他一副反派打扮又没有脱掉藏起身子的斗篷想必他一定没有旅行的朋友之类的，所以他的一切消费行为都是以个人为出发点，真想吐嘈他您买太多量了吧。
然后因为意大利面是创新的商品，所以很多人不知道它煮开后的份量，就算购买的人是贵族也常常发生这种错误，莉洁接下来就为李欧洽谈开导关于意大利面的各种常识然后李欧默默记着。
「意大利面五百克滚开后吸水最少有十五公斤算六人的份，对个人来说是相当多的量，您没问题吧？」
「没问题我就要十五公斤，算起来也有一百五十人至一百八十人份的量，货款大概为小银币四枚大铜币五枚，我没算错吧?」
李欧微微苦笑当然他的计算并没有错误。
「失礼了，生意大利面十五公斤及大麦十公斤立刻为您淮备。」
对立即计算好的李欧有些佩服，莉洁又鞠起鞠躬礼。
这个时候有位女性员工端着泡红茶的工具组过来了。
「失礼了。」她以保守的态度把红茶递上桌。
高雅芳醇的茶叶香味飘荡在室内。
「谢谢。」李欧点头对女性员工说声谢谢。
「请吧。」莉洁对李欧劝茶。
「那么感激不尽了。」
这时候说不喝红茶就是不给接待人员面子，所以李欧决定用符合这世界的礼仪方式来喝茶。
红茶先拿在鼻头前先观赏它的色香味然后才能享受这杯红茶。
李欧打扮得像反派人士却悠闲自在用着传统的方式来品茶这画面使得莉洁不禁感到画风突破情不自禁看呆了。
「春人您有着喝下午茶的习惯吗？」
「是呀，受一位喜欢红茶的女性影响，与她在一起喝茶的时候就被教导各种各样有关茶道的礼仪。」
李欧点头发出怀念的微笑。
他想起每天午后与西莉娅老师在一起喝红茶聊天的学院时光。
多亏老师是贵族千金经过她的教导李欧对这异世界的茶道及礼仪都有深刻的理解。
「真是可爱啊，对红茶有兴趣的女性很多，而男人就相对很少了；那么你能猜出茶叶的出产地吗？」
莉洁展现出花儿绽放一样真心的笑容并询问着李欧。
「以这独特的香味和有点涩的味道是利兹产的茶叶没错吧？」
「您真是明察秋毫啊。」
「果然用的是好茶，但也多归您使用着上品茶具来泡茶我才能察觉到，话说回来用这好茶和沙发来服务我这类进行小额交易的人，真想问您值不值得？」
李欧若无其事的谈起商会使用高标淮服务回质对顾客进行服务的问题来，李欧他正在试探着莉洁的神情。
李欧和莉洁他们商谈的空间虽然看起来和商会里的一般空间一样没差别。
但李欧总感觉这里放置的沙发和摆设，都是为了招待高级贵宾而特别使用的高级品。
莉洁高兴地露出微笑，充满自信回答着李欧。
「呼呼呼，最好的交易是发生在良好商谈环境的基础上，这是我的座右铭，莉凯商会不是随着顾客的交易量而改变对客之道的。」
「……原来如此，这就是莉凯商会疾速成长的袐诀之一，我明白了看来莉洁小姐会是模范的员工，外加您年轻又漂亮，客人的钱包一不小心就跟着松弛了。」
「嘛、你过讲了。」莉洁手捂嘴巴使出腼腆又优雅的笑声。
「不、不、我是真心的。我还有很多事情要忙希望可以借住你的力量。」
「呼呼呼、你差不多该要洽谈重要的事吗？响应顾客的要求就是商人的任务，是说你旅行需要的物品你应该淮备了差不多了。」
然后李欧与莉洁又开始重新购物商谈。
购物商谈的内容主要是一些保存用的食品和烹调器具及调味料等等。
多亏莉洁熟悉商会而使得李欧总算买齐他旅行所必备的物品。
其中有些东西因为其它商会买不到所以是非常值得花钱下去买多一点的东西。
像是南方岛国的进口的香料、调味料等等。
李欧除了心仪的意大利面也买到许多想要的东西，李欧非常满足的这次的成果。
「您还需要其它东西吗？」
「不，需要的东西都补足了。只是我能拜托商会送个信之类的…」
李欧向莉洁洽谈成功了但还是向她询问着。
给西莉娅老师的回报信李欧他是不可能不送的，但他还是要想尽快离开夏优朵拉露地方逃离通缉他的贝鲁多拉穆王国越远越好。
「除了少一部分地区外，我们都会送达到地点，那请问是哪里呢？」
「贝鲁多拉穆王国王都的王立学院。」李欧他忧郁的回答并宣告邮件地址。
「那没有问题了，请你稍等一下你要的商品正在为您打包着，所以在此之前你要写信吗？」
「好，那就拜托你了。」
然后李欧付了货款的钱。
莉洁为他淮备的信纸、笔不久就由商会的一位服务人员端来。
收到纸笔的李欧就身子往前倾靠向桌子，流利地动起手来写信。
我在卡鲁亚克王国旅游中，一切顺利还会在那里呆上一会时间…
把一些琐碎的小事写到信上李欧他就写完了，最后寄信人署名为『春人』。
写完信将它放在牛皮纸袋内，李欧在牛皮纸袋上写上寄件的地址及收件人的姓名就完了。
信件交由服务人员蜡封并盖上莉凯商会的印迹
以上就是异世界版本的寄件流程。
如果邮寄的组织办事拙劣，那邮寄的信件就很容易遗失、损毁。
但相信由公爵家的千金所经营的莉凯商会会负责将它邮寄送给她，一想到李欧他就能放下心来了。
李欧请教服务员工确认着一些关于寄件的注意事项。
现场的莉洁又为李欧重新上茶时一位女性员工正好带着打包好的商品过来，看来李欧所订的商品已经淮备好并打包送到现场了。
「请您把信送交给贝鲁多拉穆王国王立学院的教师西莉娅=克蕾雅。」
李欧小心翼翼地把信交付给莉洁。
「遵命。收件人是贝鲁多拉穆的王立学院的教师西莉娅=克蕾雅，我会确实为您送去的；还有您订购的商品已经打包齐全了，请您再确认一下。」
听到他提出的收件人是那个西莉娅使得莉洁惊讶得稍微瞪大眼睛。
但也就是稍微瞪大而已，如果不对她仔细观察或是了解她的人，是不可能察觉到莉洁的表情变化。
李欧确认打包过后的商品无误后，一一将商品收纳进背包。
因为旅行需要淮备相当多的补给品，所以李欧选择的背包是特大型的几个，行李袋被一一填满，当莉洁看着李欧如何轻而易举地将行李给全部背负上身时，莉洁不禁瞪大了眼睛。
「真男人啊，看不出来你是大力士。」
「旅行是格外残酷地，别看我这样我可是经过长久的锻炼及淮备才能练到这一境界，那么我要走了真是多谢您了。」
对莉洁的话李欧难得微笑带过并宣布着离开。
「谢谢。如果您再一次来到艾玛士德还请你再次大驾光临。」
莉洁为李欧送上一点离别的礼仪，莉洁及她身边的女性员工跟着她一起对送别着李欧对他进行鞠躬礼。
就这样子李欧离开了商会之前两个人都低头躇在门外。
当李欧的身影从商会看不见时莉洁喃喃地道着
「西莉娅=克蕾雅是指那个传说中的魔法天才，在贝鲁多拉穆王立学院神速般跳级毕业的天才魔导士吗…」
莉洁抬起头思考着理欧的收信人的姓名。
在贝鲁多拉穆王国西莉娅天才魔导士的威名确实是存在着，因为就连在邻国这边生活的她都知道了西莉娅的存在。
因为神速并不是单纯只表示着成绩好而已，在这个时代必定是在学术的领域有所突破性的表现及发现，她的才能算是被展现出来，而西莉娅就是展现出过她那压倒性的才能的人，才会使得莉洁会特意去记住她的名字。
神速级的天才毕业生是十年难得一见的人材，而如此罕见的人才在贵族社会也常常被当作讨论话题而聊着，少女无疑是听过西莉娅名字的人，因为西莉娅的处境与她很相似都是大陆上少见的跳级毕业生。
嘛、本人也想见识一下这位天才少女的存在。
「还在瞧着那位神秘少年啊，莉洁罗蒂大人」旁边的女性员工对莉洁——应该是莉洁罗蒂微笑道
「他因该只是因为好玩而微服出游的贵族子弟吧，对了比起那个人的身份，现在要叫我莉洁才是珂泽多？」
莉洁罗蒂眯起眼睛对珂泽多训道。
「您的视察时间已经到期了，快点回去应付宅邸里的工作吧，它的量已经堆的跟山一样高。」
珂泽多吐嘈看着被她的消息弄得发愣但又想反驳的莉洁罗蒂。
她突然有灵感，脑海里尽然自动拼凑出从未见过的李欧他的容貌出来，但仔细回想只是过去模棱两可的前世回忆吧了。
珂泽多见到莉洁罗蒂进入很少见又有趣的神游反应自然抿嘴一笑对着她道。
「你果然心虚了吧？」
「真是的，才没有啦，我们走吧！」
莉洁罗蒂的脸颊发出红晕并匆匆忙忙地赶路。
珂泽多则是发出「哎嘿」一声的动作就随后跟在她后头。
 




第二章 暗杀者的少女
第二章 暗杀者的少女
李欧在莉凯商会结束购物完后西边的天空也开始变红了。
这样下去城门就会关闭起来，民众自然会被禁止出入。
李欧现在正在寻找着合适的旅店，悠闲地的在街道中走着。
来到艾玛士德之前都是靠着野外露宿来过生活，所以今天想要好好的放松一下。
想在床铺中睡到自然醒、想洗澡洗的痛快。
看着周囲到处都有着旅馆的招牌，所以时间不是问题，总会找到地方住，但是住宿的设施一定会随地点而有所差别。
顺便说一下，李欧他所寻找的目标是拥有个人浴室的旅馆。
虽然夏优朵拉露地区是有浴室，但和现代人想象中的浴室有所不同。
很简单因为取水实在不像现代社会如此方便，有自来水这样的大众工程存在，又有热水器、莲蓬头等等进行沐浴的工具。
所以他们的浴室顶多是个有蓄水盆或蓄水桶的单间房间而已，想要洗澡时要先蓄积足够的水才行，因为麻烦所以洗澡时有很多时候都是单纯用毛巾进行擦拭作业就当清洗了，然后为了省水只清洗会出异味的身体部位而已，因此王侯贵族也没有人会天天洗澡洗头发，而对平民来讲洗澡是花钱又花时间的麻烦事，但对那些开设旅店的大亨来说，规划出一间澡堂、浴室并不是难事，反而是件揽客的好手段。
因此差劲的旅馆是没有单间浴室，而李欧是有着洁癖嗜好的男人，所以他寻找的旅馆它的必要条件是有间单间浴室而挑选时，有一个声音向还在迷茫中的李欧打起招呼。
「喂喂、那里的哥哥！」李欧回头看向背后的人影。
在那里是穿着简单连身裙腰际又围着围裙的可爱少女，年龄大约比李欧年轻个两、三岁。
少女一边仰望着李欧一边笑嘻嘻地发出和蔼可亲的气息。
「你在指我吗？」问起少女并李欧指向自己。
「嗯！你是要找旅馆吧？」「啊，你是怎么知道的？」
「因为我在旅馆工作着！如果找不到就住我们哪吧！」
少女说完手指向前头三层楼高的木造的旅店，因为感觉到李欧会逃掉的缘故所以将李欧的手臂紧紧给拥抱着。
真是人小鬼大但她的销售手法实在是高超。
「你们那里有着个人浴室吗？」
李欧理所当然问起来因为从旅馆的外面看实在是看不出它是否拥有个人浴室。
所以干脆直接问向实际在旅馆工作的员工，向她打听会比较快。
好了就是雪中送炭来着——李欧就这么想着。
将自己希望传达给少女，少女以满面的微笑并点头道说。
「有！我们有提供单间浴室的房间而且它现在还是空房壮态，你要想洗澡可以跟我们租借热水及桶子，所以哥哥你决定好呐？」少女开心的看着李欧。
他穿着斗篷长袍的又提大包小包的东西实在是会让人把好奇心顶点，所以少女一不小心就看着他的脸看呆了。
「那么一切拜托了。」
再拖下去旅馆说不定就没有空房间了，而且听来条件方面也符合，所以李欧就点头答应。
「嘿嘿嘿，太好了！撒来这边啊，快点，快点！」
少女的脸颊微微出现红晕并使劲将李欧的手臂拖到自家旅馆。
就那样进入旅馆，入口的正面是没人的柜台―右边是食堂看到里面热闹的情景就知道了。
「钱要先付喔，住有着浴室的房间一宿，总共是大铜币七枚，别忘记我们可是有提供免费早餐哦！」
不理会食堂的嘈杂声，少女向李欧好好的说明着。
旅馆它的价格并不便宜，但它的服务及设施又超出一般的旅馆，所以是李欧还能接受的行情。
顺便说一下，最便宜的旅店入住一个晚上，它的金额最少也是从一个大铜币开始起跳的。
「那么，请多多关照啊」李欧说完就递出七枚大铜币。
「啊，对了！您的名字是什么？我叫克罗艾呀！」
收完钱的少女好像想起了什么，与李欧天真无邪的相谈。
「春人。」
「春人？看你的样子大概比我大吧？请您多多指教！」
「嗯，请多关照。」
「哎呀没精神啊春人你别装酷，良好的关系是用笑容来维持地！你看，笑脸、笑容（niconiconi）！」
克罗艾对李欧以冷静的态度来回答感到稍为不满地噘着嘴巴来。
「哈哈哈……」
李欧全身包袱着斗篷但他试着努力挤出笑容其结果是……
「嗯～嘛…好吧。那么我为您带路！」
克罗艾点了点头后一下子露出笑容，然后抓起李欧的手开始迈开步伐。
总之是有精神的孩子——李欧露出苦笑来。
王立学院时被那帮人小鬼大的贵族子弟们给包围，理所当然压根感受不到他们的童心，而现在现场这位只相差数岁的克罗艾，确实是让李欧感到新奇的存在，他把三观做个微微调整。
「好，到达。钥匙就在房门外，记得贵重物品要随身携带，还有现在到了吃饭的时间，所以你做好淮备就下来食堂进行吃饭…啊，还是说你想要先洗澡？」
克罗艾在房间前的门口对李欧进行入住房间的说明并询问李欧有无任何问题。
「不，还是先吃晚饭吧」
「明白了。那么洗澡桶和热水等一会而就帮你淮备好。请问一下你还有什么想问的问题吗？」
「没有。」
「是吗？如果有任何疑问就到柜台办理。……啊，对了。住我们的旅馆的客人有很多是冒险者，所以别被纠缠要小心哦。」
想起重要的事，克罗艾要李欧注意一下同样是住宿的冒险者。
「啊，了解」李欧稍稍点了头。
这种事情早就有心里淮备了，不管那间旅馆，都有冒险者呆着。
顺便说一下，冒险者是由冒险者行会这样的组织统一编制而成的。
属于武装集团的一份子当战争时就会有人转头干起佣兵的工作，平时讨伐着魔物与危险的野兽战斗等等。
总之冒险者跟佣兵没两样都是脾气暴躁的人占大多数。
喝酒闹事是他们的家常便饭。
「你真的要当心哦？冒险者的大人都容易生气动不动就使用暴力的……。我一直讨厌他们那样的人，春人还只是小孩子，所以他们应该不会注意你才是。」
克罗艾严肃叮咛像叮咛自已一般叮咛着李欧。
「没事的。克罗艾才是要小心工作吧？你就先下去吃饭吧。」
李欧温柔的微笑。
「嗯。那么多谢啰。」
克罗艾离开并向李欧点头道，但是走了几步又停了下来对李欧说。
「嗯，吃饭完有时间的话，我们再来聊聊，虽然我很喜欢这份工作但很少会碰到跟我年纪差不多的人。」
克罗艾说完话转身就一副害羞的样子走人。
◊◊◊
李欧进入旅馆的食堂，里面有很多的大人都红着脸，看来都喝醉了。
店里有很多人都带把刀剑放在身上。
（看来他们就是冒险者吧。）
冒险者们也不怕李欧的视线毫不客气继续他们的休闲活动。
其中有几道视线对向李欧，李欧也装着样子故意无视着。
当李欧烦恼要在哪边坐下来时就听到克罗艾的声音
「春人这里有空位！来坐我旁边哦。」混杂在人群中克罗艾发现李欧的身影就跑过来了。
她拉着李欧的手带他上桌。
「马上为您上菜。饮料要什么？如果是水就免费但只限一杯。」
「您有什么想推荐的？」
「啤酒和葡萄酒，蜂蜜酒。还有茶和牛奶。」
「那么啤酒。」
「咕嘿，春人那个很苦你确定要喝吗？」
这个世界没有限制饮酒的年龄，就算是小孩子也是能喝酒，当然那部分的味觉还没长的克罗艾，当然是不懂麦酒的美味。
李欧微笑道。
「肚子饿了还请您火速把饭菜上桌拜托您了。」
「好！今天的饭菜是妈妈她的自信作喔，请试目以待吧！」
说完克罗艾小跑步到厨房去了，然后有两个冒险者风格打扮的男子靠向李欧的座位。
「喂，小鬼你好像是叫了麦酒嘛你该不想喝吧？」
「这样小的身体还是喝牛奶会比较好不是吗？」
「嘿呀！」俩位的脸色明显发红看来是进入酒醉那种意识不清的状态里头。
男人们彼此勾肩搭背又交头接耳然后发出「啊～哈…哈！」之类的笑声。
他们在李欧的左右邻边个自坐下。
看着男人们一副醉醺醺的模样，李欧只能叹息了。
而李欧附近的客人们就一脸愉悦地望着他们这边，看来是被当余兴的下酒菜。
「来—喔。你们不行欺负春人哟，他现在要吃料理了。」
克罗艾端着料理上桌并包庇着李欧。
「欺负啊，小克罗艾，我们只是看见到隐藏的小鬼因为好奇而对他打招呼而已。」
「就是这样，我们在为新手冒险者作前辈的指导啊。」
男人们高兴的对克罗艾搭笑着
「真是的～春人面包和汤是可以续杯的，想要我再烤的面包吗？」
克罗艾对男人们叹气对李欧温柔的道后将餐盘的菜端上桌。
「看起来很好吃的样子，麻烦你再来个面包。」
李欧说完从怀中取出餐具享用桌上的料理。
母亲的自信作品吗？真是会有自信的味道。
「美味，能麻烦你拿麦酒出来吗？」
李欧吃相文雅的并向克罗艾提出请求
「啊，嗯」，克罗艾点了一下头就返回到厨房里去了。
「呀真是高雅的吃相，你不会是个贵族子弟吧。」
坐在李欧身旁的冒险者们，看向李欧无聊地砸嘴。
食堂的人个个都是用手扒的，没一个人自备餐具，而且没人像李欧这样表现出优雅的气质。
对李欧那高高在上的气质看的不顺眼。
但是李欧下定决心要做一个安静的美男子，就无视起男人们的话，默默的吃着。
当然这世界总是有着没事找事的人。
「好不容易前辈抽空和你搭话，你多少也摆出点诚意出来。」
在李欧的右边的男人看着李欧的无视就随便地对李欧伸出了手。
但是专心要做安静美男子的李欧，一句话也没说，看也不看就弹开男人伸出的手，男人的表情瞬间就变了。
手被弹开的男人，用力瞪向李欧说他说。
「小鬼你不懂礼貌啊。」
「相同的话还给你，我们是初次见面的陌生人吧。」
李欧叹息冷静的吐嘈男人，他们大大地皱起眉头。「你说什么？」
现场气氛进入最坏的感觉。于是——
「来了喔喂，喂！别这样停下来！」
克罗艾带来了麦酒，看到如此壮况就慌慌张张的做起调停者。
「啊，小克罗艾在劝呀。通常看到这场面早就躲起来了，这个小鬼是有什么特别的嘛？」
手被弹开的男人一脸不高兴地抱怨着。
「不、是这样…」
不习惯与男人发生口角的克罗艾理所当然被男子的气势给压制住然后僵住发起抖来。
「别沉默着小鬼，我来教你点礼貌吧，小鬼别再吃了，对我下跪然后乞求原谅！」
李欧右边的男子，一脸愤怒的样子向李欧提出无理的要求。
但李欧不理男人他依旧默默吃着料理，然后四周传来很大声的讥笑喧哗声。
「嘿，被无视了～」
「别幸灾乐祸的呐」
男人感受到现场强烈的侮辱气氛而且都是针对他的，这使他更加愤怒全身忍不住颤抖起来。
「春人别吃了！快道歉吧！」克罗艾害怕的全身发抖并催促着李欧去道歉。
「…… 现在道歉也是没用的。」李欧对困惑的克罗艾露出苦笑，克罗艾正被李欧的回答雷得不知所措，但又想提出什么话出来时…
「无视我们，却会回答小克罗艾的话，也给我一点反应来？嗯？」
「只是被恶意搭话因此不想回应对方而已，如果无论如何都要道歉那我道歉希望您能接受。」
被不讲理的男人给纠缠的李欧他对男人诚实道歉。
（这种人就是麻烦啊…）
幼年时期的李欧在以力量就是一切的贫民窟而生活过，当时混在社会底层的低阶冒险者其实在贫民窟是常见的。
他们都有着相似的地方，他们都有着共同的思考逻辑，那就是极为注重「面子」这东西的存在，都已经为生活而拼上性命，所以不行在外面人人都要尊重他，如果不为自已挣得面子就会被周遭的人小看一辈子…
所以就算现在李欧对他诚实道歉，男人他们也不一定会原谅他。
「都已经在道歉的说，你就原谅啊」坐在李欧左手边的男人出来劝架。
「……你脑子没洞吧？都把话挑明了，而那小鬼只是口头上的道歉而已，那显得出诚意出来。」
被李欧弹开手的男人他坚持自己的主张。
李欧叹了一口气又低头吃起晩餐来，他的行为在男人眼中无疑是在嘲笑他。
「你真的不把我放在眼里啊？」
男人从右边粗暴地站起来。
「算了吉恩，对方只是个不受教的小鬼？」
「哦呜、对方实在太嚣张了只是个新来的小鬼而已，就让我教他身为冒险者的常识。」
附近原本坐着的冒险者开始移位并围观起李欧他们的纠纷。
「啊……」克罗艾第一次被众多的冒险者们给围观，他们用看猎物的视线来看着他们，使她不禁感到害怕而胆怯呻吟着。
「站起来！」手被弹开的男人──吉恩抓起李欧的衣领。
吉恩他正个二米高的壮汉与十二岁的李欧相差近有四十公分的差距，所以他很轻易的就举起李欧。
被人抓住衣领举起来，这种行为将原本紧张气氛带动高昂气氛中，一群人看李欧毫无反抗的样子更是叫嚣着。
「哈哈哈，一如以往的傻力气。好！吉恩就这样继续干下去！」
食堂里某一个人开始煽动吉恩。
（吉恩这家伙就这样想在这里大闹一番吗？）
左旁边的男人还是一副醉醺醺的样子看着身边的好戏——而瞥到李欧他冷漠的目光。
「真是目中无人的小鬼啊…」吉恩男人用着带有酒气的嘴巴砸嘴。
「你有口臭，请别在我面前呼吸？」　
李欧皱起眉头一脸谈定的吐嘈。
「不知道哦！」吉恩抓着李欧并全力挥动握紧的右拳将它朝向李欧的脸打去。
然后李欧一副不以为然的样子动起手。
接下来的一瞬间——「好痛！」吉恩发出悲鸣。
李欧直接打了吉恩的太阳穴，而酒醉的吉恩根本不在意李欧的攻势，要害被李欧直接伤害后他就被打趴在地上。
搞不清楚状况的人不只有倒在地的吉恩。
现在没人清楚发生了什么事。
「泰枚耶！吉恩是有病发病啊？」一个人问起李欧左边的男人。
「一切都是正当防卫。」李欧喃喃自语道
泰枚耶理所当然的不会理那边的疑问的男人他最先做的事就是为吉恩出头，找李欧的碴。
「你给我适可而止！你到底做了什么事？」
他着急的挥拳向李欧。
但李欧简单躲过他的快拳。
当然泰枚耶他没练过什么醉拳，他所挥舞的并是什么快拳。
只是个醉鬼那边凭借一股气势而挥动起的乱拳。
有格斗技术的李欧当然能简单躲过。
「打不着！」
泰枚耶无论挥舞多少拳头都被李欧轻松的躲过，使出一连串的动作的他已经疲累不堪气喘如牛了，但他还是执意想用拳头殴李欧，直到李欧感到不耐烦伸出脚来绊倒他，他就漂亮摔个大跤倒在地上。
「可以请听我说话吗？」看着在地上躺着奇怪姿势的吉恩李欧苦笑道。
「泰、泰枚耶……你」吉恩凭借着怒气而站立起来。
李欧看着吉恩站起来后他身边的人为他递上了家伙（武器）。
他虽然早就注意到了但也不想多说什么因为改变不了现况。
「使用它的话，那我就不会手下留情。」
不敢疏忽大意，刀剑无眼老师傅也怕真枪实弹，说了一句场面话当牵制用，没想到更是恼怒对方。
「闭嘴有种就一直站着？！你下跪我也绝对不会原谅你的屎小鬼！」
吉恩火冒三丈地怒吼。然后——
「使用武器实在是有伤天和请您饶了他吧！」
一副旅馆老板娘的的女性出现了，看来是被吓怕的克罗艾从厨房拖到现场的协调人。
年龄大约在25岁上下，她应该就是克罗艾的母亲吧。
通常在酒馆里发生酒醉斗欧事件城市的警备兵就会出来维持治安。
可是现场是有可能会有死人的斗欧事件就不是用骚动来另当别论了。
「哦呜，蕾贝卡女士真是不好意思我的兄弟给你添麻烦了，我相信他会自己处理好的。」
吉恩用着杀人的目光气喘嘘嘘地瞪向李欧，而李欧则是完整无瑕像一个没事的人悠闲站着，真是个壮态差很大的对比。
泰枚耶甩出酒醉状态回复到清醒的冷静思考模式并向老板娘妥协着他工作伙伴的事，李欧一动手他就马上倒了，总之他是个亲身挑战李欧的人，所以他知道身旁的工作伙伴是不会对李欧产生威胁的。
（如果被如此简单的事搞的精神崩溃的话，那就换个人吧…）
蕾贝卡听到男人火上浇油的打算大吃一惊。
（好麻烦，给我适可而止…）
看着眼前男人们争执的场面，蕾贝卡实在是无法介入，真想赶快回去自已的房间然后事情就告一段落。
对李欧来说吉恩和泰枚耶加起来都不是自己的对手，但麻烦事总要自己解决才是。
（啊。直接动手袭击他不就没事了吗？）
因为正当防卫所以李欧动起手是毫无压力。
但是明枪易躲暗剑难防——就算快速打倒一个，估计还是会出现另一个为了被打倒的人而出一口气站出来的人与李欧展开对持，等到这里的人他都打完估计他也把自己搞得很难堪了。
因为对方对自己动手侵害到自己的生命权益，所以李欧就摆出的自我防卫行为，但他毕竟不是当地人所以法律可能会共同惩罚双方来完成的事件。
虽然是正当防卫，但还是要小心对付一切，也要提防吉恩和他的朋友。
李欧一动也不动的戒备着吉恩，途中吉恩对他用嘲讽战法，但理所当然对在每天在学院接受冷嘲热讽的李欧来说是没有任何的效果，于是吉恩啧了一声充满气势住李欧猛扑过去。
「吉恩先生！」不理老板娘蕾贝卡的呼喊，吉恩他的动作完全没有停下。
他握紧右手的刀子，以李欧的肩膀为目标，打算进行刺杀。
李欧叹一口气，空手握白刃吉恩的刀子。
吉恩想拔出刀子，而后李欧他放开他的手。然后鲜血飞溅──
吉恩他那巨大的身子在空中飘动着。
当李欧放刀的同时就住下蹲使用扫堂腿然后再对重心不稳的吉恩使出一谭腿，刚好与泰枚耶相撞，两个人华丽地倒在地上。
李欧没流血，吉恩也没流血，那──
「靠，好痛～！」
泰枚耶的大腿被吉恩的刀子深深扎了一大口，一切都是物理惯性的错吧。
泰枚耶被扎的脸色发白，但泰枚耶还是相当有毅力地忍着疼痛控制他脸部的表情，表示自已撑得住。
「泰、泰枚耶先生！你没事吧？」蕾贝卡慌慌张张地来到泰枚耶面前。
「泰、泰枚耶？对、对不起！」吉恩开始对泰枚耶谢罪了。
「好痛～痛哎～」
泰枚耶再也忍不住痛苦，他开始向蕾贝卡欣苦把旁边的吉恩晾在一边。
「你，你这家伙！一切都是你的错！」
没事的吉恩当然是把愤怒的矛头转向李欧。
「一切都是正当防卫，厉害的人是你，误伤同伴的人也是你。」
李欧清楚的吐嘈道。
反击跟攻击只有一线之隔，李欧受到天川春人灵魂的引响对杀人这事有很强的忌避，所以就控制力道。
另一方面李欧只是使用一般的力道进行反击而对方已经大破受伤了。
这个异世界没有现今社会的饶恕价值观。
所以在场的人没一个会对现况比较惨的吉恩他们产生同情。
「什么？一切都是你干的吧！」
李欧的话吉恩是能理解但他不会轻易承认。
「那是你握着的刀吧，原本你是想拿刀对我进行刺杀，而我最多是空手进行自我防卫，还是说我有用任何外力让你去刺他。」
「呐……不、不对但是……」
看着李欧冷漠的眼神，使吉恩的态度畏缩不前。
「早点止血比较好，虽然他的伤势明显死不了，但一直放置着，他的伤口也不会自然愈合起来。」
听到李欧的吐嘈吉恩看向泰枚耶，但他手忙脚乱的向焦头烂额的蕾贝卡哭乞闹着。
就当积阴德，李欧向克罗艾发出指示，叫她淮备酒精和干净的布，然后走到泰枚耶的面前。
「现在我要把刀子给拔出来然后再给伤口消毒，一定会痛给我忍耐吧。」
李欧说完不理旁边他旁边的蕾贝卡直接一口气将大腿上的刀子给拔了出来。
泰枚耶叫苦叫痛一阵子，李欧叫蕾贝卡帮忙用酒精冲洗伤口而李欧他自己用布包扎起伤口，布瞬间被血给染红。
「怎，怎么会？血还流着」
受伤的地方如果是动脉，那须淮确的压在对位置才能正确的止血。
而外行往往就对伤口胡乱按着，造成伤者又一次的失血，讲怎么多眼前的蕾贝卡就是典型的例子。
泰枚耶正被蕾贝卡慌张的护理着。
（……这家伙是自作自受，但老板娘你是故意捣乱的吗？）
当事人终究只是李欧和吉恩他们，而蕾贝卡只是无辜被卷入而无奈当起协调人的角色而已。
尽管如此她还是拼命按压止血，看她努力的样子使李欧感到无地自容，李欧叹息一声然后对她说。
「请让开。」「哎？」蕾贝卡发出困惑的声音但李欧无视她并轻松举起泰枚耶起来。
不用念咒的使用身体强化在外人的眼中看来李欧他就是个天生神力的人。
看到的人不只吉恩、蕾贝卡食堂所有人都摆出一张惊愕的脸。
李欧将泰枚耶抬到空旷的空间，将包扎的布给解开。
将双手摆放在伤口上的位置后念道《治愈魔法》。
淡淡的光从李欧的双手绽放。
原本应该浮现在身边的幻方阵当然不会出现。
李欧因为自己的神秘的体质而无法正常使用魔术。
他必须将自已的魔力编成的幻方阵然后再调合他所模范魔术进行魔力流动才能发起同样的现象。
此景如果被一个拥有魔法常识的人来看，那个人一定会大呼着李欧为异端，而李欧做的事也不怕别人看见。
因为平民实在不会接触到魔术，贵族也从来不会轻易在平民面前使用魔术。
正因为如此李欧他只是把泰枚耶搬到比较空旷空间就大喇喇使用《治愈魔法》。
幸好泰枚耶他的伤不像外表一样严重，而他只是拼命地闭上眼睛等待治疗结束。
李欧一瞬间就完成伤口的处理，剩下就只等时间来做康复。
抬起他的上半身一边告诉别再装死一边解开绷带。
「帮你止血了，不过你要是做激烈动作伤口肯定会裂开，至少给我休息一个星期，虽然会痛但你还是可以用走的，快叫个人过来扶你吧。」
李欧谈定对泰枚耶报告治疗结果，而在场的全体人员都目瞪口呆的听着，当然这只是暂时的沉黙而已。
「真，真的吗？……」「是嘛，用魔法治疗呀？」
「喂，吉恩跟贵族对干呀？」「不好吧。对贵族出手会被杀的。」
动摇和恐惧的情绪反应渗透全场，嘈杂声一口气就开始扩大了。
李欧不管事情再怎么演变，人们对他如何议论纷纷他都没反应，他正冷静寻求逃离的机会。
不想再呆在这个食堂里。
「克罗艾。」李欧叫了她的名字，她紧张僵硬地看着他。
只是想告诉她我想洗澡可以请先把水桶和热水先搬到浴室而已。
但是看到她紧张的样子和发抖的小小身体。
（她是在害怕我，而且一眼都不想再看到我吧…）
李欧转身不再让少女看他一眼。
「……对不起。什么都没有。饭很好吃的哦。承您款待」
李欧露出使人感到寂寞的微笑，回到房间。
◊◊◊
第二天天才刚亮李欧就起床去吃早餐了。
「昨晚谢谢你为受伤的客人进行治疗，真是谢谢你，多亏了你事情才没有节外生枝。」
中途遇到蕾贝卡，她向李欧深深的低头道谢。
「请不要在意，我的处理没有老板娘说的那么好。」李欧苦笑摇头道。
「不，其实我可以更早一点去进行协调，那一切都会没事的。」
「冒险者聚集的酒吧，打架胡闹不是家常便饭，你不可能一一进行协调工作，一切的错都在我和几位当事者身上。」
蕾贝卡一副过意不去的样子，李欧当然安抚她。
其实昨晚蕾贝卡就亲自将热水及洗澡桶送到李欧的房间。
那个时候的她已经说过很多感谢和道歉的话，反得使李欧感到抱歉。
「真的不用在意，我也差不多要走了。」李欧作势离开。
「那个我有为你淮备便当，所以请您稍等一下好吗？这是免费的！」
蕾贝卡从柜台取出一个小袋子看来是从一开始就淮备着的。
李欧慌张的挥手。
「不用了，旅馆的服务已经是十分周到。」
「那你至少收下吧，你的早餐还没吃，将它算到早餐钱上你就不亏了。」
蕾贝卡说完就将小袋子放到吧台上，往厨房小跑步了，她是个诚实的妇人。
（好吧，不能辜负她的辛苦。）李欧收下便当对蕾贝卡的印象好感上升。
厨房的方向有两个身影是克罗艾和一位陌生的幼女与克罗艾的打扮相似连身裙加上围裙，她们看了一下李欧后又躲了起来了。
（是克罗艾和她妹妹吧？还真小。）克罗艾十岁左右，妹妹的年龄明显比她小。
幼年期的少女就是这个旅馆的出色员工（战力），又想到她妈蕾贝卡，瞬间感到辛苦啊。
（如今在这家旅馆只见到这三个女人这是巧合吗？老公的身影怎么都没见到…）
从进旅馆到现在李欧一次也没见过蕾贝卡丈夫的身影。
蕾贝卡平常呆在厨房进行烹调作业，有事要协调时也是蕾贝卡负责出面打理，像昨晚的喝酒闹事。
（……嘛怎样都好，我不应该深入的。）
越想越偏的李欧感觉到自己的思考往奇怪的地方进行推理。
当吃完早餐便当时蕾贝卡又带着一大堆东西过来了。
「让您久等了，早餐的面包还剩下很多，都是克罗艾起一大早出来烤的，请你一定要收下，多了也是浪费啊。」
「好像真是这样。谢谢你，替我向克罗艾问好。」
「喂！我回来了！」
李欧微笑回礼时一个从大门边一看就知道是喝醉的男人进来旅馆。
蕾贝卡走向那位步履蹒跚的身影。
「你又从一大早就那么醉！」
「吵死人了！想喝酒的时候就喝啊啊！」
男子怒吼并向蕾贝卡使用暴力。
李欧吃惊他竟然一大早就看到这种狗血电视剧才会出现的戏码，而这男人八成是蕾贝卡的老公。
一大清早就酒醉然后对自己的妻子暴力相向，真是个不及格的丈夫呀。
清官难断家务事，家庭发生的问题，第三者是很难插嘴或涉入的，但眼前的景象真叫人感到心情沉重。
「呜呜呜～」被殴打的蕾贝卡当然远离丈夫远一点后便蹲着哭起来了。
看蕾贝卡哭的样子使李欧感到沮丧。
李欧叹一口气后接近蕾贝卡。
然后双手放在伤口位置上念咒放光。
《治愈魔法》果然给力一下就治疗好。
「哎，不痛了？谢、谢谢！」
被殴打的疼痛一瞬间消失，蕾贝卡看向李欧一副惊讶的表情，但瞬间又明白李欧做了什么事，她便不好意思向李欧低头道谢。
「什么啊？什么呀？」另一方面老公则是诧异地看着李欧后来怒瞪着他。
李欧当然不能理解一个醉鬼的思维逻辑，帮助蕾贝卡只是顺手而已。
「停下来！这位是客人啊！」蕾贝卡慌张阻挡在丈夫前面。
（你这是讨打吧……）
李欧虽然明白蕾贝卡有着强烈的责任感，是个做了就会担的傻女人。
果然丈夫不理会蕾贝卡将她推倒。
李欧叹息手住蕾贝卡丈夫的头上指着念咒。
「《解毒魔法》」李欧的手发出微弱的光芒照在蕾贝卡丈夫丈夫的头上。
过会蕾贝卡丈夫的眼睛回复理性清醒的状态。
「你酒醒了吧？」李欧冷静地对丈夫宣告着。
「诶？啊，啊。对不起。」丈夫一瞬间思路清楚而踌躇着。
「我道歉，都是我的错，蕾贝卡请你原谅我吧。」
丈夫诚恳的道歉对蕾贝卡有一定的效果。
如果没有发酒疯，他也变回原本老实值得托付一生的男人。
「呵～真的对不起！」很不好意思的样子蕾贝卡向李欧低头道谢。
「不，彼此彼此，我还要谢谢你的便当，那么我走了。」
不想在扯出出什么麻烦事的李欧打算离去，向蕾贝卡告别后李欧他就走出了旅馆。
他什么也没解决，根本性的问题还是存在着，当再次回到这座城市时可能看不到这家旅馆了。
自己做的事只是伪善，没有任何意义。
这样一想一大清早又要开始他的逃亡之旅。
出了城门就住东边的山路走，奔向东边的某一街道，确认周囲都没有人，开始脱离街道踏入森林中。
时间还早森林被雾给笼罩着，看不到人影李欧放心的全速移动。
不久前进的方向发现一个卧倒在地的人影。
在城市外面就有可能会被魔物和肉食动物给袭击。
进入森林更是危险度上升，连被人类袭击的可能性都有。
这个人恐怕已经路毙的可能性相当的高，
虽然李欧这么想着但还是接近这个倒地的人。
他褂个长袍，身形矮小，从身形来推论他可能是小孩子。
（为什么孩子会倒在这种地方……）
可疑的令人感到毛骨悚然，但也不能就把他放置在这种地方不管。
没办法的李欧只好到那个人的身边要与他交流沟通。
「喂，没事吧？」李欧一边说一边揺那人的身子但他都没有反应。
隔着长袍感觉她还存在着体温。
还活着呢，李欧暂且放心，正从长袍的缝隙确认脸时。
少女突然张开了眼睛，散发出微弱的杀气。
李欧看向少女她的一只手不知何时握着一把匕首，少女趁机扎向李欧。
李欧大吃一惊，推开少女因此没被她的匕首给扎到了，李欧开始与少女他保持着距离。
可是少女没喘息她的攻势，她继续进攻，少女这次攻击的目标是李欧的颈椎她往那边瞄淮着，少女吹箭发出毒蜂一般的毒针，李欧感觉到脖子那边有明显的疼痛，李欧他皱起眉头他反射性用身体撞开少女，少女被李欧撞倒。
李欧与少女开始保持着一定的距离。
少女翻开斗篷露出一张很可爱的脸，长到肩头的橙色短发。
看样子年纪应该比李欧年轻个两、三岁左右吧。
那红色的瞳孔正爆出惊人且冰冷的杀意。
头上有狐狸耳朵，其存在感强烈的主张它是活的不是装饰。
兽人吗！？――看到少女的身体特征，李欧睁大双眼。
突然感觉身体无力，真想当场跪在地上。
是刚才的吹箭攻击奏效了，看来它有涂毒。
李欧这样判断着，他使用他颤抖的手，将脖子上的毒针拿走。
然后在毒扩散在全身之前先压制自已的血管，一只手按压着就使用魔术进行解毒作业。
少女不明白李欧的解毒手段，她只是凝视着，因为时间拖下去对她更有利。
所以另一边的李欧就一边悄悄地进行解毒作业，一边警戒着少女。
文献上记载过它们的存在，但实际看到兽人还是第一次。
兽人不可能在夏优朵拉露地方过生活，所以在这里应该不可能会见到兽人才对。
而这荒山野地的地方就遇到了，所以李欧吃惊不是没道理的。
两者互相凝视，时间过去，解毒时间刚好结束。
李欧轻轻起握的手——确认身体状况无任何错误时，对少女露出无畏的笑容。
少女看到李欧的脸色，不知为何的变好，因而大吃一惊，但脸上还是依旧维持着她那无感情的冷脸。
情况正一点一滴的发生变化，李欧不会再对少女大意了，他将所有的行李背包卸下掉落在地。
一下子就轻松多了，精神上也完成战斗的淮备。
下一个瞬间，少女以惊人的速度跑离李欧。
是预先使用《身体强化》的魔术吧，但是即便如此看到少女奔驶的速度，李欧还是惊愕到了。
因为少女的速度是李欧目前为止看到最快的人。
虽然只是个幼儿，但兽人族天生就有比人类还要强的身体能力。
但是李欧能追上她，只要李欧他使用那个特别的《身体强化》魔术，就能使出超越人类界限线的身体能力
李欧开始将身体的魔力加大放出，瞬间身体强化到极致。
然后跟上少女使用与少女同等的速度跟着。
少女看到李欧的身影，她瞪大了双眼后她加速了，李欧也随着加速。
李欧冷静看着少女的动作后，从怀中取出暗器投掷用匕首瞄淮她，投掷在少女的脚下。
少女跳跃着躲开暗器，她在跳上的瞬间趁机抓住树枝，以翻单杠的姿态轻易到树上。
李欧对地面使用强力踢击，他就像飞了一般跳在少女的前方。
少女慌忙从长袍摸索着，对着李欧投掷几件小刀暗器出来扔向他，但都被李欧的单手剑给剑切了。
完全无用，虽然单手剑只是王立学园一位马马虎虎的缎冶师打造出的刀剑。
但它好像证明它始终是名牌一样，该亮该硬的发挥出超出市场上的高水平王立学院的水平。
李欧向迫近的暗器进行斩落刹那间金属相撞，高亢的声音响遍森林。
少女果断取出匕首与李欧进行白刃战但她发出牵引性的一击后就又选择逃跑了。
李欧将单手剑收入鞘中，追上树枝上快速移动的少女，他一瞬间就超越少女来到她将站在的树枝上。
少女以飞翔的气势冲向李欧。
两人一起掉落于地面，在着陆腾空时少女接近李欧。
用力握住手上的匕首往李欧身上扎去。
但是李欧的左手先抓到少女握匕首的手，李欧他身子顺势一底，右手对少女的下巴使出上勾拳。但少女一转头就避开李欧的拳击避开了，同时挥动匕首想伤害到李欧，匕首恐怕涂毒吧。
李欧没有闪避向少女使出扫堂腿，但少女巧妙地躲开。
少女不放弃进击向李欧挥舞匕首。
就这样才过了数秒少女持续攻击着。
李欧观察少女的动作，已经习惯少女的攻击套路。
就这样与她过招，打斗的声音响遍森林。
不久少女也隐隐约约察觉到与李欧有着实力上的差距。
原本没有感情的脸露出一点点的焦躁感，动作开始变得不流畅。
李欧观察到少女的心理，便造出缝隙的假动作使少女进攻。
于是少女看到李欧露出缝隙便向他脸部进行刺击。
李欧平静看着眼前的匕首。
（攻击意识太强了都感觉到了…）
李欧缩下身子就躲过少女的匕首，然后使出扫堂腿，少女因为身体的平衡被破坏而心慌，李欧瞬间就取下少女紧握的小刀，一边捉拿她的手，背靠背对她使出一记过肩摔。
少女的身体瞬间移到空中不断旋转，但她尽然还能身体保持平衡平安的着陆。
从怀中取出备用的小刀，然后双脚一个跳跃就对淮李欧的心脏，扑杀过来了。
像野兽一样的动作，李欧对少女的战斗意识感到佩服。
但李欧已经习惯少女的动作，他冷静对待起就自然抓到少女的手，李欧又对少女使用过肩摔，这次少女的身子没再飞，李欧他特意将少女直接摔落在地，效果出类拔萃。
「……蛤…」正面受到攻击的少女开始痛苦呻吟。
对方一副筋疲力尽的样子，李欧取下少女的匕首并快速的搜身后将少女压制在地。
「你能明白我的语言吗？」
李欧看着被他压制在地的少女并讯问她。
原本没有感情的少女，眼中流露出恐惧的色彩，然后——
「呜，哇。不要，呀。啊～啊啊啊啊啊啊啊啊！」
少女手忙脚乱地摇头晃脑严重惊慌失措的样子。
「喂，喂，冷静！」
少女一副拼命的样子，李欧看不下去劝解。
「不、不要、救我救！爸、妈、妈妈、嘛！」
看不到少女战斗时的冷酷，现在她的情绪极为不稳定。
无法沟通——李欧如此判断。
手对淮少女的头使用睡眠魔法强制让少女昏睡。
少女的身体完全无力抵抗沉睡起来了，李欧取出身上的绳子，对少女进行捆绑作业再次对她进行搜身作业，途中看到少女的脖子上绑着的金属项圈，他就皱起眉头了。
「……奴隶项圈。」李欧小声地自言自语。
奴隶项圈是奴隶和犯罪者才会上铐的一种魔道具，只要装上了这装备，那人就没有个人的自由意志，只会听从主人的命令过活，一但反抗主人的命令道具就会给予反抗者比死还痛的疼痛。
总之铐上就无法反抗主人，就算被主人当作畜牲一样对待也不能抱怨，无法反抗。
无论心灵如何想反抗，只要被铐上的那天，那你就永为奴，任主人宰割。
奴隶项圈就证明这少女是奴隶。
李欧杀了这个兽人少女，也有其它载着这样奴隶项圈的人过来刺杀他，那根源是谁。
少女是暗杀者那她就是听从主人的命令去刺杀李欧。
既然少女载着奴隶项圈，那表示少女不是真心想刺杀李欧的吗？因为少女不听从命令奴隶项圈它就会折磨少女让她痛不欲生。
如果解开奴隶项圈对少女对李欧也许都是件好事。
但最省事的就是杀害那个少女。
而李欧对于杀人这事还是相当忌讳着，主要是受到天川春人的人生记忆的影响他明白杀人是重罪，对于要越过这一条线时他就会强烈想退缩着。
不知何时，解决麻烦就只有砍杀这种激烈手段了。
李欧的思绪逐渐陷入焦躁，为了隐藏这口怨气他大叹一声。
然后犹豫不决了一下，把手放到少女的脖子上。
李欧的手上发出淡淡的光。
然后限制少女自由的奴隶项圈，发出脱落的声音。
李欧他使用对魔术道具有用的解咒魔术。
《解咒魔法》是种高难度的魔法所以也很难模仿。
『喂，快起来』李欧将隶属项圈给回收掉后就摇晃起少女的身体。
『我…』
李欧多次摇晃少女她才清醒过来，少女吃惊的动起身子。
一睁开眼就是李欧的身影，慌慌张张想站起来，但少女不可能马上就会自己站立着因为她被人给拘束着。
她慌乱与挣扎，一开始挣扎的动作慢慢变小至无，她深刻体验自已不能自由活动的现实，而后少女惊惶失措不已，以警戒的目光瞪向李欧。
『我相信你能理解这状况吧；不想死的话，就别再闹了。』
李欧要挟少女的生命，于是少女瞳孔中透露出胆怯的颜色。
「……狂暴，不杀，吗？」
「我先问你一个问题，回答是否就好了，谁命令你来杀我的？是王国那个的贵族派你过来的？」
李欧的疑问，少女缄默地不回答。
在害怕吧，如果违背命令就会感受到那痛至骨髓的疼痛。
本能不想打破规则，抱持着用沉默来回避的驼鸟心态。
但她还不知道项圈已经被李欧给拆下来。
『喂，这是什么你知道吗？』
李欧将奴隶项圈提到她眼前，那是刚才少女穿载的东西。
「解除。…？…！」
少女头顶上的浮现出问号，然后瞪双眼睛。
她以被拘束的状态，她拼命地活动着身体，就是打算确认脖子的触感。
然后才发现没有。
『呐……。……。项圈……不？什么、？』
少女惊愕的眼睛闪烁着光辉。
左右前后翻，还是没感觉到奴隶项圈它的触感。
『唉，擦擦唉，擦擦唉，轻轻，哈咕，哈咕。唉嗯唉唉唉唉。』
少女的眼泪如决堤的水霸一样流下。
「喂……」
虽然感觉她可穿着一身破烂还哭成这样实在会让人起同情心，但该问的还是要问，李欧继续向少女讯问。
但李欧明白奴隶项圈对少女而言不止是个单纯的沉重枷锁。
李欧叹息着暂时让少女爱哭多久就哭多久。
在这段期间李欧先回收在战斗时所投掷的暗器们，也顺便收下了少女的暗器。
「你哭完了吗？」
听见哭声已经慢慢的变小，看着少女已经平稳她的情绪，李欧便开始向她沟通。
少女的身体微微颤抖着一脸不安的仰望起着李欧。
「已经没有项圈，所以我的问题你可以回答我吧？是谁下命令要杀我的？」
「啊。」被李欧连续追问的少女没有回答，她一副怯生生地四处张望，库库的抽动鼻子闻起来了。
「不用警戒，现在这个场合只有我和你。放心』
李欧说完少女还是维持颤抖状态，过了会少女开口。
「主，主人的名字，我也不知道。没教我，所以不」
和李欧预想过的回答一样，主人就算把危险的工作交给暗杀者，但没必要把个人情报一起交给她
「你主人的姓氏…」
李欧他不是很期待所以用平静的语气讯问少女。
「姓氏？我不懂，」
少女果然摇头李欧他失望的叹息。
「但，但是！哥哥的名字、知道！舒提雅德！」
少女慌忙讲道，于是李欧眯起眼睛。
舒提雅德这个名字相当的耳熟，是那个将弗劳拉从悬崖推落的人，他将责任推卸到李欧的头的少年一样名字。
他的老家是大贵族，他们出钱培育少女，使她从小成为一个暗杀者，命令少女她过来刺杀，那一切都是合理的。
然后李欧诞生出一个疑问
「舒提雅德……那个家伙和你一样是兽人吗？」
「……哥哥，兽人、不同。是人类。我们分开」少女左右扭头否认。
「人类…那有血缘关系吗……？」
从少女的口中恐怕探讨不了正常的兄妹关系，而少女的语文、文词都使李欧皱起眉头来耐心着听，那家伙的爸爸他的风流事迹与家族计划都不关我的事，可能就是奴隶生的孩子就是当奴隶培育然后贵族的孩子就是贵族教育。
不想一些有的没的追加新的提问。
「不知道。……」
「……我问你从何时追上我了？」
「你，最初的地方。」
「在王都里？」
「大概，漂亮的房子，有很多的地方。」
「原来如此。除了你以外还有人要杀我吗杀？」
「……我不懂。但我没有人……我想」少女柔弱回答。
「是吗。那么，最后的问题。」
瞬间李欧将场面的气氛推上最严肃的时候。
少女的瞳孔放大，少女咕鲁了吞下口水，等待李欧的问题。
「……你还打算杀我吗？」
「不，不杀。」少女颤抖并摇头。
那个人的眼睛认真的，脸上部表情也是。
少女从瞳孔中窥视到李欧他冰冷的杀意。
很害怕，但没其它特别的隐瞒，看着少女的反应李欧判断。
「……那么，随你的便，来长袍还你」
李欧叹息，甩开一般递过少女的长袍，将捆绑少女的绳子给解开。「诶…？」少女的困惑脸上浮现出了。
「这里逃跑吧…对了你载上奴隶项圈，必定会回主人那边…嘛～你能当逃亡奴隶吧？」
李欧脸上蒙上阴影，因为理解到少女就算自由，但她生活一定会过着不如意。
在这夏优朵拉露地方只要有人类就不可能会接纳兽人种，携手生活更是一场笑话。
也就是说兽人少女不可能融入人类生活里，因此要和人群分开而过生活。
但一个奴隶而成长至今的她，应该没有自给自足的能力。
而且少女现在还被奴隶项圈给支配。
少女可能很快就因为奴隶项圈而被拘捕了。
那少女今后在这个夏优朵拉露地方生存方式依旧是奴隶，最多换个主人。
以上都是现实，而少女不理解李欧他所想的残酷现实正纳闷着跟他大眼瞪小眼。
「……这个国家出去一直向东走，有一个叫未开化地方的存在。那里的人跟你一样都是兽人种，你以后就到那块土地生活吧。」
「未开化地方吗？…我？」
「就是往东……你能理解吗？总之比呆在贝鲁多拉穆王国好过多了，你到未开化地方就会有寻找你的伙伴出现，然后过着幸福的日子。」
「伙伴、东方、未开化的土地……」
少女低声地道，瞳孔闪耀希望的耀眼光芒。
就算得到自由了，少女也是不知道该如何去挥霍而彷徨着。
而眼前的李欧却指明少女一条活路出来。
李欧受不了被少女这样默默的注视着就对她说。
「我要走了，先警告你，如果你再来刺杀的话，我可不会轻易饶恕你。」
烙下狠话的李欧随后将少女的奴隶项圈给取下归还少女自由。
少女都不愿意杀他，那他干嘛留下奴隶项圈（祸根）。
「你今后的道路全恁你自已的意志决定，我只是个无关的路人而已。」
李欧说完不管少女露出抛弃小狗一样的脸，她向已经转身的李欧他的后背而伸出手。
「啊……」小小的摩擦的声也没有她抓不到。
然后少女呆了一下，李欧的身影已经完全看不见了，她小心翼翼的追赶他的后头走了。
前面的李欧不躲也不藏所以少女很快就追上他，但她保持着距离默默的追着。
从奴隶项圈的束缚解放出来，少女也不知道要去那里，不过被当奴隶的地方是绝对不想回去。
目标是有就是李欧刚才告诉她的地点──未开化地方。
但是没有地图全恁直觉的自已，一个人真能到达那里吗……
自已靠不住于是有了依靠、依赖别人的想法，少女有这种想法也是自然的。
李欧与少女的目标方向相似那她会追上他也是当然的。
之前少女是被逼得走投无路，才打算杀了李欧。
少女如今想依赖李欧但少女多少对李欧有罪恶感而不敢直接跟着他，却还是想依赖他，但又怕自己被他当场拒绝，少女在患得患失的想法中不断的徘徊，结果就选择悄悄跟在李欧他的后面。
然后李欧慢慢地止步突然地转身大喊着
「给我出来!」少女听了害怕颤抖着。
(我已经隐藏气息了，他是怎么知道的呢。)
少女对李欧他反跟踪的能力感到不可思议，但是少女亲身知道无论都战胜不了李欧的事实，便思考一下就遵从李欧的话而现身了。
「你跟着我还有什么目的？」李欧看着提心吊胆的少女询问了。
「那，那个，东……我也是，一起，想去」
少女语无伦次回答使李欧抱头思考了一会就深深地叹了一口气。
「认真的吗？」「嗯，想去。」
少女咬嘴唇紧张看着李欧猛点头。
「……你误会我了，我只是顺手帮你解下奴隶项圈又懒了杀你而已，你最好不要跟对你生命有危害的人身边。」
讲白李欧就是不想扛杀害幼女的罪，把少女的奴隶项圈给解下只是怕麻烦避免相同的场面再现而已。
李欧对少女的境遇没愤怒，解下奴隶项圈的行为也没包含一丝的善意。
「不，不知，怎样做才好，我也不知道，你耀眼。」，
少女向李欧哭泣着，李欧搔头，感觉自己做了个坏人。
「……我是将你当奴隶对待的人一样人族。你就不害怕我吗？」
「讨厌的感觉……没有。」
少女喘息着摇头。
李欧总觉得这是斯德哥尔摩情节，就算解下奴隶项圈，少女短时间也不会接受现况，少女觉得所处的立场尴尬，为了转移焦点就跟着他行动。
正因为如此少女从后方追过来，还特意隐藏气息进行跟踪。
要怎么说少女的理解力呢？解放奴隶身份后又跟踪在暗杀失败的对象他的后头，她的行动真的是可以用无厘头来形容。
「……你觉得我不会杀你就是了？」
李欧冷静的问起少女，但是少女吓的脸都扭曲着回答。
「啊，对，对不起！项圈，痛了，讨厌……破破烂烂」
少女飙眼泪她慌张谢罪着。
「并不是在生气，你害怕奴隶项圈的疼痛而听从命令来杀我这事我都能理解。正因为如此为了不让继续袭击我，我才解下项圈，总之我无法信任，你能明白吗？」
李欧叹气结束漫长的说明了。
以李欧的能力带个少女同行是没问题，但是少女不仅素不相识还是暗杀者外加是不同种族，只有两个人的旅程，如果她心情一个不好，抱持着对人类不信任而坑杀李欧，那只能讲他是不作死就不会死。
「的，的话，咕，项圈！戴，也是很好的！好的！拜托在一起，带我走」
少女一边哭一边拼命恳求。
「项圈是……。你不是该讨厌那个项圈的吗？」
听着少女本末倒置的发言李欧吐嘈她。
「这样下去，一个人，更讨厌。可怕。拜托了。咕~咕」
少女哭泣的身影使李欧的心情恶劣起来。
他目光飘移，不断握紧放开自己的手掌，然后重重地叹息一声。
「我明白了，随你便。」
李欧知道这世界的价值观就是人类与兽人的关系就是水火不浓的存在，念了她一顿她还是会偷偷摸摸地跟上来，与其这样还不如少女跟他一起行动会比较好，李欧消极的不断为自己找借口—。
「嗯，啊，是，是！」少女一开始露出了困惑的表情接着很高兴的点了点头。
「那我要先回城市去了先跟着我。」
看了少女的全身上下李欧为接下的行程做计划。
「那，那个，项圈……要不要？」
少女一边跟着李欧的背影一边小心翼翼地询问李欧。
「那种鬼东西给我扔掉了。好了，快走吧。时间是有限的。」
李欧一边回答一边快速移动着。
「呐，干嘛，去，吗？」
「买象样的装备，为一样都没有的你，去做旅行的淮备去。」
少女身上的服饰就只有那件稍大一点的长袍而已。
根本应付不了接下来要展开的长途旅行。
而且加入少女，消费自然也是随之上涨，必须再次添购旅行的粮食才行。
「谢，谢谢。」
「到城市也好好跟着我，别找我麻烦。」
李欧看着追过来的少女对她说。
「是！」少女高兴的点了头。
「对了，你的名字叫什么？」
突然想起来的李欧讯问起少女的名字。
「拉蒂法！」
「是。我知道了，我叫……李欧。请多指教拉蒂法。」
李欧叹息，感觉对少女做了这生最差劲的自我介绍了。
◊◊◊
然后整备完成的李欧与拉蒂法重新从艾玛士德出发。
拉蒂法的背上背着背包但明显比李欧小一个尺寸。
李欧刚才在森林时，对拉蒂法做个简单的体力测定。
结果就是拉蒂法无法背负过于沉重的行李。
在知道拉蒂法的体力界限以后，李欧开始配合拉蒂法的移动速度与她同行着。
到森林的一处泉水进行休息，李欧找到一块岩石后坐下，坐在对面拉蒂法突然发出咕呜呜肚子饿的声音。
李欧与瞪大眼睛的拉蒂法对望着。
「风声！肚子，没有，不！」
拉蒂法满脸通红气呼呼地否认着。
「不用忍耐，早过了吃早饭的时间。」
李欧微笑并从他的背包取出蕾贝卡所淮备的便当。
它是由小巧的三明治组合而成的便当
「给你。」
李欧将便当递给拉蒂法。然而拉蒂法一脸困惑的看着三明治。
怯生生地四处张望，来回往三明治和李欧的脸相互看着。
「怎么了？」
「可，可以吃，吗？」
拉蒂法窥视着李欧的脸紧张兮兮地询问他。
(……被调教成没被允许就不能吃饭。）
李欧只好配合拉蒂法她的行为。
就算拉蒂法刚才才从奴隶那边解放，但还未脱离听从命令的奴隶习惯。
随便做出命令以外的事便会受到惩罚。
不管做什么事首先要得到主人许可才行。
必须真正让她脱离奴隶状况才是对她最好的，但那不是短时间就能完成的，需要时间来慢慢痊愈。
李欧透过与拉蒂法的对话，一点一滴的分析着她的人格及精神状态而得出的结论。
不可能突然就改变她的奴隶意识。
只能一点一滴慢慢地带她走出过去的阴霾。
「不用客气吃，拉蒂法你想吃吧？」
「……我，想吃。」
李欧要拉蒂法表达自我意思，等她习惯她也踏出了过去阴霾的第一步。
「想吃就吃吧。」
李欧温柔的微笑将三明治交到拉蒂法手上。
拉蒂法凝视着手上的三明治，她看着李欧开始先吃起他的三明治，然后拉蒂法战战兢兢地吃起手上的三明治。
「哦，美味」确认味道没问题的她狼吞虎咽起她的三明治便当。
「等一下，等，补偿，，补偿，加速」
拉蒂法的三明治越来越少她开始对剩下的三明治亲了又舔咬了又咬才进嘴巴里然后就哭了。
对作为奴隶出生而成长至今的她来说，这个三明治是她人生中最高级的美味。
「别吃太快，慢慢吃小心咽到。」
李欧坐在拉蒂法的旁边，轻拍硬咽少女的背，以为她咽着了。
「呜，呜，饭，高高，饵，哥哥，滥，那家伙，每天，我，呜呜呜」
回想到过去的饮食环境拉蒂法又流出泪水。
李欧无法想象拉蒂法被如何虐待，李欧他只能皱起眉头，等着拉蒂法的情绪稳定下来，轻轻抚摸她的背脊。
李欧拿起杯子使用魔术装水，递给停止哭泣的拉蒂法。
「你看，水。」「谢，谢谢。」
拉蒂法红肿着眼低头，咕鲁咕鲁开始喝水。
李欧也开始喝起自己水壶里的水，说出接下来的行动规划。
「……我们一会儿就出发了，目标是后天之前跨越国境到达未开发地方，以今天的行程来看接下来我们也许要在这个森林里露宿。」
「是。」拉蒂法用长袍擦拭眼泪，朝李欧点了点头。
◊◊◊
当天虽然李欧和拉蒂法都尽可能加速移动持续在卡鲁亚克王国东进着，但李欧看太阳已经快下山了就决定朝着预定计划一样安排。
「今天就在这里露营，我要制作帐篷，你就乖乖呆着看着我吧」
要在太阳下山以前完成露营的淮备，辛好刚好在森林中发现到适合露营的场地，于是李欧对拉蒂法说。
「被窝，吗？」拉蒂法惊奇看着李欧。
她只知道李欧的背包装了大半是食品及其它道具，但不知道李欧连制作被窝的道具也带在身上，像看到哆啦A梦的惊奇表情看着他。
「可以这样说吗？施工中请保持适当距离。」
李欧微笑着，拔开挂在腰际的单手剑，慢慢走向附近最大的树，用眼睛捕捉不到的速度挥舞着单手剑。
一瞬间大树分裂成无数长条的木头从上至下倾斜而来。
「哎呀」拉蒂法瞪大眼睛。
李欧从散落的树木中挑了最粗长的树枝要它当支柱，将它刺穿泥土使它牢牢地固定。
再找两个适合的树枝刺穿泥土成斜角，将它们汇集成金字塔的行状后用绳索固定在脆弱的关键处加固。
现在只是完成帐篷的趋形而已。
在它上面盖上树枝，用魔法将树枝融合成一块布似的密度。
这是用来挡风挡雨防御蚊虫的外墙，当然也造了门
在收集一些适合的草木用相同的魔法编织成床铺，总算完成帐篷的搭建。
夜晚时森林会骤冷，天气也容易变得不稳定，搭建这样耐用的帐篷无论再辛苦都是值得的。
将床铺制作好出来帐篷的李欧，迎来的是拉蒂法她那闪闪发光的尊敬目光。
李欧苦笑往帐篷的入口前设置营火，燃起火把在里头加进辛香料，拿着火把在帐篷附近烟熏着，拉蒂法在旁边一脸有兴趣的表情
「正好，我也该去煮饭了，那烟熏工作就交给你可以吗？」
「烟熏吗？」
「就是把烟附着在上面，这样能防虫。」
「是，是！交给我，请！」
拉蒂法颤颤巍巍地领走火把。
李欧往后转与帐篷拉开距离。
就寝的时候不想受到野兽魔物的袭扰，所以帐篷的附近不该残留食物的味道。
要找合适的地方进行烹调作业。
就做意大利面（pasta）吧。
首先找合适的锅其中放入水，做个火炉将干木枝放在下面后使它集中燃烧。
平底锅热油，放入香料，再放下切好的料最后加上调味料。
用魔力操作风来去油烟，让烹调制作的香味向天空飘着。
一个锅已经开始沸腾了，加上盐巴，等它再沸腾，之后将意大利面（pasta）放下去，途中不停的搅拌。
沸腾继续煮意大利面（pasta）但调整温度。
将煮好的意大利面（pasta）捞起，与平底锅的配料一起炒着。
进行试吃对味道进行微调，意大利面（pasta）完成了。
李欧原本是喜好辛辣口味的人，但因为拉蒂法在的关系，所以调味至小孩子能接受的味道。
咦？--感觉背后有人的气息李欧回头一看。
在那里是被烹调香气钓起的拉蒂法，看她鼻子抽动的可爱模样。
〈不愧是狐狸兽人，嗅觉灵敏。〉
李欧想到他途中才知道的种族而感到由衷的佩服，对着拉蒂法温柔微笑着。
拉蒂法看到李欧的笑容羞红了脸颊。
「看好了，这是今天的晚餐。」
将平底锅端给拉蒂法看，李欧对她说。
将意大利面（pasta）递上餐具，再将餐具放在简易桌子前。于是──
「『意大利面（pasta）』？这！？『意大利面（pasta）』…」
看到餐具及内容物拉蒂法像螃蟹吐白沫一样呻吟着一连串的日语。
「……这个菜的名字你知道吗？」
一瞬间李欧被拉蒂法雷住了而目瞪口呆问她。
「知道！知道！吃可以、吗？」
咕鲁咕鲁吞口水并且拼命点头，拉蒂法满怀期望看着李欧的脸。
「啊，冷了就不好吃了呈热吃。」
「谢谢你！」
得到李欧的许可，拉蒂法送出了无忧无虑的天真笑容，眼睛闪闪发亮吃了起来。
李欧一脸专注盯着正在进食的她。
『意大利面（pasta）』这道料理是最近才在夏优朵拉露地方出现的，而且还限定地区销售，至少在贝鲁多拉穆王国的时候李欧是听都没听过这名词。
然后『意大利面（pasta）』的取名人是莉洁罗蒂，但当地人却常常忘了它的真正名字叫『意大利面（pasta）』而直接用当地语言的面来简称它。
最奇怪的是拉蒂法，她看了一眼意大利面，就能道出『意大利面（pasta）』这正确的名词，而且使用李欧提供的餐具个个都没有不协调感，她毫无疑问的使用着，一副习惯吃意大利面（pasta）的样子。
这代表是什么呢？──李欧对拉蒂法浮出的问题包持着疑问时。
「哈，哈哈哈」拉蒂法忘我吃着热腾腾的面食然后咽到了。
「……舌头烫伤了吧，吃慢一点。」
看她的吃相只能用作死来形容，李欧便委婉地忠告她。
「是，是，烫」拉蒂法伸伸舌头一副舌头烧伤的模样李欧只能苦笑着。
「给你水。」「谢，谢谢。」
李欧将水壶递给拉蒂法，拉蒂法她慌慌张张喝了起来。
「……你常吃『意大利面（pasta）』吗？」
看着拉蒂法喝水过后情绪平复以后李欧对她询问了。
「擦擦唉？『意大利面（pasta）』？啊啊，是，吃了。」
好像查觉到什么，拉蒂法的表情有些僵硬但还是用笨拙地微笑带过一样，一边笑一边点头。
「是吗？怪不得吃如此习惯。那就好了。」
李欧装出一脸佩服的样子，但其中思绪快速转头——
（没有接受过教育却懂使用餐具，是在跟踪我的时候学习到了吗……那可不合理，就算意大利面（pasta）在贝鲁多拉穆王国流通着但她压根没钱……)
李欧在想拉蒂法是为什么而撒谎，还是身负什么秘密之类的，冷静思考着。
少女说谎一定是有秘密的，那这秘密是什么，为拉蒂法做个一个假设。
她也是有着前世的记忆的人，也许是那样，但与她交流的过程完全感觉到对方的身心成长为正比？
拉蒂法现在的言行举止在李欧看来和一个幼儿没两样，还是说故意装成那样想搏取李欧的信任而故意扮演出来的，但不可能扮演到现在而没有破绽，一路上李欧相当确定拉蒂法的精神状况还未成熟，心理与外观成正比。
倒不如说外观还比心理年龄还的大。
作为穿越者而从小生长至今的李欧，他小时候有时候会因为情绪不稳定而做出傻事；但就是经历过这段过去的他才会更明白在现在这个地方是没有东西可让穿越者情绪不稳定的，而且一路看着拉蒂法行为的李欧，真是感觉拉蒂法只是个普通的小孩吧。
现在看不到对方在前世而累积的知识，社会经验也一样地看不见。
当然这不排除拉蒂法她是个演技派实力演员的可能性，不过她毫无理由对李欧做这种事。
这样的话只有一个可能性，她前世时的临终年龄也是一个小孩子。
譬如是小学生左右的小孩子。
如果真是如推理一般，那拉蒂法与李欧都是悲惨重生组的人员，而且拉蒂法的不幸程度还是李欧他无法比拟的不幸。。
原本是在日本现代社会过着丰衣足食的年幼孩子，突然被剥夺人权，成为奴隶被当宠物(畜生)一样处理。
当然一个小孩子的灵魂知识无法让她改变脱逃奴隶的出生，所以被迫接受成为奴隶的命运成为暗杀者而成长至今。
看她的样子应该也清楚前世记忆与今世记忆的不同，想回到前世的生活环境想要自由，好想回到原来(梦)的世界——
她一边这样想一边活着，但现实响应她的却是超乎想象的痛苦和恐怖的折磨。
搞木死灰的活着。
想死但却连这一点小小的自由都被人给剥夺了。
(从重生到现在？她是如何被虐待而成长至今的…)
李欧想到拉蒂法透露出的种种受虐情况就感觉到不舒服。
现在的她应该不到十岁。
不知如何运用几时捡到的记忆只是七零八落的融合成一块，这就是七岁重生至今的李欧他的重生心得。
如果拉蒂法前世临终前的年龄真是在小学生上下的年纪，那她充其量学会那个世界十年左右的义务教育及部分生活经验而已。
两个都是年幼的幼童灵魂二人合起，说到底还是个幼童，经验、技术、技巧可不是单纯积累时间就会有所成长的。
李欧推理出拉蒂法是有着前世的灵魂，但她那灵魂却与她的外貌相同是个小孩子的灵魂，所以李欧对她才会毫无感觉到不协调感的地方。
而现在最该重视的就是少女她那本身心理状况十分不稳定这件事。
「呼-呼-」拉蒂法一心一意吃完李欧制作的料理，而她不知什么红着眼流着泪。
拉蒂法那个表情是喜极而泣的眼泪她看起来非常幸福的样子。
舔光最后一口的拉蒂法，她开始恋恋不舍地看着变空的碟子。
「你还没吃饱啊，来吃吧。」李欧接下拉蒂法的盘子做了再添一碗的举动。
「谢，谢谢！」拉蒂法很高兴的对李欧笑着说。
李欧低下头来他的食欲已经完全消失了，吃完一盘就饱了，而后与拉蒂法收拾残局。
 




幕间 菈蒂法的追忆
幕间 菈蒂法的追忆
在巴士中失去意识，而恢复清醒意识的我——远藤凉音在一个由石头建造的昏暗房间中。
身体在石板上躺着。
凉飕飕的冰凉空气括了全身使我发抖，在这种刺激下我迅速清醒着。
室内的温度与使用冷气差不多，使我感觉手脚冰冷。
穿着的衣物是件简陋又破烂的单薄长袍。
身上之包着一条薄毯预寒，然后脖子上有着奇妙且沉重的东西，是金属项圈和一小段锁链。
（这是什么吗？）感觉到不明的寒气的我将毛毯再抱紧着我的身体。
感觉好泠，小小的身体颤抖着，我战战兢兢地环顾室内。
（这是哪里？这里是哪？）
煞风景的房间，没有一个窗户、家具。
这样的房间我没印象，才对。但是，为什么。哪里有印象——难以形容的既视感。
突然喀嚓一声房间的门打开了，声音回响于室内。
但我的身体在颤抖着。
用提心吊胆的目光看向坚固的金属门，那里有一个少年站着。
他一脸不高兴的表情。
「嘿！」我看着他不由得尖叫了。
因为，我是——不，我是里面的另一人。
我知道眼前这个少年的事。名字是舒提雅德。
不知道有没有血缘关系，但要我对他称呼为「哥哥」，把我当作宠物的少年。
「吗？什么啊？什么啊，什么啊？」看到我的反应，舒提雅德很高兴的样子。
是那种看到玩具有新变化的小孩神情，他向我跑了过来。
「嘿，别这样，不来！」
我脱口而出的不是日语，是种未知但我本能运用的语言。
那是日本小学生的我不可能会的语言。
但是词不达意，发音也是不清晰。
「喂，怎么了呢？今天出奇的精神吗？」
「吶，不打，请！」
看到舒提雅德满面笑容的样子，我便反射性的抱头蹲，采取防御姿势。
本能告欣我这个人不得违背。
「什么啊，平时几乎不说话，今天却有这样的反应，那样的话我就用不同的方式来一直疼爱你吧。」
舒提雅德抿嘴一笑狠狠扯了我脖子上的锁链。
我失去平衡跌落在地上。
「喂，菈蒂法。让我好好看看你的脸。」
舒提雅德叫我菈蒂法后他不断用锁链拉扯着。
于是我的脸靠近便靠在舒提雅德的面前。
他兴奋着恶心地呼吸着，我感觉到浑身起了鸡皮疙瘩。
「嘿，啊，讨厌……」
我流泪，摇头。
舒提雅德一副不满的表情。
「喂，你有什么了不起的。我是你什么人？」
「是哥、哥、兄长大人。」
「是呢。那么，现在的语言是什么？」
「对不起，对不起，请！请原谅！」
「今天真的很爱说话，以前总是不命令就不说话，今天是怎么了？」
「我，我不知道！」
我想问，我是菈蒂法。但是为什么却想答远藤凉音起来了。
「……哼。算了」
窥视我的反应舒提雅德马上就失去了兴趣。
我松了一口气。
但没想到又被推入绝望的深渊。
「喔变脸啰，我改变主意了，今天一起玩哟。」
他的话里含有的恶意，我听到不由得绝望了。
今天舒提雅德地他一直攻击我嘲笑我。
我越对他表现反感，这家伙就越兴奋。
讨厌！讨厌！另一我——菈蒂法早就知道的事情。
今天菈蒂法的我又再一次知道了，菈蒂法完全放弃陷入个人的自我了断。
但是，远藤凉音的我不是。
对，远藤凉音的我，今天变成这家伙的奴隶，对人生产生以前曾未有的抵抗感与厌恶感。
然后，这一天开始的每天，都是噩梦般的日子。
 




第三章 接触
第三章接触
从艾玛士德出发已经过去了两天，李欧和菈蒂法终于穿越了卡鲁亚克王国东部的国境而来到了未开化地方的边境地，这时旅行上难关才真正要开始。
未开化地方和夏优朵菈露地方隔了一座山脉当做天然的边界，它海拔两千米至五千米级，是褶皱断块山组合成的山脉，因为当地地形实在是过于陡峭外加天气寒冷，所以它就算里面有着广阔的荒野和丰富的山产，但夏优朵菈露地方的人族都不会迁徙或居住在这里，这也是这条山脉被纳入未开化地方的主要原因。
这样偏僻的山脉中有两个人影，李欧已经超前了，他在等他后面那个小小的身影那是菈蒂法的身影。
「你累不累？」李欧在山腹中停下脚步他向在后面正在喘气的菈蒂法问道。
「没关系。」菈蒂法点了点头，但喘气声已经透露出少女是在逞强。
看另一方面的李欧，他的脸色就是明显还有多余的体力。
「今天提早一点露营，就在这附近准备露营，现在先休息一下补充水分。」
李欧对她宣告着今天就先移动到这里的讯息。
于是菈蒂法露出怯怯地表情赶紧低下头。
「对，对不起！」「……为什么要道歉呢？」
李欧谈定问了菈蒂法。
「我是不是碍手碍脚。在拖累？」
菈蒂法低头说着。
菈蒂法越说越小声，因为音量的关系后面的内容是什么李欧他听不到。
但看她発出的沉默气氛，总觉得该体谅她。
「没有慢下来，我们已经到达了山脉地带，一直突飞猛进下去赶路最后只会得意忘形遭滑铁卢，我们必需在这里进行休息后作露营的准备。」
李欧一边搔头想说明的内容一边用温柔的声音安抚着菈蒂法。
于是安抚了一段时间总算让菈蒂法她释怀。
知道菈蒂法她悲惨的过去以后，李欧就尽量温柔对待她，也尽可能与她交流对话。
虽然这样可能会引起她的不安定性，但他们已经能够成功会话不用像之前那样比手画脚，才知道彼此在讲什么。
这样发展会很慢吗——李欧时常有这样的疑问。
说到底他就是不擅长交际应酬的傻男人，怎样对待他人、与人相处会比较好、认识谁会比较有利这些日常生活的锁碎人际交流烦恼，他通常都不去思考来着，甚至会去避开它。
总之他就是个过于被动的迟钝男人，只会冷淡处理人际关系的人。
（能顺利就好了。……但这事要怎么努力呀…）
自己能做的事只有安抚这种小事但却完成不了什么大事。
李欧悲观的想着，便开始着手准备露营的作业。
◊◊◊
然后，那天晚上发生了新的纠纷，那是在二人安眠入睡后不久的事情。
「擦擦呃，擦擦呃擦擦呃-不！」
在简易制作帐篷内，两个人是一起并肩睡的，而在这个狭窄的空间里，菈蒂法突然哭闹起来了，李欧就立即睁开眼睛，然后看向身边沉睡的菈蒂法，看到她紧闭着双眼哭闹着。
菈蒂法她在睡梦中哭闹着，这是所谓的夜哭现象，半夜里的小孩子突然在睡梦时尖叫大哭。
当然不可能以现代医学概论来解析异世界的兽人，但在菈蒂法这种年龄还会有夜哭现象的孩子实在是很少见。
为什么菈蒂法今天会夜哭李欧他不知道，但他知道昨天的她是没出现这种行为。
「喂，怎么了？没问题吧？是不是哪里痛？」
面对不断哭泣的菈蒂法，李欧只好惊惶失措地安慰她。
『好讨厌哦，这里是哪里。谁来救救我哦！』
菈蒂法一边说着破碎的梦话一边流着泪。
「你说日语啊……」
菈蒂法她说的梦话对李欧来说不应该是对天川春人来说是耳熟的国语，所以就算菈蒂法讲的支离破碎他也能勉强听懂，但也改变不了他不知所措的现况，看着菈蒂法的双眼还是紧闭的状态，于是他推理现况。
「梦话……吗？」
看来不是有意识的发言，李欧判断菈蒂法现在只是在说梦话，而且梦境内容存在各式各样令人火大的情况。
突然菈蒂法抛弃身上的毛毯紧抱着李欧他的长袍，而李欧现在还穿着他的长袍，其结果就是李欧他被菈蒂法给紧紧地抱住，现在两个人的姿势如相互拥抱一样。
但菈蒂法还是没有停止哭泣。
「怎么办…」
要叫少女起床，还是这样睡下去就行了。
被突如其来的现况搞得手足无措的李欧正当他困惑时菈蒂法又有动静。
「起来了吗？」
李欧小心翼翼看着酣睡的菈蒂法，于是她又道出日语来了
『妈妈、爸爸……大哥哥…』
菈蒂法她的语气充满着不安与对未来的无助。
李欧突然对自己原本的想法感到无地自容，他皱起眉头来。
她还能梦到什么，她还有什么能梦的呢，只是梦想起前世那温暖柔和的日常吧。
想过着平凡又被幸福围绕着的快乐日子。
但那只是梦而且是不会维持下去很长的梦。
像是印证出李欧的推理一般，菈蒂法又哭泣了，菈蒂法流下泪水她将脸埋进李欧的胸口里。
无意识将李欧的胸口当避风港收缩着自己小小的身体，李欧看着她如同白瓷一样的雪肤，真是让人感觉到非常的梦幻，彷佛是触摸就会损坏似的易脆品--。
李欧伸出被菈蒂法压住的手出来，像对待易碎品一样轻轻地抚摸着菈蒂法她那头淡橘色的头发。
经过李欧他谨慎又认真地安抚下，她那双可爱的狐狸耳朵好像高兴的挪动了一下。
李欧温柔地像在安抚着一个哭泣妹妹的哥哥一样，菈蒂法的情绪好像安静下来了。
「嗯……」
菈蒂法的呼吸逐渐稳定下来，李欧放心的吐一口气。
现在他的长袍被菈蒂法给紧紧抓住，如果勉强她剥下，就感觉对她很抱歉。
所以就那样让她抱下去。
李欧也是满肚子的精神疲劳。
每天都在徒步进行逃亡之旅，一定会积累疲劳的，但睡过一觉一定会回复过来。
李欧他闭上双眼，意识马上远去，李欧他也睡着了。
第二天，菈蒂法睁开迷蒙的双眼，她就感觉到她拥抱着什么温暖舒适的东西。
然后她朦胧无意识地用脸颊往它磨擦着，在磨擦的过程中她才逐渐清醒她的意识。
(我抱着什么呀？)
菈蒂法她睁大双眼做确认，菈蒂法她身体僵硬了。
她抱着的是一个各方面都完美的少年——李欧。
为什么睡觉可以睡到这种姿势！？
而且为什么是我抱着他！
菈蒂法有着无边无际的疑问，它不断地浮现使菈蒂法陷入恐慌。
（难道我哭的时候……或做梦吗？）
菈蒂法深呼吸使情绪回复平静，菈蒂法模模糊糊地想起昨晚的事情。
但是，这是现实呢，不是梦吧，菈蒂法差点不能辨别出来了。
梦里有人拥抱保护着我，那种感觉真的是很温暖很安心。
以现况来推理恐怕现实也发生差不多的事情。
菈蒂法总感觉有种难以形容的害羞。
胸口的心脏跳地七上八下的，将李欧的长袍悄悄地握在手上，提心吊胆的看着李欧的脸。
「哇呼……」菈蒂法的脸色由白转红，连惊讶的声音也透露出来了。
「头发，黑色……。果然，相似？『大哥哥』、『大哥哥』……」
盯着李欧的头发看着他的脸部轮廓，然后菈蒂法不可思议地微微歪着脑袋，注视李欧的脸然后喃喃道
「嘿嘿、『大哥哥』」菈蒂法挤向李欧的胸口，一脸愉悦状态。
像是求爱撒娇的小动物一样，想把李欧的气味与她的气味混在一起──
原本是兴奋状况的菈蒂法就本能似的作起气味混合作业磨蹭着李欧这时她突然感到异状，菈蒂法看到李欧的脸正淡定的看着她。
「早上好，你睡的好吗？」
不知道要对一大早起来就对他进行磨磨蹭蹭的菈蒂法该摆什么脸色，所以他只好以呆滞的表情面对她再以温柔口气向菈蒂法道早安了。
「企来！？啊，对，对不起，对不起，请！别再郁。」
菈蒂法语无伦次的谢罪，慌张想起身。
但是这里是狭小的帐篷，所以她一口气就撞上顶端。
看着她摆出抱头蹲姿势的李欧只好温柔抚摸着菈蒂法的头说。
「我没生气啊。这里很狭窄你一个不注意就会受伤，你没问题吧？」
「是，是。嘿嘿，嘿嘿」
菈蒂法洋溢起幸福腼腆的笑容。
◊ ◊ ◊
从菈蒂法夜哭那晚算起，他们已经在山脉上呆了两个多月的时间。
现在，李欧和菈蒂法已经正式穿过山脉，来到这座大荒野前，他们只是一味向东方前进，没有地图摸索，所以有时候迂回有时候绕回，而现在只能继续往东方前进着。
「李欧先生那里有奇怪的臭味！大概是野兽流血的腥臭味！」
在高原上朝向东方前进的李欧听到菈蒂法的呼喊。
顺便说一下，这两个月的时间过去了，菈蒂法她的会话水平也随之上升，原本菈蒂法她的言词都是不清不楚的，现在能与正常的交流着。
前面的李欧向她摆出个停止的手势。
狐狸兽人的菈蒂法她的嗅觉，就算李欧使用他那套极限版的《身体强化》魔术或是其它魔术也很难跟上她的嗅觉，正确来讲菈蒂法在嗅觉这一块完全战胜李欧才是实话。
她的鼻子连腥臭也可以准确地嗅出来，并向李欧做情报的分析。
因此李欧对菈蒂法的嗅觉是相当的信赖。
（闻到路上有什么可疑的腥臭要对我报告，但别每前次都那么大声。）
「野兽的血？…是附近的肉食性动物吧，那你能告诉我是那个地方腥臭吗？」
李欧听着菈蒂法所说的详细地点，用魔术强化起自已的听力，捕捉到爬虫类高亢的嘶吼声。
「什么状况啊，现在……」「怎么了？」
菈蒂法看到李欧露出少有的疑惑神情也跟着疑惑，过了十秒左右李欧才知道怪声的信息源是什么，远眺着在遥远天空遨翔的它们。
远看那是一群黑色的怪鸟。
它们翅膀收拢，突然冲向李欧的方向急速下降。
再一个瞬间他们就会空袭李欧他们。
「那是，鸟……！？菈蒂法，从上面过来了小心！」
李欧向菈蒂法叫道，她拿起匕首防卫。
说来他们这个组合，从走就没有与能在天空飞翔的存在战斗过的经验，所以对空的防御压倒性地不足，而且菈蒂法是除了《身体强化》以外的魔术都不会使用的人，简单来说她没有远程攻势的手段。
因此菈蒂法对那鸟群的接近只有干瞪眼着急的份，她小小身体微微颤抖。
「没关系。不要动！」
李欧说完操纵起体内魔力，用双手创造出冰块。
然后用力投掷挥舞跟岩石一样大小的冰块。
冰块朝向鸟群发出宛如炮弹似的攻击声，怪鸟想也没想到会被这样巨大的冰块给冲撞到，有些就这样被击落，但更多的是闪避开来，李欧一远望去就知道他的攻击对怪鸟群是毫无影响力，李欧从容不破的发出第二波攻击时，他才看清楚被他击中的怪鸟长什么样子。
看到时李欧真感觉瞠目结舌。
（龙，不，亚龙吗！？）
没错正想袭击李欧他们的怪鸟，它的原形是与龙相似着的亚龙。
同有龙的特征，常常有人讲亚龙与龙有着远亲的关系——。
这群应该是亚龙种中最小的翼龙才是，全长只长到三米高。
李欧看着在他们面前昏倒的个体
感觉还微妙活着只是在地上抽动而已。
这世界的图鉴好像将它们命名为伊达龙，它们的特点就是皮硬肉也硬。
「咔哑啊啊！」
看着李欧击退它们几个同伴后，他们便开始警戒，翼龙开始对李欧他们展开包围战术。
李欧轻轻皱起眉头只好又放出冰块。
但是有经验的它们再也不会傻傻地被击落，它们一个闪身就轻松避过李欧的狙击，现在它们盘旋在李欧他们的头上等待着进攻的机会。
「李欧先生李欧先生！来了很多呀！」
「啊，跟它们纠缠只是浪费自已的时间而已，要逃了跟好我。」
李欧全力向地面使用踢击一瞬间不知道飞到那去了，之后菈蒂法也随之跟上。
看着两人的脱逃行动翼龙们也随之跟上。
情况不乐观，李欧它们就算跑到现在还是被包围着，翼龙们与他们保持一定的距离。
（有什么简易的方法能逃脱这困境？）
李欧没主意毕竟在空中飞翔的翼龙实在是很难缠，想躲也没地方可以躲。
「哈……哈……哈……」
背负行李还要全力奔跑，这使菈蒂法她气喘如牛。
（她快跑到虚脱了吗？）
菈蒂法这幼年期的体力是无法持久做全力奔跑的激烈运动。
（这样下去不行啊。）李欧立即掌握现况并分析它，他向菈蒂法发出命令。
「菈蒂法你先去那边山丘躲好。」
「嗯，啊……但，但是！」李欧瞬间的命令让菈蒂法踌躇，心里包持着强烈反感。
「给我去！这里我一个人来扛也没事！你懂吗！？」
李欧发出带有满满炮灰Flag的命令后就转身摆一个战斗姿势。
一瞬间菈蒂法很想与他站在一起抗敌，但是她已经深深了解到自己是个累赘的事实为此她感到心痛，她一脸羞愧的照李欧的话进行脱逃。
翼龙当然飞在李欧的头上。
「喂！这里禁止通行啊！」
李欧丢下背包，用起魔术飞跃向翼龙。
右手握住单手剑狠狠斩向翼龙身子。
（好硬！）
李欧为手上的触感感到惊愕，一边把剑拔出来了。
双手把翼龙的脖子当作单杠灵动展开动作一下子就移行换影去袭击其它的翼龙。
有了砍杀的经验，李欧将《身体强化》的魔力都集中在力量方面，手起刀落一个翼龙的头就这样被他给斩杀。
再来李欧左手喷射出暴风冲向新的翼龙，但可惜暴风对翼龙没效果它依旧直直地冲向李欧，在天空中的李欧突然旋转身体跳跃到它的脖子上，李欧他用单手剑狠狠扎了它的脖子，他们两个就这样开始直起直落，但是李欧却不慌不忙了收起单手剑，空着两手对着身旁两只翼龙，不久他的手上出现两个炎球，李欧瞄准它们的翅膀释放，两球画下美丽的轨迹袭击翼龙们，两球碰撞到两龙的翅膀两球立即爆裂开来，释放出连空气也震荡的冲击波。
龙是最强的害兽没错，但李欧现在面对的只是亚龙种的翼龙，外加常年生活在雪山习惯寒冷的天气，面对突如其来的暖气流不惊慌才怪。
「咔啊啊啊！」
一条特大像领导的翼龙往李欧的方向发出一声威吓性很大声的嘶吼就转身离开，于是翼龙群纷纷开始跟上它慢慢地一整个翼龙群都走光了。
另一方面李欧也开始认真准备着陆，那头被他扎脖子的翼龙终于要落地了，
就这样子一直搭在它的身上，等它落地时一定会有让李欧受不了的反作用力，等合适的时间点再使用身体强化魔术跳到安全的地点。
就这样李欧用魔法施放喷射气流进行位移、使用肉体强化护住全身，才终于平安落地。
◊◊◊
画面转到一个人逃跑的菈蒂法，她一路上没受到翼龙的骚扰而顺利跑到至今。
「哈……哈……哈……我要躲在山丘上面！？」
闻到有陌生的味道接近着，她回头一看。
那里有着走龙，与翼龙同为亚龙种但是完全不像的亚龙种。
死亡的恐怖阴影开始笼罩菈蒂法的内心。
「呼！？」菈蒂法身体开始发抖慌张起来。
到现在为止的战斗经验都是以暗杀为主，总之她早就习惯先袭击别人再打个对方手足无措的。
而她现在面对的是不可能会被暗杀的怪兽，全身长达五米的走龙其形态是更相似地球上的恐龙。
走龙见到菈蒂法就像挥舞鞭子一样挥舞着尾巴攻击她，菈蒂法反射性地进行跳跃躲避攻击，一个闪身就到走龙它的背上使用匕首对它进行刺击。
这一击使用身体强化魔术进行攻击力的加乘但菈蒂法她的底子和匕首总加起来的攻击力也实在难以伤害到走龙。
「呜，好硬啊！？」
走龙被匕首攻击的地方连痕迹都没留下，菈蒂法对这沉重的事实惊讶到屏住呼吸。
虽然没受到伤害但多少感到疼痛的走龙开始震动怒吼，菈蒂法慌张的跳跃。
这次落地的地点只是选一个空白的位置，因为菈蒂法实在没空闲没体力选地点，而她正要预备跑的时候，一群走龙围过来了。
看到走龙有数量上的优势，菈蒂法的脸色不免扭成胆怯色。
事实上只要菈蒂法她发挥出她十足的速度就能突围，它们叫走龙的最大原因就是他们最快的移动速度跟走的没两样。
菈蒂法的优势就是比走龙快，只要她心态够坚强甚至可以玩弄它们等李欧回来。
但是从最初就是逃避行动的菈蒂法，怎么会对走龙群抱持着冷静的战斗心态。
她当暗杀者的时候都是被人强迫性的进行战斗。
如今自由了她就本能性对战斗抱持着回避的心态。
而这次是她生平第一次一个人面对怎么多的走龙（怪兽），她会手足无措也是没有办法的。
「吼啊啊啊！」刚才后背被扎的走龙首先呐喊地冲向菈蒂法。
「讨厌！」菈蒂法用力跳跃脱逃。
不断发生预料之外的事情使她的情绪陷入焦虑混乱的状态。
走竜群察觉到菈蒂法的恐惧，一步一步愚弄着她，一一随意挥舞尾巴挑衅攻击着。
菈蒂法左闪右躲的，总算是避开它们第一波的攻势，但它们的攻势不会停止，接下来它们的攻势越来越密集而她的动作越来越迟缓了。
「呀！！？」菈蒂法她绊倒了，她慌慌张张想站起身子来，但已经手脚无力了。
走竜群看到后纷纷停下吼叫慢慢地走过来。
「呜，啊……。呀，救我……『大哥哥』………」
死亡的脚步声一步一步接近着，无力的菈蒂法就只能无助地哭哭啼啼起来。
救救我——除此之外她没有别的念头。
眼前的走龙群它们有着巨大的身形它们张着利牙流着口水走向她，尤其是被菈蒂法伤到背的那个走龙更是开心吼出怪声慢慢地接近着。
就在这个时候李欧来了，菈蒂法不再看着走龙群，她呆然仰望着李欧的脸脑海中浮现出前世那个大哥哥的身影。
李欧是一个被自己暗杀还会好声好气帮助自己照顾自己的老实少年，与记忆中另一个自己所憧憬的青年总有地方相似着──都是一个非常温柔的人。
『大哥哥！』
菈蒂法呼喊着她一直想叫但没叫的爱称。
一个巨大的岩石轰向走龙群，一只走龙就这样被突如其来奇袭给压倒，走龙群被这场景给惊吓到叫嚣吵杂着。
菈蒂法看到让石头飞的全程，投掷石头的是一位穿着黑色斗篷长自己几岁的少年──李欧。
菈蒂法看的瞳孔亮起希望之光，相对着走龙群则是对染有飞龙血的李欧有种本能的恐惧感有些比较小的走龙就直接逃掉不敢面对李欧。
李欧持着单手剑本身发出强大的压迫感，他那双朽叶色的眼睛正尖锐瞪着走龙群。
他不敢疏忽大意，在走龙们先有动作前他就先行动了，李欧神速跑向走龙群，如狼入羊群般进入走龙群，一抸眼就斩落一只走龙。
后来李欧使用魔术往大地一个踏脚地面尽然纷纷突出枪状。
李欧砍了一只走龙的身体才发现走龙的身体实在很硬非常硬，以他的物理攻击力实在是难以给走龙致命的伤害，所以就用起迂回战术直接破坏现场的地形，总算把它们的阵形（队伍）给打散了。
「咔嘶啊啊！」
一只最大只的走龙好像发出撤退命令，于是走龙群纷纷退走。
李欧眺望它们离去的背影小声了吐一口气后将单手剑收鞘了。
然后走到菈蒂法那边和她对看。
「对不起！我太天真了，不知道走龙尽然会和翼龙们联合，还叫你躲到错误的脱逃地点。」
李欧感觉自己要为菈蒂法遇袭这事负起很大的责任于是他谢罪了。
『……哥、大哥哥！』菈蒂法开始泪汪汪的抱住他。
菈蒂法不断用日语重复念道『大哥哥』，李欧一开始听成欧李之类的，在想没事干嘛把名字念反？
李欧现在一脸困惑地被菈蒂法抱着。
「『大哥哥』好可怕哦！」
「哎？…对不起」
（她好像用『大哥哥』来称呼我）
李欧瞬间不知所措不知道是否要先对菈蒂法吐嘈称呼的问题，但李欧还是选择先安抚她，用手轻轻拍打她的后背。
「呜～呜谢谢你救了我。」
菈蒂法哭泣地对李欧感谢着。
「啊，那个…」
李欧看着菈蒂法情绪慢慢平稳下抬起头看他，才慢慢地问她。
「『大哥哥』是指我吗……」
对李欧发出的日语有所理解，菈蒂法不知不觉愣了几秒，与李欧呆呆对望着，后来因害羞而羞红整张脸。
「嗯，啊，那个！对，对不起！」
「不，你没必要道歉。……」
看着慌慌张张地道歉的菈蒂法，李欧谈定了一张脸。
「随便你称呼。」
菈蒂法一下子明亮的表情。
「真的吗？…叫，叫『大哥哥』也行……」
「嗯，嗯？」
「啊，不行……吗？不行，哟。……」
「不是不行，是想问你为什么而已？」
「李欧是『大哥哥』的话就好了……」
菈蒂法有头无尾的回答后用不安的表情仰望着李欧。
「……是喔。」
李欧感到复杂又难以名状所以脸色暗淡。
至今都没有打算要承当起菈蒂法的哥哥角色。
他到一定的距离就会选择离开菈蒂法。
他并不是个优柔寡断（温柔）的人，只是现在不是适当的距离所以才没选择马上离开她。
李欧一路上从没打算要深入她心房什么的。
但是怎么会深入进菈蒂法的心房呢？
顺带一提，好像从第一次夜哭那天起，她就对李欧急速打开心扉的样子。
奴隶的时候被压制的感情，现在自由的爆发出来，也是自然的。
菈蒂法饥饿、温柔、爱情、撒娇各式各样的情绪都会依靠发泄给身边的人也就是自已身上。
总之待在她身边的自已，自然而然就会接下她所有欲望（情感）的矛头，应该说她不依赖拯救她的李欧才比较奇怪吧。
「欧…欧李欧先生。对不起」
菈蒂法小心翼翼看着李欧的反应，最终选择道歉了，但表情就像被人丢弃的小狗一样可怜惜惜的。
看了菈蒂法那模样的李欧只好叹了一口气。
「哪个都不错啊。」
「哎？」菈蒂法用呆呆的脸看着李欧。
「照你喜欢的叫法叫就好了。」
（天真太天真了我…距离又跟她拉的更近是干嘛…这样下去自己说不定会成为菈蒂法她无可取替的人…）
「可，可以吗？」「可以。」
「哎嘿嘿……」
笑容无法控制流露出来，菈蒂法很高兴地笑着。
（没有必要再控制住自己的感情，心里从未这么温暖过这就是幸福吧。）
真的是好久没有感受过了。




第四章 遇敌
第四章遇敌
遭亚龙们袭击那天算起已经过去了两周的时间，现在还是早上天才刚亮的时候。
「大哥哥，今天早餐吃什么？」
在狭窄的帐篷内李欧身旁的菈蒂法正一边向他撒娇一边问他。
「菈蒂法你想吃什么？」
李欧要使菈蒂法尽早培育出个人意志，所以经常笑着询问她使她勇于表达自我。
「嗯，『烩饭』！要加入起司！」
菈蒂法想要吃的早餐是『烩饭』，顺道一提菜名发的是日文但内容却是意大利料理的烩饭。
「……没有米用小麦当饭你可以将就吗？」
「嗯，好的！」
当初李欧听到菈蒂法说着『烩饭』这名词时还一副什么都不知道的样子，没办法就算李欧他有着前世的记忆，但在地球上总会有着他不耳熟的名词存在，经过菈蒂法她的解释后他才认识到这个名词。
虽然李欧有着天川春人在地球生活的记忆，但菈蒂法和李欧毕竟是两个不同的个体，实在不可能菈蒂法随便讲什么名词出来李欧都能懂，所以有时候他们就会比手画脚讨论着地球的料理。
李欧有时放松戒心说出几句地球上的料理名词反而是菈蒂法她听不懂。
如今李欧已经百分百确定菈蒂法她前世是日本人而且临终时还是个小孩子的事实，但是对现况一样无解，也改变不了他们重生的事实，所以向菈蒂法提出来就只是自寻烦恼而已。
「明白了，那么我就火速开始制作，菈蒂法你可以再睡一下」
说完李欧准备起身离开帐篷。
「呜呜，我要看大哥哥料理。」
菈蒂法无忧无虑的笑容看来一大早心情就很好的样子。
「这可不是什么好看的东西。」
「我光是跟大哥哥呆在一起就很开心了。」「喔？那走吧。」
李欧苦笑与菈蒂法离开帐篷。
现在李欧他们位在未开化地方中间地带的丘陵中。
昨晚在山丘上露营所以一向东看就看到以大草原为地平线无限扩展的日出场景。
实在是美景李欧看了不知觉地更开心地制作着料理。
「吶，菈蒂法，那边高耸入云的大树你是真的看不到吗？」
李欧问起坐在附近菈蒂法提起昨天就有的疑问。
「啊，昨天大哥哥问了同样的话？前方都是草啊小树，怎么会有大哥哥说的高耸入云的大树？」
一边微笑吃着早餐一边眺望着远方的菈蒂法纳闷着回答着李欧，从昨天开始大哥哥就特别警戒那颗看不见的大树。
「算了，看的到看不到都无所谓了。你别在意。」
李欧微笑带过但他的视线一直离不开东方那个高耸入云的大树。
续持向东前进就有一座高耸入云的大树。
李欧毫无理由的相信这事，而且他感觉越来越接近着那颗树。
从昨天开始就这样子，好像从远处可以感受到空间这种玄幻的东西。
是他常使用视觉加强的魔术最后把视觉给搞坏的结果吗？
所以自己已经对空间意识产生了远近不分的错觉吗？
总之他就是看到前方有一颗高耸入云的大树，而菈蒂法没看到就是了。
（果然是魔术造成的认识阻碍，但为什么使用魔力进行视觉强化反而见不到那颗树，而且身边就只有菈蒂法一个人实在无法那来当作大众的比较。）
只有自己看的到的大树，而菈蒂法是看不见，李欧开始推测不是自已精神上出问题，那就是…
（我已经在不知不觉时被下了诅咒，而且十分有可能是兽人下的毒手的，学院图书馆里的文献有记载过说，他们同胞感情深厚来着。）
李欧想起在学院时期所阅读的文献内容。
未开化地方是由精灵、矮人、兽人等非人族的智人种族共同生活的地方，所以他们的同胞意识很强。
而另一方面，兽人他们对于迫害他们的人族都抱持着反感而讨厌着，未开化地方过着封闭不与人族交流的日子。
如果他们看到李欧带着菈蒂法那样到处乱晃他们不会起疑才奇怪。
呆在个人思绪的李欧也是时候注意到菈蒂法她忧心忡忡的视线。
「大哥哥你怎么了？」
「……没有，对了你想放入蘑菇吗？」
「好啊，但别再混进野草了。」
「我知道了。」李欧微笑点头。
菈蒂法说的野草并不是真的野草，而是李欧随手拔下的香草，之前都当作食材放入烩饭里，总使菈蒂法感觉到一丝苦味，所以他改变作法再也不加放她讨厌的香草进烩饭。
（这样迎合菈蒂法的喜好是否是在溺爱她……算了，无论如何都要去那边看一下，只是…）
内心抱着一丝的犹豫不决，李欧他早就决定，是时候该与菈蒂法做告别。
为了菈蒂法她今后的人生考虑，她与同胞一起生活才是最幸福的――
李欧劝说自己要为了菈蒂法的幸福着想，他就要狠下心来行动。
「今天也要移动着，你要好好地吃饱才是。」
那天李欧他们穿过丘陵地带来到了广阔的森林。
（那棵树就在森林深处？而且距离还不是很远，但现在不是过去的时候…）
李欧在森林里遥望那颗大树的方向，而旁边的菈蒂法她则不安的仰望着李欧。
但她压下不安的欲望用嗅觉告诉李欧她分析出来的信息。
「……从进来到现在都没闻到野兽的血腥味？」
「嗯！从进入这森林以后，野兽的血腥味就慢慢淡了起来，是血腥味到这里就变薄了吗？为什么？」
菈蒂法一脸惊奇地点头。
「那么这里就是没有血腥味的场所吧？」
「大概，我想是吧…」
「那今天就在这儿进行整休，也差不多该到目的地了。」
「真的吗？我们终于从森林里出来了！」
菈蒂法很高兴地微笑着但李欧露出有点难看的笑容。
那天晚上也是一样，李欧与菈蒂法在狭窄帐篷内并躺着。
「大哥哥可以手牵手吗？」菈蒂法一脸期待的表情。
（只是牵手而己，为什么反应这么大…）
「好啊。」李欧苦笑答应菈蒂法与她手牵着手，菈蒂法她开始陷入沉睡了。
（现在放开菈蒂法她的手她等会就会出现夜哭现象，那时就不好脱身了。）
李欧与菈蒂法旅行的日子里李欧总是默默地观察她，因此知道她一些小习惯。
「哎嘿嘿，晚安，哥哥」
（菈蒂法这段时间还在浅眠不能放松意识。）
李欧他的眼睛紧闭，装出一副睡着的样子。
然后一点点的放宽两人的距离，有异变立即处理，过了几小时终于下定决心要展开逃离行动了。
李欧睁开眼睛看向隔壁熟睡着的菈蒂法
将她的手轻轻放开，李欧开启帐篷的门准备出去。
（为什么胸口有一种奇怪的杂乱感觉…）
森林里一片漆黑，没有生物的气息，周围静悄悄地可怕，突然凉风吹拂而过。
（今天天气稍微有点冷，希望菈蒂法她别感冒了。）然后──
「大哥哥……？」帐篷传来菈蒂法她不安的声音。
「没事，休息吧。」
李欧抚摸菈蒂法的头温柔安抚着，因为还在深夜不用魔术她也能不知不觉陷入沉睡。
「嗯……」
看着菈蒂法平静的睡相，李欧只好懒洋洋的叹息着。
静静地望着天空，使视觉习惯夜晚的黑暗，但其实也望不到远方。
走出帐篷就是满天的星星，喝了一口水，李欧感觉他自已完全清醒了，所以升起火把，火焰劈里啪啦地燃烧，把李欧的脸都给照亮了。
火把的火焰除了风在吹还有其它…
其它？李欧直觉眺望一个方向。
那里有着一头大银狼，很大全长三米的巨狼。
（什么时候来到这里晃的为什么我都没注意到！？）
李欧当即切换思考，站起来拔出单手剑与眼前的银狼进行对持。
（感觉不到野兽的生猛气息。）
它的气息虚薄虽然有狼的样子但给李欧的感觉却更像是无机物一般。
银狼的身姿李欧不会傻傻地错过，所以他一直凝视着，也许在他砭眼的瞬间银狼就发光，突然光的洪流染白周囲——
闪光。
李欧虽然立刻闭上了眼睛但眼睛还是会痛，这时附近陆续出现脚步声的迹象。
（是稳藏起来的兽人吗！？但是为什么能找到这？）
惊讶的同时李欧也冷静分析现状。
但没时间了兽人集团已经开始包围着李欧。
（没时间考虑了…）
李欧轻踩地面使出魔力为菈蒂法睡着的帐篷做出个土墙似的屏障，而袭击者们则是吵闹地过来了。
虽然还没有恢复视力，但李欧也已经知道自己被包围了，然后摆出战斗的姿势。
虽然李欧因银狼的奇袭而暂时失去视觉，但不妨碍他摆战斗姿势而且时间还是深黑袭击者们也不会注意到，李欧漂亮的战斗姿势使得袭击者们觉得他是信心满满正要对付她们，总之现在的气氛就是冷战而双方冲突随时会爆发。
李欧分析自已的处境，自已视力模糊，而对方虽战力不明但人数估计比孤身的自已多，而对方的目标因该是捕获李欧及带走菈蒂法，而自已这个捕获目标如果是烫手山芋就会下达格杀勿论的命令。
就在李欧还在分析现况想着是否隔空喊话就能以口头方式解决这次的纠纷时，袭击者们的其中一员小声咂嘴，看来是等待的不耐烦而袭击李欧了。
「喂，等一下！」李欧慌忙叫停但对方的气势很明显是不听话的，她一副气冲冲的过来。
李欧逼不得使用他新开发的魔术了。
这是根据《范围探索魔法》的部分而发动的新魔术。
《范围探索魔法》是以魔力来侦测魔力，利用魔力会相互反射回来的特征变化来测量出魔力位置的魔术。
而这个魔法是利用攻击性的魔术推演出来的，将魔力以电磁波的形式以定向方式发射至空间之中，藉由接收空间内存在物体所反射之电波，可以计算出该物体之方向，高度及速度，并且可以探测物体的形状。
这是类似声纳雷达的探知用魔法，李欧使用它的目的就是使用它来代替视力，对袭击者们做情报的收集。
「乌渚玛姐快停下来！他在使用精灵术！」
包围李欧的袭击者们中的一位少女，从外表来看年龄应该跟李欧是同样或稍微大一些，她绑着银色双马尾及头顶上的双耳看来是个兽人少女。
她正紧张地向叫作乌渚玛的女性通风报信，顺带提一下她们都用着李欧他听不懂的语言进行交流。
听了少女的声音乌渚玛停下动作，她是一位外表年龄在25岁左右背后有着美丽翅膀的翼人。
「没关系只是探知用的精灵术！」
识别李欧魔术的也是一位少女她的外表年龄和李欧同年，她有着黄金翡翠般的美丽秀发，那双长长的耳朵透露屾她是精灵的事实。
「但感觉又有些不一样，不过使用这术只是能清算人数而已，他到底有什么打算…」
与精灵少女并排但有些驼背的少女，她外表年龄比李欧还要幼小，她有着红似火焰的短发和精灵似的圆短耳朵，用这些特征来分析她可能是矮人。
（她们在几里瓜拉说些什么，我完全不知道，但要找机会脱逃…）
李欧无法判断她们的谈话内容，所以他想办法拖延时间进而寻求脱身的机会。
「等一下！你们是兽人吗？我有事想说！」
当李欧说出兽人这个名词时在场的袭击者们都皱起眉头来。
「莎拉大人这个人族是个卑鄙的掠夺者，别看他外表只是个小孩，那一定是这家伙设下的花招，一定有什么不好的企图准没错。」
乌渚玛与名字叫莎拉的兽人少女展开对话，她立刻建议起苛刻的意见。
「…我知道但先听听他的话也没关系。」
「我正因为预想到最糟糕的事态，才想直接拘捕他，我们的同胞可能已经遭他绑架了。」
乌渚玛还是保持着强硬的姿态，而莎拉听她说完也开始展开疑惑的脸色。
「……奥伊雅这附近有我们以外的魔力反应吗？」
乌渚玛问起莎拉旁边的精灵少女──奥伊雅。
「嗯，其实那个土墙里有一个魔力反应，但也有可能是魔道具也说不一定。」
「那里面可能就是我们被诱拐的同胞，被他当人质的可能性很大。」
奥伊雅的话使乌渚玛吐出冰冷推理。
莎拉她们纷纷皱起眉头，因为实在是很有道理，现场弥漫着紧张的气氛。
而另一方面的李欧是------
（一句话都听不懂。她们应该和菈蒂法同样是兽人吧而且其中有别的智人种，真麻烦，再这样下去演变成战斗的可能性也是有的，总之先默默地不出声恢复视力再说……）
李欧完全置身事外，不进入她们的会话中就不会被牵涉其内，但这一切都是李欧掩耳盗铃的一厢情愿摆了。
菈蒂法是兽人和人类所出生的孩子。
这样的存在可能会受到歧视，而狐狸兽人和其它种的兽人可能有分派系敌对着，李欧对未开化地方的社会环境并不了解，无法对现况完全束手无策…
现在视野稍微回复一些但还是看东西还是朦胧不清的样子，时间在过下去可能会完全好起来，那时莎拉她们还在嘀咕着。
「我当代表与他进行对话吸引他的注意，奥伊雅和阿尔马就去那个土墙里探索我们的同胞，无论如何都要救到她。」
「了解，莎拉。」「知道了莎拉姐姐」
奥伊雅的精灵少女与叫做阿尔玛的矮人少女，听到莎拉的话各自点头。
「乌渚玛随时准备拘捕他，作好战斗的准备然后待命。」
「了解！」莎拉的命令乌渚玛接受后点头。
莎拉慢慢地接近李欧。
「……我接受你的请求，但请别再用兽人这种蔑称来称呼我们。」
莎拉说出夏优朵菈露地方的共通语，但内容相当的带刺。
「谢谢你的接受，关于称呼是出于无奈实在抱歉，因为夏优朵菈露地方称呼你们种族可能都是直接称呼起你们种族的蔑称，精灵、矮人、兽人——我实在不知道能让各位满意的种族称呼，可以的话能不能请你告诉我？」
李欧殷勤向她们谢罪了，如果不配合对方就难以进行讲通。
「……我是银狼种兽人，这个场合除了精灵也有矮人及其它种族的人，但细分种族实在没意义，请统一称呼我们为「精灵之民」就好了。」
这时奥伊雅使用精灵术进行李欧他不知道的通信，而乌渚玛用手上的短矛再次袭击李欧。
「喂！等一下！这是怎么回事！？！」
李欧一边喊叫一边拿起他的单手剑应付乌渚玛的袭击。
奈何现在的李欧视力模糊实在来不及招架乌渚玛的袭击，不久他的腹部就感觉到一股强烈的疼痛，这使他的脸难得扭曲了。
「突然攻击真对不起，但是我们已经从那个土墙内索救出我们的同胞，你涉嫌诱拐我们的同胞，所以我们必须拘捕你，请不要有所反抗！」
场面会变成现在这个情况并非莎拉的本意，莎拉一脸苦涩的向李欧做说明。
「那是误解！我保护那个孩子——」
「骗人！绑匪的话那能信呢。你自首吧！」
在李欧和莎拉的对话期间乌渚玛她的攻击也没有间断，连续的短枪攻击压的李欧喘不过气来。
李欧腹部刚才受到伤害，外加视力尚未完全恢复，所以李欧的动作格外的迟钝，这一次是他遇过最糟糕的战斗状况。
「我没有诱拐那个孩子，你听我说！这啥啊！？」
上半身勉强接下乌渚玛的攻击而下半身的腿部被泥土不自然的渐渐埋住。
「多此一举。」乌渚玛不高兴看着赶来支持的精灵之民他们其中的一员。
在那里一个成年女性下跪双手着地一副在施法的样子，而乌渚玛不断挥舞着短枪接着朝李欧发出浑身的一击。
李欧从正面挡下来了但是——
（好重的一击！）下半身没有着力点的李欧，真正是手足无措地正面接下这一重击，遇到前所未有的沉重攻击使他的双手忍不住一麻，原本死死紧握住的单手剑也从他手中飞落了。
下一个瞬间—
「靠……」
李欧他全身遭受强力的电击。
乌渚玛看机不可失朝李欧的方向举起手来释放出高压电击。
李欧他的身体麻痹，视野也随之急剧变暗，李欧他的身子向地面倒下。
最后视野映照出奥伊雅她慌慌张张向自己跑过来，而周遭的精灵之民们用着锐利的眼光去审核他。




第五章 误解
失去意识的李欧和菈蒂法被莎拉她们带到她们的居住地里面去了。
李欧被魔道具给拘留在平时几乎不会使用的牢房中，而菈蒂法被她们一路护送到了同一楝建筑物上面的客房中。
在客房中那里有着跟菈蒂法一样是狐狸兽人的高龄老婆婆，她正听着莎拉她们对这次事件的报告。
莎拉作为代表向老婆婆说明现状。
「…嗯，乌渚玛你的行事太过冲动了？」听到报告的老婆婆向乌渚玛白了一眼。「但，但是，这是紧急事态…」
「嘛，确实是……吶。如果这个孩子在路途中见过你的行为一定会闹哄哄的，别在小孩子面前动手，你不要忘记了哦」
「是。关于那件事，我发现帐篷内找到了这个孩子的东西及旅行的等等道具。也许她不是精灵之里的孩子……」
莎拉的脸微微发白说明道。
「奥伊雅与阿尔玛将捕获到的人族少年带到这里来吧。」
老妇人听了瞬间变脸用冰冷的语气向奥伊雅与阿尔玛发出命令。
「是！」「是！」她们齐声回答后就慌忙地离开了客房。
菈蒂法醒来是之后的事。
◊◊◊
菈蒂法醒过来后发觉自已在陌生的房间。
她躺在松软的床及枕头上，盖着温暖的被子。
她现在的睡眠环境明显是无法与露营比较的舒适，这应该是她这辈子最舒适的睡眠环境。但是——
「……大哥哥？」
她直觉性的清醒过来面对黑暗的室内。
菈蒂法在寻找与她一起旅行她最重要的人，但是他并不在这里。
反而发现到一群陌生人，她们是银狼兽人的莎拉、翼兽人的乌渚玛然后与菈蒂法一样的狐狸兽人的老婆婆。
她们三人坐在椅子上，面有难色的讨论着，等发现菈蒂法起来后就马上中断话题。
「嗯，起来了呀。早上好同族的少女；你的心情好吗？」
狐狸兽人的老婆婆用微笑说着精灵之民的语言向菈蒂法问好。
但是从未学习过精灵之民的语言的菈蒂法，她压根听不懂狐狸兽人的老婆婆在说些什么。
「……你在说些什么？大哥哥、大哥哥在哪里？」
她一脸纳闷地用起夏优朵菈露地方的共通语反问起老婆婆了。
于是莎拉和老婆婆共同露出神妙的脸对持起来。
「人族的话语。艾斯菈大人，这孩子果然是……」
「嗯…也不能这样就认定她是…」
莎拉和老婆婆在讨论着什么事，但菈蒂法听不懂她们两个人的语言所以她也不能理解她们的对话。
她警戒性地环顾室内后抽动鼻子找寻李欧的气味。
过没多久菈蒂法她终于闻到李欧他的微小气味。
（好，有感觉了。没错，大哥哥——在那里！）
站都没站好，马上展开飞奔的菈蒂法，她跳离床面破门而出。
「啊～喂、喂！等一下啦！」
因为事情发生在瞬间，所以莎拉她毫无制止作用就让菈蒂法溜到走廊去了。
「《身体能力强化魔法》！」
顺利到了走廊的菈蒂法使用她唯一能使用的魔术咒语。
紧接着，她的身体就充满了力气，菈蒂法朝向李欧的味道而奔向前方。
莎拉和乌渚玛在她后面追赶着。
「嗯～这笨拙的样子真像她啊…」
现场滞留的艾斯菈她的脸色暗淡但是眼神闪耀的喃喃自语着。
◊◊◊
时间带到前面，这是菈蒂法还在昏睡的时候的事情。
李欧过没多久就在牢房中恢复意识。
（这是哪里…）
他看着陌生的天花板，满肚子的疑问。
（感觉好像得了感冒，全身无力…）
当李欧打起精神来想确认状况时，正要站起身子来时，他就感觉到他的腹部有着强烈的疼痛感。
（不能放弃…用魔术来回复……没有…）
当李欧为了治疗腹部要使用《治愈魔法》的时候，他才发现到自已被被拘束的事。
「这是《魔封的枷锁》。您们也太用心了连脖子和脚都铐上了…）
李欧咬牙切齿地对一切现况抱持沉默。
《魔封的枷锁》是的魔道具特有的魔术，它的效果跟名字一样，就是封印配戴人他的魔力。
如果它只有一个而且还是个粗制滥造的水货，那以李欧他的本领还可以强行打破它的封锁效果。
但封锁李欧的《魔封的枷锁》并不只有一个，它是复数集合体它是一个坚固完整的系列，所以它有着连带效果，现在李欧他感觉他连魔力控制的精神力也快没有了。
（可恶……）
李欧皱眉头向上仰望着陌生的天花板。
这牢房的角落有着高高地窗户且附带着铁栏杆，它吐出一点薄薄的月光及凉飕飕的风吹进来牢房。
这时候感觉到冷的李欧，才发现他的衣服和装备都被剥夺了。
现在的李欧只穿着清薄的内衣而现在的室内温度大约低于十度。
如果李欧因此感冒了，只能说是理说当然的结果。
想取暖，但他现在被束缚着，能活动的范围有限，所以他只能忍耐着腹部的疼痛，做起前世那套精神冥想等着时间来让身体自然恢复。
过了不短暂的时间，他的精神反而已经超越到极限，身体感到强烈不适。
久而久之李欧迷迷糊糊散去自我意识。
渐渐地感觉想睡觉，到达极限的精神却连睁开眼睛的力量也没有。
完全失去意识的李欧才发觉自已不知不觉来到一个纯白的空间里头。
不知道这里到底是哪里，但还是站起身子来。
「春人…」
像玻璃一样透明的美丽声音，它散播在李欧的周围。
不知不觉一个陌生的少女就站在李欧他的旁边。
她有着过腰长长地美丽的粉红色头发，她用像红宝石一样的眼睛呆呆地望着李欧的脸。
虽然那张脸上是无感情的，但具体还是看的出她的专注。
「你谁啊……」
李欧低声发晕道。
（我好像在哪里见过你…但有着如此压倒性又连放出神圣气质的美少女，我光是看到就会记住她吧。）
「你是谁？」
「我？我是……是谁呢？」
少女环视周围用纳闷的语气反问李欧。
「你不知道吗？」
「嗯…」面对李欧的询问，少女她则是悲伤地点头。
「但你知道我的事吧？」
「春人的事？春人就是春人啊。」
「这是什么哲学性的回答？为，为什么你知道我？」
听到如此柏拉图式的哲学性问答李欧他不禁苦笑，在思考着向少女提问的方向。
少女向她走过来用她的手轻轻抚摸李欧的脸颊然后紧紧地握住它。
少女的动作实在是太过自然熟，但是李欧并没要求少女把手放下来。
（她的手感觉跟无机物一样，是没有感觉到生命的触感，所以我没感觉到奇怪的地方吗？）
「我与春人是连接着地。」
「你和我相连吗？」
李欧表示自已也不知道她在说些什么。
「嗯。但是，现在还没有……。春人，我是你专属的，所以会一直和你在一起。你软弱的地方，强的地方，一切，我都接受你的一切。所以，不要放弃。不要害怕，相信自己。」
「你怎么了？」
李欧被对方的言行举止完全给雷住了一副目瞪口呆勉强地吐嘈她。
少女好像取回失去的感情一样，原本是长门有希那张不变的三无脸竟然会温柔地对他微笑起来。
「……那就，那是？」少女原本好像要说明的样子，但瞬间变脸。
她好像遇到什么不知所措的事情一样，露出不可思议茫然的脸。
然后吃惊地瞪大眼睛她的身影也随之变地单薄。
「……对不起。时间已经不够了……好像是这样…」
「时间？」当李欧还想询问少女时，少女先向李欧道歉了。
「对不起。我已经，只能，不能，至少，好梦。哎，抱歉。」
她给李欧一个拥抱后就朦胧的不见了，当李欧反应过来时又感到犯困就再次失去了意识。
然后这次马上就有人叫他——
「小春。」似乎听到令人怀念的少女，她的声音。
李欧知道这个少女的声音；不应该说天川春人认识她的声音。
长时间忘记的记忆，就像昨天的事情一样地苏醒过来。
「小春你该起来了—」
春人他的青梅竹马他的少女——绫濑美春正摇晃着春人的身体试图叫醒他。
「…会起床的啦…」
「啊，好啊，起来了！」
睁开眼睛的春人一大早就看到绽放如此耀眼笑脸的美春。
美春的笑容——仅此看到而已我就感觉好高兴，春人感觉自己的心变得温暖起来。
「你为什么在？……睡地正好的说…」
看向室内的钟表，现在的时间还是清晨。
「我怎么在？今天是郊游的日子哦！你不早点起床是不行的哦！」
（郊游了？为什么这个年纪会去那里郊游呢？不！今天是小学一年级第一次远足的日子吗…）
春人想起非常重要的事情，突然瞪大了眼睛。
但是过后转身躲进被窝里头。
「哦，晚安小美。」
说完春人就完全躲进被子里头，其实他的意识早就已经清醒，对郊游也非常地期待，所以昨天他一整个晚上都很难入睡。
如果这副糗样被美春发现感觉会被她给瞧不起。
美春很期待今天的郊游，所以她就像被拿走重要的玩具的孩子一样，她发出不安的声音。
「不行啊！你今天要坐在我的旁边，说好要一起去的哟！」
美春一边说着反应激烈地摇着躲在被子里头的春人。
「啊，它的魅力比较大…」
春人与美春闹起来了，他不从被子里出来。
想看美春为难的脸，他一时起了坏心眼。
「你、起来了。吶，拜托了。」
虽然一直摇摇晃晃地但美春都是温柔地摇晃春人的身体。
「啊，好。」春人发出枯燥无味的回应词。
然后正要床的时候，美春反而开始慌张。
（该起床了吧——）这是春人唯一的想法。
「呜呜呜～真是的！一定会让你起来！」
美春开始骑乘起在被褥里头的春人。
「呜哦，好重！？等等！等等—小美！我投降！我会起床了！」
春人慌忙从被子里头出来，他看到美春她一脸得意的表情对着他微笑着。
「呼呼呼～早上好。」
老实说，我认为这是一个犯规的动作，但是美春好可爱，所以无所谓啦…
「看上面！」春人又玩起了恶作剧将美春拉进他自己的被子里头。
「你干嘛小春！」
在被子里头被春人紧紧地拥抱住的美春满脸通红问道。
「希望我放开你吗？」
春人很高兴地向美春询问着，看着眼前的美春，就是一件幸福的事。
「呜呜呜～小春怎么了？你突然大胆起来了。」
「因为我最喜欢小美了。怎样？想要我放开你吗？」
现在的自己真的很大胆，冷静的自己跑到那里去了。
「暂时不想被放开…」
说完美春的脸颊出现更红的红晕地喃喃地答道。
「暂时吗？……那么就稍微，这样过下去吧…」
春人抱住美春时一瞬间就有了去远方郊游的快乐心情，不管外面有什么精彩地风花雪月，春人只要追求美春就足够了。
「嗯。」美春好像知道春人的心意似微笑地点头。
春人看着美春的刘海，想轻轻地悄悄地温柔的抚摸它。
但是那手铐着手铐，不会自由伸向她。
不知不觉美春的温暖也消失了——「请起床。」
春人——不，李欧，有人叫醒他，将他的意识拉回了现实。
是不耳熟的声音，虽然听到的都是年幼少女的声音，但这不是美春的声音。
还想在沉睡下去，这样就可以继续作那个梦。
好想要回到梦中——李欧打从心底希望着。
但是只要醒过一次他的意识就不会再回到那个梦境。
「那个，请起床」
摇摇晃晃地摇动，李欧把眼睛张开了，于是露出看到世界末日的表情。
在他身旁叫醒他的人不是美春是精灵少女的奥伊雅与站在她旁边的矮人少女的阿尔玛。
（是梦……吗？）
身体感觉发烧一样的潮热感与对事件的倦怠感，它们同时袭击李欧使他感到前所未有的模糊。
感到难以名状的丧失感一不注意眼泪就飘落出来了。
天川春人是个已经死去的人。
已经实现不了和美春见面什么的。
所以不要再让我想起美春的事，我再也不想起来了。
脑海都是直到现在为止都掩盖住对前世懊悔的感情，所以眼泪一下子就溢出了。李欧──春人对美春的依恋现在依旧存在着。
所以他对刚才的梦才感觉到深深地悲痛。
很早就理解到一个残酷的现实，美春是不存在这个世界上的。
「你好早上好…」看着李欧伤心掉魂的模样，奥伊雅她小心翼翼地打起招呼。
「早上好。」李欧反射性回话，不过李欧他的眼睛并没有看见奥伊雅她们。
他正在压抑上来的感情，眨眼间调适到可以对应他人的状态。
李欧这时才注意到自已的身体被披着毛毯。
就算是异种族也不忍心看见同龄少年以内衣姿态受寒的现况吗？
嘛、那种事怎样都好——胡思乱想后李欧环顾室内
只有奥伊雅与阿尔玛她们两人，于是气氛便沈黙下来了。
就在双方打算要沟通的时候，牢房的门很大声地打开了。
「大哥哥！」出现的是菈蒂法，她一入室后就感觉到李欧然后大喊他。
稍后莎拉和乌渚玛也一起进来牢房。
菈蒂法看见李欧就拥抱他然后哭泣起来。
「菈蒂法你为什么在哭呢？」
「大哥哥不见了。我讨厌，可以别再不见了吗？」
「我就在这里吧。」李欧只能温柔地苦笑应付着哭泣的菈蒂法。
等她发泄完毕以后就冷静下来，不知道刚才嚎啕大哭的心情跑到那里去了。
「那么大哥哥你会一直和我在一起吗？已经哪里都不会去了吗？」
菈蒂法说完更是加大力度紧紧拥抱住李欧的身体。
「我认输了。只求你温柔一点抱我好吗？你抱的我感觉身体有点痛呢。」
李欧感觉目前菈蒂法她的精神状态实在是不妙，于是岔开话题用很困惑的表情回复她。
不能回答她真话，所以只能说说善意的谎言。
明显骗不了比自己的年幼的少女，虽然从当面说谎但他的语气与平常一比就是明显表现作做也就是说李欧他的演技浮夸。
「你受伤了吗？什么！这是什么！？」
菈蒂法这时才注意到李欧的手和脚都被上铐着锁链并且身上带着脏兮兮的伤痕。
她看得一脸震惊地，但不管她下了多大的决心也无法改变现实。
「我怎么样都好；倒是菈蒂法你没受到什么残酷的事吧？」
「大哥哥被人伤害了。」
菈蒂法不理会李欧使他一瞬间呆滞掉了。
「我不要紧的啦。」虽然想敷衍她但是──
「呜呜呜～！没有那样的事！是谁干的？」
菈蒂法又流下眼泪且脖子强烈晃动，冷静之后环顾牢房内，用第六感感觉事情与房内的莎拉、奥伊雅、阿尔玛、乌渚玛四人脱不了关系。
「那，那个……」莎拉一开始想对菈蒂法说明情况，但一看到菈蒂法她那失焦要发狂的病娇眼神，就弱下了气势脸色发白的嘟嚷着。
莎拉她们就这样被诧异地盯着，其它三人也出现与莎拉相似的反应。
直到室内——「哎呀～我人老只能慢慢的走过来，如果失礼还真抱歉。」
艾斯菈这时才迟到登场了。
看到菈蒂法抱着李欧的守护姿态，小声叹息道「果然…」
「人族的少年啊。对不起，我想与你讨论关于这位少女她的事，你能合作吗？当然我会换个地点让我们重新讨论。」
「比起这些，是你们伤害大哥哥了吗？给我回答！」
李欧还没回答艾斯菈的问题，菈蒂法则是气势汹汹寻问起她们。
「不是那样的！？你别放如此浓的杀气。」
艾斯菈瞬间回答菈蒂法的问话，但她还是摆出一副保护李欧的全力战斗的态势。
用猎犬般锐利的眼神凶恨着瞪着除了李欧在场的所有人。
「不允许你们再对大哥哥做更过分的事了。」
现场灰暗的牢房被菈蒂法她所散发出的杀气成了一种浓厚的威压空间。
威压感袭向李欧以外房间的所有人，所以莎拉她们的表情更是紧绷起来，她们都冒出了冷汗出来。
而翼兽人的乌渚玛正要上前去阻止时。
「给我停下来乌渚玛。」
「菈蒂法你的心意让我很开心，但是是时候该停下来。我没关系，对方想在只是来与我们讲话而已。」
看菈蒂法再这样闹下去事态只会越来越麻烦而已，于是艾斯菈和与李欧分别介入两人之间。
「即然大哥哥都这样说了……」
菈蒂法勉强解除战斗姿态。
「多谢两位的识相之举，在改变谈话地点前，就先解开锁链吧；乌渚玛锁链的钥匙在哪里？」
「……被莎拉大人给收着。」
听着艾斯菈的问题，乌渚玛发出僵硬地回答。
「那么，莎拉啊。就请您马上解开它。」
「唉，唉！我知道了。」莎拉点头后急忙跑到李欧的身旁，将他的头，手，脚各式锁镣被取下来了。
「谢谢你。」
「不，不！我才要对不起！真的很对不起！」
面对李欧的道谢，莎拉则是惊惶失措地慌张低下头来。
「那么，我们马上就换个地方吧，莎拉你们也跟过来吧。」
「嗯。……在那之前我能接受治疗吗？」
听完艾斯菈的话正想要站起来时李欧他就感觉他的腹部强烈的疼痛，所以他一脸诚恳地向艾斯菈请求治疗。
「拖这么久实在是很对不起你，我们会为你马上展开治疗的。」
艾斯菈白了目前脸色还在发青的莎拉她们一眼。
「不，我自己来就可以了。」
因为没有不用顾虑他人所以李欧当场使用他的治愈魔术。
「那是…精灵术。你是亚古莫地方的人，原来如此、但是你的使用方式有点不太对……」
「这是精灵术吗？」李欧听到一个人自言自语喃喃道的艾斯菈的话，于是李欧询问她。
自己的魔术是似而非的异能对这一点他早就有自我认知了，李欧曾经下过苦功想在王立学院内的图书馆中查觉出自已异能的原形到底是什么，调查过后的结果就是找到精灵术这种只写名字不说明内容的可疑技法，就算查阅所有的书本也都是一样除了名字以外就没有详细的介绍，所以李欧几乎无法知道精灵术的事，就当自己有异能直到现在。
「你的说法听起来就是不理解精灵术，那你是怎样会使用精灵术的呢？」
「某一天就突然会用了。」
「…什么？」听到李欧所传达的事实，艾斯菈目瞪口呆。
「有这么奇怪吗？」
「嗯，我们精灵之民通常比人族对精灵术的适应力相对的高，虽然反事都有例外但精灵术毕竟不是一朝一夕就能掌握的技术，普通的人怎么会一下就会难道是……」
艾斯菈喃喃自语意味深长看着李欧。
「…你有什么问题吗？」
「不，没有问题……应该吧。如果你还有问题那我会尽力回答你，约定好了，如果你真有问题就尽管提出吧。」
「谢谢那就拜托你了。如果可以的话可以请把我之前的着穿先还来吗？」
说完李欧抖抖身上的毛毯露一下内衣。
艾斯菈看得深深吐出叹息。
「……对不起。我马上拿过来。也许你得了感冒所以我也准备治疗的药剂，奥伊雅、阿尔玛马上去准备吧。」
「是、是！」奥伊雅与阿尔玛异口同声点头回答后就急忙地从室内离去。
◊◊◊
李欧换完衣服之后就从牢房出来到了某间客房，在移动时他做了简单的自我介绍及带着菈蒂法一起旅行的理由。
从夏优朵菈露地方到亚古莫地方旅行途中，被载有奴隶项圈的菈蒂法袭击后李欧他成功反击再将菈蒂法解放出来后，她就一直跟着李欧旅行直到现在—
菈蒂法经过这一天一定会感觉精神疲累，在听李欧他们一直在讲过去的事自然而然就会犯困，所以她听着听着就睡倒在李欧的怀抱中。
唯一可以证明李欧所讲的话是否属实的人只有菈蒂法，但看她对李欧黏着的好感爆表的情况来看也是最好的实证。
故事内容往下推移，李欧也讲到不小心误闯精灵之民们圣地的大森林的理由。
最后拜托精灵之民们保护菈蒂法这样的事
「乌渚玛因为您先前行为导致对保护我们同胞的恩人构成忘恩负义的的结果了，你有什么话要申辩的么？」
听完李欧所有的话，艾斯菈对乌渚玛投向锋利的视线。
「那个……菈蒂法小姐那时候中了睡眠的精灵术，然后又是那个人族他下手把她…总之一切都是激动下的误会…」
乌渚玛被艾斯菈看得流下大量的冷汗，铁青着脸说明当时的情况。
「如果有沟通过你还会突然袭击过去吧。李欧先生当时有表明他想说明的意愿出来。为什么你就不会等到他的会话结束呢？」
「那个一时心急……。而且她被诱拐可能性很高，我是预计最坏的结果才使出先下手为强，这是将菈蒂法小姐平安救出的必要性手段…」
乌渚玛发现自已的说词完全对不清现况。
确实如果以紧急时刻来对应的话，乌渚玛的行动也不能断定是完全错误的。
在自己的国土上碰到武装的异国人入侵，然后他又使你的年幼同胞弄成昏睡状态。
碰上这种状况，首先想到是诱拐也不是没有道理的。
所以判断李欧为绑匪而且将菈蒂法挟持为人质的可能性也不能说她是错误的。
但是正确的应对方法，也未必会带来正确的结果。
现实不像公式那样明确的呈现出来。
「真是抱歉最高长老大人！我会老实接受是处罚的！」
乌渚玛受不了现场的气氛和蜂拥而来的罪恶感终于向艾斯菈谢罪。
「哼，您该道歉的对象不是我吧？」
「李，李欧非常抱歉都是我的错!」
乌渚玛突然使出姬家绝技猛虎落地式，地面为之一震，也就是说她向李欧下跪了。
精灵之民为什么懂得下跪呢——李欧看得目瞪口呆。
不知道那个姿势所具有的意义是否与地球的意义一样，但至少确实表现出她道歉的诚意。
「「「李欧先生真的非常抱歉！」」」
乌渚玛当起了领头羊后之后莎拉三人也跟着效仿向李欧开始下跪了。
「……如果我说我不介意一切的话就是敷衍你们了事而已，所以我接受你们的道歉，而且是我先无礼的踏入你们的圣域所以我也有错。」
被比自己年长的女性和同年纪的少女们下跪的李欧，他的心情只能说是尴尬，所以李欧先接受道歉，而且以今后的人际关系来看，为了面子而把事情闹大的也是不好的。
「李欧先生，我深深为你道歉。我会好好的追究冒失的乌渚玛她的责任，还有那些姑娘们的过失行为也会跟着检讨。」
艾斯菈说的话让莎拉她们吓到颤抖。
「好，我明白了。所以先请大家抬起头来。这个状态在继续下去也很麻烦，所以别再下跪了。」
看着莎拉她们还继续维持下跪姿势李欧只能苦笑面对。
「李欧先生明天的上午我会在长老会向你做正式的谢罪，今天一天你辛苦了吧。与菈蒂法小姐一同在这个房间里一起休息吧」
艾斯菈看着战战兢兢站起来的莎拉她们后向李欧建议道。
「那么听你安排的。」
「嗯，照顾你是理所当然的事，趁现在你还有什么需要也一起讲出来吧」
「不，谢谢您，您应该也有各式各样的事要去忙的。」
「这是当然的事啊。我手头还有很多事必须亲自去处理的，所以到此我就失礼告辞了，莎拉你们也跟我走吧。」
艾斯菈带领莎拉她们离开房间。
离开的时候乌渚玛和三名少女不时地向李欧行起深深地鞠躬礼，李欧轻轻点头回应。
在出房门前李欧发现艾斯菈都是用慈爱的眼神看着菈蒂法。
看到人都走光的李欧，将躺在他怀里睡觉的菈蒂法移到客房的床上，自己也躺倒在床的另一边跟着沉睡了。
◊◊◊
时间离李欧陷入睡眠后不久。
在精灵之里办公楼最顶层的会议室里，一个个代表各族的长老们群聚一堂。
「这次的事情就是如此这般…我打算向我的恩人李欧先生正式地道歉及发表他保护菈蒂法小姐的诚挚感谢，请问各位有什么别的看法。有人要抗告的吗？」
说明完这次事件的始终后艾斯菈坐下她的上座左边的座位上，她环视着会议室内里的长老们。
长老们纷纷浮现出复杂的表情。
「你要向他提道歉和感谢我都没意见，只是我们对人族的文化实在是太过陌生，以这边的常识来表示道歉和感谢可能他会不满意；用什么样的形式表达心意实在是有必要考虑。」
精灵的老人与艾斯菈并排坐在上座位于中央的人说道。
种族的不同，基本的价值观也有很大的差异。
实际上也因为价值观上的差异，精灵之民才会与人族才会产生如此大的代沟，这一点是历史上真实记载的存在，所以他们不擅长以人族的形式来表示谢意，想避免惹人不高兴的事。
「依我看干脆问起那小子有什么愿望，我们直接实现就是了。」
上座右侧坐着的矮人老人发言。
「堤米克你提出过于大胆的行动方案，如果他提出超乎预料的事你有办法实现吗堤米克？」
精灵吐嘈旁边矮人──堤米克
如果他真提出超乎预料的事就等于开出一张空白的支票让他写他喜欢的金额，到时后他真写下他们无法支付的金额，那之会造成他们的困扰，反而演变为对方在找他们的碴。
各人提出自我的议论于是室内开始嘈杂。
「虽然这么说有些真外，但只有言语上表示谢意就能使对方满意吗；我们别疏忽李欧他的感受所以堤米克说的话有他一定的道理在，如果可以的话还请大家勇于发表自我的意见。」
艾斯菈看了在场的众位长老们。
于是精灵的老人附声艾斯菈他庄严地点头，室内的其它长老们发表出生硬的赞同声音上来。
在场所有的长老不分形式都是想向李欧表示感谢的心意。
要说在场也是有警戒李欧他的种族身份的人的存在，毕竟根深蒂固的种族问题使在是没有办法轻易改变。
「嘛，对我们来说人族那边跟地狱一样，大家会有警惕心也是很好的事。但是他解放我们的同胞，而且特意从大老远的地方送到我们这里，只能说他是个老好人，但是我们却恩将仇报的对待他实在不合理，对了艾斯菈解放我们同胞的小子是个怎样的人呀？」
「嗯，关于这一点我能保证，他是位温厚有礼的少年。」
堤米克向艾斯菈提出的问题被她强而有力的回答。
「那就好了，是不是西鲁普拉？」
「……是呢。有人要提出抗告的吗？」
精灵老人──西鲁普拉点头环顾长老们。
现场没有人提出不同意见的人，所以就照议案上去行事。
「那么感谢的事就照堤米克所提出的方案做吧。还有什么其它要注意的事吗？」
「咦，这样就好了吗？」
「是呀，而且其实这件事牵扯最深的存在就是你了。」
面对艾斯菈疑问西鲁普拉大方回答。
「…也可能是其它人的，我们对菈蒂法小姐的事现在就断言还言之过早，她从小作为奴隶出生成长的因素，光是看的就能知道现在她的精神相当的脆弱，而且相当依赖李欧先生。照这样下去那个孩子在收养之前也是会呆在李欧先生的身边…」
「哦，即然你那么烦，那连李欧他也一起跟着收养过来，提供住的地方当起照顾人的角色就好了，之后与他们说明一切都是你的安排。」
艾斯菈的话使堤米克搔着头提出意见。
于是西鲁普拉和艾斯菈立刻同意该方案。
「负责照顾的人就连带委托给见习巫女她们好了，幸好早就认识他了，就当给恩人添麻烦的谢罪吧。」
「嗯，住的地方就是我那里，我也有空的房间，如果都住进来就好了，顺便当起监护人！」
就这样随着堤米克提起的话题进入未声时──
「吶，有人在吗？」会议室回响出一个漂亮的女声。
接下来的瞬间，本来谁也没有的地方出现一个女性。
她穿着有美丽花朵图案的连衣裙是个有着妙人年龄的美女。
有长到地面的绿色长发及翡翠一般的绿色眼睛。
她的脸彷佛雕刻一般美丽精致，不过却流露出柔和的气质出来。
看到这位女性，室内所有的长老们一起向她下跪了。
「普莉优雅斯大人离精灵大祭还有一段时间，为什么你会抽空来到这边？」
艾斯菈恭敬向她询问。
「嗯，有在意的事情想跟你们讲。」
「不、不耻下问是？」
「刚才这一带出现高级精灵的气息。但是她马上就消失了哦，应该不是在场谁的契约精灵，你们有没有人有提供线索给我的吗？」
普莉优雅斯说完环视在场的每位长老。
「……我有。」艾斯菈回答。
「哎呀，是吗？在哪里呢？」
「她恐怕是与契约者的少年一起休息，我明天会将他带到这个会场来，到时候恭候您的大驾光临。」
艾斯菈这样回答她，长老们纷纷瞪大眼睛。
按照艾斯菈所说的去推理，她说的契约者就是刚才讨论的少年──李欧，除此以外不可能是别人。
「嘿，就是要再来到这个房间来？那么我什么时候才要出场？」
「当然是那个人族少年来的时侯……」
「哎呀真是少见啊，人族会来这里？」
普莉优雅斯稍微地瞪大眼睛。
「唉，这就要解释一下了…」艾斯菈脸上露出为难的成色。
「哼嗯，都跟我没有关系。那么明天上午的时候我会来还请大家多多关照。」
「哈！」
艾斯菈在场所有的人都点头后，普莉优雅斯的身影逐渐变成光的粒子消失于室内，突然出现又突然离开，高级精灵真是比实际上还要任性的存在。
「……是真的消失不见了吗？没想到她会突然出现真是对心脏不好。」
艾斯菈叹了口气抱怨，其它长老也有相似的反应。
「啊哈哈，总之高级别的精灵都是变化无常的，除了精灵大祭以外的时间都没有机会能见到，现在见到她也是件光荣的事。」
「是呢。但是艾斯菈你刚才的话是认真的吗？」
西鲁普拉先赞同堤米克的话后向艾斯菈提问，西鲁普拉眯起眼睛，认真地等答案。
「嗯，听了普莉优雅斯大人的话我也确信，李欧大人好象早就已经跟精灵有签订契约的样子，但他本人好象还没有意识到这一点。」
「是吗……说起来这次的会议是在深夜中临时举办的，今晚还真是个匆忙的夜晚啊。」
西鲁普拉苦笑道。
「是呀，这样的事还是我出生以来第一次碰到。」
堤米克同感而发大大地点头。
◊◊◊
第二天李欧也醒过来，起来时发现自已又被菈蒂法给抱着。
昨晚的感冒的迹象已经消失不见，也许是从艾斯菈得到的精灵药发挥它惊人的效果，现在身体完全没有感觉到任何不适，看着一副什么事都没发生安稳沉睡的菈蒂法，他温柔抚摸她的头，就在这时候房间的门发出了敲击声。
「我已经起床了。」
虽然李欧他的身子还躺在床上但还是响应她们，然后房门慢慢地打开来了。
从那里出现的是银狼兽人的莎拉、精灵的奥伊雅，矮人的阿尔玛这三位，她们又一起出现了。
「早上好李欧大人。」三人的声音配合一起并向他鞠躬。
「早上好。你们有什么事吗？」
李欧点头响应问候并向三人做了询问。
「我们是想为您准备早餐，你想吃什么呢？」
三个人的代表莎拉带头与李欧对话。
她们三人中莎拉最为年长，所以也当起了领导人来。
「非常好的邀请，不过等菈蒂法再说，如果看到我先吃她一定生气了」
李欧温柔的微笑响应道。
莎拉她们看到呼呼大睡的菈蒂法连睡着也要黏着李欧的亲蜜画面，纷纷想起曾经误解李欧的事，她们的脸上纷纷留下点阴影。
「……知道了，我明白了。」莎拉向他行鞠躬礼。
「啊那么，先来杯早茶如何李欧先生？」
奥伊雅包敲手表示她想出一个绝妙好主意。
「那就麻烦你了奥伊雅。」
「是！请稍等一下。」奥伊雅脸上浮出笑容转身走人。
「啊，我也来帮忙奥伊雅姐姐！」
阿尔玛立刻跑起小碎步跟在奥伊雅她的身后去了。
然后这个房间就只剩下李欧和莎拉两人外加还在睡的菈蒂法。
「嗯，啊…」莎拉一瞬间也想喊出〝我也来帮忙〝的话，但是泡茶的工作实在不需要三个人，所以她冷静下来思考立即得出的一个结论，接下来她要一个人正面面对李欧，虽说两人都是同龄，但毕竟是异性所以莎拉面对李欧实感觉手足无惜，而且之前都是自己单方面误解对方，而单方面给对方带来麻烦…
「对不起！」越想越多的莎拉情不自禁又对李欧行鞠躬礼。
但莎拉马上反应过来，自己的行为是没有任何的意义，然后像水壶滚开一样发出〝噗噗〝的声音后脸颊出现害羞的红晕。
莎拉对自己的表现感觉灰心丧气，她的心情跌到谷底，所以耳朵和尾巴也就自然而然的下垂。
李欧不知不觉被莎拉一连串的动作给吸引了。
（这是能随意移动的东西吗？）
李欧不由得感受到异界真奇妙之类的…
「那个李欧先生！」
「有什么事吗？」
莎拉一副紧张的样子跟李欧搭话，于是李欧也跟着她一起紧张。
「那个李欧先生是在菈蒂法还是奴隶的时候就认识她的吗？所以你应该知道她之前的事吧？」
她询问的事是一件严肃的事所以她用严肃的表情询问李欧。
「不。我不清楚她的事，因为我不想让她想起讨厌的记忆，所以没有去问她。」
「……是那样吗。但如果可以的话，那就照李欧先生您所知道的范围可以讲出来给我听吗？」
「这可不是什么有趣的话题。」
你用兴趣去听只会让你难受而己——李欧弹出弦外之音。
「但是我也想要知道。」莎拉用有着意志强的眼睛注视着李欧。
「我明白了」
李欧将自己的推测告诉莎拉，当初与菈蒂法碰面她就像冲淡感情了无生趣的幼儿，一看就知道她的身心受到极大的创伤，有时还会情绪不稳定，而且她被迫接受残酷的战斗训练成为一名暗杀者，直到碰到自已前都没正经的吃下一口饭之类的事—
冲击性的事实让莎拉呆愣起来，听完李欧的谈话内容，感觉身上冲出愤怒的热血使她颤抖。
「尽然这样对待菈蒂法！真不是东西啊！」
「对，如您所言所以熄怒，请熄怒。」
看着愤怒得不自觉发出高音的莎拉，李欧很赞同的点头。
同胞意识强的莎拉，果然会有愤怒的情绪反应，即便如此──
「偷听是不太好的吧，你们可以一起进来。」
李欧向门外打招呼，莎拉转头看着门。
艾斯菈及奥伊雅、阿尔玛三人依续出来。
「你发现了我？对不起，我总是会在意这孩子的事。」
艾斯菈道歉且露出复杂的脸色。
「菈蒂法怎么了吗？」莎拉小心翼翼地询问艾斯菈。
「那……也许菈蒂法与我有血缘关系。」
艾斯菈的话使全场都目瞪口呆。
艾斯菈烦闷苦笑着继续谈下去。
「十年前我有位离家出走的女儿，她是位自由奔放的孩子，当初以为她厌倦游荡的生活就会回来，但一直等不到她的人，我以为会她被魔物或野兽给袭击……」
艾斯菈说完溫柔注视着拥抱李欧的菈蒂法。
「蛤！真的吗！？艾斯菈大人！」莎拉像吃泡沫一样询问。
「嗯。这是莎拉您出生不久才发生的事。虽然还不能完全确定，但看着菈蒂法就有种奇妙的怀念心情呢。我一直很想问这个孩子的母亲她的名字，但又害怕得到答案……那个孩子的母亲已经不存在这个世界上了吧？」
艾斯菈一脸苦涩的问说。
「可惜菈蒂法的母亲在她出生后就往生了。」
「是那样啊…」艾斯菈露出了沈痛的神色。于是——
「嗯～大哥哥？早上好！」
可能感受到在场所有人的目光于是菈蒂法醒来了。
「早上好，早饭已经好了，我们一起去吃吧。」
「嗯，一起吃。」菈蒂法对李欧撒娇后点头。
她安乐的笑容背负着很壮烈的过去。
现在她只是一个幸福的平凡少女。
「李欧先生我真是非常感谢你。」
艾斯菈深重地向李欧道谢。
「不，我只是……」李欧表情暗淡下来愧疚地摇摇头。
我只是个路人而已——想说这句话但吞了下去。
「……啊，李欧你们要吃早饭了，其实我到现在还没吃已经饿了受不了。可以的话就一起去吃吧？」
艾斯菈想改变现场沉重的气氛提出的见意来。
「当然可以，是不是菈蒂法？」
「嗯……好，好啊。如果大哥哥说好就行了。」
菈蒂法拉拉李欧的衣服露出怕生的样子后点头了。
「那就这样子决定了动作要快，因为李欧在上午的时候要去长老会那边，我们吃完早餐就开始准备吧，你们也顺便跟我一起过来吧。」
艾斯菈很高兴与李欧他们一起离开客房。
「好的荣幸之至！走吧莎拉还有阿尔玛。」
奥伊雅率先行动了，向艾斯菈他们那边走去。
「嗯。莎拉姐姐你也要跟上。」阿尔马跟着奥伊雅后面叫了一下莎拉。
「等，等一下。」莎拉整理一下发昏的脑袋才慌忙的跟过来。
◊◊◊
菈蒂法暂时跟着莎拉与阿尔玛她们，而李欧则是跟在艾斯菈和奥伊雅她们身后向着长老会的会议大楼前进。
会议大楼是位于市中心的巨大地标，昨晚李欧住宿的客房也在这栋大楼里面。
李欧一边走着外部的螺旋楼梯上去一边观望他周围的景色。
精灵之民的建筑物有着自然的风格，远远看上去就是森林的树木和石头，真是梦幻的景象。
不久后他又看到那棵远远比其它树木还要高巨树，它散发出压倒性的存在感。
「那是…」
「呵呵～这棵大树是世界树的精灵普莉优雅斯大人所寄宿的神树，从我们出生在这块土地很久很久以前就有的说，疑、你能看的到呀？」
看着李欧眺望的方向所指的世界树奥伊雅自豪的说但说到最后反而疑惑起来。
「嗯，就是那边那个高耸入云的大树。」
「……真的假的啊。那颗树平常被高级的幻影结界给保护着，如果不是精灵术的素养很高的话，应该是不会被人轻易的识破。」
李欧无意的一句话使奥伊雅雷得目瞪口呆。
「是那样的吗？」
李欧到现在还是不了解自己的能力，直到现在为止自己从来没有与精灵术士相遇过的过去，自己是哪个程度的精灵术士，他也毫不知情，只知道自己只要使用过的魔术以后，大部分都能将其模仿出来的异能实在是犯规就是了。
「李欧你真没有学习过精灵术吗？」
艾斯菈一边走路一边慢慢地询问李欧。
「恩，是模仿出来的……所以基本上算是我自学成才的…」
李欧喃喃道然后确定点头报出他的回答。
「原来如此。拥有出乎意料的才能。果然——」
艾斯菈一脸专注有头无尾的想讲什么。
不久就到达顶楼的长老会门前。
「李欧大人就是这里，奥伊雅你也跟着进来吧。」
艾斯菈打开门指示李欧他们入室。
李欧与奥伊雅一起进入室内就看到比他们还年长的长老们个个坐在椅子上，一副等候多时的样子。
「李欧坐那边，奥伊雅坐在那边的位子上。」
艾斯菈督促李欧与奥伊雅到他们应有的坐位上。
奥伊雅旁边的位子上坐着一位妙龄美女——
「诶？」奥伊雅一瞬间怀疑自己的眼睛出了问题。
因为那个妙龄美女是她的老祖宗，对见习巫女的她来说更是她是神一般的遥远存在，她就是刚才与李欧对话所提起的世界树的精灵普莉优雅斯。
本来她是不会出席在这种场合的为什么会出现…
「别楞着快动作。」艾斯菈不理会动摇的奥伊雅直接训示她。
「啊，是、是！」奥伊雅生疏的点头到了普莉优雅斯她的旁边。
普莉优雅斯一见到奥伊雅的身影就高兴地拥抱着，奥伊雅表非对她诚恐诚惶，原本静谧的会议室发生一点吵闹的气氛，而室内的长老们不阻止她们纷纷围观她们微笑注视着，努力装做没去在意的样子。
普莉优雅斯一边津津有味地抱着奥伊雅一边看着李欧而且毫不掩饰自己的眼神。
上座有三个座位它代表三个最高长老的位子——精灵最高长老的西鲁普拉，矮人最高长老的堤米克，兽人最高长老的艾斯菈依序坐到自己的位子上。
「那么差不多要开始长老会议了，我先说明因为这次有招待人类的少年来参于本次的会议，所以这次会议主要用夏优朵菈露地方的人族通用语来进行。」
西鲁普拉发表长老会议的宣言及这次会议的规定，因为考虑人族的李欧所以用夏优朵菈露地方的人族通用语来主持这次会议。
「人族的少年啊，今天特意叫你来我们这里，是想对你说对不起并且非常感谢你，谢谢你。」
「彼此彼此。谢谢您的邀请我实在是感激不尽。」
李欧坐着轻轻行个鞠躬礼。
「我是精灵之民中最高长老的其中一人西鲁普拉；我身旁的两个人也和我一样是最高长老，艾斯菈您已经知道了吧。这边的矮人的男人──」
西鲁普拉站起来做完自己的自我介绍后将身旁的人也做个简单的介绍等要介绍堤米克时他突然抢起台词来。
「我是堤米克。请多指教人族的小子。」
堤米克是亲自向李欧做起了自我介绍。
「如你所看到的一样，他是位很难得一见的豪放型长老；如果有什么失礼的地方，还请你原谅他，其它的长老有机会会为你做个别做介绍。」
西鲁普拉露出苦笑。
「谢谢您，您太客气了。初次见面。我的名字叫李欧。」
李欧站起来做起简单地自我介绍，做完行鞠躬礼。
「别这么客气李欧先生。您是我们的客人也同时是我们的恩人；当初我们误解你是诱拐我们同胞的人，对你造成很大的麻烦，事后才知道你是解放我们奴隶同胞的人，我们向你道歉的同时也要向你表达感谢。」
西鲁普拉说完室内的长老们一起站起来对李欧行鞠躬礼。
李欧看到他们真挚的表现就能判定他们是真心诚意想谢罪的。
但是在场的每一位长老都比自己还老上数倍，当他们一起向李欧低头时，李欧只会感到尴尬苦笑面他们。
「我确实受下这道歉和感谢，而且我才应要是要道歉的，毫不知情就深入你们的圣地的我才真是过失的一方，幸好没有造成无法挽回的灾害，所以一切都是误会还请您们抬起头来。」
李欧谈定地道歉并恭敬地请长老们回复原状，他与他那副少年天真无邪的外表相反他的个性相当的成熟，长老们佩服他一下。
「真是宽大的心胸。」西鲁普拉提起头来。
「但我们毕竟做了恩将仇报的事，为了表示谢意，你想什么我们都会尽力帮你实现，不知道李欧先生你有什么希望想提出来的？」
西鲁普拉说完这句话，长老们的视线纷纷移转到李欧那边。
「希望？」被突如其然的话雷住的李欧只能露出困惑的脸。
艾斯菈开始补足说明。
「什么都好啦。因为种族的不同，我们不知道对李欧先生表示心意的方式，所以就直接说吧，但别提出荒唐我们办不到的事。」
艾斯菈苦笑道，而长老们也露出微妙的脸色，而李欧则是听懂的表情。
「原来如此……。那么能不能收养菈蒂法？我本来的目的就只是朝向东边的亚古莫地方而已。」
李欧一脸认真的回达出自己的愿望，并正面向西鲁普拉他们低头，长老看着李欧发愣了一下。
「嗯，李欧先生，这是我等的一定会做的…不如说这不应该是李欧先生你该低头请求的事，我们希望你提出个人物欲之类的愿望出来。」
艾斯菈叹出一口气露出了苦笑，李欧慢慢地摇头。
「老实跟你讲，当初我打算不负责任的丢下她不管。」
「李欧先生…」
「但可喜可贺的事，她到现在还紧跟着我不放……所以我认为是时候该…」
「李欧先生拜托你别再说下去了，至少我希望不是请求你与菈蒂法一起生活吧，你就暂时呆在这里生活吧？」
李欧再说下去没完没了所以艾斯菈直接对他讲了她的未来计划。
「辛苦你了…但你提出的事有实现的可能吗？」
自己始终是人族的身份，李欧想提出的事就是自已的种族问题。
「没关系。昨天我们有讨论过，在场的长老们全体都有参与，为了那个孩子我也希望你留下。」
艾斯菈坚决地向李欧点头。
「喔啊，小子你太客气了啊啊啊，我很中意你，之前听艾斯菈评论过你，但你比想象中还要顺眼。」
堤米克听到李欧与艾斯拉的对话很开心地发出笑声表示出欢迎李欧的态度。
「嗯，就像艾斯菈和堤米克说的那样，你就在这里生活别感到拘束，我们会对给予你一定的关怀；在这期间你有什么需求就不必客气尽管讲出来。」
「是呢。如果是想和我们这里的姑娘们结婚也行。小子的面相也是星眉剑目很帅你觉得我家的阿尔玛怎么样？」
对西鲁普拉的话作出反应，堤米克高兴推销起自家的姑娘。
「要聊家常等会议结束之后你要聊多久随便你，堤米克你又太得意忘形了；你该不会又在会议中喝酒了吧?」
「啊哈哈！」面对艾斯菈吐嘈堤米克豪爽地傻笑。
其它的长老们也沸腾起笑声，室内的气氛一下子变得开朗了。
「哎呀，李欧，一切就是这样，所以你不必客气。你在这里生活的期间，你想要什么想要的东西，就尽管提出来。」
「……我明白了。那在这里生活的时候，我希望能学习这里的精灵术，还有对生活有帮助的知识等等。」
李欧露出微笑，暂且不考虑什么其它因素，提出自己的愿望。
「原来如此……如果是这种愿望我们完全没有问题。」
「嗯，必须找个优秀的教师出来了。」
艾斯菈和西鲁普拉互相点头答应。
「啊啦，你们都谈妥了吧，差不多该轮到我了吧？」
普莉优雅斯发出的明亮的美声。
会议室所有的人都望向她。
「这是当然的普莉优雅斯大人。但是在那之前我们先为李欧先生介绍一下你可以吗？」
「好呢。拜托你了」面对艾斯菈的提问，普莉优雅斯大方点头回应。
「李欧先生，那里那位大人是世界树的精灵普莉优雅斯大人；就是刚才奥伊雅所讲的那位？」
「哎……这位是精灵吗？」
李欧只能瞪大眼睛哑然，虽然她有着与众不同的气质，但光看普莉优雅斯她的外形，实在是感觉不到世界树的精灵这种传说中的感觉。
「你就是李欧，我是普莉优雅斯，请多多指教。」
她对李欧绽放出天真无邪的笑容然后悬空飘向李欧。
「彼此彼此，请多关照。」
李欧很困惑地回礼过去，普莉优雅斯缓慢地握住李欧的手。
「嗯，果然。从你的身体里面有非常微弱的气息，但这绝对是精灵的气息而且还沈睡在里头吧？」
「……精灵？在我的里面？」李欧呆然的回应。
「嗯。你有线索吗？我想知道你何时跟她缔结契约的。」
「契约？不，没有记忆……」
李欧诧异地左右摇头。
前后两段人生生涯的记忆中，从未与精灵缔结契约的记忆。
「是吗？好可疑呀。放心啦，虽说是契约但没有基本上没有麻烦。倒不如说你们才是受恩惠的一方。」
「蛤………」
李欧突然不能理解一般话了，之能枯燥无味的附和下去。
「吶，我能检查一下吗？放心不会对你的身体产生危害的。」
「好，拜托你了」李欧犹豫了一下点头答应她。
「哎呀，那就失礼了……」
普莉优雅斯说完两手轻轻抓住李欧的脸，下次的瞬间李欧感觉到什么异物进入体内的感觉，但他无法抵抗只能接受这种异样的感觉。
「哇啊！你很厉害喔，有很多能量存着呢，看起来都很好吃的样子，你真的是人族吗？感觉的出来你已经与她缔结过契约了，而且是--！？」
普莉优雅斯突然中断对李欧的诊断了，瞪大眼睛一副吃惊的样子。
李欧看到了普莉优雅斯的异样于是问她。
「我是发生了什么事吗？」
「没发生什么……也可以说有事，你里面沉睡个人型精灵。」
普莉优雅斯回答使李歐更加困惑。
然后整间会议室的人都一副被雷打到的感觉。
李欧什么都不明白只好再向精神狀況比較良好的普莉优雅斯做确认。
「人型的精灵是什么意思？」
「嗯，看样子你还不知道人形精灵的稀少性。奥伊雅解释给他听听。」
刚才还在发楞的奥伊雅被普莉优雅斯給唤醒於是开始对李欧解释。
「嗯，啊，是！人形形态是准高等以上的精灵才会拥有的型态，它们的存在都是极其稀少的，大概是用双手就能细数的程度。」
奥伊雅慌忙解释，但没讲重点，李歐還是聽不懂的樣子。
「就是那样；也就是说在你身体里沉睡的精灵是与我同等或以上的精灵。」
「……普莉优雅斯大人，也就是说李欧先生将会生出高等精灵的可能性吗？」
艾斯菈微微颤抖发问，普莉优雅斯缩了肩膀摆手回答。
「是呢；虽然六大高等精灵们都在千年前的神魔战争后都行踪不明，但我还是感觉地出来，只是我也不知道是不是我的错觉就是啦，那个长眠于李欧体内的精灵也可能不是高等精灵吧？」
普莉优雅斯泰然自若地回答，室内吵成一团。
「高等精灵有什么问题吗？」
看到长老们的反应，所以李欧问起在场唯一反应平谈的普莉优雅斯。
「我是觉得没有问题；但对信仰精灵的这些孩子们来说可能是一件大事，当时准高等精灵的我升级时高等精灵们好像也出现了大骚动的样子。」
「……直接叫醒本人，确认是不是高等精灵不就好了吗？」
「那是个好办法。但也相当的损耗能源使得对方陷入更深沉的睡眠中，最好就是别理她等她自然觉醒过来吧。」
看李欧似乎想唤醒沉睡于自己体内的精灵，普莉优雅斯向他建议道。
「原来如此……。」
虽然明白了，但是有某些地方总让人在意，不过普莉优雅斯是精灵之民们所信仰的存在啊。追根究底问她是不是很失礼，有时间在向艾斯菈确认好了。
考虑这样的细节，李欧也停止了疑问。
然后面有难色的艾斯菈和奥伊雅過來向自已撘话。
「嗯。如果李欧先生真是准高等精灵以上的契约者的话，那我们对李欧先生的待遇有必要改善。」
「那是……怎么回事？」李欧反而疑惑重重。
「李欧先生将受到圣人（母）的待遇不是比较好吗？这是我们随之而来的义务，我们不能随便地看待你。」
察觉到李欧露出微妙的紧张感，西鲁普拉苦笑回答他。
「圣人……吗？不，我什么也没做，对这没有什么实感，突然被那样称呼我更不习惯。」李欧怯场地道。
「啊哈哈，别在意这种小事了。就当我们会更加用心对特你就好了！」
「哈哈哈……你的说明也行。」
在场的人只有堤米克仍旧保留他豪放的态度，李欧只能苦笑地点头。
◊◊◊
长老会及普莉优雅斯的会面事件结束之后，与菈蒂法在午餐时会合，李欧从今天开始住艾斯菈的房子与菈蒂法一起被她给领养。
长老会那边到艾斯菈的房子只要几分钟的路程。
它是栋巨大的树屋，顺带讲一下它是这附近最大的树屋。
「这好厉害喔大哥哥！这个阳台的风景真好！看得好远！」
菈蒂法来到这就开心地奔跑，这种童话故事风格满载又感覺出秘密基地的感觉的树屋确实能激发出她的童心。
「呵呵，有精神就好。我家就在隔壁，所以李欧，有时间就来拜访我。还有，家具已经齐全，食品等一下莎拉她们会带来安排了。」
「谢谢你。从什么时候开始。」
「好，好。反正都到家了，我來對你來简单地介紹一下。」艾斯菈事笑了几声更进入树屋里面。
「菈蒂法快跟过来，艾斯菈要为我们做介绍快过来听。」
「嗯、明白了！」
除了一进门就看到的宽广开放性的客厅，也介绍其它的主要房间像卧室之类、厨房、厕所等等居家设备。
老实说今后只要与菈蒂法二人共渡，这样的生活环境怎么想都太宽广了。
而且有些家具还是魔法道具，搞不好可以再现与现代生活一样舒适的环境。
「你们还有不懂使用方法的魔法道具的话，就去问莎拉她们好了，最后介绍这间浴室。」
「这里连浴室都有，好棒呢。」
听到可以洗澡李欧的表情一下子变地有精神。
「哦，看李欧先生的表情就知道喜欢洗澡。这家的浴室是相当高级的，尽情期待吧。」
也许回应期望，这家的沐浴设备真是难得一见的好，艾斯菈看到李欧满意的神情也自然也满意起来。
「真是太好了，这是精灵之民一般用的沐浴设备吗？」
「啊，好厉害啊！大哥哥！好想快点去洗！」
如果没有李欧拉着菈蒂法，她基本就直接脱了衣服進去洗澡了。
菈蒂法用明亮的眼睛看着浴室。
首先人口是更衣室，其次是浴室，打开就看到辽阔的浴池。
以它的广阔程度就算整个身体進去都沒問題。
地板、墙、浴池都是用木材来加工看来十分的和风，實在是讓人放松心灵最合适的设计。
而且外面还有一个大木桶，这样就可以享受露天浴室的感覺。
当然它的外面设有围墙从外面是看不到露天浴室裡面。
「呵呵~你们高兴就什么都好。」李欧一众人和乐融融快乐的样子。
「那个打扰了！」
日落之前艾斯菈已经为李欧他们整理行李并分配房间，这时传来莎拉的声音。
恐怕是刚才艾斯菈吩咐她们购买食材而她们已经买完回来了。
李欧他们打开门，果然莎拉，奥伊雅，阿尔玛她们三个。
「各位，晚上好」
「晚，晚上好！」
李欧用和蔼可亲的笑容迎接莎拉她们，而莎拉她僵硬紧张的礼，奥伊雅跟着微笑但显得有些不自然，阿尔马则是一副认真的样子。
「艾斯菈拜拖的事真是麻烦你们了，进来吧。」
莎拉她们一副不协调的样子进入屋内，看得李欧莫名其妙，但还是招待她们进屋子里比较好。
「「「是。」」」
三人共同回答然后一副提心吊胆的进人家中。
「菈蒂法是莎拉她们。」
「你好，菈蒂法。」
经李欧的介绍莎拉她们向正在客厅沙发上坐着的菈蒂法打招呼。
「嗯，姐姐们好。」
菈蒂法看了一下莎拉她们向她们有礼貌的打招呼。
菈蒂法不知不觉称呼她们三人为姐姐。
也许是刚才李欧去长老会时将菈蒂法交付于莎拉与阿尔玛两人照顾的关系，就是那段时间她们相处的情况才会比第一次见面时还要融洽多了。
「那个、李欧不好意思，我可以把食材搬运出来了吗？」
「当然了。请多关照。」
莎拉不好意思的把正事给提出来，所以李欧爽快的答应。
「谢谢你，拜托你了奥伊雅。」
「嗯。首先要将食材搬到冰箱去，我们的行李在那之后再搬。」
听到莎拉和奥伊雅交流的对话，李欧一头雾水因为她们现在的情况是赤手空拳，压根不带东西的状态。
(是我搞错了吗?还是东西放附近而已。)
「那个大家好像都空着手，东西放在哪里我会帮忙送的。」
「啊，不用担心，我全部都拿过来了，奥伊雅拜托你了。」
对李欧询问莎拉则是笑嘻嘻的响应，然后向李欧确认运送食材的最终地点，他们一起往那边走。
(干嘛？要必要这样认真地做确认吗…)
李欧带她们去所以菈蒂法自然跟在李欧的身边。
“《解放魔术》”
看到由魔道具组成的低温冰箱后，奥伊雅举手对着它念着咒语。
手势前方的空间立刻被扭曲涡状紧接着出现各种各样的食材。
「这不科学！？」李欧和菈蒂法一副瞠目结舌被吓到的样子。
「奥伊雅姐姐使用的那个手镯……是“时空之藏”的魔道具，是可以照使用者的意愿來將物品放置亚空间的时空精灵术，只要念对特定的念语就可以收放自如的。」
感觉到李欧他们两人的惊讶于是阿尔玛稍微自豪地出来解说。
「好厉害的东西啊！……但是精灵之民都可以使用时空精灵术吗？」
「理论上是。但它花费的耗损实在太过……也就是要花费你们人族所说的极大魔力才可以使用，而且制作时空魔术的魔导具的材料必须是优质的精灵石才行…」
「精灵石那是什么？是魔力结晶吗？」
一边帮莎拉她们整理行李一边向阿尔玛不断提问好奇心随时间高涨的李欧。
「嗯。与人族市场上加工的魔力结晶不同，但也可说是同类，你把它当做精灵之里才会出产的魔力结晶就好了。」
「原来如此。」
李欧点头就加入处理食材的烹饪作业中阿尔马随后加入，再下来无事的莎拉她们也一起跟着和乐融融的一起加入烹饪作业。
不时看到不存在夏优朵菈露地方类似地球的食材，李欧发现一个不容忽视的食材，于是悄悄惊讶的开口询问离他最近的阿尔玛。
「这是……」
「那是水稻的脱壳的米粒，是谷物的一种，在这里通常会将它煮了吃或炒了吃。」
听到「米」的发音而且它的烹调方法大致上于地球一致所以李欧当即判断。
「这是夏优朵菈露地方没有的烹调食材。」
「它原本是亚古莫地方产出的的食材，然后被我们带入栽培。」
「烹饪不同以往的食材是种乐趣。」
一边与阿尔玛说话一边作着处理烹调工作，将剩余的食材、调味料及烹调工具收纳整理结束一切，将料理放到客厅。
菈蒂法一边收拾客厅一边与莎拉和奥伊雅聊天，莎拉她们感觉比进一门时那副紧张的样子一比是放松了不少。
「那……那个、李欧。我们在这里住好吗？」
但莎拉面对李欧时还是让人可以感觉到她的紧张感。
「给、给你添麻烦了！我不是对李欧你感觉讨厌或不安……虽然是被命令…但我是真心的高兴也想快点和菈蒂法做朋友!」
莎拉鼓起勇气向李欧坦白，所以李欧当然是可以感觉的出来莎拉她的决心。
此时客厅流动着莫名其妙尴尬的气氛时——
「李欧先生你呆在这啊。」艾斯菈现身到客厅。
「艾斯菈女士你好。」李欧向她打招呼。
「你们的谈话我也听到一些，所以李欧先生我也向你请求让莎拉她们留下来一起生活，你会答应吧。」
「这样我能了解……但莎拉她们会不讨厌吗？在场的她们都是这里高层的千金小姐，然后与人类的我一起同居，这件事会为她们带来不少的绯闻及纠纷。」
李欧靠近艾斯菈以两人听的到的声音小声地交谈着。
「正因为如此才出此下策。李欧先生和菈蒂法的事早就传翻高层了，高层出事由高层来压，那么你觉得还有绯闻会出现的可能性。」
艾斯菈作势断然地摇头。
「你不怕意外吗？」
「没问题的，由最高长老的我来保证。而且这一切都是为菈蒂法所办的保护措施。李欧先生将来打算离开这里吗？这样下去那孩子会一直依赖李欧先生你喔。她们作为保护者、作为朋友，有必要分开将那个孩子她的注意力分开，虽然那群姑娘们还不成熟但她们都是好孩子哦。」
艾斯菈说的话是考虑菈蒂法与自已的将来，所以李欧再坚持自己的保守意见就成了李欧他自己不懂事，所以李欧只好默默地做自我反省。
「……是呢。对我来说，菈蒂法来说，这样的缘份难以扯断…」
「哦，所以你决定好了吗？」
「只是对莎拉她们很麻烦而已……」
因此李欧同意和菈蒂法与莎拉她们一起同居的事。
那天晚上为了展开新生活，李欧他们举办一个小小的晚会。
参加者有同居成员李欧、菈蒂法、莎拉、奥伊雅、阿尔玛，及三位最高长老的艾斯菈、西鲁普拉及堤米克一共合计八人。
傍晚李欧又回到了厨房准备着手晚会料理。
莎拉她们三人原本强势主导由她们负责一切，李欧他慢慢地休息就好，但被李欧他回应。
「接下来我将与你们一起生活，所以不用在意接下来的一切，我们都累了吧？还有以后别称呼我什么「大人」、「先生」，你们不用拘束啦。」
看着李欧他真心地苦笑于是莎拉她们三个人接着反应。
「那个是叫你……李欧吗？」莎拉又是三人的起头代表问向李欧。
「对，这样子才有家的感觉，细微的工作接下来再说，现在大家一起吃吧？对了，你们还想吃什么？」
西鲁普拉和艾斯菈正津津有味地吃着李欧他先前的料理。
「我喜欢个洋芋和起司，再来点酒就更好，你说是不是阿尔玛？」
「我还要这个肉。虽然它做起来费事，但好好吃喔。」
阿尔玛吃着汉堡排支支吾吾地回答。
「哎嘿嘿，大哥哥的料理是最棒的！」
菈蒂法一边自豪地的笑容来回应一边吃着意大利面。
「李欧，下次能别这道菜的做法告诉我吗？」
「奥、奥伊雅你太失礼了！」
奥伊雅请教李欧烹调方法被莎拉给插话吐嘈。
「没问题的。我会将这里料理的做法全告诉你的。」
就是这样，一开始来这里的生活，就出现很好的兆头。




第六章 乡里的生活
第六章 乡里的生活
李欧和菈蒂法开始了在精灵之里生活的第二天。
李欧他正在家门前附近的广场上向艾斯菈及奥伊雅学习精灵术。
「李欧先生的精灵术都是由人类的魔术模仿出来的，所以他在各种意义上都没学习过精灵术来着，所以要从头讲解精灵术是什么让你知道才行。」
「就是那样。」
「嗯。就先不讲最初的抽象概念了，因为李欧先生已经先学会精灵术所必要的控制力也与高级精灵立下了契约，所以大概马上就能成为一流的精灵术士吧。」
艾斯菈说完开心地笑了一下然后继续说明。
「本来精灵术是操纵自身的奥斗来将自我意志传达给玛纳再将世界现象改变的技法。奥斗是生命能源的意思……跟人族说的魔力是似而非的东西，精灵术是将自然能源再加以利用的技法。李欧先生你可以感知和目测出玛娜和奥斗的决定性差别吧？」
「确实，奥斗用肉眼就可以感知的到，而玛娜就是大气中那股不可思议的力量，我一直怀疑它们有什么不同之处，到了现在才搞清楚…」
在这个世界上最初使用的精灵术时——
被神秘的少女教授精灵术，此后李欧他的第六感全部苏醒过来，现在那种感觉依然存在于自己的身上使他看到别人看不到的东西。
当初也是李欧他的感觉比较灵敏，所以能直觉性感觉出它们的不同。
（现在想想那个少女就是我的契约精灵吧…）
虽然那个时候就少女只出现一下子对她的记忆也是有如幻影一般，但勉强还是能记得少女的身影，所以李欧这时候才回想起来少女。
那个时候少女也是很疲惫的样子，而如今还深睡在他自己的体内。
「是吗，因为你已经到达那个境界，所以也不用作基础的修炼就能直接跳级，能和准高级以上的精灵缔结契约的李欧先生果然是特别的存在。」
「与精灵缔结契约跟精灵术的才能有何关连？」
「虽然我没缔结过但契约者与契约精灵拥有双重的牵伴力量，有了它就能更加明确操纵玛娜提高对精灵术的亲和性等等。」
「……为什么精灵会拥有明确的自我意识？」
自然能源的玛纳拥有自我意识，然后时间久了就会成为精灵，李欧到现在还是对他们的世界观听得一头雾水不能了解。
「嗯。这要从最初讲起。精灵术是由奥斗操纵将自我意志传达给自然能源的玛纳进而改变世界现象的技法；奥斗本身就带有模糊的自我意志，所以玛纳吸取奥斗也等于吸取施术者的自我意志，精灵是由拥有自我意识的玛娜转变过来的奇迹性的存在。」
「原来如此……我能理解它会拥有自我意识的概念，但造你这么说为什么人形姿态的精灵反而会意外的稀少呢？」
「说再多不如亲眼证明。奥伊雅」
「是，最高长老。艾利雅鲁」
艾斯菈向奥伊雅施个眼色后她点头呼喊出自己契约精灵的名字出来。
于是她的身边突然聚集光的粒子，全长将近四米高相似鹫鸟的精灵开始现形。
看到眼前的神秘现象李欧也不仅停止了一下呼吸，因为他看到了全部所以他也听懂了。
「精灵就是这样子召唤的，施展精灵召唤术时并不用花费大量施术者他的奥斗，对精灵来说契约者用奥斗施展召唤术时，等于契约者用自己的奥斗来引起它们的注意，对它们而言施术者的奥斗只是它们喜欢的零嘴一样的东西。」
「照你讲的，那它们都是天然产的吧，那它们会说话吗？」
李欧看着在奥伊雅头上盘旋的鹫鸟后问道。
「做不到。但它们可以理解我们说的话，可以与契约者做简单的沟通，能够会话的只有人形的精灵。李欧先生的精灵也醒过来的话也许就有更多的感悟了。」
「现在就有够多的感悟，只是不知道能不能问。」
「嗯。有什么不懂的事，我们会竭尽所能的回答你。」
「谢谢你。我一直以来都有一个疑问，就是我完全不能使用魔术契约而无法使用魔术的事，以前到现在为止我都是认为自己有异能所以才没办法，但那其实都是因为我先前就先与精灵有契约的关系吗？」
魔术契约是一种魔术——就是将魔术附着在体内的术式，是学会魔法必要的仪式。
而李欧过去也做过不少魔术契约，但无论什么样的术式都会被反弹过去然后契约也就强制中断，所以李欧他就一次都没有成功过一次魔术契约。
「就是那个将术式附着在身上就能使用术式的魔术吧，那是将人体当作魔道具，强制改变生物的生理状态让它成为一个不自然的状态，精灵这种先天的存在是会反对契约者的身体遭受这种非自然地魔术改造。」
「那我长年以来的疑问也随之瓦解。如果没有和精灵契约的话我就可以进行魔术契约就可以学会魔术了。」
「从结论来说可能是，但作为代价就是无法使用精灵术。魔力虽也是奥斗的一种，用它来推动玛娜来改变世界的现象这一点也是与精灵术相似，但施展魔术全靠施术者的意志力来推动玛娜，而且术式全附着在人体上，所以不管施术者出再多的努力也改变不它的结果。」
「总之精灵术与魔术是两码子的事，注定只能学会一方。……但为什么夏优朵菈露地方会完全没有精灵术的概念，是为什么？」
「李欧先生听起来可能不会有真实感，但魔术与精灵术相比它的入门是非常简单的。魔术只要接触过魔术契约就能使用，而精灵术要使用奥斗来感知操纵玛娜等等手续才能运用精灵术。而人族通常对于精灵术的才能都是偏低的种族，所以简单易学的魔术理所当然被人类当基础给重用。而且夏优朵菈露地方他们的文化，也容易接受七贤神流传给他们的魔术它的存在。」
「七贤神……？不是六贤神吗？」
李欧听到艾斯菈她的话感到瞠目结舌因为他挖到了夏优朵菈露地方的黑历史。
他所知道的夏优朵菈露地方他们是信仰是多神教的『六贤神』。
『七贤神』是什么从来没听别人说过。
「七贤神不就是夏优朵菈露地方流传的传说？一千多年前发生了神魔大战的时候，夏优朵菈露地方出现神一般的七个人，我们的历史是这样子记载夏优朵菈露地方，第七人可能是被其它的六个人被给排挤了，于是从夏优朵菈露地方的历史中被抹没掉了。」
「古代还有这样的撕逼史……」
虽对历史的分歧产生了兴趣，但现在是研习精灵术的时间，为了避免话题越扯越远，李欧便不再询问有关夏优朵菈露地方的事。
「顺便说一下，东方的亚古莫地方至今还有精灵术者的原因是因为神魔战争时期它们没有参与战争所以也没学到魔术。现在才问也许有些失礼，看李欧先生那头黑发就知道是亚古莫地方的人种，那为什么会在夏优朵菈露地方出生?」
「是的，我是在夏优朵菈露地方出生的，只是因为我的父母是从亚古莫地方过来到夏优朵菈露地方的移民而已……」
「嗯嗯，所以才想回到亚古莫地方吗?」
「嗯。」李欧不带笑容认真地点头。
「原来如此。嗯，抱歉了，我们好像扯到别的东西上原本是在说什么来着?」
「最高长老你原本是讲解魔术与精灵术的区别，中途讲到七贤神的事。」
奥伊雅提醒艾斯菈于是艾斯菈回应起开朗地笑容。
「喔喔，就是那、就是那个，谢谢奥伊雅。话说回来李欧先生，我还想问你一件事?」
「什么？」
「嗯，我们使用精灵术的主要原因是因为精灵术与我们的相性高所以学起来简单，但我们对人体改造也就是魔术那方面的技术相对的落后，所以我想问的事就是能帮忙解决菈蒂法的附魔的事吗？」
「数量就只有一个而已。难道说菈蒂法会因为这样子而无法使用精灵术吗？」
李欧用沉默的声音问道。
「不，应该没有问题。只是不能完全清除这孩子身上的附魔而已，但不影响她学习精灵术的事，这时候要找奥伊雅呢，这位大小姐负责教导你们精灵术是你们的老师。」
「由最高长老您亲自指导不就行了吗？菈蒂法的事我也……」
奥伊雅揣摩艾斯菈的脸色问道。
「这事就拜托你了，我无法直视那孩子对她进行严厉的教导，会让我想到过去…」
艾斯菈厚脸皮的回答，现场反而沉默起来。
「是我不该多说的，对不起。」
奥伊雅低头道歉。
「好好。那么这话题就到此结束。精灵术比起魔术更加依赖施术者，所以模仿魔术也是没什么大不了的。比如说你们看看吧。」
艾斯菈一边说明一边使用精灵术，她的旁边产生了小火球。
然后火球变成人、动物、剑、枪刹那间变出千奇百怪的样式出来。
「好厉害……。它的编程术式确实是魔术中的火球术，但超出想象的事就是魔法发动反而会改变形状这件事。这到底是那么回事?」
李子欧瞪大了眼睛注视着火球讯问道。
「呜嗯，这是模仿李欧先生使用魔术的精灵术，只要李欧先生把自我意识传达给玛纳，就能自由自在地操纵术式，所以暂且先从你得意的内容开始着手教导好了；请问李欧先生擅长什么样的精灵术？」
「擅长的精灵术？我好像没有什么特别擅长的。虽然魔术也是有依个人体质不同而无法使用的，但目前还没有我模仿不了的魔术……」
李欧这样子模糊的回答反而使艾斯菈她瞪大眼睛。
「果然不该照一般的教导方式来对您，您更适合牛哄哄的内容。李欧先生与奥伊雅一样都是与高等精灵有契约的万能型术者。如果真心想学会精灵术，说不定什么样的精灵术都能学会呢？例如你会在天上飞吗？」
「真的能在天上飞吗？」
「嗯。奥伊雅示范给他们看。」
「是」奥伊雅点头同意。
她周囲吹起一阵风后她的身子就轻飘飘浮起来离开地面了。
李欧只能瞪大眼。
「好厉害啊。那我也能做到吗？」
「当然，当然可以。如果会飞李欧先生的旅途就能轻松许多，首先从浮起来的地方开始教起，一点点磨合练习加强你的飞行技巧吧。」
「我会努力的。谢谢您的指导，请多关照。」
李欧充满干劲的微笑，然后鞠躬。
李欧与艾斯菈和奥伊雅学习精灵术的时候，莎拉与阿尔玛在家里的客厅召唤两个孩子与菈蒂法做认识。
「这孩子是菈蒂法。现在只会说人族的话，不过艾鲁斯拉昂与贝拉都要与她好好相处喔。」
莎拉与阿尔玛坐在菈蒂法的旁边向他们介绍菈蒂法。
「是！菈蒂法吗，我是贝拉，请多关照！」
「哦，哦呜。我是艾鲁斯拉昂，请多关照。」
菈蒂法对面沙发坐着的银狼兽人的贝拉与狮子兽人的艾鲁斯拉昂都很有特色向菈蒂法做自我介绍。
贝拉与艾鲁斯拉昂都是与长老会上层有血缘关系的人，尤其是贝拉她是莎拉的妹妹，所以他们都是将来菈蒂法接受教育后因该拉拢关系的人，这两个人必定会成为同年龄孩童的中心人物，所以菈蒂法最初只要与他们成为朋友，顺藤摸瓜地就能与其它孩子相处良好，所以莎拉她们先让菈蒂法与他们认识。
「请，请多关照。我是菈蒂法。」
菈蒂法小心翼翼地做起自我介绍。
『哎嘿嘿，我大大欢迎新朋友！再多讲一点啦！』
贝拉说完直接移向菈蒂法坐到她的旁边。
「等等我，我也想问啦…」
然后看着两位美少女快乐的聊天当透明人的艾鲁斯拉昂也害羞的想插嘴，但结果只能说他在努力的搭话但总是搭不上边。
随着时间菈蒂法与他们两人相处的气氛渐渐融洽起来。
「艾鲁斯拉昂总觉得你的样子好奇怪喔。总是不看菈蒂法。啊为什么脸突然变红通通的？」
贝拉看着从刚才就一直紧张的艾鲁斯拉昂问他。
「我有点害羞呢，因为菈蒂法很可爱。」
「对、是呢。」
莎拉与阿尔玛做起小剧场。
「那，做，做什么啊！你们两个演啥啊！」
艾鲁斯拉昂满脸通红地吐嘈她们。
『哎嘿嘿，你们误会了艾鲁斯拉昂，贝拉一直和我在一起，她比我可爱多了，所以他应该是在意她吧？』
菈蒂法的话使艾鲁斯拉昂没法反驳。
「哇呼，好高兴呀！但是菈蒂法才长的比较可爱哟。』
贝拉说完反而被菈蒂法抱着。
「啊，不要，不要这样子呢……」
艾鲁斯拉昂看到如此百合盛开的情景原本想讲出的话也出不出口，只能垂下肩膀，感觉自己好像掉了什么东西似的迷茫的看着她们。
「呼呼，好痒哦贝拉。」
菈蒂法与贝拉玩起相互拥抱这种亲昵的游戏，看两人的耳朵都一抖一抖的跳动着就表示两人都玩的非常高兴。
「现在我们已经是朋友了，所以莎拉姐姐我们能一起到外面去玩？可以向大家介绍菈蒂法吗？」
因为要暂时离开所以贝拉问向莎拉。
「可以哟。但是她还不会当地的语言，所以不要让其它的孩子们有机会欺负她，她就交给你们来带吧？」
莎拉向贝拉表示要带菈蒂法出去玩的注意事项后对她进行许可。
「当然啰！」
「哦呜，快点走吧。我们来玩捉迷藏！」
贝拉和艾鲁斯拉昂各牵起菈蒂法的手冲向门外。
正好碰到刚进行完精灵术的修行而回来的李欧、奥伊雅、艾斯菈他们三人。
看到李欧菈蒂法的表情一下子变得明朗许多。
「大哥哥！你回来了啦！」
「啊哈，他是菈蒂法酱的哥哥吗？很帅呢！」
贝拉看了李欧的脸露出腼腆的样子。
「呵呵，真热闹啊。」
「啊，是最高长老。您好。」
「长老好。」艾鲁斯拉昂看到艾斯菈的脸立即行礼，贝拉也跟着效仿。
「菈蒂法你要出门啊？」
「嗯，现在要去外面玩。可以吗？」
李欧好奇问向菈蒂法，于是她提心吊胆的讯问李欧。
「当然可以，太好了，你们两个等着我做晚饭，我要好好感谢你们。」
李欧发出对菈蒂法的外出许可，也向贝拉和艾鲁斯拉昂表示友好。
「是。我已经从姐姐那边听说菈蒂法的哥哥是人族的事，所以请多关照。」
「请、请多关照」
贝拉礼貌而艾鲁斯拉昂小心翼翼的向李欧打招呼。
「谢谢你。彼此彼此，请与菈蒂法好好相处。」
「是的！」「是！」贝拉和艾鲁斯拉昂好好地向李欧回报道。
「那么莎拉姐姐，我跟菈蒂法他们一起去玩啰。」
「之后的事就拜托李欧和奥伊雅你们两个了。」
莎拉与阿尔玛继续当起菈蒂法的保母角色，所以也跟着菈蒂法他们一起过去与他们同乐。
「好，我们喝一下水，就去做晚饭了，你们一路好走。」
奥伊雅向外出的成员送别。
「啊呀，我去去就回。喂。你们别随便乱走啊！」
莎拉匆匆忙忙去追菈蒂法她们。
「呵呵，好久没这么热闹呢」
艾斯菈向李欧微笑，李欧也回她一个温和的笑容，将此刻铭刻在心中。
◊◊◊
然后也在精灵之里呆了几个月过去，李欧与菈蒂法都要学习很多事情，所以不论是喧闹还是平静的生活，他们都一点一滴的开始习惯了，那是某一天发生的事。
那天李欧与艾斯菈和奥伊雅一起进行精灵术的修练，菈蒂法突然跑过来。
「大哥哥！」菈蒂法没有减速直接冲击李欧，之后菈蒂法跳向李欧身上，她的双手眨眼间就由肩负转向脖子，菈蒂法瞬间攀抱住李欧。
「为什么每次见面就这样子？」
虽然没事，但多少失去平衡的李欧问向菈蒂法。
此时稍微迟到的贝拉与艾鲁斯拉昂跟莎拉都出现了。
「你们啊！」
此时登场的莎拉身上带着怒气看来要教训菈蒂法、贝拉，艾鲁斯拉昂他们一顿。
「菈蒂法你又干了什么？」
不理往他身上蹭来蹭去的菈蒂法，李欧开口询问。
「莎拉姐姐你不是说到了休息时间了吗。就让我蹭一下大哥哥！」
「给我停止这种奇怪的姿势，而且你的表达方式也有语病，我是说下课没错，但你中途溜走我不生气才怪。」
菈蒂法摆起不满的神情，因为莎拉的话实在很有道理使她没法反驳。
于是菈蒂法鼓起脸来直接向她宣达不满。
「每天每天都是学习这个那个的，好无聊啊！我也想学精灵术。」
「你学习的都是基础，精灵术是一点一滴扎根学习基础才会学到的。」
「但是我想和大哥哥在一起！」
「别净说些任性的话。」莎拉断然地吐嘈。
「讨厌，哼，莎拉姐姐是醋坛子。」
菈蒂法的话虽然小声，但还是莎拉听的清楚，当下莎拉与菈蒂法展开无言的对峙。
「吶…菈蒂法你给我坐好正坐那边！」
「不要哟！」
「咕、这孩子…」
菈蒂法吐出小舌头一副调皮的样子，使莎拉气的发抖，两位毛绒绒的耳朵与尾巴都呈现炸毛的威吓膨涨状态。
「莎、莎拉，菈蒂法只是感到寂寞而已你不用这么对她生气吧？」
刚才安静旁观的奥伊雅慌张的出面调节现在气氛。
「是呀莎拉姐姐，菈蒂法只是想见她的李欧哥哥，我们今天也学习够了，是时候该休息一下了？」
当贝拉援护奥伊雅完后，天上突然出现一阵翅膀的拍打声，天空中一个人影缓缓落下。
来到现场的是翼兽人的乌渚玛，她先环视周围，看到在场身份最高的艾斯菈时，也发现了李欧，她瞪大了瞳孔，还好她很快就掩饰住自己的不安，所以在场的人也没发现她的怂样。
「最、最高长老与李欧先生你们好…」
「喔，好久不见了。」「你好，乌渚玛小姐。」
艾斯菈点头表示响应，而李欧用精灵之里的当地话回应她。
乌渚玛听到李欧吐出的话顿时感到惊呀。
「你什么时候会说精灵之里的话了？」
「诶，只是能沟通基本的会话而已，当初与菈蒂法一起学的。」
李欧继续用精灵之里的话来回答乌渚玛的疑问。
「你的学习结果真是惊人，这、这个…之前的事对不起…」
「……啊，不用再对我说对不起了，很抱歉，因为我实在还不习惯你们的语言，所以从现在开始我用夏优朵菈露地方的地方话说话。……关于那件事，乌渚玛小姐已经接受处分，所以请别去在意了，而且我最初也是一副可疑的样子，总之我们都不要在介意了。」
乌渚玛最初是打算道歉直到李欧接受为止，但没想到李欧他瞬间就对她说别去在意过去。
「乌渚玛，好久不见了。你的禁闭是什么时候结束的？」
莎拉加入对话向乌渚玛提出问题。
「好久不见，莎拉小姐我是今天才刚结束禁闭的。」
「原来如此，那你是从今天开始就要回去工作吗？」
「不，今天休息，因此有机会能外出，想趁机找李欧先生再次向他道歉……」
乌渚玛一边回答一边不时低头窥视着李欧。
李欧看到她的表现只能苦笑道着。
「请别在意了。」
「今天乌渚玛除了这件事就没别的事了吗？」
李欧和乌渚玛之间还是流动着用眼睛看就能察觉的尴尬气氛，使莎拉想转移话题于是讯问乌渚玛。
「是，没有特别的事。」
「是吗……这样的话我们来场好久不见的较量吧？」
「啊，好。如果你不介意的话……」
乌渚玛拘谨地点头表示同意。
「哦，乌渚玛和莎拉姐姐要较量一番哟！？我好想看！」
「莎拉姐姐！艾鲁斯拉昂也想!」
听到她们要较量反而是艾鲁斯拉昂和贝拉激动起来。
「那一个比较强啊？」
被引起兴趣的菈蒂法向两位朋友提问。
「大概是乌渚玛吧…」
「是莎拉姐姐。」
艾鲁斯拉昂和贝拉同时出声但发出不同的答案。
「不、不，乌渚玛是战士长所以应该比莎拉姐姐强，所以她是赢不了的。」
「才没有那样的事呢！」
「这是偏袒自家人啊。」
「呃唔！」
艾鲁斯拉昂与贝拉展开幼稚的舌战，贝拉准备要提出什么时，有人插话了。
「我的大哥哥是最强的！」
菈蒂法认不住加入讨论。
「虽然对李欧哥哥很不好意思，但还是莎拉姐姐比较强。」
「乌渚玛才是最强的！」
贝拉和艾鲁斯拉昂两人一下子就反驳掉菈蒂法的发言，但是菈蒂法不可能轻易服输。
「没有那种事，大哥哥是能把亚龙群赶跑的人！」
「赶跑亚龙群……」
「是真的假的……」
乌渚玛和艾斯菈佩服的低咕什么，而现场其它的人莎拉和奥伊雅也看向李欧。
「没什么了不起的，我现在还在修行，自身还不成熟。」
「那个李欧。如果可以的话能与我较量吗？你清晨或深夜总是一个人闲着，想不想练习一下战斗技巧。」
莎拉拘谨地请求李欧。
「大哥哥加油！」
「莎拉姐姐加油！这样子就能知道谁是最强的，战个痛快！」
在李欧答应莎拉前菈蒂法先为李欧加油了，在她看来李欧和莎拉已经差不多要开始一决胜负了，与其在这里死皮懒脸的偷懒，不如观注现场的焦点。
「那么承让了…」
李欧并没有逃避在场少女们期待眼神的厚脸皮。
「请务必让我参加！」
莎拉对李欧表现感到非常高兴。
「唉唉，好！」莎拉高兴的直点了点头。
◊◊◊
然后乌渚玛带来训练用的器材，但不知道是什么时候传开的，训练用的广场竟然有着零星的观众聚集着看来是抢着围观的人，而且不知道为什么还准备类似比赛的抽签筒，因此决定李欧最初的对手就是乌渚玛。
在较量前宣布过规则，可以使用精灵术及身体强化等等精灵术，不能打要害等等安全规则。
李欧手持单手剑与紧握着短枪的乌渚玛在广场上对持着。
裁判的是由莎拉负责担任。
较量终于被她宣布展开。
乌渚玛飞向李欧，双翼产生的推进力，令她的速度有如强弓手射出的弓箭一般。
乌渚玛这一下的速度只是牛刀小试而已，她锐利的向李欧攻击。
李欧简单的闪过她的攻击，他以最小限度的动作挪动着自身来闪开乌渚玛的攻击。
『哦！』围观的观众发出欢呼。
这时候乌渚玛发出有如雪崩般地的乱击攻向李欧，而李欧用精确丝毫没有浪费的动作来一一阻檔她的攻势。
乌渚玛感到惊讶，开始与李欧拉开了距离，然后放低身子准备刺枪的动作，宛如伏地而上升的飞龙，短枪从下往上的升龙击正面攻向李欧。
但乌渚玛攻击的枪头被李欧用手接住，他的身体受乌渚玛攻击的作用力而向上飞，但他用精灵术使出纵云梯，转眼间就浮在天空上，放开手腕上的枪头瞬间就耍开乌渚玛的升龙击，乌渚玛展开翅膀与李欧在同一个天空展开对持。
（真是厉害力量啊。）
李欧一边浮游一边佩服乌渚玛的力量。
当然以李欧那套可以依奥斗的量来强化身体能力的精灵术，李欧可以瞬间就与乌渚玛分出胜负，但做到那个份儿也没较量的意义，他想试试他自己现今的能力及运用精灵术的技巧等等。
「吓！」乌渚玛发出强而有力的呼声同时飞向李欧。
在天空中瞄准挪动，一口气放出四连击但都被李欧以一纸之隔的动作给阻挡住了。
然后李欧进入乌渚玛挥舞短枪的攻击范围内，左手又抢到短枪，自身与她拉近，李欧瞬间挥剑向乌渚玛。
乌渚玛瞬间放下手中的短枪，紧接着住上振翅，勉强避开李欧的剑击。
李欧想将左手握着的短枪投向乌渚玛，但她是能在天空自由自在的人也很难瞄准她。
所以两人保持一定的距离开始向地面着陆。
着地的瞬间乌渚玛冲向李欧，是想与李欧进行肉搏战。
但李欧向乌渚玛抛出她自己的短枪。
于是——「哇！」
第一次碰到武器被人返还的情况，所以乌渚玛的反应稍微慢半拍。
等慌忙的乌渚玛抓好她的短枪后，李欧也不放过这个机会，双方瞬间攻守反转。
乌渚玛重整旗鼓在考虑什么时，李欧就趁机攻来，她下意识的挥舞手上的短枪，但防御不了李欧挥舞的剑。
原本接下的短枪又被轰飞了，乌渚玛的身体也受李欧的攻击力而住后退。
看着在天上的短枪，乌渚玛住天上一飞就抓住了。
「……作为战士看来有必要更认真对付你。」
乌渚玛一改先前的气氛，落地后她的态度大改，李欧感觉自已是个面对饥饿的野兽的小鲜肉一般。
乌渚玛瞬间就上来对李欧展开暴风般的攻击。
李欧看起来是被压制的，但其实她已经悄然进入李欧的制空圈内被李欧计算着，当李欧要对乌渚玛使出一拐脚让她倒地时，乌渚玛突然感觉不妙，双脚一踏与李欧拉开距离。
双方同时发出撞出空气的碰声，李欧与乌渚玛的位置与刚才相反，乌渚玛又持短枪攻向李欧。
「这样更好，你就没法闪了。看招！」
乌渚玛一边发出欢喜声，一边使出绝招加大力度挥舞着短枪。
(好重！)
李欧立刻拿起单手剑来阻挡但手臂还是能感觉到对方的攻击力，乌渚玛攻向李欧的力度一次比一次加大来着。
「你的力度明显超过练习的规格吧？」
李子欧苦笑但两人冒出开心地气氛。
「抱歉！这几个月，我闷的发慌，看到如此的强者不全力出手才怪！」
乌渚玛狰狞地大笑。
乌渚玛的发话怎么听都是战斗狂才会有的发言，但李欧反而露现出笑容，最近李欧也是闷着发慌，所以对她的话有一定的认同感。
(她讲的似乎不错…)
虽然没出口，要不然会破坏他的形象。
但他偶尔也会有想战斗但找不到人的时候。
想用全力与对手碰撞，经历一场刻骨铭心的战斗，感受到乌渚玛的热情的李欧反而也想全力出手。
就这样全力战斗吧，但要控制力度弄个旗鼓相当就好。
决定好的李欧开始释放出体内大量的奥斗。
使用精灵术强化着身体。
当然李欧可以再加强自身的强度但李欧没有如此的打算，只想调整到与乌渚玛等平的强度，与她一决胜负。
「好多…为什么放出这样大量的奥斗！」
外场观战的艾斯菈惊讶地瞪大眼睛，而她身边的莎拉和奥伊雅被这场对决给屏住呼吸。
原本只是路过的民众纷纷因为这场骚动而聚集广场。
李欧的表现无疑是朴质的，但那不是任何人都能做到的。
释放大量的奥斗，这是经过训练谁都能做到的。
但释放大量的奥斗还要操作身体使用强化的精灵术就不常见，因为这是需要精确的控制技巧才行做到。
观众会吃惊，现场气氛被炒热也是正常的。
「你刚才果然没有认真。」
乌渚玛对李欧微笑。
「不，我有认真，只是现在是用全力而已。」
「原来如此，但总感觉你还有余力。」
乌渚玛说话的同时短枪攻向李欧。
「不，我尽力了。」
李欧正面接受着，没出现来不即反应的糗样。
「一脸凉爽说着鬼话！吓！」
乌渚玛开始手持短枪的乱击，被李欧一一还击。
不久李欧与乌渚玛他们两人的武器经过多次的碰撞，双方武器高速碰撞出的火花飞散在他们两个的周围。
乌渚玛的攻击节奏开始渐渐慢了下来，而李欧还无动于中保持自身的攻击节奏，乌渚玛看到反而急忙对他的四面八方使出攻击，不久乌渚玛开始泄气。
「好厉害。完全阻档我的攻势！」
乌渚玛高兴地讲，但没停下她的攻势，她的人与枪同时住下准备下一步就对李欧使出舍身的一击，但是李欧只移动一小步就漂亮的躲开。
而且单手剑向上斩着乌渚玛。李欧的剑是精准的瞄准她，乌渚玛要被击中的同时也知道这是无法避免的一击。
「……是我输了。对不起。中途火爆了起来。」
一瞬间乌渚玛摆出悔恨的脸，向李欧冷静地认输，所以李欧也停止动作。
「不，其实我也热在期中，如果可以的话希望你能再与我较量一番。」
「是啊，请务必让我来！」
李欧和乌渚玛握手言和。
两人在这场较量中，好像擦撞出某种革命情义出来，李欧与乌渚玛都没有较量前的尴尬气氛，两个都舒爽愉快的样子。
看到二人的激战，观众大半都是抱持着惊愕状态。
另一方面菈蒂法则是骄傲地提起胸膛说。
「艾鲁斯拉昂、贝拉我说过了大哥哥是最强的！」
「哦，哦呜。好厉害啊，你的哥哥。」
听到菈蒂法的话，艾鲁斯拉昂只能呆滞的回应。
「莎拉姐姐并没有输！我的姐姐还是很强的！」
贝拉虽然动摇但还是努力地虚张声势并满怀期望看向莎拉。
（贝、贝拉～这修罗难度我过不了啦！我连乌渚玛都没赢过一次呀！）
面对妹妹纯真的期待，莎拉只能无言流下般瀑布的冷汗。
◊◊◊
李欧与乌渚玛和莎拉进行较量的几天后。
早晨还有不少人睡眠时，李欧与莎拉正在进行较量。
至从败给李欧的那天起，莎拉就经常有事没事的找李欧进行较量。
「动作渐渐变得慢了，你差不多该休息了吧？」
「还没有……！至少我要打到一下！」
和呼吸平稳的李欧相比莎拉的呼吸显得粗暴许多。
心情上也是比平常更加急促，但尽管如此她还是用手握木刀对李欧发出攻击。
「您们这里的战士都有着很棒的身体能力，但会明显会显现出自己的力气来行动，像莎拉同学你这动作就很明显。」
李欧一边躲过莎拉的攻击一边向她建议。
在未开化地森林里，平静地生活的精灵之民。
他们当然也会有战士，但他们战术及招式重点都是以自然世界栖息的野兽及魔兽为假像敌而开发出来的。
因为在同族之间不可能会发生什么争执，所以对近战的技巧也没有什么追求，他们的近战程度充其量跟剑道比赛那种简单技巧一样，都是教授没什么内容的基本攻击技巧而已。
但他们的身体能力都很高，也许因此也对人型的近战技巧不太重视。
总之他们这样战斗也有优点那就是勇猛果敢，但如果对方是狡猾的人他们这样突飞猛进的进攻，在对方看来是处处间隙。
总之他们喜欢用力量和速度来决战，受不了持久战。
眼前的莎拉也是一样。
「知，知道！」
莎拉一边说大大地向李欧突刺，但李欧轻松闪身然后将莎拉的手往后一拉。
莎拉的身体失去平衡，身体旋转往地面着陆。
「莎拉你冷静一点，你意外地讨厌输呢。」
李欧露出微笑。
「呜呜呜！才没有，胜负还没决定呢！」
莎拉懊悔害羞的满脸通红，喘一口气又逼近李欧，大概是想和他辩论吧。
「你们两位早上好。李欧我们可以参加你们的晨练吗？」
「早上好！我也要来！」
刚睡醒的阿尔玛和菈蒂法现身。
她们先前小心翼翼地看着莎拉与李欧的较量，但这两个人从早到晚不停的较量，看多了也习惯了。
目前时间还是早晨，离吃早饭的时间还早，刚好有时间能晨练。
「那么就照昨天那支队伍，和我对练吧。」
直到奥伊雅宣告早餐已经准备完了，李欧都与她们陪练到汗流浃背为止。
◊◊◊
早上的晨练结束后，李欧她们坐在椅子上，一边吃着奥伊雅做的三明治一边讨论。
「呜呜呜，今天的攻击全被李欧给猜着了。……啊，这好吃呀。」
莎拉一边无精打采地报怨一边吃着三明治，吃的时候耳朵和尾巴会上升，没吃的时候耳朵和尾巴又随着精神而下垂。
「但莎拉姐姐感觉被偏爱呢。」
阿尔玛吐嘈莎拉，她的狼耳朵有上升反应。
「那，那是，阿尔马你跟我同一阵线的吗？」
「我可模仿不出莎拉姐姐那样突飞猛进一直进攻的状态。」
「呜……」
因为这件事是被李欧反复指点的重点，所以莎拉没有反驳阿尔马。
「我喜欢莎拉她的真挚态度。但总感觉你的动作还是很单调，你要一点一滴记住教训渐渐改正才好。」
坐在莎拉前方的李欧苦笑着发出感想。
莎拉一瞬间呆似木鸡。
「是……请多关照」
低头用双手抓住三明治将红晕的脸颊给藏起来，像只小仓鼠一样支支吾吾吃完它。
「莎拉姐姐你的脸好红哦。」
莎拉旁边的阿尔玛一下就注意旁边的异状。
接下来莎拉反应过剩的大声回答。
「才，才没有，那样的事没有呢！」
「是对喜欢这句话起了反应吧。」
阿尔玛用李欧听不见的音量低声地吐嘈。
「啊，理所当然是！你，你，你在说什么蠢话啊!?」
莎拉的脸颊又变得更加通红。
「呼呼呼，莎拉你们在说什么？」
隔了桌子坐在李欧的旁边的奥伊雅对怪模怪样的莎拉问道。
「精、精灵的奥伊雅你早就知道了！？你这尖耳朵！」
「呼呼呼，是又如何呢？李欧、菈蒂法。」
奥伊雅看向李欧和菈蒂法，但是李欧一头雾水表示不能理解。
但坐在李欧和莎拉中间的菈蒂法突然打开话匣子。
「那个莎拉姐姐…」
「菈、菈蒂法！」
莎拉慌忙站起来压住菈蒂法的嘴巴。
「啊！？！」
「没，没有什么，李欧！我什么都没有！」
虽然不理解但看到莎拉的气势李欧只好点头。
「是，我知道了，但菈蒂法很痛苦的样子，所以可以请你放开她。」
经李欧吐嘈莎拉才慌忙放开菈蒂法并向她道歉。
「不，不好意思」
「真是的！」
菈蒂法显得很生气将她可爱的脸颊嘟涨起来。
看到那个画面的奥伊雅与阿尔玛跟李欧都发出笑声。
而李欧露出笑容时菈蒂法自然也会开始笑。
在场唯一没笑的就只有害羞红脸的莎拉。
「啊，对了李欧，你应该知道两个月后就要举办精灵大祭的事？」
奥伊雅笑完突然向李欧问道。
「啊，我等着。」
「其实，最近李欧你的料理在长老会上层里的家庭里受到好评呢。」
「是那样子吗？」
李欧瞪大眼睛因为第一次听到这事。
「是。从上次你在长老会的晚会当主厨后，李欧的料理就受到极大的好评。」
「原来如此，但这和精灵大祭是两回事吧？」
「精灵大祭后也会有晚会，上层就为这事做准备，所以想请李欧你出手指导我们料理，虽然对您很抱歉，但请您指导我们吗？」
「嗯，没有问题。我非常乐意得以胜任。」
李欧很快点头接受。
「谢谢你！那么我们将联系上层的家属来举办料理教室，详细内容做好会通知你让你知道的。」
奥伊雅发出比花朵还娇嫩的明朗笑脸。
◊◊◊
精灵之民当地收容这座大陆古今东西各式各样的食材。
精灵之里的历史记载，最初精灵之民是由分散于这块大陆四方的各个智人种族集结而成了，因他们都被人族给迫害，最后他们下定决心移动全族到精灵之里移居，才会发展成现今这个共存共荣的盛况。
在各个智人种族的移居过程中带来他们当地各式各样的食材。
而且食材的管理与栽培等等方法都流传给后代。
精灵之民本身有高度的农业文化，加上天生擅长操纵植物生长的世界树精灵普莉优雅斯。
她大森林里的土壤对植物来说是天上才有的神奇肥料，所以这里的农作物每次只要收成都是以丰收来结尾。
简单来说精灵之里是食材的乐园。
李欧也享有这个恩惠，在这里生活后善用着前世的知识，绞尽脑汁地研发不少地球料理出来。
莎拉她们之中有个特别喜欢烹饪的奥伊雅，她学习精灵之民自豪的美食同时也对李欧所做的地球料理产生兴趣，现在他们的关系就是两个交流良好的好伙伴。
因此李欧他们家里的餐桌时常出现精灵之民与地球的美食争奇斗艳的场景。
艾斯菈有时候会带长老会的成员过来吃饭，他们纷纷了解到李欧他高超的料理技巧，一传十、十传百弄得吃过李欧的料理才像是个长老会成员。
总之李欧就这样被长老会推上教导上层家族厨艺的料理老师的教室上。
结果参加的人比李欧想象的还要多。
她们大概是能接受李欧异域料理方法的熟女与少女，各个智人种族他们成长期的成长速度几乎与人族无异，但只是到了成熟期他们的成长速度就会放缓，所以就算外表是熟女但她们的实际年龄也只能用耐人寻味来形容。
她们总数超过五十名在公民馆的烹饪室里受教。
现场发出吸引人食欲的香味同时也响彻穿着围裙的的妇女快乐热闹的聊天声。
虽然参加者的数量很多，但男人明显只有自己一个人。
身陷在这充满女性的空间里，使得李欧总觉得很不习惯。
但既然接受委托就只好履行，因此要摆出老师的面孔。
首先发放食谱，再实际一边烹调一边说明着自己料理技巧和火候等等的诀窍及注意事项。
接下来李欧巡视每个小组亲自指导展露一下自己的料理技巧。
李欧与担任助手的奥伊雅和贝拉在各小组的烹饪台穿梭着。
如果发现烹调出现有问题，就对应解决。
这时候就发现一个难以面对的团体。
「莎拉姐姐要尝尝吗？阿尔玛姐姐也来尝尝，是这个汤汁会不会太酸了？』
菈蒂法用小汤匙掏着汤汁询问莎拉及阿尔玛。
「嗯，确实……」
「好强的酸味呢。」
莎拉与阿尔玛尝过汤汁后她们的脸上都蒙上阴影。
「呜呜呜，李欧哥哥这该这么办？」
贝拉的耳朵和尾巴都不安的发抖。
李欧现身尝过汤汁后。
「这时候就加水稀释然后用小火炖煮就能解决它了，倒掉多余的汤汁后再放入适当的水来调整汤汁的浓度，如果觉得味道稀薄就加点原料，因为它加入蕃茄所以加热就会有酸味，只要多加糖，它的味道就会平和，各位要记住。」
现场只有阿尔玛会听李欧的解说，她旁边的菈蒂法正在和贝拉说着哨哨话了。
「哎嘿嘿，今天有美味的饭和可乐饼吃喔。」
「待会我们要用蕃茄鸡汤与阿尼亚小姐那组的早安蛋包饭做交换喔。」
「呜呜呜，好期待喔！」
此后料理教室一片顺利，烹饪结束后也出现一些只顾聊天的小团体。
「有些菜你们可以直接离开拿给你们的亲友们，顺便消耗一下肚子里的热量。」
听到李欧老师发话，教室里的人群开始移动，大部分人员都想趁热吃所以把料理都移动到旁边的餐厅。
先到餐厅的人通常是有着丰富人生经验的熟女小组，而少女组则是迟迟才会到场。
教导工作结束的李欧走向烹饪台做简单的收拾，回收剩下的食材。
留下来的只有助理奥伊雅、贝拉和菈蒂法她们小组。
因为看得手痒所以李欧也想亲自制作料理。
将平底锅放入洋葱和黄油爆香，放了鸡腿肉丝等材料快速伴炒，等洋葱出现很好的颜色以后就放入蕃茄酱。
转眼间就完成蕃茄鸡肉炒饭，然后打蛋，麻利的放入平底锅，等它熟了就翻锅，蛋包饭的前置作业完成，将蛋包放置蕃茄鸡肉炒饭的上面做装饰完成一个蕃茄酱的拉花，一个蛋包饭的就完成了。
因为食材还多所以又多做一个蛋包饭才算料理作业完毕。
菈蒂法跑向李欧。
「大哥哥一起吃吧！」
「你和莎拉她们那个小组一起吃吧？我一个人就好了。」
看着无忧无虑对他笑的菈蒂法，李欧只感到稍微为难发出孤僻的答案。
虽然她们这个小组都是与李欧日常有所接触的少女们组成，但实在不想待在餐厅那个充满女性的空间内。
「嗯～大哥哥你要怎么办？」
「我在这里吃就好了。」
「哎呀，哥哥也一起来吧！」
一位有着猫耳的兽人少女自然熟的抱住李欧的手臂，现在的人员全呆住了。
『啊，阿妮雅小姐你再不去吃料理就冷了？。』
莎拉慌张的面对猫型兽人的少女阿妮雅。
「嗯，也是难得的盛宴我们去吃饭吧。」
阿妮雅点了点头放开李欧的手臂。
又抱一个人去了餐厅，她是个变化无常奔放自由的人，面对她李欧只好苦笑了。
「这是我的大哥哥，我是不会分给你的！」
菈蒂法抢先抱住李欧。
「太好了李欧你被这么可爱的妹妹全力爱护呢。」
阿妮雅看菈蒂法的表现后微笑。
「是呀，我真的有一个可爱的妹妹。」
「哎嘿嘿夸我可爱的人不是只有大哥哥而已喔。」
面对李欧不害臊的肯定回答，菈蒂法感到幸福快乐。
最后李欧还是跟她们走在一起，李欧来到他的位子上吃着自已做的料理。
「喔哇哇！这个蛋包饭做的真棒呀！」
贝拉吃过李欧的蛋包饭直接夸赞。
「吶、贝拉我可是跟你讲过大哥哥的料理天下第一呢？」
「是!真不愧是李欧哥哥！」
「谢谢你们两个的赞扬。」
菈蒂法和贝拉直直夸赞李欧的料理手艺，李欧闻言平淡道谢。
『嗯，嗯。李欧你要不要听莎拉大人她们是如何评价你的?』
阿妮雅一边点头一边讯问李欧。
「是这样的？我有点兴趣。」
「嗯～礼貌、温柔、帅气、坚强、连我们的语言也马上记住的聪明，精灵术和武力都很高，当初听还以为只是过奖呢。」
对李欧的问题阿妮雅马上回答。
『阿妮雅！』莎拉、奥伊雅、阿尔马三人都羞涩地脸红。
特别是莎拉，她红到可以冒泡，明显就可以看出她对李欧抱有的恋爱心情。
「啊哈哈，虽然都是奉承话但我还是听的很开心。」
李欧恭敬回绝阿妮雅的回答。
「不，这话不是对你的恭维话哦。」
阿妮雅对李欧的谈定感到稍微惊讶。
这天始终都是在热闹的气氛下度过，李欧并没有在意少女们的对话但与她们加深了牵绊。




第七章 不速之客
第7章  不速之客
李欧在精霊之里的生活也过去了半年之久在某一天里。
地点在未开垦地方的西部山脉中。
有只狮鹫在山脉上的遥远天空中展翅飞翔。
狮鹫被称为天上的狮子，与飞龙并列为天空的霸者而扬名于世。
它主要栖息于高山岳谷地带，虽然它有着高度的智慧但它的性情却十分粗暴不易驯服
只有少部分的国家能将它驯服成为坐骑。
因为它上半身为猛禽类所以它的叫声为『咔啊啊』的猛禽类的尖叫声。
「雷、雷斯先生。为什么到这种地方来了？」
狮鹫背上坐着两个人。
其中一个人是穿着冒险者风格服饰的娇小少年，他问向在自己后面穿着黑色斗篷正握着缰绳名为雷斯的男人。
「别多问啦，你……好不容易才入团，结果碰到这种程度就害怕，你是真心要待在我的佣兵团做事的吗?」
雷斯已经懒得再回答少年，他对少年叹息敷衍着。
「没，没有，绝对没有这个事情呜！只是我想知道要到哪里去而已，我们已经进入了未开化地方多少天了…」
少年慌忙辩解中他的语气充满不安。
虽然目前只是发呆看风景，也没有要面对坏人的迹象，看到最危险的生物也是在山林中看到的野生动物而已，所以少年丝毫没有面对危险。
但刚成为冒险者并没有人生经验的少年初次面对这种情况会担心受怕也是正常的。
不久之前少年只是能打击弱小魔物挣零钱的弱小冒险者。
每天都为活着这件事而竭尽全力，而雷斯这个男人突然向他打起招呼，说自已是这附近最有名的佣兵团『天上狮子』的元老
最初以为他只是个可疑的人，然后他以『天上狮子』的名意，说要寻找人材而寻找年轻的冒险者。
看到他有『天上狮子』成员证明的骑兽狮鹫也对雷斯他的话深信不疑。
少年的英雄梦就这样被轻而易举的刺激，他积极自我推荐才会跟雷斯到这里。
但少年现在有一半的退意
「呼呼呼，我们已经到了目的地快下来吧。」
雷斯随意对少年说话，然后操纵缰绳降落在一个光秃只有岩石的山腰下。
（这、这样的话！我一定要成为有钱人！）
抵达目的地，少年也终于做好觉悟。
「走吧。」雷斯慵懒地缓慢走下来。
「是！」少年强有力地点头后追逐他。
在往山顶的方向走了一个小时左右，看到一个很大的洞窟。
「要，要进入里面吗？」
「是呀，但放心这段时间那个在洞窟中生活的生物去觅食了，它暂时还不会回来，所以请放心吧。」
雷斯一脸淡定地说明使少年安心。
「你在这里等着，我几分钟后就回来。」
留下这句话后雷斯就什么话也不说直接进入洞窟中。
然后跟雷斯刚才讲的一样，他真的过了几分钟就从洞穴内回来。
(太好了。这样就能回家了)
少年才刚想完，但看到雷斯用双手抓住的物体，少年便惊慌失色呆滞起来。
「雷，雷斯先生，这是？」
「一看就知道这是蛋。」
面对雷斯飘逸的回答少年无言以对。
「吶，是什么的蛋？」
「哎哊，想知道吗？」
「啊，不……」
少年害怕知道，他一直摇头。
蛋的直径最小有30厘米以上，使用小刀也不见得能破坏的硬度，说重不重的十多公斤。
「那么我将它托付给你啰。」
「蛤？」少年发出被惊愕的声音。
「所以说这个蛋就交给你来拿，我可是要操纵狮鹫的司机，因此不能做别的事，将它放在行李里也可能碎坏不是吗？」
经过雷斯的说明使少年无法反驳，所以他生硬的答应雷斯。
「…是，是的。」
「那么回去停驻狮鹫的地方。」
雷斯迈出脚步的同时少年也赶紧跟在他身后。
(死都不想再来这里了，快吓死了…)
心有所思的少年回到了狮鹫身旁。
「雷斯先生你不怕它的父母生气追你吗?……」
面有不安的少年还是向雷斯提问，因为这蛋因该是大型生物才会生下的蛋，但已经骑乘上狮鹫的雷斯对他微笑说。
「没关系我决定要回去夏优朵菈露地方，你认为它们能追的上我吗？」
雷斯的笑容实在令人感觉到毛骨悚然，所以少年只能呻吟低呜。
「啊，啊……」
「那么要回去啰，蛋记得要拿好喔。」
「是。」少年点头而雷斯专心驾驶狮鹫。
但他行进的方向，不是向夏优朵菈露地方，而是前往东边精灵之民生活的森林。
然后那一天的晚上，雷斯到过的洞窟发出一阵可怕恸哭吼声它响彻云霄。
◊◊◊
终于到了精灵大祭的当天。
开幕仪式的舞台是在由普莉优雅斯依凭的世界树它的根部附近而建造的精灵殿。
世界树离精灵之里有一小段距离大约走一个小时左右就到，它平常是广阔的寺院只有最低限度的警备和寺院的维护人员才会待在那。
但今天所有精灵之里的人好像都过来了。
它那个人潮起码在超过上万人。
神殿的祭坛中有世界树的精灵普莉优雅斯，它的旁侧有着三大最高长老及全部长老会成员。
「伟大的精灵，在你深邃的恩惠下，精灵之里将祝福并呵护我们精灵之民直到永远」
全场布满庄严的气氛。
在西鲁普拉的带领下每位长老都向祭坛上的普莉优雅斯祈祷念祝词，开场完毕后长老会的人也消失了，换成莎拉、奥伊雅、阿尔玛三人穿着仪式才会穿的传统服装随着音乐开始唱起祝词跳起仪式的舞蹈，普莉优雅斯很高兴看着三人的庆祝表演。
「姐姐她们都好漂亮……」
舞台的下方的菈蒂法她们被莎拉她们梦幻般的舞姿态看的入迷。
莎拉她们的活动结束不久，西鲁普拉又再次出现，他一脸正经讲起开场白。
「各位啊！今年的精灵祭也能平安的执行，都是靠这大家平时合作及对精灵们不懈的祈祷才有今天的盛况，我们的梦，精灵们必将感恩回尽！」
他的话并没有用风的精灵术进行扩音，但西鲁普拉他的声音深植在场的每个人。
「那么继续进行祝福的仪式。」
随着西鲁普拉他的声音，菈蒂法及在场的小孩都颤颤心惊一脸紧张的样子，因为他将念出他们的名字。
往年达到一定的年纪的精灵之民，就会在精灵大祭做自我介绍然后上祭坛接受普莉优雅斯的祝福。
菈蒂法的名字在西鲁普拉的祝福名单中。
虽然世界树的精灵普莉优雅斯她的祝福比不上精灵契约的效果但同样有着能提高精灵术亲和的好处。
李欧看菈蒂法紧张样子便慢慢握住她的手，于是菈蒂法看向李欧又再度仰望天空，然后露出提起勇气的笑容。
西鲁普拉每念完一个孩子的名字，孩子就会上祭坛，向精灵之民做着简单的自我介绍与问候。
接下来普莉优雅斯会送上祝福亲吻吻在孩子们的额头上，受到祝福的孩子们他们的身体都会开始发出温柔的光。
当叫到菈蒂法时西鲁普拉特别停顿一下。
「这是半年前才加入我们的新同胞，狐狸兽人的菈蒂法。」
被叫道名字的菈蒂法紧张地颤抖着身体一个人上台。
「她过去深受人族的迫害，不幸中的大幸是有位人族的少年出手帮助她，她是位坚强且心地善良的少女。」
菈蒂法听到西鲁普拉的话上祭坛，她对台下行鞠躬礼接下来的小孩也跟着有样学样，接着普莉优雅斯上台面对他们。
「菈蒂法你靠近一点。」
「是、是的。」
因为普莉优雅斯的催促菈蒂法来到她的面前。
菈蒂法不禁不知所措发出「呼诶!?」的声音。
「这样你就正式成为我们的一份子，所以今后也请多多指教啊。」
普莉优雅斯说完拥抱住菈蒂法，其它孩童都只是受到祝褔的额吻，所以菈蒂法明显是受到优待，但现场欢声雷动无人发出怨声。
「呼呼呼，你经过很多磨难吧，我只能这样来安慰你，从今以后你的心更要坚定哟。」
「是、是！」菈蒂法感动的大力点头。
于是普莉优雅斯亲吻菈蒂法的额头，之后菈蒂法的身体发出温柔的光芒。
虽然有点出呼意料，但菈蒂法还是被授予普莉优雅斯的祝福，终于整个祝福仪式正式完毕。
要举行闭幕仪式前，现场要转变成宴会的时候，西鲁普拉又出声了。
「那么我要向大家介绍将菈蒂法救出的恩人，我们一开始单方面误解并带给他麻烦，但他还是不计前嫌以德报怨，他就是菈蒂法及我们的恩人——李欧先生。」
西鲁普拉开始为李欧介绍，李欧行个鞠躬礼就上台。
「李欧先生丰富我们的菜单还告诉我们各种各样的事，今天的宴会料理都是由他来设计所以各位尽情期待吧。」
西鲁普拉介绍他的旁边的李欧，而接下来西鲁普拉要提出的事更是吵热现场的气氛。
「其实李欧先生是已经与人形精灵定订契约的圣人，这是普莉优雅斯亲自确认，所以应该不会出任何差错……肃静──」
西鲁普拉大喊使现场热哄哄的精灵之民们都安静下来。
到目前为止李欧与人形精灵有契约关系这件情报都被长老会给隐藏起来。
所以决定趁现在场面还算热烙时与精灵之民做整个摊牌，它的效果可以说是非常绝妙的。
「这事一直被上层给保护着，因为与人型精灵订下契约的事是不可轻呼的大事，而且对方并不是我们精灵之民的人而是个人族。」
西鲁普拉的发言使长老会几个人点头，因为这项情报是被上层统一封锁的情报之一。
「李欧先生是我们的恩人，他以出色的人格及表现，在这里与我们共渡了半年，所以他不容质疑是个好人，于是我想请李欧先生接受我们精灵之民的盟友请求。请问现场有人不服吗？」
西鲁普拉很大声的询问，现场安静无声无息，西鲁普拉见没人提告便继续说下去。
「还请普莉优雅斯协力帮忙祝福李欧先生与我们的盟友见证，拜托了李欧先生、普莉优雅斯大人。」
西鲁普拉与李欧接近普莉优雅斯所在的祭坛上。
「呼呼呼，请多多指教哦，人类族的小英雄。」
普莉优雅斯微笑亲吻李欧的额头，对他授于祝福，李欧他的身上光出灯色温柔的光。
不久寂静流淌现场响起热烈的掌声及喝采声。
「撒，仪式正式结束！宴会准备开始啰！」
堤米克带头拍手并大喊仪式终了。
于是现场开办成宴会，精灵之民们一下子吵闹起来。
负责宴会的运营的个个人员都开始行动。
现场可以说百分百发挥精灵术的运用，饭菜和酒各方面都不输现代任何一家宴会。
年轻的精灵用起扩音的精灵术指挥着翼兽人飞来飞去搬东搬西且引导民众。
矮人们用起擅长的土系精灵术对地面操纵，不久就出现椅子桌子。
另一方面奥伊雅和几个精灵使用起了『时空藏』这个魔道具，操纵着亚空间将酒与料理陆续端到现场，不分种族各族的男人们迅速地搬运起料理与酒。
准备工作总算到了傍晚前才算准备完，他们一同喊起干杯，宴会终于开始。
「啊哈哈！李欧小子这相当好喝啊要试试！」
堤米克举杯豪爽地向李欧敬酒。
「平时有训练所以不常喝酒，但今天是喜事所以可以毫无顾忌地喝？这酒真是美酒。」
李欧喝了一大口喝说出打从心底想着的赞词。
宴会的酒并不是精灵之民的劣等酒，但就算是他们的劣等酒在夏优朵菈露地方也是超一流的只有王
侯贵族才会储备的酒。
精灵之里在酒的文化各方面都稳胜夏优朵菈露地方
「这是理所当然！我酿的才叫真正的酒！人类的酒只是加上酒精的混货！』
「是那样啊，习惯喝这酒的话，夏优朵菈露地方的酒都不能喝了。」
「是吧。但我酿的酒也算还好而已，无法与精灵之民秘藏的灵酒做出较。」
堤米克露出斜笑拿出一个秘银制的酒瓶，将酒瓶里面的酒倒在酒杯中然后递给李欧。
「这是……」
「好啦，快喝吧。」
还没看酒杯中的内容物，它芳醇香味就立刻魅惑李欧的鼻腔，李欧不由自主小心翼翼喝了它。
然后瞬间酒气在味蕾跳动——
「谢谢！？」
太美味了，李欧有种下巴要掉下来的错觉。
李欧虽然对它没表达很多赞扬但真心明白它是个好酒。
好像连灵魂都在随着喉咙被滋润，全身暖洋洋的，不得说它实在令人沉迷。
难怪冠上灵酒这个名字，好像连灵魂都能滋润的酒。
但是当李欧档不住它的诱惑再喝它第二口时，它反而没有那种让人上瘾的感觉但酒杯里的灵酒很快就没了。
好可怕！真是好喝的超绝美酒！喝了就觉得夏优朵菈露地方的酒真是不堪。
李欧的身体暂时陷入感动直到手拿酒杯的堤米克摇晃李欧他才有知觉。
「怎样用世界树树液的灵酒它的滋味赞吧？」
「卡哈、卡哈」
李欧呛到所以发出奇妙的声音，因为听到是普莉优雅斯那颗世界树泡的，使李欧正在重造他的三观。
「啊呀，突然间怎么了？」
「对不起，因为太惊人了，还有这是普莉优雅斯大人做？」
「是呀，这灵酒也是我命名的，它可是用我自己的树液为主料而成的灵药呢。」
普莉优雅斯本人来到并骄傲为自信作吐吐而谈。
「原、原来如此……」
确实酒在古早是当作中薬配方来制做的。
「要说李欧好酒量，这酒普通的矮人也消化不了。」
普莉优雅斯咪着眼睛佩服地说。
「这酒完全没有人族消化过，所以再喝酒一点…」
堤米克一边愉快地赞同普莉优雅斯的话一边往李欧的酒杯倒入新的灵酒。
堤米克他也喝不寻常的量，但一脸谈定。
「这酒确实很强烈，一不小心就受伤了。」
李欧看向酒杯有种敬畏的心情。
「就是一般啊啦。」
普莉优雅斯用着开心的表情看向的李欧的后方。
李欧随着她的视线追着看向自已的背后，于是看到脚步不稳的奥伊雅。
「奥、奥伊雅小姐！？」
她用路人看了就知道渴醉的大红脸，接近并抱住李欧。
「李欧有四个啊？」
她在李欧的旁边用着含糊的声音问道。
李欧看到平常典雅的奥伊雅以无法想象的昏醉姿态只能哑口无言面对她。
「唉哎，奥伊雅小姐喝多了吗？」
李欧的脸勉强抽搐出笑容来面对她。
「…奥伊雅才没喝一壶呢…」
（你绝对喝多了！）这是李欧没吐出的吐槽。
然后又有人抱住李欧。
「啊，莎拉小姐你也喝醉吗？不会吧…」
李欧看向莎拉的眼睛问道。
「是，是。有点醉了吧。」
萨拉大概真的喝醉了她的视线及尾巴都含糊乱摆地讲出真心话。
「对了……。我用精灵术来为你们醒酒吧？」
退缩的李欧向两位少女问道。
「不，不行了！这样做的话，我会不好意思不是吗!?」
「对喔，莎拉讲的对喔！」
莎拉慌张反对，奥伊雅跟进赞同莎拉的意见。
会不好意思也就是说她还会害羞吗？那是有什么理由要如此贴身的靠过来，李欧根据莎拉她们的话进行冷静地推理。
虽然李欧集中思考两位少女贴身靠过来的原因但他毫无头绪。
(为什么会变成这样啊?)李欧心中大喊。
莎拉与奥伊雅可是上层的大小姐甚至在这里说可以说是公主，现在正对同一个少年撒娇，让他可以说是左拥右抱。
所以现在李欧可以感觉周囲的男人杀意，想把他处以火刑的奇怪境地。
但他本人是不可能对两位少女说现况，所以他正在无地自容中，然后躇在原地更是雪上加霜。
「这不是奥伊雅姐姐和莎拉姐姐吗？你们好狡猾我也要！」
菈蒂法抱住李欧的背。
「菈蒂法不要说你也醉了……」
李欧无语问苍天，与菈蒂法的零距离接触使他闻到她身上微微香香的酒味。
他看到遥远的后方，普莉优雅斯和堤米克及艾斯拉正在快乐地围观他。
（是你们搞的鬼吗！？）
当李欧正想找他们理论时，又一个少女向李欧打招呼了。。
「晚上好，李欧。我也可以接下吗？」
阿尔玛的眼睛还残留一点理性的样子，使李欧燃起一丝希望。
「还请你一定帮忙。」李欧高兴的点头。
「真是的怎么可以浪费难得的灵酒呢，三人的灵酒我都收下了。」
阿尔玛不理一脸惊讶的李欧，用快乐的声调在李欧的正面坐下，喝着李欧他们的酒。
看周囲又暄骚于是她也与李欧靠近着。
「阿尔玛小姐你不会醉吗…」
「矮人是种耐酒性强的种族。」
阿尔玛微微害羞对李欧解释。
「阿尔玛好可爱～」
「奥、奥伊雅姐姐好痒哦」
阿尔玛向李欧露出少有的话，奥伊雅突然拥抱住阿尔玛，阿尔玛害羞的同时莎拉突然浮起笑容说道。
「阿尔玛以前是个爱哭鬼，以前总是跟在我和奥伊雅后面追着跑，是个可爱的孩子，但是最近不知道为什么完全变成大人。而且称呼也不像以前那么亲地叫姐姐而是一本正经地姐姐。」
李欧听着阿尔玛的往事，所以李欧和菈蒂法意外地看向阿尔玛。
「哇，莎拉姐姐！你在说什么呢？！？你真地醉了！」
阿尔玛慌忙阻止莎拉的爆料但是明显已经晚了。
「阿尔玛姐姐的故事我也想听的事，吶大哥哥？」
菈蒂法对李欧笑道。
「再讲讲吧。」李欧也戏弄阿尔玛对菈蒂法表示赞同。
「李、李欧……。现、现在才是要向李欧加深关系的时候不是吗!?」
阿尔马红着脸颊大喊。
「好哟！我想和李欧变得更好！总觉得李欧一直与我们保持着距离！」
奥伊雅搭着阿尔玛的话发表出个人意见。
「……和我吗？不过我一直和你们在一起生活不是吗…」
李欧一瞬间停顿了，但无法否认他总是与她们保持着距离的事实。
虽然与她们在一起过着同居生活，但李欧确实特意与莎拉她们保持距离。
「虽然在一起生活，也较量过、也教我做菜。但、但是，怎么说呢，和菈蒂法不一样，李欧还是会特意远离呢，那个寂、寂寞。我们已经是朋友了呢，所以……」
莎拉脸颊出现红晕，拿李欧的手压住身子不让他看着自已，结结巴巴说完一段话。
「我们一直想和你更好呢。」
笑咪咪同时也害羞地奥伊雅用简单的一句话把莎拉的心情毫不保留地说出来。
(所以才会黏我这么紧吗……真是大胆的计划，但你们好像搞错了方向性…但你们这样直接对我表示好意，我高兴。)
李欧背面的菈蒂法露面用眼角一瞥着李欧的脸。
她笑眯眯地对莎拉她们露出微笑，代表计划通了，大哥哥很高兴。
(真是连菈蒂法也被莎拉她们给拉拢呢…)
虽然李欧这样想着但嘴角浮现出了笑容。
莎拉她们对自已没有恶意反而积极向自己表示友好，如果真是事实那会很开心吧。
「有、有什么奇怪的吗？」
不知道是想当面要求友好还是喝醉的原因，莎拉她的脸很红。
「不，我很高兴，所以谢谢大家。只是我的个性不善与人交流，但我是真心想与各位更加友好地，我真的非常开心。」
李欧发自内心地笑容对着莎拉她们。
「是，是！请多关照！」
莎拉她们一瞬间都睁大眼睛，互相很高兴地互相点了点头，彼此抓着对方的手分享彼此的喜悦。
「这里的大家都是好朋友！」
菈蒂法非常开心地拥抱着李欧宣布道。
「啊哈哈。你们都谈妥了哟。我把菜和酒都带来了，我来为你们更亲密的现在干杯吧！」
看准时机从后面过来艾斯拉与正在豪爽地笑着的提米克登场。
「果然被你们算计。……」
「呵呵，和想象中一样顺利地。」
看着李欧为难的样子，艾斯菈淡然的微笑。
「堤米克爷爷你也有参加了想要更好计划？」
阿尔玛惊奇地看着带菜和酒的堤米克问道。
「当然，也看到你只顾喝酒的拙样，所以我决定取笑你。」
「谁叫我生到这种脑筋的种族呢。」
「真是的，马上绕弯反驳。李欧小子看看这家伙会说笑、又有器量，长地又可爱，你好不容易成为精灵之民的盟友了，这里有一个合适的精灵之民妻子来着。」
堤米克用明朗的笑容推销自家人。
「不，那个……」
「傻话就别理会的说。」
李欧苦笑而阿尔玛满脸通红地向堤米克抗议。
「这事我觉得要尊重女性本人的意见。」
「为什么啊。是阿尔玛对李欧小子看不对眼吗？」
李欧说完堤米克意外看向阿尔玛。
「不，我不讨厌李欧，只是我们都还年轻呢，还有……」
脸红地阿尔玛正在一本正经地回答。
「阿尔玛好可爱啊。那么我也要做李欧的新娘！」
奥伊雅一边抚摸阿尔玛的头一边说。
「呵呵。菈蒂法会不服外加莎拉。」
「嗯！」「为，为什么我也包含在内！？」
对艾斯菈的话菈蒂法天真的点头而莎拉慌忙地提出异议。
『啊哈哈。那就四个人一起嫁给李欧小子。精灵之里是一夫多妻制啊…』
一边喝着灵酒一边哗啦啦大笑地堤米克很明显他发酒疯。
「真正醉了，这是你爷爷啊……阿尔玛。」
李欧看着堤米克发出狂人言论，但其它人不管看着堤米克就大笑，等注意到时李欧自己也笑出声了。
我上次高兴大笑是什么时候呢？
什么时候会觉得自己幸福呢。
现在，笑声，喧闹声，余兴不断地出现，眼入在场的精灵之民有一大半都醉倒了。
李欧旁边的菈蒂法正在香甜地睡着其它人无一幸免现场清醒好像只有艾斯菈似的。
「嗯。又见到相同的惨况喔。」
艾斯菈苦笑与李欧搭话。
「要是你真这样想，请大家克制吧。」
脸红但没醉地李欧吐嘈。
「呼呼呼，李欧先生你平常有遇到不开心的事吗？使用精灵术这种程度的醉马上就能恢复，好不容易的庆祝活动，别那么扫兴，李欧先生你也应该稍微放开点吧。」
「不，我已经充分享受到了。」
李欧苦笑手摇一摇幸福睡着他身上的菈蒂法。
「差不多要把你的想法传达给菈蒂法的吧…」
具体是什么不用标明。
李欧一开始要到那里已经告诉过艾斯菈及菈蒂法，但想法要传达到那里，他心里他是很明白的。
「…稍微有点早，但是，是时候了…」
艾斯菈怜爱看着沉睡着菈蒂法。
◊◊◊
精灵大祭结束的第二天。
李欧被从窗户漏下来朝日叫醒。
做起了温暖胃的粥当早餐，现场同居的各位都没有起来的迹象，所以就先一个人吃了。
留下留言就外出了，李欧漫无目的散步去了。
还有不少人沉浸在昨天宴会的余韵之中，行人比平时还少。
李欧往不受人欢迎的广场移动着等人，滚躺在草地上用死鱼眼吹着冷风然后时间等着过去。
不知道过了多久？
「大哥哥？」
上面有不安的声音。
李欧把眼睛打开，看向菈蒂法的脸。
「知道吗？我会在这里。」
李欧苦笑询问道。
「我是狐狸兽人所以鼻子很灵哟？大哥哥的气味我绝对不会忘记啊。」
「是吗…我想起来了。对了，你怎么了？看起来脸色不好。」
「呜、呜(不)是，已经不要紧了，只是早上起床看不见哥哥，突然害怕了，对了哥哥为什么会在这里？」
菈蒂法慢慢摇头后用放心地微笑着看向李欧。
「……吶，你来这里已经过了半年多了，你过的快乐吗？」
李欧一脸专注慢慢地询问菈蒂法。
「嗯！很开心啊，有莎拉姐姐她们在，贝拉她们也在，艾斯菈她们也都是很温柔的，还有大哥哥呢！」
菈蒂法点头发出无忧无虑的笑容及答案。
李欧的内心深处发出刺锐的痛。
但是早晚要对她说——
「菈蒂法。我要暂时离开一段时间。」
经过几秒的停顿，李欧又重复了一遍刚才的话。
但菈蒂法没反应是措辞问题吗？
所以李欧又表达了一次和刚才差不多的话看向菈蒂法。
菈蒂法一瞬间好像消失一切的感情的脸，她呆然看向李欧，她的凝视地僵硬。
明明数秒前，还展现出可爱的笑容。
「要走？」菈蒂法总算对李欧发出疑问。
「是，我本来就是要往东去，你知道的吧？」
李欧压抑住感情用最认真的表情传达着事实。
「……啊」
菈蒂法小声吐出什么话，但李欧不理她继续道出他决定好的话。
「对不起。菈蒂法不能带你去，不过我——」
「不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！不要！绝对不要…讨厌！」
菈蒂法大声喊叫遮住李欧的话。
「菈蒂法拜托你听我说到最后。」
「听不到的！听不到的！我不想听！听不到的！我不想听！我不想听！听不到的！听不到的！」
菈蒂法显得非常焦躁然后倒退，她视线含糊突然就向后转跑了出去，那个姿态明显拒绝李欧。
「喂，菈蒂法！？」
于是李欧开始追向菈蒂法，但是菈蒂法没打算停下来了，反而用起最近学习到的精灵术来身体强化开始加速，那个小个子宛如疾风。
（她是打算去哪里？）
李欧的脸黑如墨。
看向菈蒂法的方向，菈蒂法她是躲开的精灵之里的中心地段往家里的反方向跑，对菈蒂法的内疚使得李欧的身体迟钝起来。
但我还是要追上她，亲自面对她然后与她道出一切。
但她跑那么快，李欧你没听过穷寇勿追，李欧陷入短暂的踌躇后紧握着自己的拳头追上菈蒂法。
◊◊◊
菈蒂法喘气中正在漫无目的地走着。
「哈、哈……」
一心只想要远离李欧，菈蒂法用令人眼花缭乱的速度奔跑，等闻不到李欧在附近时才停下脚步。
(不要！不要！不要！不要！）
一心想跑离李欧的道别，如果这样子，李欧就暂时不会离开，所以菈蒂法现在只能逃避他。
昨晚的宴会是直到深夜
昨晚的宴会几乎所有人都闹到深夜，然后菈蒂法又专挑没人的地方跑，所以菈蒂法一路畅通无阻来到精灵之里的圣地－大森林它的深处。
如果菈蒂法进来前还有理智那多少能认得路。
但过了数分钟又过了数十分钟，总之她迷路了。
周囲完全没有半个人影，菈蒂法面对静静地森林现场万籁俱寂只有鸟叫声及小动物嘁嘁喳喳声的叫声。
这里因为是圣地所以被精灵术士施展广大的结界术，它主要的效果就是让人失去方向感，基本上不会有人进来，就算进来也会被巡逻的战士们马上赶出去。
而且大森林的出入口都有设置人行道，所以很少有人受到结界的影响而迷路。
菈蒂法是凭直觉突入森林，所以她深受结界术的影响，她追溯味道的本事也显得没用。
所以现在菈蒂法已经隐约地查觉出自己迷路的事实，正在担心受怕中。
这时菈蒂法听到有人的谈话声，抱着不是什么危险或恐怖的心情就看了过去。
菈蒂法抬头看到精灵之里的战士们匆匆的身影。
不知道为什么就躲了起来。
（在那里是莎拉她们的身影，难道是为寻找自己，那大哥哥…）
突然这样想，于是菈蒂法又慌忙观察周囲，不敢喘一口而离开藏匿处。
◊◊◊
李欧正在广场与菈蒂法说话的时候。
大森林附近的上空中有只狮鹫正在翱翔中。
「雷斯先生来的时候我们没到过这森林吧？」
少年小心翼翼地抱着怀中的巨蛋不安的询问正在驾驶的雷斯。
「是又如何。」
雷斯敷衍的回答少年，但他的视线正认真且尖锐地捉住着下面的大森林。
（以效率来看，他们的结界术果然覆盖地很完整，像似把整座大地都掌握住了，但高空果然没有完整覆盖的结界术，但适合放导火线的地方只有三个，如果什么都没有做，龙窟的东西就会随时过来取回它们的蛋，那时候还请你承认火烧屁股的风险吧。)
雷斯对抱蛋的少年冷笑，且设计他一条冰冷的不归路。
他努力不让笑声漏出，装着平静且志在必得隐瞒少年。
「差不多该休息了，我们到这边有水的地方来休息吧。」
「是，是。不过真没关系吗？在这样的地方」
「嘛，只是坐很平静的森林。还是说你害怕了，记忆中被这样的大自然给伤害过。」
雷斯虽然嘴上讲一些理解的话，但他还是缓和地降落在水边。
少年率先抽出雷斯的身旁，雷斯附近停放他的狮鹫，而少年开始打开水壶装水且补充水分了。
「那么我先去勘查周辺，马上就会回来，你就喝水休息留在这里等候吧。」
雷斯说完后交给少年一颗宝石。
「这是？」
少年面有难色，因为突然交付宝石这种大方的举动与他印象中的雷斯极为不同。
「这是魔道具的一种，因为与你分开了，如果你发生什么情况就糟糕了，所以吃下它，它会随着时间消化，是个好的东西，你讨厌的话，就不吃吧也没关系……」
「好我吃！」
雷斯用含蓄的措辞使得少年心急慌忙将收下的宝石喝水吞咽。
「太好了。这下我就可以放心的走了。」
「你会马上回来吗？」
「嗯。如果发生了什么事，就乘坐狮鹫逃走，顺便说一下，进行方向是那边。」
雷斯说完指着被结界覆盖的世界树。
「是！」
「啊，还有。这蛋虽然是很重要的东西，但你有什么万一的时候就舍弃它吧。」
「明白了。」
听完雷斯的叮咛，少年夸张笑着后点头说是。
之后雷斯不再多言缓慢地进入森林中，直到完全看不见少年的身影才道出。
「那么现场还要布置一下，而诱饵和蛋都下好只等她到来而已，那亚人会及时到来吗…」
雷斯小声叹口气后，他的身体浮上空中在遥远天空中飞舞着，雷斯采取飞行准备接下来的阴谋布置。
◊◊◊
另一方面在菈蒂法逃跑的时候。
奥伊雅受到她全长四米左右的鹫鸟精灵──艾利雅鲁的通知，而与它一起在森林周边飞。
奥伊雅她的身边还有用着翅膀飞行的乌渚玛，现在精灵之里的战士们几乎都在上空飞。
『又有侵入者？半年来两次，最近真是不平静啊？』
乘坐艾利雅鲁背上的阿尔玛粹粹念，然后她身旁的莎拉回话。
「那样下去就能飞到对方到达的地点，我们会先对目标进行询问，乌渚玛如果对方是人族别在发生与李欧一样的失态了哦。」
「明，明白了！」
莎拉严厉的呼吁而在附近飞的乌渚玛点点头。
此后大约30分钟莎拉她们到达发出可疑奥斗的地点及可探索的对象。
「奥伊雅就是这附近有可疑的奥斗吗？」
「……就是那两个。」
对莎拉的问题奥伊雅瞬间回答。
「是人族及狮鹫！」
视力出色的乌渚玛首先发现对象。
「……在森林湖边，和计划一样先问再拘捕。」
莎拉训示着在身旁的人往森林湖边降落。
◊◊◊
少年不安的在湖边四周徘徊走动。
「可恶！不是说马上回来吗…」
从雷斯探索开始算起他的离去时间已经超过了三十分钟以上，而且目前没有雷斯要回来的迹象。
于是附近的草木，发出“沙沙”的摇曳声。
「雷斯先生！？」
少年的表情突然变得爽朗，往声音而眺望着，但看到的身影使少年僵硬。
「啊，兽人……」
看见莎拉她们的现身，使少年发出惊愕的声音，莎拉她们听到少年漏出嘴的话都皱起眉头。
「别抵抗，老实跟我们走吧。」
「嗯，啊，不……哈哈哈。」
少年慌忙伸出手，嘻嘻哈哈的警戒着。
在他慌张时也就露出他原本怀中抱着的蛋。
「……那是什么的蛋？」
莎拉看着少年怀中的蛋感到诧异地而问道。
「讨厌，那个，要怎么说呢……」
少年不断窥视莎拉她们并提心吊胆看着怀中的蛋。
「不要做无谓的抵抗，否则将视为你的敌对意思，我方也会采取必要的行动。你能回答我吗？』
莎拉一脸真挚对少年进行交涉。
事实上人族几本上不会踏入这座森林，而本地人也不会没事踏入自家的圣地。
所以经验不足的莎拉她们，基本上是把这次事件当作对半年前李欧入侵的事件来比较来反省，所以她们彻底冷静地行动来应对少年，但是…
「对，对不起！」
少年抱紧怀中的蛋，用暗藏腰上的小刀，将停放狮鹫的缰绳给割断，就那样子跳上狮鹫的背上。
「啊，等一下！」
莎拉慌忙阻拦但没有制止少年的动作，狮鹫已经在空中飞行。
「不得已！莎拉大人请愿攻击的许可！」
乌渚玛架起精灵术准备发动，并先召集人其它的战士，她们的地点请他们做转移。
「请以狮鹫为目标！不要杀他！」
莎拉下达命令，而附近的战士们都向天空发射杀伤力较低的精灵术。
虽然它不是天上狮子团的狮鹫但毕竟是习惯空战的智能生物，它用敏锐的直觉就能回避大多术攻击。
「咔啊啊！」狮鹫发出尖锐的叫声后直冲云霄。
『哈，快！？追上去！他往那个方向跑了！』
战士们明白莎拉的指令飞上天追着狮鹫。
「莎拉快来往天空中追！」
阿尔玛不知不觉在莎拉的背后，她已在骑着奥伊雅的鹫鸟精灵身上叫莎拉上来。
「对哇，我们追！」
不久后空中发生了一场追逐战。
◊◊◊
「该死的，为什么怪物们都有在天上飞的本领啊！？」
面对从背后追来的精灵之里的战士们，少年感到压力山大。
没想到上天空飞翔没能脱逃掉反而引起越来越多人的追逐。
现在的情况比刚才的状况还差。
「喂，你就不能飞快一点！我们要被杀了！？」
少年一边叫一边用着手边的缰绳使狮鹫加速，虽然少年没有驾驶技术，但狮鹫刚才受到攻击所以感到危机意识便兴奋加速。
尽管如此但还是甩不开从后面追过的战士们，倒不如说与他们的距离正在缩短中。
少年注意到被战士们追赶上来只是时间的问题，于是少年越来越感到焦躁不安。
那个时候少年看到黑色影子往他冲了过来。
「嘿……？」
没有驾驶技术的少年只能发出愚蠢的声音后往下掉。
（发生了什么事，我完全无法理解。）
「咔唷啊啊！？」
狮鹫在上空被直击当然会往下墬落，而少年的握力不可能支持住与狮鹫一起墬落的作用力，所以少年在狮鹫墬落时被甩在空中。
少年的脸因恐怖而扭曲成一团，反射性地团抱起身体，就这样他的身子掉入树上，全身受到强烈的冲击和疼痛感，喘气呻吟将怀中的蛋给放开，蛋理所当然会摔破在地上。
周遭环境强烈发生变化，而原本在森林里漫无目迷路的菈蒂法正好巧不巧就在附近，所以菈蒂法正小心翼翼地看着出现狼狈的少年。
「啊，没事吗？」
「呜……」
少年因为从空中摔落的伤势而呻吟着
「什么！？哎，人类？」
看到少年的身姿就知道是人族，菈蒂法生硬的应对，因为良心上无法将伤痕累累的少年弃置不理。
于是提心吊胆问他，并对他施放最近才学会的治愈精灵术
「没事吧？」
少年睁开眼睛看到菈蒂法的脸便慌张起来。
灵敏的菈蒂法此时远离少年，他正在用恐怖扭曲的脸看向她。
「嘿，那来的妖怪！」
他用尽全身的力气来呼喊。
「嗯，啊。哎！」
菈蒂法气到颤抖，少年之后起身将菈蒂法撞倒，他皱起眉头忍着疼痛慌忙逃跑。
留在现在的只有菈蒂法和破碎的蛋——
突然，周囲树枝都折断，一个巨大的黑色身影降落，菈蒂法小小的身体被冲落而狼狈地横躺。
「喔…这！？」
横躺的菈蒂法睁开眼睛看到眼前的景象不敢置信。
前肢与发翼连为一体，全身被黑色的鳞片给覆盖的龙种。
它用那二十米的身高冰冷地俯视着菈蒂法。
黑飞龙——上位的龙种，君临亚龙种顶点的存在。
它的战斗力不可与菈蒂法在蛮荒地碰到的亚龙种翼龙相提并论。
「飞龙…」
它是真正的顶点龙种，黑飞龙用自身压倒性的存在感，证明它自身不是幻觉。
「咔咔咔咔啊！」
对准备站起来的菈蒂法，黑飞龙先是一声咆哮，胆怯的菈蒂法发出悲鸣，一屁股坐在地上。
黑飞龙当然不是来找菈蒂法，他看了一眼破碎的蛋，然后向天发出一声龙吼。
「咔啊啊啊啊！」
接下来用充满了愤怒及不祥的红色瞳孔紧叮着菈蒂法。
黑飞龙转动它那庞大的身躯，瞬间将身体扭转了。
一鞭尾将附近的树木全部剃光。
菈蒂法的悲鸣声在树木的轰鸣中消失。
◊◊◊
精灵之里的战士们紧急停止追逐少年因为他们碰上突如其来的灾难。
不知为何有只黑飞龙袭击原本追逐乘坐狮鹫的少年。
那只黑飞龙用一招飞龙俯冲就击倒狮鹫紧接着追逐落地的少年，然后它率领于身后的飞龙也显形了。
「莎拉先生那是飞龙群啊！」
乌渚玛看着飞下去的黑飞龙和护援的飞龙群喊道，它们正使劲威胁叫嚣，它们大力振翅提高自身的震慑力与精灵之里的战士对峙着。
「大家别惊慌！它们没理由到我们精灵之里来，它们没有袭击过来就表示它们的目标并不是狩猎，难道…说！？」
推理说到这里的莎拉，突然想起刚才她们追缉的少年，他的怀中抱着的一颗蛋。
『莎拉姐姐是蛋！因为刚才的少年偷了他们的蛋吗！？』
阿尔玛好象与莎拉思想同步似的想到同一件事。
『这么讲都不合理，他没事抱着一颗蛋在森林干嘛……』
莎拉咬唇皱眉思考，飞龙毕竟是上位的龙种，所以毕竟有智慧才会跟踪少年，现在那位黑飞龙正在附近降落，寻找被少年紧抱的蛋，如果蛋能平安无事它们可能会往返回去也说不定。
可是看情况不如预料一般顺利，反而朝向最坏的事态一路行驶，突如其来的龙吼声使得莎拉炸毛打满了冷汗。
黑飞龙朝向天空发出怒气十足的吶喊。
原本在高空中振翅护缓的飞龙群纷纷发出狂怒的共呜。
「看来不行了呢，完全没有挽回的余地……」
阿尔玛拉出一张苦瓜脸。
接下来的瞬间，地面上的黑飞龙挥舞尾巴，一击就把周遭的树木给剃光。
可能这就是一个呼应，上空的飞龙群向位于它们附近的莎拉她们袭击过来。
「奥伊雅，阿尔玛！那个黑飞龙由我们来想办法对付它！乌渚玛你与其它的战士们应付飞龙群！」
「了解！」
在场的战士们一同听从莎拉的指挥纷纷展开行动。
少数战士当肉盾牵制飞龙群，多数用各自擅长的精灵术提供火力支持。
现场能跟上狮鹫的都是在天空飞翔的精灵术土，所以他们擅长的领域自然会是风属性占大多数。
精灵术是操纵自然法则的魔法技术，所以当术土的力量多于自然法则，就能引起奇迹──精灵神域。
总之在这里的战士们用起风属行的精灵术都有加乘的效果，飞龙群感觉自己面对的就是一阵狂风，风之刃啦、空气炮之类的纷纷往飞龙们身上打去。
然而这些攻击对皮粗肉厚的飞龙群没有严重的伤害，顶多是带给它们物理上的小擦伤。
但多少打消一点它们嚣张地气势。
通常攻击当然无法了断这些拥有身高超过十米以上的巨大身躯的飞龙群，不应该说只有这种程度也是超乎预料的结果。
风属性的精灵术大多是变幻无常容易应用的，但它跟其它精灵术比起来就有威力小的弱点。
但现在术士都在风之精灵神域中，不用风属性的精灵术反而不正常，所以他们开始正结伴准备施放大规模的上位风属性的精灵术，像大玉螺旋丸、风之手里剑之类的…
「两人结伴准备高位的精灵术！散开！一个进行装甲强化当肉盾牵制它们，记得瞄准脆弱的地方！」
乌渚玛发出战斗指示战士们纷纷展开行动。
另一方面莎拉她们正与在空中与领头的飞龙对持着。
「飞龙不愧是最接近纯龙的亚龙种，而且龙种都有特殊的皮肤可以弹开奥斗，看来飞龙也非常明显拥有这个特征，我们对它的攻击才一直无效化。」
阿尔玛苦笑地说道与莎拉她们牵制飞龙群的结果，虽然周遭的术士不断对飞龙施放的精灵术，但只能对它产生微妙的效果。
『阿尔玛你有什么有效的手段吗！？』
莎拉回头向咄咄而谈的阿尔玛问道。
「用单纯物理的攻击型精灵术才有可能对它奏效，但现在我在风之精灵神域，施放不了除了风属性以外的精灵术，请姐姐放我到地上让我准备，而姐姐们继续在天空应付它可以吗？」
「只能这样了吗？……我知道了这事就交给你了阿尔玛！」
「那么莎拉姐姐，哈鲁请借给我一下。我要让它和伊虎利坦来联合战斗。」
「明白了。哈鲁帮助阿尔玛！」
莎拉说完一只银狼就从空中碰出后奔向地面。
『谢谢，祝姐姐武运昌隆！』
阿尔玛说完跳向天空，途中阿尔玛叫喊一声『伊虎利坦』，相似狮子外貌的精灵也出现，接下阿尔玛就往地面落下。
两个全长四米左右的巨狼与巨狮同时着陆，时现场烟幕弥漫，两只巨兽立刻与徘徊在地上的飞龙首领黑飞龙展开对持。
◊◊◊
菈蒂法受到黑飞龙它的尾巴削光了周遭的树林的风压后，一下子就被吹飞了几十米左右，天生的敏捷在这种惊慌的时候当然是没有作用，所以她不幸的与背后树干相撞到。
「呜呜呜……」
尽管痛的要命但菈蒂法还是努力站起身子来开始逃跑。
「咔啊啊啊啊！」
「呼！？」
黑飞龙发出一声咆哮，菈蒂法不由自主地颤抖起身体整个人瘫软在地上，正无力眺望着正好要发大招的黑飞龙，它先是大口吸气将整个身子膨胀成两倍，接下来的瞬间火花散落，黑飞龙吐出灼热的龙息。
灼热的龙息笔直喷射，接触到龙息的树木一下子就化为灰烬，如果它覆盖住菈蒂法的身体那后果可想而之。
正当菈蒂法要被击中时——
「菈蒂法！？」阿尔玛正好插到菈蒂法的前面，她结印住地面一发精灵术就引出了强大的力量，于是阿尔玛和菈蒂法的前面就出现又大又厚的士墙，它刚好可以挡住龙息。
「啊，阿尔玛姐姐！？」菈蒂法激动地抱住阿尔玛。
「喂，喂！现在战斗中，为什么会你在这里！？啊，比起那个，快放开我，战斗还没有结束。快上去！你快到哈鲁的背上！」
「嗯，嗯！」
菈蒂法迅速坐到莎拉的契约精灵它的背上。
另一方面阿尔玛重新坐到自己的契约精灵──伊虎利坦它的背上。
在两人乘坐完后契约的两精灵纷纷展开大型的跳跃。
因为一咂眼的瞬间阿尔玛刚才所作出的土墙就被破坏个粉碎。
黑飞龙的使用它的钢铁尾巴攻击起巨狼哈鲁，哈鲁暴吼一记冰风雪吐向黑飞龙，紧接着巨狮的伊虎利坦也对黑飞龙吐出一记炎弹，冰与火的攻击，急剧温度变化的攻击着黑飞龙它的身体，听它暴吼一声阿尔玛就快从伊虎利坦的背上跳了下来。
她猛扑黑飞龙过去。
阿尔玛有使用精灵术进行身体的强化，但黑飞龙暴吼完就甩一个尾巴就赶跑她。
刹那间阿尔玛就紧握住黑飞龙的尾巴，然后同黑飞龙的尾巴被甩的高高地。
高亢的碰撞声是阿尔玛受反作用力的着陆声。
「咕。杀不死！」
阿尔玛皱眉头，老实讲她没有重伤，她只是受了黑飞龙尾巴的反作用力吹飞到地面而已。
但是完整看完阿尔玛斗恶龙的少女，菈蒂法当然表示看不谈定。
「阿，阿尔玛姐姐你能再来一发土墙吗？我们快逃吧！我们赢不了它的啊！」
哈鲁背上的菈蒂法呼喊阿尔玛。
「不行，它不会给我们机会了！」
在菈蒂法与阿尔玛的会话期间，黑飞龙又使用钢铁尾巴攻击。
黑飞龙开始它波涛汹涌的攻击，钢铁尾巴攻向阿尔玛。
但是被阿尔玛她跳跃躲开了，菈蒂法看这间隙正是反击的时候。
「阿尔玛姐姐撑住！？哈鲁、伊虎利坦我们去帮助姐姐！」
菈蒂法对哈鲁和伊虎利坦下指示紧跟着阿尔玛。
（很害怕。但我不能一个人呆在安全的地方，眼睁睁看着阿尔玛姐姐一个人撑着！）
「拉，菈蒂法！你不要过来！」
「啊，没事！我也能战斗！看，看这边！」
菈蒂法骑着哈鲁对黑飞龙进行挑衅，想要利用嘲讽来转移它的注意力，而伊虎利坦趁机载着阿尔玛到安全的地方。
菈蒂法进行的援护相当的成功，在阿尔玛看来，菈蒂法灵动走位成功躲开黑飞龙的猛攻，但只有菈蒂法知道她的好运可能不持久了…
「伊虎利坦！你和菈蒂法和哈鲁一起吸引敌人的注意，我趁机绩气才能使出高威力的精灵术，现在连猫的手都想借了。求求你拖延一下时间…」
「菈蒂法，不要勉强，帮我争取一点时间吧！听到我的指示就后退！」
「嗯―却！？」
听到阿尔玛的话黑飞龙突然改变攻击方式。
不再一味的使用尾巴攻击，突然向菈蒂法使出一记舍身撞击。
如果菈蒂法正面受到黑飞龙的舍身撞击想必粉身粹骨，但她无论如何都躲不过这突如起来的攻击，生命消失的恐惧弄得菈蒂法身体僵硬时紧闭着眼睛时。
黑飞龙突然受到七、八米长的巨大冰块的袭击。
漆黑的身体被甩巨冰压到一边。
阿尔玛感觉身旁一阵风来过瞬间向菈蒂法急速接近——

『嘿……？』
菈蒂法因为身体突然轻起来而发出迷糊的声音。
一瞬间就注意到了，他是一个比任何人都还要重要的人——李欧。
他瞬间就抱住倒地的菈蒂法。
「对不起菈蒂法，我来晚了。」
李欧地表情暗淡向菈蒂法道歉。
「呜呜…不是、对，对不起，是我要逃才会……」
大喜大悲的菈蒂法只能用崩溃的脸来拼命地哭、她流泪对李欧道歉。
「这话待会再说，已经没关系了，我们先下降吧。」
李欧说完一边微笑一边抚摸菈蒂法的头部。
李欧和菈蒂法从哈鲁的背上降到了地面。
李欧只是追着菈蒂法而来到附近而已，所以没携带武器。
李欧仰头与甩开巨冰的黑飞龙瞪眼，然后很有力的踢向地面。
用意想不到的速度上飞舞，正面对黑飞龙的下巴使出一个卢山升龙霸。
「咔啊嘶！？」
出人意料的拥有巨大的身躯的黑飞龙尽然会受到李欧的一击而往后仰并发出苦闷的声音。
李欧见机不可失用纵云梯调整与黑飞龙间的距离后扭转身体对黑飞龙的颈部使一记回旋腿。
黑飞龙昏头转向。
「实在好硬。」
李欧在空中微微皱起眉头，因为使出全力的踢击对黑飞龙只招成昏眩的冲击使在让李欧懊恼。
「咔啊啊啊！」
昏眩完的黑飞龙发疯似的对眼前的李欧发出连续炎弹。
但被养精蓄锐的李欧给暗算，李欧他用精灵术操作着矢量将迫近的炎弾全部返回给黑飞龙。
被自己吐出的炎弹给逆袭搞得自己十分狼狈的黑飞龙发出呻吟。
「咔啊啊啊！？」
看到黑飞龙狼狈呛到的模样使李欧不由得暗笑，黑飞龙使出特大火球向李欧，而李欧错身两手捻起几颗螺旋丸往黑飞龙张大的嘴里扔过去。
「快准备用精灵术来防御！」
阿尔玛一瞬间犹豫但还是照着李欧的话动作。
李欧用起纵云梯飞向黑飞龙的头，接下来李欧双手使出风之枷锁按住黑飞龙的嘴，几颗螺旋丸就这样被挣扎的黑飞龙全吞下肚，然后黑飞龙挣扎几颗螺旋丸在封闭的黑飞龙体内产生激烈的碰撞，身体里面爆出螺旋丸的热量及冲击波，就算黑飞龙再怎么顽强也受不了，它大吐一口血后就流下血泪后身形蹒跚地倒下。
「厉、厉害，那么简单就……」
李欧没有一丝缝隙的战斗过程使阿尔玛亲眼见到也不禁哑然发晕。
「还好它还有生物共同的弱点，总之得救了。」
轻轻在她旁边落地的李欧苦笑对她分享战斗经验。
「你知道你说什么啊……」
阿尔玛很惊讶回道，独自封住二十米高的怪兽它的嘴巴，进行这种舍命攻击应该是很难办到的吧？
但为什么李欧一脸稀松平常的样子。
「大哥哥！」
不理发呆的阿尔玛，菈蒂法直直扑挂在李欧身上。
「啊，看来上面也结束了。」
李欧一边应付菈蒂法一边仰望着天空，打从心底露出微笑。
阿尔玛也抬头看向天空，飞龙群纷纷被精灵之里的战士们打个落荒而逃。
现场的黑飞龙应该还有一口气，但也没能力逃走。
这时候驱散空中飞龙的奥伊雅及莎拉也完事赶下来与阿尔玛会合。
「阿尔玛我们来了，你好厉害！怎样打倒的？啊，李欧还有菈蒂法也在啦。」
看到倒地的黑飞龙奥伊雅一边兴奋地说话一边惊讶的瞪大眼睛因为注意到了李欧和菈蒂法他们两个。
「要庆幸因为黑飞龙是李欧才能打倒的。」
阿尔玛苦笑顺便告诉奥伊雅刚才的情况。
「哎，一个人吗！？厉害，不愧是李欧！」
奥伊雅笑容满面地夸赞李欧。
「没事啦；话说回来有人受伤吗？」
李欧怕奥伊雅再夸赞他下去他反而会害羞的脸红，于是微笑把话题岔开。
「没有。或许战斗时间拖长但没造成危险情况，但其它飞龙都被打逃了。」
迟到现在才落地的莎拉跟上前来补充说明现况。
「莎拉姐姐，为什么天空的飞龙都逃走了？」
「大概是因为首领黑飞龙被李欧打倒了，所以群龙无首各奔东西吧，总之多亏李欧的福，我向大家向道谢。」
阿尔玛询问莎拉，而莎拉报出答案就向李欧低头道谢。
「不……我是拉蒂法的哥哥也是大家的盟友，这是我应该做的。」
李欧难得摇头害羞地做出傲娇的耸肩反应。
◊◊◊
「哈啊、哈啊、哈～…」
少年喘着气在森林里奔跑。
旅行的行李随着狮鹫一起丢在哪里，现在少年只有随身物品，及身上穿着衣服和武器而已。
在来路不明的森林里，孤身一人，他可什么办法都没有，这样下去只会……
但是——「怎么了？怎么了喘成这样子。」
淡定的声音与少年搭话了。
少年慌忙周囲顾盼。
但依然没发现人影，他的四周没有什么人。
「我在这里啊。」
声音是从上面传来的。少年慌忙抬头看，雷斯悬空在少年上面。
「雷斯先生吊炸天了！？」
「在那种情况下你还能好好的活着，老实说我才吓了一跳呢。」
「好，好好活着是！你全程都看到了吗！？」
雷斯着陆先佩服起少年的命硬，但少年当然对雷斯怒吼。
雷斯为什么能飞在天，这时候少年也没时间注意到。
「呼呼呼，你的本性意外丑陋啊，所以我一不小心就看的入迷了；人在生命面临危机濒时会露出本性不是吗。」
雷斯随意的态度更是让少年的理性断线。
「×，本你大头，别开玩笑了！我快要死了！？这样危险的地方都是你带我来的呀！我绝对要你赔偿我！」
「哼，哼哈～哈。你真是个有趣的人，不过太遗憾作为遗言，你不觉得太单调了吗？」
雷斯露出吃人一般的笑容询问少年，右手的大拇指和食指正在完弄一个像宝石一样透明的小石子。
「哈～哈？你脑子秀逗了？总之那颗宝石先交……」
少年的叫嚣被打断，原本是想叫雷斯将手上的宝石交出来，但少年突然露出苦闷的表情跪在地上。
「再见啦。」
雷斯留下残酷的话，飞向天空了。




第八章 绊
第8章　绊
飞龙来袭的第二天菈蒂法带着李欧来到昨天讲离别的广场上。
「那，那个啊，对不起！我昨天独自逃跑了。」
菈蒂法在广场上面对着李欧，对他开口的第一句话就是道歉。
「……菈蒂法不必要道歉。我也有不好的地方，应该可以更好的传达出来但因为我笨，所以对不起。」
李欧微微不知所措然后生硬的向菈蒂法道歉。
「不、不对啊！无论怎么想都是我在耍任性罢了！呵呵，其实我呢明白了，大哥哥不知何时会向我告别，所以我一直很害怕，因为一想到大哥哥没待在我身旁，我便无可救药地不安呢。」
菈蒂法否认李欧的道歉，然后吐露自己的真心话。
「但、但是呢，昨天一听到大哥哥说要走，我便暴走起来呢。囙此让大哥哥您担心及姐姐她们添了不少麻烦，我反省了—整个晚上。我觉得我有件事要跟大哥哥说……」
李欧看着说话越来越不安的菈蒂法，他的脸渐渐蒙上阴影。
「啊，刚好我也有件事想和菈蒂法谈谈。」
李欧点了点头让菈蒂法放下心来。
「啊，太好了……」
菈蒂法全脱力庆幸着。
「该说太好的人是我。我以为被菈蒂法讨厌了。」
李欧苦笑道。
「没，没有那样的事！我最喜欢大哥哥！不如说我才担心被你讨厌才对，因为一直给你添麻烦所以很不安，大哥哥要从这里出去不带我走。不是这样想的吗？我一直很怕大哥哥认为我是个累赘。」
菈蒂法一边说一边流泪。
「绝对不是累赘。」
「哎？」
听到李欧的劝说菈蒂法呆呆望着李欧的脸等他的下文。
「不是妨碍也不是麻烦，只是我一直任性的将你当作我的妹妹来看待，所以我没有自信，但菈蒂法能当我的妹妹的话，我会真的很高兴。」
李欧难为情地道出心里话。
「……我，哥哥、妹妹啊？大哥哥当我是妹妹！大哥哥才不是自以为啊！好？真的好吗？将我当作妹妹好吗!?」
菈蒂法激动的颤抖身体一边流泪一边道出自己的话。
「我能成为你哥哥吗？」
李欧稍稍踌躇询问着菈蒂法，而菈蒂法相当有气势地抱着李欧道出。
「吶，哥哥，我的哥哥！总是帮助我的温柔哥哥！原本杀了我也无所谓，但哥哥你总是无怨无悔地帮助我！」
「不，那个我是……我该老实讲？那时我只是单纯不想杀人而已，不想把弄脏自己的手，我只是个伪君子摆了，才不温柔什么的，一切都是任意妄为而已。」
李欧皱眉头内疚地自我吐嘈。
但是双手抱住李欧的背的菈蒂法没有一丝彷徨的道出。
「真货！哥哥是真的温柔。因为我对人的恶意非常敏感，奴隶的时候常窥视他人的脸色，因为不想被残酷的对待，
因为我只会拼命道歉……所以我完全感觉不到哥哥的恶意，所以哥哥的温柔是真货！」
拥抱着李欧的菈蒂法拼命反驳李欧的自卑发言。
「菈蒂法……」
「而且耍任性的的人是我啊！没有活下去的理由也没有寻死的勇气。糊里胡涂照着主人的话就好，最可爱的只有自己的脸，呜呜嗯～现在也是这样子。认为哥哥非常重要，所以就任性的为难你！」
「不，我才没有受到一点为难，而且菈蒂法能任性的对我说心里话，我对此感到非常开心。」
转移菈蒂法贬低自己的发话，李欧直击对菈蒂法传达感情。
「……哎，哎嘿，哎嘿嘿。高兴、谢谢。」
菈蒂法一瞬间被洗白似的，打从心底发出害羞的笑容。
李欧看到菈蒂法的笑容也终于露出笑容出来，抚摸菈蒂法她生硬的背，暗示她让她放松自已，因为她又不控制力度抱自己又太大力了…
「…… 大哥哥真的能我成为我的哥哥……吗？」
菈蒂法窥视李欧的脸提心吊胆的询问。
「嗯。菈蒂法的话可以。」
「嗯，好！哥哥好！」
「是吗？总之请多指教。」
李欧很高兴的样子但还是带着复杂的表情，因为他下定决心接下来要报出自已的黑历史，告诉自已的妹妹真实的自我。
「嗯，哎嘿嘿～」
菈蒂法点头腼腆的傻笑。
但菈蒂法还是继续抱着李欧，自身被李欧给接受，她沉沦在自身的心灵花园狂欢着。
李欧率先打破这时刻向菈蒂法道。
「菈蒂法你要不要跟我一起到外面去？」
李欧抓住菈蒂法的肩头正面面对她的脸，一本正经地询问菈蒂法。
但是她的回答超乎李欧的预料之外──
「那，那个啊，哥哥要从这里出去的话，我会忍耐的呦？因为一定会再见面的。虽然很想跟你一起去，但我不会再说什么任性的话。……加油。」
菈蒂法回答李欧且露出成人般的稳重笑容。
「……我要去亚古莫地方的理由还没告诉菈蒂法吧。因为亚古莫地方是我死去的父母的故乡。所以我必须去亚古莫地方扫墓才行……尽一下基本的孝道…」
李欧注意到自己的行为，一定会为自己感到吃惊。
因为至今为止都是他都是被动的过活，从未主动告诉菈莱法他自身的过去。
「是这样啊。我对哥哥的过去什么都不知道的。明明是兄妹……」
菈蒂法有点受到很大的冲击的样子，羞愧发晕喃喃着。
「我也是这样子，对菈蒂法的过去其实也并不是多清楚。」
「……是呢也是啦，我没跟哥哥讲过。本来就想好好的传达我的事，只是最喜欢的哥哥真的希望知道吗？」
看李欧无一丝动摇平稳的样子，菈蒂法也认真应对起来。
「……啊，希望能让我听一听菈蒂法的事情。」
李欧不得不向菈蒂法请求。
现在应该是菈蒂法的关键时刻，如果我拒绝她以后，她可能会受到极大心灵创伤而停止成长。
「那我要讲我的秘密，不过或许你不相信，我——」
菈蒂法像叮嘱遗书似的，慎重地讲起开场白来。
「那个啊…我曾经死过一次，原本是人类，转世成为现在的我。嗯，接下来的话不知道哥哥会不会相信，但是我是从不同的世界来的，我在日本这个国家生活过，但是醒过来就到这个世界……」
菈蒂法的言语支离破碎尽管如此她还是拼命的对李欧进行说明。
默默无言的李欧点头道。
「是喔，我相信你。」
「……真的相信我？」
菈蒂法探索李欧的目光做确认。
「……对不起。与其说相信，不如说我也跟菈蒂法一样，所以『我相信你』。」
李欧简单摇摇头然后最后一句是用日语向菈蒂法道出。
「哎？啊？怎么回事？」
「菈蒂法我跟你一样原本都是日本人。」
「……是哦，我们一样!?」
精神激烈动摇的菈蒂法好不容易才道出一句话。
『我是日本人。』
李欧用起他拙劣的日语来认真的回答。从小到现在第一次道出日语他难免会忘记，就算他一个人的时候也不常使用日语，多年以来他都没有使用日语，他的日语在菈蒂法听起来相当很奇怪，像一个华侨在说日语一样。
『日……语。…日本…人……哥哥和我都是日本人？』
心情蹒跚的菈蒂法用日语向李欧问道。
『对。』
李欧怕自已说错还一个劲地点头。
『也就是说，你早就知道了我的事，还隐瞒我？』
超级惊讶的境界，使菈蒂法面无表情，茫然问向李欧，使用的语言还是日语。
已经完全习惯这个世界，反而对日语陌生起来的李欧，好一会才明白菈蒂法的话而点头称是的李欧。
李欧的眼眸没有迷惑的笔直往着菈蒂法， 反而使菈蒂法无话可说没法报怨。
她内心深处封印着前世记忆鲜明的一一浮现，别扭着许多思绪使她加大手上的拥抱力度。
「哥哥……」
菈蒂法的态度使李欧更加拘谨。
「对不起。其实我应该早点吐露了。」
「……呜呜（不）是。只是哥哥从什么时候开始……注意到的？」
「菈蒂法第一次看到『意大利面』就道出『意大利面』来的时候。」
菈蒂法小心翼翼地询问而李欧苦笑着回答。
「那，那不是从一开始就……。但是为什么现在才讲…」
「当时的菈蒂法……精神状况还不稳定了，或者说我传达不了给你。其实我早就想对你说，但怕被你当奇怪的人，眷恋什么出生地……」
李欧微笑的坦白道。
「……是吗？果然我一直被哥哥给守护来着。」
「不，我只是任意妄为而已。」
李欧铁齿否认菈蒂法的说法，菈蒂法呜呜地摇头。
「……哥哥现在对日本人的时候还存有依恋吗？」
「……如果说没有那确实是谎言。我确实眷恋过前世生活过。那菈蒂法呢？」
「我也是。但我已经好了。因为有哥哥在。」
菈蒂法用竭尽全力的笑容向李欧答出豁达的答案使李欧瞪大眼睛。
「菈蒂法真坚强啊。」
「因为有哥哥在哟，因为哥哥我才能变强的。所以……那个啊。任性的我想问哥哥，想更了解哥哥；那样的话就算哥哥不在这里也不会寂寞了。那个可以的话，哥哥能说一下你前世的事情吗？」
「…是呢。菈蒂法的话我全部告诉你也没关系，因为你是我妹妹啊，相对的菈蒂法也告诉我一点你的事，我们彼此慢慢谈吧，毕竟我们还有很多时间。」
李欧暂时犹豫了一下然后微笑答应道。
「嗯！哥哥你什么时候要从这里出去！？你有计划时间吗？」
菈蒂法微笑着点了点头后猛问李欧。
「我还想在这里学习，所以和菈蒂法在一起的时间还有一年左右。」
「嗯，嗯～？我还以为你马上就要从这里出去呢？」
以为要立刻向李欧道别，现在才知道李欧的打算，使菈蒂法松了一口气。
然后这一天，两人相互交谈自己的前世，核心问题也不会客气，尽情畅谈了各种各样的事。
最后让李欧感到惊讶的事，他们彼此在前世都是搭坐同一辆车，然后又到同时来到这异世界来。
知道了这件事以后，菈蒂法突然红起脸了。
等注意到了时间，他们已经聊到傍晚。
从这一天开始，两人是真正意义上的兄妹了。
当两人同时回到家中。
「哎呀。这……气氛比平时还好呢，你不是向她坦白了吗？」
当起邻居的艾斯菈碰到李欧和菈蒂法瞪大眼睛问向他们。
「对，多亏这件我们相处更加愉快。」
李欧害羞地向艾斯菈报告结果。
「我啊，知道哥哥要从这里出门，但还是会好好的等着他回来喔！」
看到菈蒂法无忧无虑的笑脸艾斯菈突然流下眼泪来。
「呵呵……这把年纪还会流眼泪呢……。李欧先生你拯救这个孩子也同时拯救我，真是太好了。」
艾斯菈突然诚恳地向李欧表示内心的诚挚心意。
◊◊◊
然后转眼间一年就那么过去了，李欧要出发亚古莫地方的那一天也稍然到来。
要出发的前一天李欧受长老会的招唤而来到精灵之里的会议室。
「嗯，这么早就来了啊。」
西鲁普拉、堤米克、艾斯菈三人带头用笑容迎接李欧。
「是，那请问今天有什么吗？」
看到精灵之里的最高行政主管们都夸张的来迎接他，于是李欧正经的询问道。
于是在场资历最老的西鲁普拉作为代表开口说话。
「精灵之里的恩人，我们的盟友李欧先生，我们有件东西想要交给你，请务必作为礼物收下。」
西鲁普拉说完将一个腕轮给了李欧。
李欧他已经学习过精灵之里的技术、科技，所以也能办别腕轮是用被称为魔法银的秘银制的制造而成，上面刻有复杂的术式，及嵌上一颗极品的精灵石。
「这是……四次元口…这不是『时空之藏』吗？如此贵重的物品我不能收。」
李欧查觉到上面刻有的术术，他瞪大眼睛然后反射性地拒绝这个大礼。
时空之藏是李欧刻意留意过的精灵术所以他很清楚它严苛的制造过程及使用条件。
时空魔术是人族不可能再现出来的魔术，因为光是根据使用的魔力来创造半永久性的亚空间就耗尽施术者的心力，然后身旁又没有像精灵石这种可以用魔力开拓亚空间的素材，总之它是个超出人族常识之外的极品魔术道具。
「不用太在意，这是我们对盟友的证明，只要有这个你的旅途一定会顺遂多了？」
西鲁普拉摇摇头示意李欧将『时空之藏』给收下，强押他的手上。
「确实会轻松许多……」
看李欧面露难色于是西鲁普拉身旁的堤米克出来帮腔。
「如果还当我们的盟友那细节什么的就别再计较了，而且礼物不止那一个，矮人特制武具和防具大礼包一份，这边的剑是用特制秘银制的魔法宝剑，小子你爱用什么精灵术就随取随存都往在这把剑上使，还有小子狩猎过的黑飞龙的皮革防具一套，说实话我还是认为金属制的铠甲比较可靠。」
这套礼物是堤米克及多名矮人大师研发而成的，但被他给爽快的介绍完毕。
宝剑和腕轮嵌入一颗极品精灵石，整体散发着美丽出光辉，而且防具也是极品，装甲、手套、靴子、大衣等等一切都用黑飞龙的皮革所制的，它整体绽放出漆黑的光泽出来。
「顺便道一下，因为李欧小子你还在成长期吧，所以稍微改大一点，下次你回来的时候再做调整就好。事先告诉你这是为你量身打造的，不容许你拒受。」
堤米克一脸骄傲的道。
「礼物不只有堤米克？精灵之里的大家都为你准备了大量的药、及旅行要用的物资，都在笔记上记录好了，你以后再做确认吧。」
西鲁普拉说完交给李欧一张纸。
他用手指比了很多木箱那边要李欧看。
这里面装的药，都是精灵之民用宝贵的药材而制作而成了，而且其中的药材被施放精灵术。
其效果在这世界可以说是出类拔萃的。
看到笔记中有一栏秘药、灵药的种种东西，李欧只能瞪大眼睛表示自己的惊栗。
「我真的能收这此秘药、灵药吗？」
「哈哈哈，可以不用客气。只要有材料李欧先生你应该也能制作吧？」
「光是采集材料我就办不到了吧？」
人族难以种植各式各样的灵草。
而精灵之里有位植物天赋点满的世界树精灵普莉优雅斯，所以只要不是灵草的生长条件太过严苛，她都是呵呵简单种植，然后能被精灵之民冠上“灵“这个名号，一定跟世界树也就是普莉优雅斯有千丝万缕的关系，像灵酒就是用普莉优雅斯的世界树树液酿的。
「这些在人族确实是很难找到药材，但在这里也说不一定…总之不用客气全部带上吧。」
西鲁普拉说完给李欧一张稳重的笑脸。
「那么还剩下兽人的部分。我们为你准备食材，是以你一个人也吃不完的份量来准备，把食材放到现场就会显得过于拥挤，所以统统放在『时空之藏』里，里面还有兽人各种族都骄傲的自酿酒呢。」
最后艾斯菈结尾，将大量的酒和食物当作礼物。
「大家为什么这么……」
李欧紧紧握住拳头，害羞的扭扭捏捏起来了。
「这完全是愚蠢的问题啦，李欧小子。你多少低估了我们。你为我们开发许多技术像大玉螺旋丸、风之手里剑之类的，我们会什么也不做让你起程的话，我们就太忘恩负义了。」
堤米克笑着说道，李欧照前世为精灵之里开发不少东西，其中为数众多的就是仿造前世的知名动漫而自创的精灵术，学习过精灵术又于上位精灵订立契约，所以轻而易举就开发出来并教导许多精灵之民他自创的精灵术。
「嗯，堤米克说的对。这是我们精灵之里全体的心意，希望你能接受。」
「就是呀，所以请你务必接收下来。」
感受到西鲁普拉和艾斯菈的强烈意志。
三人最高长老他们的背后也就是长老会的成员长老们纷纷出声表示赞同。
李欧的脸也慢慢提高然后深深地点头环视在场的各位长老。
「各位为不成熟的我下如此厚重礼物，我除了表达感谢之外也无话可说，但我发誓作为盟友的一天，这个身体就会为精灵之民抵挡任何灾难。」
深深低下头的李欧当场发表重誓。
◊◊◊
然后来到李欧从精灵之里出发的日子。
由于送行的人太多，所以借用普莉优雅斯的精灵殿来当场地，大家一起来为李欧送行。
「这一年半以上，真的谢谢了你们大家照顾。」
看到到场的各位李欧只能道谢。
「哥哥别拘束就安心的出发吧！」
对要去旅行的李欧依依不舍的菈蒂法只能强烈的拥抱着李欧来当暂时地安慰。
（从语气来看她已经把心情调整好，真是太好了。）
「菈蒂法你这样子会造成李欧的困扰哦。」
说也没用的但莎拉还是微笑吐嘈。
「暂时不能再见面了，趁现在补充一下哥哥的成分！如果莎拉姐姐也想抱一下我待会会分你！」
拥抱李欧的菈蒂法道。
「吶是什么，我才不想紧紧抱住他！」
脸上通红的莎拉极力否定但是──
「那么莎拉的份我会收下啰。」
「……我也是。拜托你了。」
奥伊雅与阿尔玛出现抢答。
「嘿？」这是莎拉发出的声音。
「太好了。有奥伊雅姐姐和阿尔玛姐姐抢着呢。那么我就换手了！」
菈蒂法发出胜利一样的笑容，然后奥伊雅与阿尔玛在菈蒂法她的后头排队，分别给李欧一个离别的拥抱。
「呜……」
莎拉发出苦闷的声音，莎拉如傲娇失败的败犬模样，耳朵和尾巴都垂下来。
「哎嘿嘿，这样作我总觉得还是会害羞啊。那么李欧再见了。……要再回来与大家一同生活喔！」
奥伊雅害羞地抱住李欧，在他的耳边做着告别。
「是。我会在旅行的时候寻找美味的料理，到时候在一同分享。」
李欧害羞的微笑回答奥伊雅。
然后奥伊雅依依不舍的离开李欧的身体换阿尔玛来到李欧的面前。
「李欧。请注意，请小心。祝您旅途安全。」
阿尔马也脸红地一边李欧拥抱一边向他道别。
在精灵之里的生活期间，李欧的身高已经有十足的增长，但天生小个子的矮人阿尔玛她的身形和当初见到时没两样，所以当她抱住时李欧，还存在大人和小孩子存在的身高差问题，所以李欧蹲着给她抱。
「如果有美味的酒，我会带来，到时候在一起去喝吧。」
「呜……，是，到时候还请手下留情，拜托你了。」
送给花样年华的少女的土产是酒，这种情况无论怎么想都怪怪的，但重点是阿尔玛害羞地一脸高兴答应道。
「莎拉姐姐别再呆看了！』
「哇！喂，喂菈蒂法别推我！」
当阿尔玛离开李欧的时候，菈蒂法推向莎拉，而她因为心神不宁而轻易中招，一个失足被李欧给扶助了，看到李欧突然出现在眼前，莎拉的脸颊出现大量地红晕。
「啊，不是，那个李欧…」
莎拉害羞的语无论次在李欧面前伫着。
「有什么话好好说吧？莎拉同学」
李欧故意捉弄莎拉一下。
「要走也不要忘记锻炼！」
莎拉随口道出然后快速换动作抱住李欧。
「诶诶。我会缎练的更强的。」
「呜～是。我不会认输的！」
呜呜声无法解释，但莎拉还是紧握李欧的双手与他约定。
然后是乌渚玛和阿妮雅、贝拉、艾鲁斯拉昂总在场认识的都一一向李欧欢送道别。
「认识的人全部都在啊。」
张望了全体人员，李欧别能瞪大眼睛。
「莎拉姐姐她们都是特别的！」
贝拉吐嘈莎拉，因为在她之后是乌渚玛，而乌渚玛就只是慎重握住李欧的手，约个改日再战的约定，所以接下来的成员也都是用握来来道别没有拥抱动作。
「嗯。是啦，莎拉她们真是特别的啊」
阿妮雅笑咪咪的看向莎拉她们，莎拉她们都很很害羞地移开阿妮雅的视线。
「李欧哥哥你走要回来喔！下次再一起玩，」
约定下次要一起玩后的贝拉撒娇般地抱住李欧。
「哎呀、莎拉姐姐之后是不知什么时候把到的贝拉妹妹，果然李欧你啊很有一手啊。」
「你在说什么鬼啊阿妮雅小姐。」
李欧微妙抽搐笑容吐嘈阿妮雅。
「李欧大哥要有精神啊！下次回来的话，请锻炼我哦！」
「啊，明白了。艾鲁斯拉昂也要有精神喔，请继续跟菈蒂法当好朋友。」
「不，不说也会──做哟。」
艾鲁斯拉斯脸部发起红晕，轻轻点头答应。
于是乌渚玛又向李欧打起招呼。
「李欧，我很期待能跟你再次开战，这附近少有像李欧你这样的强者了。」
「哑哑，我也会锻炼了更强，期待与你开战了。」
又来一次充满战士风格的对话，李欧一边道一边用力地和乌渚玛握手。
对乌渚玛来说，李欧是难得能抗住全力以赴的好对手。
相对的李欧也是一样，乌渚玛是难得的好对手，与乌渚玛在一起的时间他们都在互相开战，然后试用李欧新创的战斗用精灵术，所以两人在战斗方面都能用进步神速来形容。
「那么祝你的武运畅荣，要注意该注意的。」
「好，请期待我为你带来的特产。」
深深地互相点头，乌渚玛李欧离开。
接下来长老们向李欧访问。
「呵呵。感情那么好，你就永远留下来吧。人老了也不会对你说什么道别词，总之李欧先生这里是你的故乡，随时欢迎你回来。」
艾斯菈开朗地微笑道。
「对喔，你什么时候都可以回来哦！」
堤米克也笑着搭住李欧的肩。
「是。我们全体都欢迎李欧先生的归来，您的旅途必定有精灵引导。」
西鲁普拉也微笑道并祈祷李欧的旅途安全。
「各位谢谢你们，请保重了。」
李欧向长老们坚定地点头回答。于是──
「一路好走，再见啰！哥哥！」
菈蒂法再次也是今天的最后一次所以她十分有气势的拥抱李欧。
「啊～我该走了。」
李欧也紧紧地拥抱着菈蒂法。
因为不久就要跟她分开，他也会不舍于亲人一般的菈蒂法分手，但李欧还是断然的转身，然后向所有来送行的精灵之民行鞠躬礼。
「诸位！以这身体来作为担保，精灵之民给我带来极大的荣誉，以这不肖身还能得到精灵之民的盟友身份实在是很谢谢各位。」
李欧用尽他最大的声音来表达他的心意，用风属性的精灵术来将他的音波散发在空中，使在场的每一位都能听到李欧的声音。
「那么期待下次能相见的日子！」
李欧说完轻轻挥手，使用舞空术飞往遥远的天空，就这样他的身影就到天空的彼方，整个人消失不见。
精灵之民都在看不见李欧的身影后才停止挥手。
「我们也该走了吧。」
完全看不见李欧的身影，阿尔玛小声道。
「莎拉姐姐、奥伊雅姐姐、阿尔玛姐姐，我不会输的。」
望着李欧消失了的天空，菈蒂法突然说道。
「…啊，不会输什么啊？」
莎拉好像心虚马上不知所措的回道。
「我喜欢哥哥无论作为家族无论作为异性都喜欢他，也许哥哥的心上人不是我们，但是我不会放弃地。所以说趁现在哥哥不在，早点对喜欢哥哥的姐姐们作宣战。不过我想说对哥哥来说姐姐们怎样都好啦。」
菈蒂法向莎拉她们发出无畏的微笑，实在雷得她们不知所惜啊。
「啊，我，才没有好不好！」
莎拉满脸通红否定但耳朵跟尾巴都像受惊吓一样而立直炸毛。
「呵呵～真不坦率啊莎拉。」
奥伊雅莞然一笑道。
「完全不坦率，虽然害羞得无法坦率，但明眼的人看莎拉姐姐，不用语言就能读懂她了，这还真好啊。」
阿尔马耸肩吐嘈，莎拉多年来都不能自由控制她的耳朵和尾巴的习惯已经是众所皆知的事。
「那，那阿尔玛你不是跟我差不多吗？！」
「基本上我是个三无所以没差。」
为了阿尔马一边反驳莎拉的话一边自嘲道。
但以常年和阿尔马相处的莎拉能理解，她只是害羞不想再拌嘴下去而已。
「看吧，果然你也在害羞不是吗！」
「刚刚就说没有啦。」
莎拉和阿尔玛看起来和平时没两样。
如果李欧在这里，一定会快乐地观看她们或卷入她们的拌嘴之中而吵吵闹闹的。
看到由菈蒂法所掀起的小骚动，在场的精灵之民们如看恋爱喜剧一般露出微笑。
今年是神圣历九九八年——李欧在这个世界恢复前世的记忆，已经过了七年以上。
历史的车轮又一次住前推进。




结语
结语
某天亚古莫地方的卡里斯克王国里的某村庄之中，有个略微高的小山岳。
山顶立着一座小石柱。
石柱前有个武士打扮的男性正跪拜着他后面带有文静气息的女性也跟着跪拜着。
男性的衣服颜色并不鲜艳只是身穿相似男用浴衣的衣服外加腰际的一把刀但总感觉他的威摄力十足；另一方面女性只穿着有着小花图样的和服却能感觉她的温柔气质。
两人都是特地返回这村庄的小山岳上，外观较年轻的女人开口道。
「真是怀念的乡土，我们当护卫时还常微服出巡，最多次就是来到这个村庄，你还记得吗，那时候的你……」
女性可能只是单纯的自言自语或是对亡者发出寄托吧，因为她不理身旁的男人全神灌注在与石柱对话。
男性的脸色洋溢哀愁再次转向石柱朝拜。
「……艾娅美大人还会再回来看见这山岳上的景色呢，啊～往事真是不堪回首…」
男人语气冷淡抚摸着山岳上的杂草，声音因为过于冷清被山岳的山风给滞消了。
全文完




后记
后记
大家承蒙您的关照。
我是北山结莉。这一次你又入手『精灵幻想记2精灵的祝福』我们深表感谢。
也许从1卷看到2卷，您会感觉作者的脑筋都是花田。
这次书籍版出版到第2卷，不过首先先谢谢大家，还有要告知书籍版『精灵幻想记』将被文库决定继续出版。
因此体育系的第3集也决定出版了。
仍只是1个月前而已，不过发售第1卷那天我真是期待又不安真是让人坐立不安。
但是之后，担当编辑的N先生道『很有气势的畅销量。决定要再出版下集了。』
听到他的话我当时真是安心到难以用笔墨来形容自身的安心，同时又再改一下书籍版的故事，持续做能做的事，真是感到喜悦。
这也完全承蒙很多读者的购买第1卷的缘故。
而且Wed上也有很多的声援的讯息传来，人生第一次的手写领受慕名信，我会继续努力！
诚心感谢，谢谢。
「精灵幻想记2精灵的祝福」发售时又受到我看不见的各位关系者的照顾。
借这个机会，我们衷心表示感谢。谢谢大家了！
然后将内容转移到作品相关，现在这卷看的好可爱。
果然不管怎么说Riv先生描绘可爱亚人们是重中。
我的大本命是菈蒂法其它三位大小姐和其它的少女们都画的好可爱，然后Wed版受到热烈讨论的莉洁罗蒂都画出来了。
无论哪个角色都是极品。
当然Riv先生不止画角色也描绘背景当然也是必看！
特别是封面插图之类的，连细小的部分都没有任何一丝胡涂交待，真的很漂亮地描绘出来。
插图化宣言到此为止，Riv先生从我这里得到角色数据然后完美提交出来。
现在想来我只是个中渺小的订单笼统一点又看不出，又啰嗦的要求一大堆。
恐怕给作画的他添加不少麻烦了。
但是Riv先生的质量一直超出我的想象之外，插图送来了时，我真的只能冒冷汗感谢。
因此这次封面插图都是作者心血结晶体。
最初看到页首彩图时，我被2卷出现的女主角们给震惊，尤其是菈蒂法和凉音两手触摸的镜头更是让我鸡皮疙瘩。
书籍版的读者们，也看过本篇了，这是以她们的境遇为基础而重新改过的，所以我就别提了。
如果与第一次看到是同一印象不加点变化，也许就会让人感到无趣。
接下来的空间也不多了，但我还是尽力传达当回礼。
现在最感谢的就是为出版而付出不同寻常努力编辑N先生。
N先生频繁的发电子邮件和电话的交换来交换去。但我的住家和总公司也算接近大人公司接近，他还是尽力不打扰我。
然后做商讨后一定会主动请款做东请我吃饭。
我也会过意不去，最近的商量都被请客吃非常美味的牛排。
而且谈话内容大多与本作品无关，都是别的轻小说，漫画，动画，游戏等的女主角等等超展开，因为彼此的喜好相近（笑）才会有想一吐为快的念头。
那么就写到这里吧。请期待吧？
那么各位但愿第3卷也见能够与大家见面！
二〇一五年十一月某日北山结莉




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/391/1/afa23a965d6aa76c9d11263e0d8484d6.jpg




