文件发布时间:2016-08-27 18:40:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：精灵幻想记
本卷名称：第四卷 悠久的你

转载信息
转自 精灵幻想记吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E7%B2%BE%E7%81%B5%E5%B9%BB%E6%83%B3%E8%AE%B0&ie=utf-8
作者： 北山结莉
插画： Riv
翻译： 纳尼羊


仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请向精灵幻想记吧申请
————————————————————




序幕 拉蒂法的秘密日记
网译版 转自 精灵幻想记吧
翻译：纳尼羊
=================
虽然这是突然的想法，我决定从今天开始写日记了。
大哥哥离开村里已近兩年了。在這期間，我很努力的学习，学会了各种各样的语言和如何写好句子。因此我想把每天发生在精灵之里的有趣及快乐的事件写成日记，然后让大哥哥读。
然后，我和大哥哥可以单独两人开心的谈些当大哥哥他不在村里时所发生的各种各样的事。而且，让大哥哥因我用功读书而称赞我的话，我会非常的开心。诶嘿嘿，单是想像就已经非常高兴。
那么，时不如迟，我想把今天所发生的事写成日记。
今天像是秋天。不知道是不是因为离冬天已近，被阳光照晒到皮肤也只会感到稍微有点冷而已，总而言之是个非常舒服的一天。当与贝拉酱和阿斯兰君谈天时想到，如果能够和大哥哥一起在这样的天气里散步的话不知会有多好呢。
自从有写日记的自觉后经过一天的时间，我非常强烈地意识到原来我的周围经常会发生些有趣及快乐的事件。
莎拉姐，欧菲雅姐，阿尔玛姐，贝拉酱，阿斯兰君，乌渚玛桑，乌苏拉奶奶，西鲁朵拉桑，多米尼库桑。每天和各种各样善良的人在一起就都会有说不完的快乐话题。
所以说，我是个多么幸福的人呢。
这些所有都是拜大哥哥所赐的。是大哥哥从黑暗中拯救了我，如果没有大哥哥的话就没现在的我。因此我非常的感谢大哥哥的。
但是，大哥哥现在离开村里到非常遥远的亚古莫地方寻找他在这个世界里的父母的故乡。
实话说，大哥哥不在我身边是有些寂寞。不过，我是知道大哥哥是多么珍惜如今他与已故的母亲的回忆。虽然我不是很记得我现在的母亲，但我还记得我有被母亲很温柔地拥抱过。如果我和大哥哥一样站在同样的立场的话，我也会感到十分的悲伤。
该怎么说呢，我多多少少也了解些大哥哥现在的心情。虽然会很寂寞，但我可以忍耐。
此外，我和大哥哥可说是有着奇迹般或命运般的关系联系着。现在的我和过去的大哥哥相见过，所以，我觉得就算距离有多远，我们的心灵还是联系着的。
大哥哥在离开村里前告诉了我很多我所不知道的大哥哥的过去。在这么广的世界里只有我知道过去的大哥哥的事情…对，也就有我知道而已。如此一想，对大哥哥来说，我是不是一个特别的存在呢？感觉有点不错呢。诶嘿嘿。
但是，过去的大哥哥有着自己的家庭和好像非常特别的人，我偶尔也会这么想….我是否已经变成和那些人一样的重要存在吗？
但我不可以软弱下来，我绝对要成为特别的存在给你看！
因为我已经决定了。无论是现在的大哥哥还是过去的大哥哥，我都最喜欢了。所以我要变得就算过去大哥哥的最重要的人出现在我眼前，也能有信心去面对她们。
因为我是现在的大哥哥的妹妹，诶嘿！
恩，跟着气势写着写着，感觉写日记好像非常的有趣呢！脑里想着很多关于大哥哥的事情就变得非常地容易下笔。啊啊，现在变得想快点和大哥哥见面了。怎么办呢？
但，あれ(ale)……现在读回去，这个比起日记，不是更像是我对大哥哥的所有思想的告白文章吗？这样的话，更加不能让其他人看到呢…太害羞了……。
不对不对，一开始就没打算让任何人看啊……
但是……我应该可以读给大哥哥你听吧？
恩，就这样办吧！明天才写些比较像日记的内容吧。诶嘿嘿。
那，最后有句话想说。
大哥哥请快点回来！

日记×第一天。(日記×一日目)




第一章 归乡
神聖暦九九九年，深秋。
场地是精灵之民的村里。距离日落还有一点时间。
村里三个最长老的其中一人，狐兽人阿斯兰的自家的其中一个房间内——，
『最初的一天嘛，今天就到这里吧』
菈提法刚写完日记，满足的点头然后将羽笔放回。两手拿起刚刚写完的日记来读。然后——，
『……果然不能让其他人读呢。写了各种各样的事情，那得藏到一个不会被发现的地方。』
然后站起来小声说道。此外，回头看看房间里的四周围——，
『好…了』
将日记本塞入书架上的一角后脸上就摆出天真活泼的笑容。

◇◇◇

另一方，同一时间。
李欧使用精灵术在精灵之民所居住的大森林上空飞行中着。
村里的周围张开着多重领域的结界魔术，其中也有最强力的结界意识疏外的魔术，而且是构造成只要精灵术的素质没到一定的程度就无法看破及入侵。
意识疏外的魔术有着对于天空的入侵者不是很有效的弱点，但当入侵者跨越结界的领域时其存在也会被察觉到。就如使用在天空飞行靠近的李欧也会被察觉到的。
(终于到了)
李欧在村里附近立着遥望着多里阿斯的大树及敏锐地思考着。李欧从亚古莫地方出发至今已过了两周。虽然使用精灵术在空中飞行，也是蛮长的旅程呢。
然后，就当李欧正思考中，突然间有种强烈的感觉从身上游过。如今已侵入的结界的内部，李欧这个局外者的存在也肯被村里给察觉到了。
然而村里已察觉到李欧的存在，谁会飞出来也只是时间上的问题而已。
李欧停止其飞行，然后在原地的上空飘浮着――、
（大家不知过得好吗。拉蒂法……）
他怀念的微笑着。如此一想，我已经忽略她接近两年了，很有可能在生我的气呢。然后在等待的数分后，李欧发现从村里的方向那里有个集团飞着靠近。
『那个是……欧菲亚桑的阿利阿鲁吗』（×欧菲亚的契约精灵的名字）
使用精灵术强化视力后仔细一看，发现到高等精灵欧菲亚和其契约的中等精灵阿利阿鲁在那里。好像有几人乘在那相似老鹰的美丽巨鸟的背上。此外在其周围也有一些在空中飞行的人。
好像确认是李欧后就越来越接近过来了。就在李欧的视野里逐渐的变大和清晰后——，
『大哥哥！』
听到那似听过及怀念的声音，那是个天真可爱的少女的声音。声音的主人向着李欧大力地挥着手。
虽然其集团全都是武装着，但一点都没有没有感受到不安全的气息。李欧松了一口气后也大力地向着她们挥着手。
然后阿利阿鲁立即加速后开始接近李欧。阿利阿鲁逐渐缩短与李欧的距离后，在李欧的眼前的近一步地在上空飞翔。
李欧的视觉也追随阿利阿鲁。接着，他察觉到一名少女从阿利阿鲁的背后跳了下来。然后李欧反射性地上升——，
『つと(tsuto)……』
用了拥抱似的接着了少女。
『欢迎回来，大哥哥！』
被李欧的手腕抱着的狐兽人的少女——拉蒂法高喊着。
『我回来了。很危险啊，不可以跳下来吧？』
李欧苦笑着提醒拉蒂法。但是——，
『因为我相信大哥哥一定会接着我的，所以不要紧』
菈提法用着无忧无虑的笑容回答道。
再也找不到任何提醒的话，李欧温柔的抚摸菈提法的头。
『诶嘿嘿』
拉蒂法稍微害羞的把头在李欧的胸前揉来揉去。
『真的长得了啊，拉蒂法』
『恩，当然啦。我已经十三岁了啊！』
『原来如此。太好了，你还是一样的健康……大家也是没有什么很大变化。真的好久不见了，我回来了。』
李欧微笑的向周围飘浮着人们说道。
银狼兽人的莎拉，和矮人族的阿尔玛坐在阿利阿鲁的背上，而欧菲雅则在其旁边飘浮。其附近有着翼兽人乌渚玛和村里的战士们。
『好久不见，李欧大人。看到你还是一样好真的是松了一口气。你的确成长了不少，而且好像变的更加强了吗？』
乌渚玛开朗的说道。
『真的啊。李欧桑越来越有大人气氛了。真的很酷喔！』
欧菲雅嗯嗯的点头回答道。
『谢谢两位的称赞。现在还是成长期嘛』
李欧道谢到。
『呼呼呼，就因为李欧桑变得像大人了，莎拉酱和阿尔玛酱好像非常害羞哦？』
欧菲雅看向莎拉和阿尔玛，然后用着恶作剧般的笑容说道。当时两人正在偷偷的看着李欧，就当话题扯向她们时，她们身体就震了一下。
『才，才没有害羞呢！』
莎拉笨拙的反驳着。而另一方——，
『只有莎拉姐害羞而已。我只是觉得李欧桑的气氛变了而已』
阿尔玛把脸转向另一边装着平静的回答。
『又，又在说这样的话。你也不是一样害羞吗！』
莎拉马上顶嘴了。
『莎拉姐不是看李欧桑看到入迷了吗』
『哇哇哇哇！阿尔玛！不要说些奇怪的话！』
莎拉和阿尔玛还是和以前一样开始互相斗嘴起来了。
随后，李欧也开始笑了起来。
『……为，为什么要笑呢，李欧桑？』
莎拉皱着眉头看向李欧问道。
『没有啦，只是觉得我真的回来了啊。两位也变得像大人的女性了，很棒喔』
李欧收起可笑的表情后像似认真的回答。
『嗯……谢…谢…』
莎拉面颊上紅潮地道谢——，
『……我的外表也没有很大的变化』
阿尔玛微妙地嘟着嘴唇说道。
『才没有那回事呢。更之前比起来你已变得更有大人的气氛了，而且也稍微长高了吧？』
李欧微笑着摇头。
『……是呢，只是一点而已』
阿尔玛稍微高兴和害羞地轻轻点头。
『むう(mu)。莎拉酱，阿尔玛酱都得到李欧桑的称赞，真好呢…』
欧菲雅羡慕的喃喃地说。
『欧菲雅桑也变得更美丽了，变得更有沉稳的气氛了。』
李欧稍微苦笑着称赞欧菲雅。事实上，莎拉，欧菲雅，阿尔玛这三人现在还在成长期，和最后一次见面时比起来，他们已经变得越像大人的女性了。
『诶嘿嘿，谢谢你』
欧菲雅愉快地展现出灿烂的笑容。
然后直到现在还被李欧抱在怀里的拉蒂法轻轻地拉扯着李欧的外套，而且还用着那充满期待的眼神看向他。
『拉蒂法也变得像大人的女性了』
李欧露出“真是没办法呢”的表情，微笑着称赞拉蒂法。
『嗯！』
拉蒂法满脸微笑的回答。

◇◇◇

在那之后，莎拉她们带领着李欧降落在很多小孩正在玩耍的地方。
然后当他们察觉到李欧降落下来时——，
『李欧哥哥，欢迎回来～nanodesu！』
银狼兽人，莎拉的妹妹贝拉高兴的靠了过来。
『我回来了，贝拉酱。你还是和以前一样快乐活泼呢』
『是～nanodesu！李欧哥哥跟拉蒂法的关系还是和以前一样很好呢！能够和思念中的李欧哥哥再次见面真是太好了，拉蒂法酱！』
贝拉发现被李欧公主抱着的菈提法后说道。
『嗯！谢谢你，贝拉酱！』
拉蒂法在李欧抱着怀里向贝拉道谢。从刚才到现在都没有想要下了的打算。
『那之后，我也想和李欧哥哥见面和抱抱的说』
贝拉高兴着摇着的尾巴，边请求着。
『嗯，那我们俩一起抱着大哥哥吧』
拉蒂法很欣然的点头。
『谢谢你一直以来总是和拉蒂法好好的相处。阿斯兰也长大了啊』
李欧微笑地说道后，便向追着贝拉而靠近的狮子兽人少年，阿斯兰搭话了。
『哦，好久不见，李欧哥哥』
阿斯兰稍微耸了耸他那小小的肩膀后有点害羞的回答。
『李欧哥哥看起来长大了还是说身体看起来变得更壮了的说。跟之前比起来更像大人了的说』
贝拉让她那美丽的银发随着风飘后佩服地看向李欧。
『谢谢。莎拉桑她们也说了一样的话』
李欧微笑的看向莎拉。当莎拉和李欧的视线对上时顿时感到十分的害羞后转移视线。然后——，
『呼呼呼。莎拉姐姐对长大了后的李欧哥哥感到害羞的说～』
贝拉开心的笑着说道。
『我，我只是紧张而已啦！』
莎拉堵着嘴向贝拉反驳。李欧苦笑着将视线转向莎拉以外。之后莎拉又偷偷地看向李欧的侧面。
（うう(uu)……，都是阿尔玛和贝拉都说了奇怪的话）
搞到心跳得这么快，这下绝对被当成奇怪的人了——莎拉是这么想到。
的确会感到紧张啊。更以前的李欧比起来变得更像大人了。虽然之前同居时李欧也有那沉稳的气氛，当时却没有像现在那么动摇啊。但是，现在感到有点敏锐和可怕的地方，外表虽看起来还很年幼，但不知为何感到很像大人了。
身体也变得更结实了，而且跟以前一样，所有动作得很完美，完全都没有破绽，无疑已变得比以前更强了。
莎拉这么想着后就她自己一人同意自己的想法后——，
（那在近期和李欧桑来个比试吧。也可以让他看到变得更强的我！）
就这么想到。
然后，就不知不觉中在场的所有小孩们都围绕着李欧——，
『李欧哥哥，欢迎回来！』
『李欧哥哥你到村外去是吗？那是个怎样的地方啊？』
『李欧大哥哥的背变阔了？』
『李欧大哥哥，纪念品！纪念品！』
小孩们一致的说着。
『你们全部一次性问这么多问题，李欧桑也无法全部都回答啊。你们稍微讨论了后再发问吧。况且，太阳已要下山了，还是乖乖的回家吧』
莎拉摆出大姐姐样子提醒村里的小孩们。
『我们还要和李欧哥哥谈天呢！』
『莎拉姐姐们要去哪里啊？』
『我们也跟着一起去！』
小孩们开始降低他们那吵闹的声音后，便向那温柔的欧菲雅和意外很会照顾小孩的阿尔玛请求着，而不是向那非常严厉的莎拉。
『もう(mou),我们现在要去最长老大人们那边啊！如果迟到被骂的话怎样办啊？欧菲雅，阿尔玛也不要太宠他们啊』
莎拉稍微大声责备小孩们。然后——，
『小气！大人们都不是一直在一起吗』
『嗯……』
『回家吧，我们回家吧！』
小孩们终于肯退下了。
『贝拉，阿斯兰，你们两个给我负责将小孩们送回家』
『是～nanodesu！』
『哦，交个我吧，莎拉姐姐』
莎拉向贝拉和阿斯兰做出指示后，两人都点了头。
『那我们出发吧。李欧桑』
然后李欧他们往最长老们所在的村里行政厅的方向出发。



◇◇◇

那晚，行政厅内的食堂里。
李欧向最长老们打个回归的招呼后，被最长老们邀请去参加那小小的欢迎会。
参加的人有客人的李欧，组办人的最长老们的其中一人，矮人族的多米尼库，狐兽人的乌苏拉，和——李欧的义妹拉蒂法，还有与李欧同居的三人，莎拉，欧菲雅，阿尔玛。
『话说，李欧你这小子也变得好像大人了。如果有什么装备需要调整和维修的话，可以明天来我这边露个面。你对现在的装备有什么不满吗？』
多米尼库将酒倒入杯里后向李欧询问。
『谢谢你。完全没有不满，而且非常的合适。至于不满啊……如果要说的话，就是装备的品质太好而导致非常的引人瞩目』
『哈哈哈，原来如此。是呢，是呢。是吧，是吧』
李欧明朗地道谢及称赞其装备的使用感想后，多米尼库心情非常好的大笑。
『李欧殿，听说你已达到这次旅行的目的了。如果可以的话，方便告诉我们在亚古莫地方所发生的所有事情吗？这堆孩子们也想知道的吧』
乌苏拉看向莎拉她们后说道。
『嗯，没有关系哦』
之后李欧开始说起在旅行期间所发生的各种各样的事情。
刚开始的几个月内完全没有双亲的任何线索，只能在亚古莫地方徘徊，然后步行经过数百的都市与乡村然后，接着与祖母相遇也得知自己还有个堂姐，在那之后就在那村里住了下来。
在其中，当我说道悠婆和琉璃时——，
『大哥哥，还有祖母和堂姐啊……』
坐在李欧旁边聆听的拉蒂法，放大双眼说道。
『当我告诉他们我有个义妹时，她们俩都说想和拉蒂法你见面呢。但我并没有告诉他们关于村里的事情，也不能将她们带到这里来嘛』
『……我也想见见她们俩』
李欧用着稳重的语气说道，拉蒂法也小声的说。但是——，
『……嗯，嘛，如果是李欧殿的亲戚的话，只要遵守些条件也不是说不能让她们在这里停留一段日子的。但亚古莫地方离这里很远吧。……嘛，下次再谈吧』
乌苏拉有点困扰地用着微妙的言语说道。西鲁普拉和多米尼库也困扰地苦笑着。
另一方，拉蒂法和莎拉她们则是好奇地倾斜着脖子。
还有，除了拉蒂法她们，包含李欧在内，他们并不了解艾斯菈的话的意义。
（……母亲是王族出身这件事还是不要说出来吧。如果说出来的话，随着话题也会有牵扯我的过去的可能性，所以还是隐藏起来较好）
李欧他暂停他那想继续谈天的思想后秘密地将选择些能和乌苏拉他们谈的话题，以免话题朝向黑暗方面发展。
『那么，李欧殿。这次你会在村里逗留多久啊？』
然后西鲁普拉更变了话题后向李欧问道。
『最长为逗留达数个月吧。我想会在冬天来临时会从村里出发到施特拉尔地方的』
李欧坐直和用着认真的表情来回答。然后——，
『……大哥哥你又要离开这里吗？』
拉蒂法展现出寂寞和有点不满地嘟着嘴唇。
『抱歉啦，拉蒂法。这次我会提早一点回来的』
李欧有点抱歉的苦笑着向菈提法谢罪。
拉蒂法有点不安的拉扯李欧的袖子后——，
『……那约定了哦？』
之后看向李欧的脸说道。
『啊啊，那我跟你约定了』
李欧大力的点头答应了。其他人全都微笑地看着他们两人。之后——，
『李欧殿，在旅行期间有什么不足的东西吗？在你还没开始下一个旅行前会为你准备的，所以请不要客气尽情的说吧』
乌苏拉一边微笑向李欧问道。然后——，
『非常感谢你。物品的分量还很充足呢，但在旅行中就有了一个想法，如果能的话我想借用您的帮忙』
李欧看看情况说出了要求。
『ほほほ(hohoho),没关系，那就说来听听吧』
乌苏拉很快就答应了。
『事实上我想造个可以在旅行期间居住的房子，并且可将其收入在【时空之藏】里后带着到处移动』
李欧将他在亚古莫地方旅行期间所想到的点子说了出来。
『哦，能够带着移动的房子吗。……真是一个有趣的想法』
多米尼库马上展现出强烈的兴趣。可能是因为跟建筑物有关吧，矮人族的血开始沸腾了。
『能够带着移动的房子……吗。这么一说，造个即使没有基础工作也可直接安装的房子比较好吧？』
乌苏拉说道。
『啊啊。如此一说，那不是要在留宿的地方使用精灵术将地面处理好并将其稳固的必要吗。嘛，如果是李欧的话就不会有问题的，问题是……』
多米尼库开始自言自语了。然后——，
『呼。这样一来，那李欧殿你就暂时回来这里吧。建造房子的事就交给多米尼库去办吧。他肯定会建造出一个令你满意的房子的』
西鲁普拉苦笑着这么说。
『いえ(ie),既然得到你们的提案和想法了，那我想自己试着去建造……』
『那是不可能的啊。就算你自己想一个人去建造那间房子，但在建造期间，村里的矮人族肯定会因有趣而集中在你那里噢？建造房子的事就交给多米尼库去办吧，而李欧殿你在这期间就陪陪拉蒂法她们吧。是吧，拉蒂法？』
乌苏拉看向有点困扰的李欧愉快的说道，然后将话题转向菈提法。
『嗯，只要大哥哥还在村里，我想一直都和大哥哥在一起！』
拉蒂法愉快的抱着李欧的手腕后点点头。
在那之后，李欧的房子最终还是交给了由多米尼库带头的村里的矮人族们去建造了。随后，多米尼库向李欧问些房子的建造要求及各种设施等的设计图等后，就满足的解散了。

◇◇◇

隔天——，
『诶嘿嘿』
『诶嘿嘿～nanodesu』
李欧的两个手腕被拉蒂法和贝拉两人抱着的状态下在村里走着。而要去的地方是村里大树的树根那里所建造的精灵殿——，到那里和大树的精灵普莉优雅斯打个回归的招呼。
从村里出发向大树那里走去已经过约一小时了。如果使用精灵术在空中飞行过的话一瞬间就会抵达。但这样做的话好像有点不解风情，就终还是决定用步行过去。
面对着两个展现出快乐的笑容的少女，李欧还是摆着一副有点困扰的表情。
然后三人关系非常好地走着走着——，
『哦呀，哦呀，李欧君。你回来村里后就迫不及待炫耀给我们看吗』
李欧他们遇见了猫兽人的阿尼亚。虽然她比李欧年长不少，但却因她的种族是过了十五岁就会缓慢老化的长命族，因此她现在的样貌和李欧两年前见到的样貌没什变化。
『阿，阿尼亚桑！早上好(nanodesu)！』
菈提法和贝拉俩的声音重叠地向阿尼亚打招呼。
『早上好。三人一起出去吗？』
『稍微不对的说。这之后为何莎拉姐姐大人她们聚会的说』
阿尼亚问了后，贝拉抢先回答了。
『ほうほう(hoho)，莎拉大人她们啊。这样的话，欧菲雅大人和阿尔玛大人也一起吧，李欧君。你的两手不是已经有她们那两朵花了吗』
阿尼亚觉得蛮有趣的点点头然后看向李欧。
『……好久不见，阿尼亚桑。就因刚刚回归村里，所以想到普莉优雅斯大人那里打个招呼』
李欧微苦笑着回避阿尼亚那好奇的视线。然后——，
『ふふふ(fufufu)，稍微长大了呢，而且也变得非常的酷。姐姐我好高兴喔』
『谢谢你。阿尼亚桑你还是和以往一样的漂亮』
『つにや(tsuniya)？！』
李欧边道谢边称赞阿尼亚，但她瞬间感到吃惊，其猫耳也震了一下。
『つにや？』
拉蒂法和贝拉倾斜着她们的小头。
『你，你在说什么啊，真是的。完全不可掉以轻心』
阿尼亚用着较高声量说道。但她的面颊上已染上点紅潮。
『你怎么了，阿尼亚桑？』
『……什么都没有，贝拉酱。我只是因为李欧君突然说些漂亮的恭维的话而感到惊讶而已。真是的，看来成长的不是防御力而已呀。因为一半是天然性格所以个性更加恶劣』
阿尼亚装着平静向贝拉说道。
『其实那也不是什么恭维的话』
李欧稍微困扰地做出道歉。
『好啦好啦，你这个木头人。你们还是早点到普莉优雅斯大人那里去吧，也不能莎拉大人她们等太久喔。今天就到这里为止吧，过后我有事要办』
阿尼亚稍微的叹气，说着『やれやれ(yareyare)』后便挥挥手后就跑人了。
之后贝拉很好奇的开口问道。
『阿尼亚桑，好像有点奇怪的样子？』
『啊哈哈，也对呢。就如阿尼亚大姐姐所说，我们也不能让莎拉大姐姐们等太久呢，那么我们现在就走吧』
拉蒂法稍微苦笑的同意，然后抱着李欧的手腕走。之后，李欧他们跟莎拉她们集合后便向普莉优雅斯所居住的大树那里前进。



◇◇◇

然后，当李欧他们踏入精灵殿那里时，普莉优雅斯就在他们眼前显身。
『阿拉阿拉，是你们来了啊，一时间我还以为是谁呢。李欧也在啊，你回来了啊？』
『是的。想向普莉优雅斯大人您打个招呼所以来到了这里。我有准备了些料理，大家就一起享用吧。』
『嘛，如此的有意还真是谢谢你了。虽然没有什么能够招待你们，但我非常欢迎大家的到来。跟着我走吧』
李欧代表着众人向其表示来这的目的，然后普莉优雅斯非常开心地欢迎李欧他们后便开始引导他们。李欧他们也开始跟上正在引导的普莉优雅斯。
『看样子你的精灵还在沉睡中，但她的气息更之前比起来强了很多。照我看来她将在不久的将来苏醒吧。在你旅行期间是不是发生了什么事？』
普莉优雅斯走着走着看向李欧询问。
『没有，也没有发生什么事……』
『哦，嘛，当她苏醒时再来找我吧。我也有想向她探听的事情，同时我说不定能够教你们一些有用的东西呢』
『好的，谢谢你』
就在谈话的期间，李欧他们到达了精灵殿。
精灵殿是个用石头建造的建筑物，当你从正面搭上那里的长提后就会发现那里有个非常阔大的仪式用的舞厅，从这里可以一眼看完整个精灵殿。此外，也有个祭坛安装在那舞厅的前面。
但这次李欧他们并没有走到舞厅那里，而是通过精灵殿的侧面那儿所安装的门，到达建筑物的里面，而那个场所就在处于舞厅的下面。
『舞厅的下面竟有这么一个地方』
李欧了望着四周这么说道。在那里是个有着各种各样的家具的生活空间，阔度大约有两百平方米，而且在内部也有不少的房间。
『精灵殿的内部是由村里的人们打造的。这个地方是除了让客人居住，或者是让那些为准备精灵大祭而在这过夜的村里的人们以外，平常时没有人使用的。』
『原来如此』
普莉优雅斯向李欧解说，然后李欧满意的点头。
更加准确来说这里是个客房。另外，普莉优雅斯的正式居住的地方是在大树的洞里，而且听说从来没有人被招待到那里过。
『先不管这些，我们先吃东西吧！有着好香的味道，你们到底带了什么过来呢？真是期待呢，うふふ(ufufu)』
普莉优雅斯看向李欧他们手里所提着的小包袱后开心的问道。
『今天我们带了些李欧桑在亚古莫地方所学习到的各种料理和甜品。此外，我们也有又做了些，所以请你慢慢的试吃』
欧菲雅摆着开心的笑容说道。
过后，李欧，菈提法，贝拉，普莉优雅斯，莎拉，欧菲雅，阿尔玛，顺着在圆桌周围，一起将解开各自的小包袱后将食物拿出和开始准备。然后准备好后便把料理与甜品摆到圆桌上后坐下，便开始食用。
『嘛,这个煮食，我真想沉浸在这个非常的美味的味道中……然后这边的这个熟食……这个饭菜的饭团也非常的棒喔』
普莉优雅斯微微笑着边吃边称赞那些料理。
精灵就算不吃东西也不会饿死的，但是吃些东西的话是可以补充些魔力。因此普莉优雅斯也没有怎么吃过料理，所以这次的茶会可说是喂饱了她的舌头。
『这煮食里的鸡肉真是非常的美味～nanodesu』、
贝拉将煮食里所放的鸡肉夹出来后放在嘴里慢慢品尝。
『我比较喜欢这里的这个的芋头』
拉蒂法比较在意煮食里所放的芋头。她用着那小小的嘴巴吃着那芋头后，满脸幸福地沉浸在芋头的香味里。
『喂，你们啊，不要只是吃你们喜欢的食物啊』
莎拉一脸呆样的小声说道。然后——，
拉蒂法和贝拉很迟在回答她。就在他们品尝食物的时候，时间也逐渐过了。
当大家都吃完主菜后，欧菲雅从厨房里拿出茶,。将茶壶从茶壶暖罩拿出后便开始将茶倒入茶杯里。
随着外流出来的茶香，李欧他们的脸也慢慢地舒缓了下来。另一方——，
『诶嘿嘿，甜品！甜品！』
『甜品～nanodesu！』
看到桌上摆放各种各样的甜品，拉蒂法和贝拉开心地开始唱了歌。
『请，趁茶还没冷前快点享用吧』
欧菲雅分配茶给每人时微笑地说道。
『那么就开始享用吧。……嗯，好喝！』
『还是和以往一样把茶泡得那么好喝』
李欧称赞着欧菲雅。
『诶嘿嘿，谢谢你。下次我想喝喝李欧桑所泡的茶。那么我们办多点茶会吧』
欧菲雅害羞的说道后将话题转向李欧。
『嗯，非常乐意』
李欧欣然点头。
『やった(yatta)，那我们约定了喔』
欧菲雅开心的微笑着后偷偷看着李欧的脸。随着李欧说出『是的』并点着头，欧菲雅的笑容变得更加灿烂。
然后，坐在李欧旁边看着他们俩的阿尔玛拉拉李欧的衣袖。
『李欧桑，这个面包是怎么样的甜品？这个面包好像放了不寻常的内陷』
阿尔玛看着李欧的脸询问着。
『这个是个叫馒头的甜品。传统的馒头里只会放一个甜甜的豆沙馅，但这次的馒头是我也加入些奶油后做出来的』
『豆沙馅……和奶油吗。非常好吃呢，那我能拿多一些吗？』
『当然可以啊』
李欧答应后点头后，当阿尔玛将手朝向馒头那里时——，
『那么，我也要』
『我也要』
『我也要』
阿尔玛之外的女性阵容也跟着将手朝向馒头那里，瞬间全部人手里都拿着馒头了。


【【【【【【【我是插图 No.1】】】】】】】


『好吃的说！外皮的面团，豆沙馅和奶油一起和谐相处～nanodesu！』
正当每人正在品尝着馒头时，贝拉第一个喊道。
其他人也因馒头的甜味而睁大了眼睛。
『能和你们的胃口真是太好了』
李欧有点高兴的回答道。
之后，全员一同谈天及享受着甜品和茶。谈着谈着时间瞬间就过去，然后到达休会时间了。
『再次来吧，如果像今天这样的随时都欢迎喔。』
普莉优雅斯向临走前的李欧他们说道。
『好，那下次我多拿些甜品来吧』
李欧展现出温柔的笑容后行礼。
『特别是馒头哦。啊，你也教教欧菲雅这些甜品的制作方法，以免你去旅行时就没法吃到』

普莉优雅斯也完全沉迷于馒头的魅力了。
『好的』
李欧开朗地同意，莎拉她们说着『期待着』后开心的笑着。
『那么，回去时小心一点啊。已经确认没有忘掉的东西了吗？』
『是』
当普莉优雅斯问答时，李欧他们统一的点了点头。这样想着——，
『啊，我们忘了邀请阿斯兰君啊～nanodesu！』
贝拉说道。
『啊啊啊……。说起来，我们说好让贝拉酱来我家之前将它带来。但现在因为没人在家所以没办法来……』
拉蒂法苦笑着说道。
『哇哇哇。我已经忘记了。不快点回去道歉不行啊！』
贝拉用一副非常抱歉的脸说道。在那之后，拜访阿斯兰君时，贝拉和拉蒂法用尽了心思来安抚心情不好的他。

◇◇◇

然后，在那之后，在村里的日子瞬间过去了。
参与欧菲雅所举办的茶会啊、与由莎拉，乌渚玛，还有村里的战士们较量啊、与阿尔玛和多米尼库干杯啊、与拉蒂法，贝拉，阿斯兰三人一起和村里的小孩们玩耍啊、将从亚古莫地方那里所学到的料理传授给村里的女性们等等——，尽是欢笑的不断的每一天。
另外，正当李欧在享受村里的生活时，由多米尼库所主导的李欧新家的建造工程也很顺利地进行中。
李欧在他回归村里后两个星期的某一天，造访了工作现场。在现场那里有很多矮人族正在汗流浃背地施工中。
『哦，李欧，你来了啊』
当多米尼库发现李欧时，停下手上的工作后笑容满面的走了过来。
『你好，多米尼库桑。非常抱歉，将所有建造作业全都扔了给你……』
李欧不好意思地低下头。
『别在意啦。这也是我们自愿来建造的。你这小子经常不在村里，所以在你回来的这期间就好好陪陪阿尔玛她们吧』
说着，多米尼库豪爽地拍着李欧的手腕。
『真的非常的感谢。……不管怎么说，你们还真的建造出远远超越我所想象的房子啊』
李欧稍微抱歉的微笑后看看工作现场的周围。而那里安装着一个轻易就覆盖过超越六十坪的基地般的巨大岩石。
『哈哈哈，对吧，对吧』
多米尼库豪爽地笑着赞同。
『完全没想到用加工后天然的岩石来打造房子。里面已经挖空了吗？』
『嗯，已经用精灵术挖空了。里面很阔的哦。我们用了空间魔法扩张了一部分，而且我打算要建两层楼，所里可以建造更多房间』
『啊哈哈……，给我一个人住真是太浪费啦』
李欧他看到新家的那夸张的规模后也露出了笑容。
『没什么啦，我想你以后也会成家嘛，那时就会用到了。如果像我这样有了几位妻子的话，像这种程度也是不足够的啦』
多米尼库点头说着。在精灵之民的村里有着一夫多妻的制度，而且倒反过来也被承认的。多米尼库他本身也有四位妻子了。可能因为自身有所体验的关系，多米尼库强烈地推荐李欧也来一夫多妻。虽说如此——，
『不，嘛，还没到那个时候是不会知道的。啊哈哈……』
李欧对于实现一夫多妻的想法一点都没有——本来就没有结婚的打算，这么想就苦笑着回应。
（嘛，能够住下来就因该没有什么问题了……吧。这房子除了尺寸比预想中还大以外，但其余的都有照着我的吩咐来建造所以不成问题。）
李欧有点自暴自弃的想到。
李欧一开始拜托他们建造新房子时所给的条件是要可以防止敌人入侵及而且可以轻易地融入大自然环境的房子。 这个建造个岩石的家的想法还真的符合了两方面的条件。这样的话，前往施特拉尔地方时也可以在城市外设定个活动据点。
然后当他们俩在谈天时——
『好了，多米尼库最长老！可以打扰一下吗？』
在现场工作的矮人族的其中一位向多米尼库问道。
『喔，有人在叫我了。嘛，建造工程就交给我，你就尽情期待着吧。当完工时会通知你，那时候我们来庆祝下吧！』
多米尼库笑着说完后便离开李欧回到工作现场。然后——
『……又再欠村里一个人情了』
李欧就这样看着正在开心工作的矮人族们，为难地嘟囔着。




◇◇◇

接下来，李欧那用岩石打造的房子用不到一个月就建造完毕了。
完成的房子外表看起来非常粗鲁及凹凸不平，而且除了入口和旁边那通风管以外，整栋房子看起来根本就是一个大岩石，完全看不出是个建筑物。
虽然这么说，房子里面和其外表完全相反。里面是个非常舒适的广大空间和附加了特制的家具及各种各样魔法设施的豪宅。
在那为了庆祝建造完毕所举办的完工宴里，不用说也知道现场是非常的狂闹就是了。完工宴结束后，李欧马上就想去新房子试住，而拉蒂法也就理所当然的与李欧两人一起住了下来。
不久之后，贝拉和阿斯兰也来这里过夜，李欧也招待作为监护人的莎拉她们过来。就这样，热闹的日子持续下去。
之后来到了冬天的季节，跨越了一年，来到神聖暦一〇〇〇年了。就在李欧离开村里前往施特拉尔地方的前一天。
李欧他在岩石的家里所打造的浴室里泡澡。
宽敞的浴室加上岩石制的，这个自满的浴室感觉稍微有点像户外浴室。
李欧洗了头发，洗了脸，洗了身体，最后泡在浴缸里——，
『……啊』
将一天的疲劳给叹了出来。随后便靠在岩石的表面望着天花板——，
『明天就要出发了啊』
（这么想着）
因为这里还蛮舒服所以在这里住很久。但这样下去是不行的。不能再娇养自己了，也不可以让自己在这里停滞不前。
如果回到施特拉尔地方的话肯定会回想起自己那讨厌的过去。说不定那时候以往至今的自己将会消失也有可能。
不过已经决定要继续向前前进了。就因为下定决心了才离开从亚古莫地方的。所以李欧必须继续向前前进，哪怕前方是个不归路——，
李欧深呼吸着打算更换情绪时——，
『大哥哥，我可以进来吗？』
可爱的声音从浴室入口那里传了过来。
李欧反射性地把头往向声音传来的方向看去。而在那里的是，稍微地将头从更衣室里露出的拉蒂法，没等待李欧的回答就以围着一条毛巾的姿势进入了浴室。
『诶嘿嘿』
看起来好像有点害羞的拉蒂法。
『…………』
李欧张开着口呆呆的看着那样的拉蒂法。
绑起来的淡橙色头发将她那雪白的脖子秀出，尽管隔着毛巾也主张着她那隆起的小小胸部，纤细和平衡的腰部及臀部，加上那又细及雪白的脚——，虽然才刚刚十三岁，但拉蒂法她可说已经是个很有魅力的女性了。
『大，大哥哥，你这样看着我的话，我会害羞的』
拉蒂法说完后就转过身，然后李欧他就回过神来。
『抱，抱歉。为，为什么你会在这里？』
李欧慌慌地转移视线后提问。
『这个嘛，我想要帮大哥哥你洗背。不能吗？』
菈提法害羞着的同时也高兴着。因为感觉到李欧说不定不是将她作为妹妹看待，而是将她作为异性来看待。
『当，当然不行啦。马上出去』
李欧他稍微一点大声说道。
『没，没关系的。我，我会围着毛巾的。还有，大哥哥你明天就要离开这里了。所以就今天一天而已嘛？』
『不，不…但是……』
『只是今天而已嘛，拜托啦！』
『总，总之不行就是不行。你赶快穿上衣服不然会感冒的。な(na)？』
找不到更好的拒绝方法，李欧他转移视线后说道。但是——，
『如果是这样的话我也要留在这里泡澡！这样的话怎样？』
拉蒂法可爱地鼓起了脸颊后表现出彻底反抗的意识。既然已经拿出了勇气就不会这么简单就退缩了。她满脸通红害羞地用着她那颤抖的手试着将毛巾解开。
『好，好啦！好啦！拉蒂法你冷静下来。我会让你洗的啦』
『…真的吗？』
『……真的啦，但是只有今天而已』
李欧放弃争论后点头。
『嗯！那么，这边，这边！』
拉蒂法说完就马上往洗澡出走去。
『那，我出来咯』
『嗯』
李欧确定拉蒂法已转移视线后就马上从浴缸站起，将毛巾围绕在自己的腰部。过后就这样走到拉蒂法面前的洗澡椅子那儿坐下。
『诶嘿嘿』
拉蒂法高兴的松开了脸颊。
（只是洗背而已）
李欧微笑着想着。
『那我开始洗咯。えっと(eito)，如果有洗得不清洁的地方就告诉我』
『啊啊，知道了』
另一方，李欧虽然还是很困扰但是已经冷静下来了。依然找不到任何好的谈天话题，李欧他只能微笑着去感受他背后的拉蒂法的手感。然后过了一阵子——，
『菈提法，已经足够了。谢谢你』
李欧用温柔的语气道谢。
『嗯。那么我要冲水了咯』
拉蒂法触碰那个有着卵石形状的提供泡澡水的魔法道具，把流出的水装入小桶里后，往李欧的背后冲了下去。重复了几次后——，
『……大哥哥的的背蛮大的』
拉蒂法说道。
『是吗？』
『嗯……，下次见面时应该会变得更大吧？』
『不知道呢？我想差不多是时候停了。拉…拉蒂法？』
苦笑着回答的同时，背后突然传来了柔软的触感，李欧有点惊讶的震动着身体。拉蒂法她慢慢从李欧的后面抱了过来。彼此的脸不知不觉就靠得很近。

【【【【【【【我是插图 No.2】】】】】】】


『怎么了？』
李欧他尽量不发出动摇的声音问道。虽说是隔着毛巾但还是可以感受到菈提法的体温，而且他俩皮肤所接触的部分更是特别的热。然后——，
『大哥哥……。你还会好好地回来这里吗？』
拉蒂法不安的询问。
『……拉蒂法？』

李欧看看拉蒂法的脸色后叫了她的名字。接着——，
『还会回来吧？』
拉蒂法像求助般地重复了同样的问题。
李欧好像感到内心被窥视似的，心虚地转移视线。但马上就咬紧嘴唇和闭上双眼——，
『……如果拉蒂法等我的话，我就一定会回来的』
就像探寻自己的内心的慢慢回答。
『不要！不会回来什么的我不要！』
拉蒂法生气地嘟着嘴唇，立即表明自己的意思。
『……是吗。这样的话就得回来了』
李欧他压抑着那愧疚的想法后很抱歉的说道。之后，拉蒂法的脸色稍微的好转了点。
『嗯。下次快一点回来。可以吗？』
『啊啊，已经和你约好了，我会尽量找个时间回来的』
李欧微笑着点头。
与拉蒂法对话时，李欧一瞬间感到点内疚是因为想起了复仇的事。接下来自己将要走在复仇的道路上，那样的自己是否有资格拥有个回归的地方吗。
但想要回来这里的想法是真的。只要拉蒂法还寻求着自己的话就会回来。李欧这样想到。
『……话说回来，拉蒂法。你这样会感冒的，还是去浴缸泡澡一趟吧』
李欧苦笑着向从刚才抱到现在的菈提法提议。
『诶……啊，嗯！也对呢，诶嘿嘿』
拉蒂法尴尬地说着后慌慌张张离开李欧。

◇◇◇

隔天早上，李欧来到了作为出发点的村里的广场。
来送别的都是以往的人们和村里的最长老们。当李欧和莎拉她们告别完后，最长老的三人靠近了李欧。
『李欧殿，这个给你』
乌苏拉说完后将一个有拳头那样大和发着翡翠色光辉的精灵石交给了李欧。
『……这个精灵石是什么魔法道具？好像有个术式被封印在里面』
精灵石可以将术式封入的其内部，然后可以当着魔法道具来使用，但是对于无法看穿魔力的人来说，这和普通的精灵石是没两样的。
而李欧则是看到其内部封印着某个术式。
『这个是转移物品，里面注入了一个可以转移至所设定的地方的精灵术的魔法道具。发动术式的咒语是《转移魔术》。那个转移的地方已经设定为这里，只要使用就能轻易地回到这里。但因为这是单程的关系，所以无法回到原本的地方。』
乌苏拉向李欧进行着转移物品的解说。顺便一提，为了避免误操作，这个转移物品是被构造成如果只是念出发动术式的咒语而已，其魔术是不能发动的。
『……这样的物品，难道是新做的吗？』
『是，以前村里曾经有几个，但却经过漫长的历史后就变得不必要了。将那术式移除掉后，作为其素材的精灵石也作为其他魔法道具的素材而用。这里的人也很少离开村子所以不会用到的。而且李欧殿你经常到村外去，所以对你而言这是个方便的道具。』
『这样的大的高品质精灵石应该是贵重品吧？』
李欧向大方说着的乌苏拉提问。
精灵石，和先前所说的一样，是能够封入术式然后当成魔法道具来使用。除此之外，可以作为纯粹作为魔法道具的魔力源，也可以把精灵石储存起来作为在紧急时刻用的魔力回复剂来使用。总之有很广泛的使用方法。
精灵石的内存魔力极限量也会根据石头的品质而定，而颜色也会跟着内存魔力极限量的变化。在其中也有特别高品质而且有着非凡巨大的魔力极限量的就是翡翠色的精灵石。
再来，精灵石的尺寸越大的话，魔力量也会跟着增加也是有道理的。但是根据品质的差距，其道理会也简单地被颠覆。
『不用紧，我们制作精灵石已经很久了。品质好的精灵石还有存货，所以完全不用在意啦』
乌苏拉开朗的笑着摇了摇头。
『虽然是这么说，一直以来从你们那里得到了各种各样的东西，我也感到非常的不好意思。只从回到这里就帮我建造了房子，而且以前也从你们那里得到了全套的武器防具和【时空之藏】，还有至今你们也提供我写品质好的精灵石』
李欧感到非常抱歉，脸上蒙上了一层阴影。于是——，
『好啦，之前已经说过了，你是我们的盟友嘛。当盟友启程时什么都没准备的话会有损精灵之民的名誉。你就老实的接受我们的好意吧。嘛，虽然制作精灵石的是乌苏拉和西鲁普拉』
多米尼克开朗的笑着看向乌苏拉和西鲁普拉。
『所使用也只是那些剩余的精灵石，加上制作起来也没用到多精神和精力。空间魔法稍微复杂了点，所以设定转移地方使用了不少时间。这也没什么大不了啦』
西鲁普拉稍微有点害羞的微笑说道，
『ほほほ(hohoho)，当李欧殿还在亚古莫地方的期间，拉蒂法她真的很寂寞。下次再找早点回来就好了。不如这样，使用这个精灵石来让拉蒂法和李欧殿的堂姐见面也不错哦』
乌苏拉一味地打开嘴说道。
『……十分感谢你为了我们顾虑的这么多』
李欧深深地低下了头。
『嘛，就是这样。李欧小子在这里话，那边的女孩们也会比较高兴。所以定期回来吧』
多米尼克笑着看向莎拉，欧菲亚，阿尔玛三人说道。然后——，
『最长老大人！』
『爷爷大人！』
莎拉和阿尔玛两人面颊染上紅潮后吃惊地喊道。而另一方，欧菲亚则是害羞的微笑着。
『哦哦，可怕，可怕』
多米尼克夸张的颤抖着身体，慌慌张张地退到后面去。
接着，拉蒂法加快脚步往李欧那里走近——，
『大哥哥，祝你一路顺风』
一说完就抱着李欧。
『啊啊，那我出发了』
李欧温柔的微笑着抚摸拉蒂法的头。
 




第二章 回归后立即
就在从精灵之民的村那里出发后大约两周。
李欧他踏入了那已好几年没回来的施特拉尔地方。
现在李欧他位于加鲁亚克王国南西方部的一个名为阿曼多的交易城市。这个交易城市存在于克雷提亚公爵的领土里，也是以前李欧从施特拉尔地方那里出发时所经过的城市。
虽说如此，阿曼多的状况和几年前比起来有着很大的差异和非常大的发展，而且现在还在持续发展中。从附近的上空俯视这个城市时，可以发现现在这个城市为了确保其城市的领域而进行开发森林的作业。
（总之先下去收集情报吧）
李欧他不管怎样想都不可能在城市的中央那里降落的，最终选择在阿曼多附近的森林那儿降落。阿曼多的地区是蛮靠近西边的贝鲁多拉姆王国和南边的圣史特拉王国，所以这里是个容易了解到各国的情势的好地方。
李欧找到较少人烟的地方后才从森林里出来到街道上。出来后看到阿曼多的外周时更加强烈的意识到这整个城市已经发展了很多。虽然是几年前曾看过一次，但和现在完全不一样了。嘛，景色完全不一样也是正常的，毕竟整个城市的面积已扩张了那么多。
还在上空时就已经看到这个城市的中心部分的周围是被坚牢的城墙给围绕着的，不过外周还是依旧用着木质的栅栏。李欧通过街道后从城市的东边那里进入城市内。
（这些没有见过的建筑物，那到底是新建的还是单纯是我忘了而已？）
李欧像看到稀奇东西似的看着城市内的四周。
几年前也只在阿曼多逗留过一天而已，而且当时也没有很清楚的记下这城市的风景。尽管如此，整个城市充满了活力这点还是和以前一样。不，可能比以前更好吧。在主要街道那里有多加商家在街道旁摆档，商人们都在纷纷地招客。
然后，李欧感到怀念地走着，之后看到了一个有印象的建筑物，那就是李欧曾经留宿过一晚的客店。
（我曾经在这里住过一晚吧。这客店的店名是什么了啊。嘛，我也不觉得客店里的人还记得我）
记得那时还被醉鬼给缠上呢，李欧想到时就苦笑着。现在也没事要找这间客店，那还是直接路过吧。
于是，就在那时——，
在阿曼多的东，南，西，北各方向里有六个光柱飙升着。这些光柱也不知是又术还是精灵术所引发的现象，オド(odo)和マナ(mana)撒落到整个施特拉尔地方，之后四周的空气也开始颤抖了。
不仅是身为精灵术师及对オド(odo)和マナ(mana)有着优秀感应的李欧，阿曼多的居民们也纷纷注意到那些光柱。
『看看那个！』
『那边也有喔！』
『全部的颜色都不样』
『好，好厉害啊。那是什么？』
整个城市瞬间骚乱了起来。每人都往各方向眺望着那在远方不断飙升着的红，蓝，白，绿，茶，黄各种各样颜色的光柱。
李欧也呆呆的眺望那些光柱——，
『痛！？』
突然心里感到强烈的心跳后惊讶地张大了眼。然后放射性的将手放在胸口后感到热乎乎的。之后——，
（春人……春……ない。……けて、……げて）【整句因该是：春人……美春…不在这里。<后面的不会了>】
李欧的脑海里回响着格外耳熟的少女声音。
『……是谁？』
李欧惊叹着张开了口。虽然听到不是很清楚，但可以确定那是个少女的声音。于是环视了四周，但还是无法找到那声音的主人。
（感应……敏锐。往…东南…。…在那里……等着你）
少女的声音再次在脑海里响起。
接下来，李欧瞬间感到自己的感应变得敏锐了。
『这个是……』
李欧对这个感觉有点印象——没错以前曾经体验过一次。
在这个世界里取回天川春人的记忆时后不久所发生的事。当时还是孤儿时候的李欧，在肮脏的小屋里找到芙罗拉时，被不明的男子袭击。那时候也听到了这个不可思议少女的声音，之后感应变得敏锐后就成功脱离了困境。
『……总之去东南方就可以了吗？』
李欧询问到。
但没有得到回应。同时，所有的光柱也不知不觉地消失了。
这样的话还不能确定是否真的听到了那个声音。李欧他曾一度想到这或许只是听错而已。
（难道这声音是来自我体内的精灵？）
李欧想那声音会不会是来自自己体内的精灵少女，因为正当那声音响起时感受到的胸膛内的那强烈的心跳。但是声音的主人叫我往东南方去。难道有人在那里等着我吗？然后那个人就是这个声音的主人吗？如果是这样的话，就不可能是李欧体内的精灵了。
（……还是无法理解）
李欧烦恼着摇头。
怎样想也不可能得到答案的。
但那是曾经救过自己一次的少女的指示。
『……那去看一下吧』
于是李欧考虑到东南方一趟。之后便转身，经过困惑的民众回到街道上后往城外走去。
接着数分钟后，李欧走进阿曼多附近的树林，使用精灵术飞上空后往东南方飞去。

◇◇◇


李欧听从那脑海里响的声音的指示往东南方前进。已在上空飞行了约一小时，而且在那期间也仔细观察周围，还是没发现比较特别的异常。
那个指示只是说往东南方前进而已，其目的还是相当地模糊不清。这到底要到东南方的哪里去也不知道啊。一开始是因心急而开始行动的，但现在已经冷静下来了。
（我看还是扳回吧）
在想着的同时，李欧他那敏锐的感应从刚才开始感到有点不妥， 接着他察觉到眼下那广阔的草原地带的一部分的地带的オド(odo)和マナ(mana)正强烈凌乱着。
『……在那里的是？看起来好像是使用时空魔术后的扭曲』
李欧吞了一口气后瞪大了双眼。那里的空气里严重扭曲的オド(odo)映照在李欧的那朽葉色的瞳孔里。那个是使用时空魔术后所产生的独有现象。
（那里还残留着不寻常的魔力的量。从这混乱看来，因该还没经过很长的时间吧……难道有人使用了转移魔术吗？）
李欧根据现场上所留下来的线索冷静地做出猜测。但虽说如此，从上空看来，不用说是现场，周围草原地带连半个人影都没有。
（现场没有使用术式的痕跡呢。这样的话，应该是随机转移魔术或者是被转移过来的吧…… 怎样都好，以施特拉尔地方的魔术水准来说连最基本的时空魔术使用不了，那有可能性的也只剩下古代魔法道具而已吧。暂且先下看看。）
李欧猜测完毕后决定在现场降落。当踏入草原时，那里吹起了一阵凉飕飕和飒飒的大风，摇动着四周围的高草。
李欧他仔细地巡视四周，并留意着是否有任何残留下来痕迹。然后——，
（这里离街道还挺远的，对隐藏某些东西来说是的好地方吧。这，这个是……足迹？）
李欧他那使用精灵术强化的视力发现了些草被轻微踩过的足迹。
这里有三个人的足迹，而且全都往南部直直走去。那个方向正是位于施特拉尔地方的最东南部的大国—圣史特拉王国的所在地。
看来已经可以确定是有人通过转移魔术而来到这里的。难道刚才那位少女所说的是在这里出现的某人？

看来有必要稍微调查一下了——，李欧叹了口气后使用精灵术升上空，开始追寻那些足迹。
 




幕间 异世界漂流
时间稍微回溯一下。
那是在李欧抵达草原地带前一小时的事。
就在李欧发现时空魔术独有强烈凌乱的オド(odo)和マナ(mana)的现场那里有三位日本人站在草原上。那三人分别为穿着制服的女高中生，穿着制服的女初中生和穿着便服的小学男生。对于这个世界的人而言，他们身上穿着是挺奇怪的。
『……美春姐姐？』
女中学生提心吊胆地向那正在看着智能手机名为美春的女高中生搭话。她们并不知道数十秒前在这个施特拉尔地方有着几个穿透天空的光柱。就连为何自己会出现在这里，到底发生了什么事也不知道。
『あ、えっと(a,etto)……圈外…，难道是坏掉了？』
美春呆呆地看着她的智能手机上所显示的【圈外】的字眼。但当自己的名字被叫到时，就尽量掩饰其不安后微笑着回应。
『坏，坏掉了……』
女初中生感到不安后表情蒙上了阴影。然后——，
『跳跃……了吗？但…，这个是吗？』（*Warp = 跳跃？ 请帮忙订正)
小学男生半信半疑的歪着头嘟囔着。他们到刚才为止还站在现代的街道上，就突然一转，当注意到时已经站在草原地带了。如果用一句话来形容的话就是【不可能】。但是——，
『这哪有可能啊，这又不是你喜欢的游戏』
女中学生果断地否定了。
『那你要怎样解释这个情况啊』
小学男生用着惹恼的语气反驳。
『我，我怎样知道啊。是梦……吧？』
『和我说的也没什么两样嘛』
女中学生和小学男生用着焦急的语气争吵了起来。因为是突发的不明状况，他们的语气也有可能逐渐变得具有攻击性。
『亚纪酱，雅人君。我们先冷静的整理状况，好吗？你们俩还记得我们还没到这里之前，是在哪里的吗？』
美春深呼吸后劝解他们俩。毕竟自己现在是最年长的，所以必须振作点。
『在哪里啊……，不就是学校毕业典礼完毕后跟大家集合吗？』
那个名为雅人的小学男生有点不高兴地喘了口气后回答。
『那除了我们以外还有沙月桑和贵久君，对吧？』
美春马上提出下一个问题。
『啊啊，对啊』
雅人没有迷惑的点点头。
『那亚纪酱也一样吗？』
『嗯……,刚才和大家一起在住宅区。』
名为亚纪的女初中生点头回应了美春的问题。接着——，
『你们俩在景色变化前有感觉到什么吗？假如有的话就请告诉我。当我和沙月桑谈天时，突然间视觉变得扭曲似的』
美春一边将自己所注意到的事报告出来，一边向两人质问。
『……我和哥哥说话时，景色也好像变得扭曲了』
『听你这么说，我也有感到景色扭曲了……』
亚纪地回答而雅人则是歪着头呻吟。
『既然我们三人都看到，就那……因该不是看错吧？』
美春小声说道。虽说如此，但还是没搞懂到底发生了什么事。
到刚才为止还走在那安静的住宅区里，但现在附近一带则是草原，还可以看到岩石，丘陵还有山，就是完全没看到任何的人造物。就算美春她们从原本的地方走到几公里外，也不可能是这样的景色啊。
冷静思考后，对于这个不科学状况也觉得越来越诡异。难道就像雅人所说的跳跃过来吗？
美春她开始感到恐惧，稍微打颤了一下。于是——，
『这怎样想都是跳跃过来的吧？还有这里还是日本吗？』
雅人边用着怀疑的眼神环视着四周，边向美春和亚纪问道。
『都说不知道了。这里连智能手机都收不到讯号嘛』
亚纪像甩开似地摇着头。
『总，总之先决定吧。要停留在这里，还是离开这里』
美春向他们俩提出了建议。总觉得这样下去也只会回到起点而已，先把所有疑问搁置在一旁，将话题引导到目前的计划去。
『但是，如果离开这里的话就应该没法再次回到这里了吧？也许会有人来救我们……不要紧吗？』
亚纪不安地说道。虽然没有根据但她还是模糊地想到，如果留在这里的话或许有机会回到原本的地方。
然而，当遇难时停留在原地等待救援也不一定是错误的。与其在不知道路线下的情况下消耗体力乱走，倒不如保存体力和做好长期战的觉悟在原地等待，这样获救的可能性会比较高。
不过，说到底这也得有救援的可能性和拥有充足的物资来支撑整个长期战。比如说，将预定的下山时间在登山之前告诉所认识的人。
『谁也不能保证会有救援吧。这里也没有路啊。而且有谁知道我们在这个地方啊？』
雅人所说出的疑问，无疑是正确的。
『那个……虽说是这样……』
亚纪默默地同意了。
『就算留在这里，连屋顶和墙壁都没有，也不好吧。总觉得有点冷，如果下雨的话也不能避雨，而且水和食物也几乎没了……』
美春将留在这里的坏处说了出来。
『我没有带着水和食物啊…』
『我也是……』
雅人和亚纪的表情一下变得苍白。
『不，不要紧！我有带着茶和饼干。』
美春慌张地将书包打开取出放在里面的水壶和自制的饼干后，明朗地鼓励他们两个。虽说如此，手头上的食物也 未免太靠不住了――、
（但这个分量只足够分给他们两人而已。在那之前不做些什么的话……）
尽管已冷静分析现在的状况，但美春的内心还是越来越焦躁。
『なあ(naa)，去找看有没有其他人吧。留在这里的话也只会饿死或冻死而已。』
雅人有点不安地提议。多亏有年长的美春保持冷静的在其身边才没那么慌乱，但他还是深深地意识到现在是危险的状况。
『怎么样？亚纪酱』
美春向亚纪询问到。
『嗯，嗯。我也赞同……。但是要去哪里呢？』
亚纪提心吊胆地点点头后不安的看向周围的广阔草原。
这种事，美春也不可能知道的。但是——，
『那，到那边看看吧。远方那里好像有山』
美春压制其不安后，指向南方。




◇◇◇

既然已经决定了前进的方向，他们三人默默地提起了脚步。但步行经过了十分钟，二十分钟，还是没看到任何的人造物，甚至连半个人影都没有。
那里的空气又冷又干燥，走着走着就变得越来越口渴。走了近一小时后，美春将手上装着茶的水壶让他们两人一口一口的喝。
饮料也只有这个而已，所以得节省地喝。但还是得补充一定的水分，特别是在运动时。
（要是有河的话就好了……）
美春带领着没有任何抱怨跟着来的两人，这么想到。
接着，就在那时候——，
『……啊，人啊。那，那个是人吧！？』
雅人突然喊出来。
『え(e)？……真的！人啊，是人啊！美春姐姐！』
亚纪高兴地用着激动的声音说道。
亚纪和雅人在远处那里发现了类似人影的东西。至于距离有多远不知道，但可以知道有很多的人影像队列一样排列着。在仔细一看，在里面好现有类似马一样的生物在牵引着某样东西。
（那个是马……吧？）
美春有些发愣地看着这个时代错误的景色。于是——，
『ねえ(ne)，美春姐姐！不要去吗！？那是人啊！』
亚纪拉着美春的袖子。
『嗯。说的……也是…』
美春有点暧昧地点点头。不安的想到自己到底来到了什么地方，而且其内心除了不安以外还有少许的警戒心。
『喂——！』
美春内心正想着【知道吗】【不知道吗】时，雅人放出很大的声音来主张着自己的存在。
『喂——！』
亚纪续雅人高喊道。
『喂——！』
雅人和亚纪的喊叫声逐渐地重叠在一起。在原因不明遇难的状况下，就因为发现到有人在，对他俩的精神状态带来的放心感是不可计量的。少年少女就一直呼喊着，拼命地强调他们的存在。
不知道是不是注意到美春她们的存在，有三个人影脱离了队列后，急速地接近美春她们。
雅人的亚纪察觉到后高兴的挥着手。但是——，
『……马？』
马上就僵硬了。是因为察觉到到靠近过来的的人影是骑着马的。就在雅人僵硬的时候，骑着马的人们已靠近到眼镜和鼻子的前方了。
〔 * * * ！〕
带头的骑着马的男人呼喊道。
但是美春她们完全听不懂他在说什么。
〔 * * * ， * * * ！〕
带头的看起来像是队长的男人呼喊后，他们全都一起停下。
那些骑着马的每一个都是粗暴印象的男人，很明显和美春她们完全是不同的人。皮革制的轻铠甲覆盖着他们那庞大的身躯，而腰间的刀削插着格外沉重感的金属制剑。
美春她们还是听不懂他们所说的话。男人们平息了刚停下来的马后，便瞥俯视着美春她们。然后亚纪和雅人就害怕地退到后面去。
『啊，那个……听的懂日本话吗？』
美春也是一样害怕，但为了保护亚纪和雅人而走到前面去。要说话似地张开了口后用颤抖的声音把刚想到的问题说出。但是——，
〔 *， ***？〕
像是队长的男人可疑地歪着头。
〔 你们知道这里是哪里吗？我们迷路了…… 〕
美春没放弃地使用英文来提问。
〔 **** 〕
像是队长的男人像是放弃沟通的摇摇头。
『…英文也不行啊。那，那个，怎样办……难道我发音不准吗…』
自己想法传达不到对方那里，美春也开始颤抖了。焦躁感完全没停止反而继续增加着，而且厌恶的心跳压迫着美春的心。
在美春后面的亚纪和雅人完全是萎缩的样子，在日常生活中完全没有对话过的外国人面前胆怯了。这也是没办法的。更何况对方是武装着的人。于是——，
〔 ***，***************？********** 〕
骑着马的其中一人笑嘻嘻地看着美春的容貌与身体，然后像是队长的男人说了些话。美春察觉到那完全没客气而且令讨人厌的视线后稍微抖了一下。
〔 **，****** 〕
像是队长的男人好像是回应他们那样说了些话后嘴角上就挂淫笑。果然那些视线还是锁定在美春身上。
〔 ****************。************ 〕
另外一人也说了些话后看向在美春后面的亚纪和雅人。
『什，什么？』
『啊，这个，有点不妙？』
亚纪和雅人不安地仰望着将他们放在一边而自己回话的男人们后，这么说到。然后——，
〔 ****，**** 〕
像是队长的男人又说了些话。之后，其他男人也快速地从马上下来，朝向美春她们那边走去。
美春像是要保护亚纪她们那样立刻张开了双手，就一人站在前面。就如雅人所说的那样，有什么讨厌的预感。或更准确来说，也许已经晚了，如此想到。
美春她们焦急的向后退去。过后——，
『不，不要过来！』
在美春后面的亚纪突然喊道。因该是害怕的关系，那个喊叫声有点颤抖。像是要威吓而瞪视着那些男人，但这样子看起来简直像被蛇盯着的青蛙。
看到这样虚张声势的亚纪，正在靠近的其中一个男人哈哈大笑起来。
接着像是队长的男人将剑从腰间的刀削拔出。那把剑的光泽和重量感不管怎么看都看不出是个冒牌货。然后——，
〔 ***，***！ 〕
像是队长的男人突然大骂美春她们。
亚纪漏出小小的悲鸣。雅人吓到颤抖着身体。
美春顿时畏缩，那讨厌的感觉开始侵蚀着全身上下，脚也跟着僵硬了起来。就仿佛心脏被紧紧抓住一样。
『快，快逃！快点！』
雅人说道。
『…嗯！』
亚纪随气势点头。但是——，
『你们两个，逃跑是不行的！』
美春回归至我后慌慌张张地抓住了亚纪和雅人的手。现在这些男人是骑着马的，而且还带着武器。不管怎样想都不觉得能从这些人手上逃脱，而且逃跑的话估计也会被杀掉。因为这些男人是多么的不寻常。
『啊，啊，但是……』
亚纪想把话说完时——，
『不要抵抗他们。不知道会怎样被对待，还是老实点吧。拜托了…』
美春说完就抓住他们俩的手后举起双手表示不抵抗。但她的手还是恐怖细碎地颤抖着。之后——，
〔 **** 〕
像是队长的男人对已失去反抗的意识的美春她们发出似嘲笑般的喉音后，向在马上的其中两个男人做出了指示。被指示的男人们慢慢用手上的绳子来束缚着亚纪和雅人的双手。他们俩的书包也被没收后就被带到马的旁边，两人就这样被绑在马鞍上。
亚纪和雅人虽然非常不服，但还是听从美春的话乖乖地服从。他们俩不安的看向一人被遗留那边的美春。
其中一个男人留下来看守亚纪她们，而另一人则是返回美春那里。那个男人用着下流的眼神看着美春后高兴地吹起口哨。接下来当用那摆着下流手势的手伸向美春的身体时——，
被像是队长的男人大声怒骂了一下便慌张缩回伸出的手。夺走美春的书包后便开始习惯性地用绳子束缚着美春的双手。
美春全身被难以名状的恐惧给颤抖了。胸口的心跳不止，但和不安的亚纪和雅人两人的视线对上时，就勉强地挤出笑容。之后美春也被带到马的旁边后，和亚纪她们一样的被绑在马鞍上。
（……这样就好了吗？）
美春看到脸上显示出绝望和不安表情的亚纪和雅人后想到。
如果刚才亚纪她们想逃跑的话，我们三人里的某人将有可能被那些男人给杀了。那是不行的，虽然活着的话也不一定会有希望，但死了就得在这里结束了。然后——，
〔 ***！〕
像是队长的男人给出新的指示后，男人们就迅速地登上了马。
在那之后，美春她们在被绑在马鞍的情况下，被带到像是那些男人们所属的主力部队去了。




◇◇◇

美春她们被带到的地方是个完全没有好好铺装的街道。
在那里有十台以上的马车排列成两队，而武装着男人们则是像保护马车那样在周围看守。
大部分的马车的车篷都是卷起来的，并露了在里面的货架。不过，那货架的骨架是被构造成像是金属制的监牢那样坚固，而在有着数不完的用抹布围绕着身体的人坐在里面。
对于一直都在现代社会生活的美春她们来说，这里是个简直是个异世界。在马车周围的武装着的看守们和马车里那完全没有霸气的人们——，这两者所生活的世界很明显是分开的。
美春她们彻底地感觉到那集团里漂浮着很异常的气氛。之后，现场的每个人都把注意力聚集在脱离队列的男人们回归时所带回的美春她们。美春她们的穿着很明显是奇怪的，武装着的男人们一开始就用怀疑的眼神看着她们。接着当看完那美春她们那奇怪的服装后，男人们的视线逐渐被美春的容貌给吸引过去。
从头发的颜色开始，身体的特征和穿着，照他们看来美春很明显是外国人。那可爱和美丽端正的容貌，看起非常有魅力的柔细的女性身体，和像淑女那样软弱的气氛，简直像是和这世界里的贵族一样是很良好的环境下成长的。
接着与场不符的小风吹起，轻轻摇晃了美春那直到背后伸直的光泽黑发和格子花纹的裙子。男人们就这样呆然地看着。
美春察觉到周围完全无顾忌的视线后，全身都起了鸡皮疙瘩后便转移视线。然后——，
〔 ****？〕
穿着很好的男人不知从哪里出现后，向将美春她们带来的男人们说了些话。接着眯着眼用尖锐的眼神看向被拘束着的美春她们。
〔 ********。************，**************，***********？*********** 〕
像是队长的男人看向美春她们后，就对穿着很好的男人说了些得意的话。接着就将美春她们所持有书包拿出显示给他看。
〔 **，******* 〕
穿着很好的男人检查书包后佩服地说道。
之后便将视线转向美春她们。露出得意的表情和像品评物品似的接近她们。
在非常近的距离下盯着美春她们的衣服，触摸衣服的布料后仔细看布料品质。
过后，穿着很好的男人从正面看向美春她们后，马上就接近美春。当看完美春的容貌后，便露出了残酷的邪笑——，
〔 *************？ 〕
向美春询问了些问题。
但是，美春并不了解他们的语言，只是提心吊胆地点头。接着，穿着很好的男人便露出了卑鄙的笑容——，
〔 ********。********* 〕
边用手指指向美春，边得意地向周围的男人们发出了指示。在附近的男人们便迅速地展开了行动。
美春在双手被绳子绑着的状态下开始被带走。被带到的地方是和其他马车比起来质量较好几倍的马车，而且那马车安装上了有能够抵挡风雨的车篷。
『美春姐姐！等一下！』
眺望着被带走的美春，亚纪呼喊道。
『我没事的。亚纪酱，雅人君…！？』
美春在被带走时向后对亚纪和雅人微笑说道。但是，绑着双手的绳子突然被乱拉一把，美春就失去了平衡摔倒。
『美春姐姐！』
亚纪急忙叫出美春的名字。接着——，
『きや(kiya)！？』
『うお(uo)！？』
尖锐的“乓”声突然在附近响起，亚纪和雅人的身体顿时僵硬了起来。
那声音是挥动鞭子敲打东西打时所产生的。穿着很好的男人为了恐吓亚纪和雅人，用着他那肥胖的身体巧妙地继续挥着鞭子。
『呜呜……』
亚纪完全萎缩了下来。
〔 *****。************* 〕
穿着很好的男人看到害怕着的亚纪和雅人后便满足地发出喉音，就不再挥动鞭子。过后就向附近的人发出新的指示。
接着，武装着的男人们便行动，并开始将亚纪和雅人带到另一个马车。
亚纪她们在什么也办不到的情况下被拉上马车。当那辆马车的车篷被拉开时，在里面坐着的全都是十岁左右的少年少女。
『美，美春姐姐。怎样办，雅人。怎样办』
亚纪在马车里站着用手捉着那金属制的栏，惊慌失措地向雅人问道。然后——，



『亚，亚纪姐姐，我也明白你的心情，但还是不要发出声音比较好』
雅人一边担心着四周，一边在亚纪耳边小声说道。
『你在说什……』
亚纪用火大的口气来反驳，但察觉到自己被和她们同马车的少年少女们盯着后，便闭上了嘴。
虽然他们的表情完全看不出有活力，但可以看得出他们很明显在怪着亚纪和雅人她们两人。也许是想说吵闹的话会激怒到正在看守的男人们。
『首先先坐下来吧。如果吵闹的话真的不知道会被怎样对待』
雅人刚耳语完后便到马车的空着的地方坐下。因此，亚纪也没有办法只好在雅人的旁边坐下，无力地垂下了头。
之后过了不久，美春所乘搭的马车就出发了。但还没到一分钟就发生骚乱。在马车旁边的其中一个护卫指向街道的旁边喊道。
『……什么？』
亚纪把脸抬起小声说道。接着有点愣地环视周围及侧耳倾听。虽然听不懂语言，但还是可以理解到发生了骚乱。然后，淡淡的期待着一有机会就要逃出去。不过，马车的门是锁着的。
接着，亚纪发现了那在街道的旁边——正好在亚纪的马车旁边，正在接近这里的人物。那个人物的性别为男性，年龄约十五岁左右。
少年他披上像是这个世界里的旅行服装的外套，当亚纪看少年的脸时就突然睁大了眼。少年的头发是灰色的，而且五官端正。但是亚纪所注意到的不是那种事，而是少年的脸比起在场的任何人更加接近自己的人种。因该是像亚洲系的混血儿吧。
那个少年接近了马车的旁边后开始和护卫的男人们说了些话。至于说些什么就听不清楚，但可以感觉到那些男人们显然在警戒着他。
之后不久，穿着很好的男人察觉到骚乱后就出现了。少年他说了些话后，穿着很好的男人像是严厉拒绝地那样摇着头。
应该是发生了争执。然后，灰头发的少年一瞬间把视线转向马车群。接着穿着很好的男人也看向亚纪他们所乘搭的马车。虽然一下就转移视线，但亚纪察觉到那人是在看着她们。
（难道是来救我们的？）
亚纪顿时感到不安后开始有了对自己有利的想法。
在绝望的情况下所萌生出的希望将会急速变大，哪怕那也只是乐观而已。亚纪像是渴望般地望向少年时突然间，四周的男人们露骨地来到马车的货架那里开始慌忙地解开车篷。亚纪和雅人所乘搭的马车的车篷也正被解开。
（为什么要我们隐藏起来？）
亚纪强烈地怀疑着。
是否要自己向对方求救比较好？但如果只是自己会错意的话？说不定以后会招到更严重的对待。而且他听得懂我的话吗？
完全不明白。
但是，这也许是命运的分岔点，可能是获救的最后机会。如果是那样的话，就不能再等下去了。
亚纪终于等得不耐烦了，然后非常有气势地站了起来——，
『救，救命啊！』
像是抓着救命稻草那样向少年求助。
接下来的一瞬间，亚纪与少年的视线重叠。但已晚了，亚纪所乘搭的马车的货架车篷被放了下来。

 




第三章 在这样的世界里与你相遇
在亚纪寻求帮助之前一些——
（这个是……）
李欧他为了追寻那些微弱的足迹而在低空飞行，但发现到街道前有无数被马强烈踩过草的痕迹后，就停止继续飞行。
一下就判断出那留下足迹的三人显然在这里遇见了某些人，之后便马上移动视线追寻那些足迹。接着就发现了在前方那里有着排成队列的马车群。
那马车群看起来像是全都停放在那，但正好要出发了。李欧察觉到有几个好象是奴隶的人乘坐在数台马车的货台里。此外，有很多好像是佣兵的护卫在那些马车的周围。
（……奴隶商人吗。也许有点不妙）
李欧开始感到点不安。接着解除飞了行术着地后，便使用他那强化后的身体能力开始向马车的方向奔跑过去。虽然如此，也不能因感到不安就突然向他们袭击过去，所以在靠近一定的程度时便减缓速度。之后，其中一位护卫便发现到李欧。
『喂，有人从街道旁那边接近这里！』
发现到李欧的护卫发出了很大声的声音促进了四周的警惕。于是其他的护卫们也急速地将武器拔出，然后像是要保护马车那样组成了阵形。
『给我在那里停下！』
护卫其中一人喊道。
李欧姑且积极地为了强调自己并没有要加害他们的意思而——，
『我在寻人。人数为三位。同样是和我从同一个方向来的。』
李欧没拔出武器而且听从指示站在原地不动，并告知他们自己来这的目的。
然后护卫的佣兵们的气氛开始变得有点微妙。互相看对方后便把视线转向在场地位最高的人物。
『……谁去把大爷和队长叫过来。快点』
被视线集中的男人——将美春她们带来的像是队长的人物——嫌烦地说道。三十秒后，穿着很好的男人带着一堆男护卫出现了。
『哼，那个突然出现的人是你啊。你是什么人啊？』
穿着很好的男人看看穿着外套姿势的李欧后不愉快地说道。
『……非常抱歉还没自我介绍，我是汉斯。您可能从护卫那里听说了，我是来这寻人的。请问您知道那在不久前出现在街道旁的三人吗？』
面对着态度霸道的男人的询问，李欧很有礼貌注意措词地回应。虽说如此，他为防备打斗时刻而将随便想到的假名说出口时明显是用着高傲的态度。
『哦，还以为只是个无赖……』
穿着很好的男人眯着眼说道——，
『不知道呢。很不巧我正赶时间，如果没事的话就请你离开』
就这样冷淡地摇头。看李欧那么有教养的说话方式，就想到他很有可能是贵族。在这种状况下还是装作不知情和摆出高傲的态度较好。
『不过我在离街道不远的草原中发现了数人份的足迹，也发现了被马踩过的痕迹，而且还是蛮新的。』
李欧笑容满面用着困扰的表情说道。
『……难道你认为是我绑架他们吗？』
穿着很好的男人用着他那压抑感情的眼神看向李欧问道。
『没有那么一回事。但，假如她们现在是被您保护着的话，请不要那么警惕，让我们来坦诚交流吧』
李欧他慎重地选择对话用词后，之后便摆出了扑克脸。关于自己已经很确信美春她们就在这里的事已经传达给他们了，所以拐弯抹角地暗示他，如有做亏心事也会和平的解决。
然后顺便得意地眺望那几辆在穿着很好的男人后面等候的马车。不幸的是马车的数量和乘坐在里面的奴隶的数量都很多，但因为要在不知道长相的情况下寻人，所以只是扫视一下而已。
『……还是请你不要这样地看着我珍贵的商品。因和局外人有所接触而抱着奇妙期待的奴隶也有不少。』
这样说着，穿着很好的男人稍微焦躁地看向背后的马车。接下来，向旁边的体型高大的男护卫使个眼神指示他将车篷解开来覆盖马车。然后，体型高大男护卫和他的部下们就开始行动了。就在那时——，
〔 救，救命！〕
年幼少女的声音从其中一台马车里响起。虽说如此，在场大部分的人都不明白亚纪那句话的意思。但是——，
（救……命？那是……日本话吗）
李欧的确听到并了解那句话的意思。求救的那个声音，但马上就犹豫那会不会只是听错而已。因为那是不存在这个世界里的语言。
但是将视线转移至发出声音的那台马车后，就确信那不是听错了。因为有着东方人样貌的亚纪站在马车里面。
『切，快点将马车上的货物给隐藏起来』
穿着很好的男人在踌躇的李欧面前咂嘴后，便小声地指示护卫们将马车的内部给隐藏起来。看来已经没法顾虑到那么多。
最终所有的马车的车篷被放了下来——，
『我就说了嘛。因为你的缘故，奴隶开始闹了起来』
穿着很好的男人到了这个时候还在装着不知情。最后还以愤怒的语气来抱怨李欧。但是——，
『……请等一下。刚才发出声音的少女就是我所要寻找的其中一人。她好像说了求救的话，那能不能请您说明一下？』
李欧也不认输。回归自我后便冷静地以平静的语气询问。
穿着很好的男人非常不愉快地皱着眉头。接着——，
『实在麻烦。算了，给我杀掉』
便很麻烦地向旁边的体型高大的护卫做出指示。
『就如你们所听到的，已经决定要将他灭口了。你们全部给我快点组成阵形』
在旁边的体型高大的护卫笑着鼓舞了周围的佣兵们。
之后佣兵们便笑嘻嘻地组成队伍后迅速地包围李欧。
那是非常出色的领导行动。佣兵团的本领是强是弱虽说是得看身为团长的领导能力，但在这场上的每一个佣兵都看得出是相当地熟悉团体战。
『看来你把勇敢和鲁莽给搞反了。稍微考虑下场合吧。你还有什么遗言吗？要乞求饶命成为奴隶的话也不是不可以饶你一命的。你长相还挺不错，那就当个男妓吧？』
可能是因为确定有着压倒性的优势，穿着很好的男人如此得意地问道。
『……真想吐。我看你还是老实地将你所绑架的人交还给我。如果你那边有开战的意思的话，我这边是不会手下留情的』
李欧厌烦地摇着头，安静地渗出强烈的杀气来传达自己的要求。
然后，穿着很好的男人像是受到李欧的杀气影响——，
『够，够了。给我杀！』
大声地命令着。
『刺死他！』
佣兵团的团长和体型高大的男人向周围的佣兵们下了个简单的杀害指令。接下来的一瞬间，佣兵们用盾守护自身后用枪刺向李欧。
但是，李欧轻轻一跳就跳到包围网的外面。
『什……！？』
除了李欧，在场的每人都不知不觉都发愣了。他们都呆然地凝视着那轻易就跳过自己头顶的李欧。但是——，
『ひっ(hii)！？』
李欧在空中取出那藏在外套下面的匕首后装配在其左手，在着地的同时便毫不踌躇地向在附近的佣兵的大腿刺了下去。被刺到的男人发出了悲鸣。
（这样就稍微削弱他们的战意了吧？）
李欧在想着时突然——，
『Photon Bullet 《光弹魔法》』
佣兵团的团长向李欧发出攻击魔法。他那指向李欧的左手前出现了魔法阵，把其魔力能量化成的高速光弹连续射出。
李欧瞬间向着横跑回避了那些光弹。
（……还真是冷静到令人讨厌。还真不愧是能够率领着那个人数的佣兵。果然就没那么简单）
李欧顿时感到烦躁，然后在奔驰的期间——，
『对方使用着身体强化！等他累了才攻过去！快组成防御阵型！』
团长边毫不犹豫地向李欧发出光弹，边冷静地发出指示。于是，佣兵们也冷静了下来。接着佣兵们像是要保护穿着很好的男人和连续发射着攻击魔法的团长那样开始集中在他们旁边，将盾摆在前面，避开团长的射线，排成一个的圆形阵法。
虽然李欧在街道旁的宽阔场地无拘无束地到处移动来回避那些光弹，但还是焦急似的皱起眉头。接着便开始从正面冲向佣兵们所形成的盾壁。然后——，
『蠢蛋，终于自暴自弃了吗？你们给我把枪摆好！』
团长他那好战的脸上露出了嘲笑。
Photon Bullet《光弹魔法》虽然杀伤力很低，但还是有能将人击晕的威力，而且只要一发动就能任意地连射的魔法。很难命中能向左右移动的对手，但如果对手是从正面冲着来的话就会很容易命中。冲向组成密集的防御阵型的行为，也只能说是愚蠢透顶。
团长所发出的光弹正好击中李欧的身体时——，
『什…?』
就在那一刹那，李欧出现在佣兵们的视线里，而光弹则是将虚空给贯穿而去。这样想到——，
『……え(e)？』
李欧不知不觉地在佣兵们的旁边转了一下将剑拔出后从侧面挥了过去。接下来的一瞬间，李欧手上的剑发出了光，同时也刮起了暴风。
『ひっ(hii)！？』
李欧的剑一挥，暴风就漂亮地将摆着盾的佣兵们吹飞到后天的方向去。团长因保护他们的屏障消失了而吞了一口气，接着发现李欧后便反射性地拔出剑。但是已经太迟了。
李欧就像瞬间移动那样逼近，用过于缓慢的动作将剑挥动，准确地向团长的心口刺了下去。
『つ(tsu)！？』
团长惊愕到瞠目结舌。完全是一副无法理解发生了什么事的表情。当李欧将剑从他身上拔出后慢慢地退到后面时，便缓慢地抚摸着自己的伤口。当看到他那被染成鲜红的手时，他才领悟到自己的死，接着就倒在地上。
李欧感到愧疚地握紧他那刀身被血濡湿的剑，接着便将视线投向在身旁呆然站着的穿着很好的男人。
『つあ(tsua)！？』
穿着很好的男人和李欧的视线对上时便漏出了悲鸣。禁不住往后退就失去平衡，屁股朝地摔下去。
李欧将那血濡湿的剑指向那穿着很好的男人后俯视他——，
『将你所绑架的人解放』
用着冷淡的声音命令道。
『ひいっ(hii)！』
穿着很好的男人漏出非常不像话的声音。
『没你的命令，他们是不会行动的吧？给我快点下命令』
『将，将他们解放！快点！』
李欧叹了一口气后用焦急的声音来告知后，穿着很好的男人便吃惊地叫了起来。接着在还在发呆的护卫的佣兵们就像堰门被打开后那样地动了起来。
李欧在那期间将剑抹干净，没放入刀削就这样绑在左臀的腰带上。接着便用左手抓住穿着很好的男人的颈背，也用右手将旁边的团长的尸体乱抓起后，便拖拖拉拉的拉着他们往街道旁走去。
『ひいい(hii)。为什么连我也拉去！？你到底要干什么！？』
穿着很好的男人看到来旁边一样被拉着的团长的尸体后脸上苍白地喊道。
『他的尸体只不过很碍事而已，你才是人质』
李欧这样说着，轻易地就把团长的尸体扔进草丛里。这样着的话，从街道那边就看不到尸体了。空着的右手再次握起剑后就扳回街道。
在街道上的佣兵们一个接一个静静地站着，当李欧靠近时便害怕得后退。团长被杀，委托人被当作人质，而且从刚才的战斗中完全理解到实力的差距。看来已完全失去了斗志。
刚好亚纪和雅人从马车里解放出来，就站在离佣兵们不远的位置。
「……平安的就只有你们两个而已吗？」 【用着「」的是日语】
李欧走进他们两人后用着些少生硬的日语问道。
「你，你听得懂我们的语言啊！？」
亚纪咬着不放似地询问。
「听得懂……但是，稍后在跟你说明吧。我想应该还有一人，对吧？」
「有！可是被带到其他马车去了！」
面对着有点犹豫的李欧的询问，亚纪立即地点点头。
接着李欧便俯视那左手抓着的穿着很好的男人——，
『最后一个人不在这里啊，那到底在哪一台马车？』
李欧边若无其事地向他展现着右手所握着的剑边问道。
『在，在后面第二排右边的马车！』
『……应该没对她做了些什么吧？』
『没，没有！什么都没有做！』
穿着很好的男人拼命地回答李欧的问题。
『我去确认一下，你也给我跟过来。』
李欧这样说完就拉着穿着很好的男人过去。接着——，
「现在要去救你们的同伴，可以跟着我吗？」
向亚纪她们问道。两人像看着可怜东西那样俯瞰着那完全畏缩的穿着很好的男人，接着就提心吊胆地点头回答『啊，是！』。
之后一下就抵达美春所乘搭的马车。接着——，
『这好像是上了锁？』
李欧向奴隶商人问道。与其他马车比较，这台马车的货台很明显锁得比较严。
『这，这台马车的锁匙是由我保管着』
『这样的话就快点给我解锁』
李欧这样命令后便将颈背被抓着的穿着很好的男人解放了。
奴隶商人匆匆地起身后便用那颤抖着的手尝试样解开货台门上的锁。虽然有点磨磨蹭蹭，但最终货台门上的锁还是解开了。
『你最好别给我搞出什么花样』
李欧用着锋利的眼神严厉地叮嘱奴隶商人后便将已开锁的门给打开。货台里面因被车篷在外覆盖而非常阴暗及漂浮着阴沉沉的气氛。





◇◇◇

响起了ギギギ(gigigi)的低沉声音后货台门就被打开了。接着马车的车篷被卷起来，在外面的光稍微漏了进去，而在里头停滞着带有体臭的空气也被新鲜的空气给替换了。
美春不安地看向被打开的门外。
不对，不只是美春而已。在马车里头的容貌漂亮的美少女们也提心吊胆地将视线转向门外。之后，有着中性容貌的少年——李欧就出现在那里，少女们就这样一直凝视着李欧的脸。
李欧就在被少女们凝视着的情况下，感到有点不舒适地开始看向货台里面。而美春也是一样的窥视着李欧——，
（他在找人——吗？………！？）
和李欧视线对上时，美春身体抖了一下。然后李欧的视线就固定在美春身上。对着呆然地看着自己的李欧的眼瞳，美春像是被眼瞳吸引的那样呆然地看回他。李欧就仿佛时间停止那样一动也不动，而美春也是一样。
接着，不知道为什么呢？
李欧他用着美春听不到的声量小声说了些话后，便像要哭泣似的扭曲了脸和湿润了眼睛——那样，至少美春是看到的。
接着，不知为何美春也变得想哭起来。虽然对方是初次见面的人，但想家的念头却难以形容从心中涌出。
接着，李欧马上浮现了有点疚歉的脸色。像是要隐藏右手上所握着的剑那样把剑收入了绑在腰的刀削。接着有点疑惑地踏进货台里，提心吊胆地靠近了美春后——，
「我来……救你了」
李欧露出了生硬的笑容，温柔地向美春说道。




◇◇◇

「我来……救你了」
这样说道，李欧轻轻地向坐在货台地板的美春伸出了手。
「非，非常的感谢你」
美春睁圆眼睛看看李欧的脸色后便提心吊胆地抓住李欧的手，而李欧也很犹豫地握住美春的手。
真是柔软的手。又白，又细小，又美丽的手。和自己那经常握剑的手不一样，而且还是那刚刚杀了人的手。
（绫濑美春……真的是咪酱呢。为什么你会在这个世界里呢？）【这里还是用咪酱吧。比起美酱，咪酱听起来比较顺耳……】
李欧因难以想象的想法而扭曲了脸。当美春直视他时便心虚地转移视线。
一直都想要见你。对，想见到你……但实际上见面后就变得非常的害怕。现在自己已不是天川春人而是不同人，以及对于自己已经无法回头而感到已被罪给玷污了。
不对，实际上已被罪给玷污了。已经用这双手杀了人，而且还抱着沸腾着的复仇心，就算如此还是选择继续向前前进，这已在亚古莫地方发誓过了。
所以当李欧放开美春的手时——，
「你的两个同伴已经在外等候。那我们走吧」
这么说着就走回出去。
「那，那个……这些孩子怎样办呢？」
美春提心吊胆地看着周围向自己投入羡慕眼神的少女们后，便犹豫地向李欧询问。然后李欧便露出了为难的表情。
「和被绑架的你们不同，他们应该是通过合法手续得到的奴隶。如果擅自将她们带走就会被当成犯罪者」
奴隶即是人也可以说不是人。在法律上当成东西来对待。所以偷的话就是窃盜，詐取的话就是詐欺，勒索的话就是抢劫。
「怎，怎么会这样……」
美春发愣地看回少女们。
「抱歉，帮不到你……」
李欧感到非常抱歉那样，脸上蒙上了一层阴影。
「不，不是！那并不是你的错！我才是，对，对不起！」
美春她深深地为自己的愚蠢感到后悔，接着就羞得无地自容。　
「那我们走吧」
李欧像是在意美春那样，在催促她后便牵着她的手后向外走去。美春就这样被牵着带到马车外。
「因为有高度差距，所以请你注意脚下」
李欧先从马车下来，接着就护送美春。
「是，是的。感谢你的提醒」
美春提心吊胆地从马车上下来。之后——，
「美春姐姐！」
亚纪跑过来抱住美春。
「你们两个没事真是太好了」
美春温柔地抚摸亚纪的背。
而雅人则是有点害羞在旁看着她们两人。
（真是太好了。那声音所说的是指咪酱她们的事……吧？）
李欧露出了安心的笑容。
但是，同时感到有点奇怪。为何在脑里响起声音的主人会知道美春她们在这里的事。不过现在想也没用。
（就算如此，想到如果赶不及的话……这样想就毛骨悚然了。那个该死的家伙）
李欧平静地将充满强烈杀气的视线投向奴隶商人。
「ひっ(hii)！」
奴隶商人害怕得向后倒退。
李欧瞬间有了将奴隶商人给杀掉的想法，但知道那是不行的就收手了。不能因冲动而不管后果那样将人杀掉。更何况不想在美春她们面前杀人，连尸体也不想让她们看到。
「你们三人有什么东西被盗走的吗？」
李欧叹了一口气后便向美春她们询问。
「那个，书包被拿走了……」
美春代表其他两人回答。
『她们三人的行李怎样了？』
李欧立即向奴隶商人询问。
『在，在我的马车里！我，我会归还的，请等一下！』
奴隶商人吃惊地回答后便往自己的马车冲去。不到数十秒后就回来，将她们的书包归还给李欧。
『里头的东西全都还在吧？』
李欧取回书包并还回美春她们后，便以冷淡的声音向奴隶商人问道。
『当，当然！全都在里面！钱，钱也会给的！请相信我！』
奴隶商人很有气势地点头，接着就将装有货币的小袋子交出。
李欧从奴隶商人那里取得小袋子，然后往里头一看。的确有不少的金币放在里面。可能是当做赔偿费的意思吧。
「有什么不见吗？」
「不要紧。全都在里面。」
李欧向美春进行确认后，她们马上就回答了。
『看来并没有说谎』
『啊啊，都说了！请相信我！拜托！』
奴隶商人像是恳求那样向李欧诉说。
『……知道了。但是如果今后你还敢对她们做些什么的话，我就把你找出来后杀死』
最后李欧以防万一而威胁他。
『明白了，我明白了』
奴隶商人在害怕的情况下点了多次的头。
然后，李欧也没有什么话要对奴隶商人说了——，
『首先离开这里吧。我会送你们到安全的地方』
就那样地催促美春离开。当李欧开始走时，美春她们也提心吊胆地走了起来。之后，当看不到李欧他们的身影时，奴隶商人就像放心那样膝盖跪地。

◇◇◇

事后李欧他们便朝着北方走回街道。李欧默默地向前走而美春她们则在离他不远的距离跟着——，这就是现在李欧与美春她们三人的自然距离。
四人之间完全没有对话。李欧偶尔有点在意地窥视他后面的三人，但也不懂要说些什么只好尴尬地抬头仰望著天空。美春她们不知是因为过于紧张，还是觉得现在的情况非常的不现实，而发愣地闭口没有说话。接着下来的数分钟内就保持着沉默和那微妙的距离——，
『漂亮……』
亚纪慢慢地说道。她的视线被西边给吸引去。现在黄昏时刻已近，地平线都被染成红色，加上这是在日本不可能看得到的景色。
全体的视线很自然转向西边的空中。然后——，
『那，那个，抱歉，可以打扰一下吗？』
美春提心吊胆地从李欧的背后问道。
『えっと(etto)，有什么事吗？』
李欧身体抖里一下后生硬地回头。
『非常感谢你救了我们。如果你没有来救我们的话，我们真的不知道会被怎样对待』
美春鼓起勇气说出感谢后向李欧低头。传达了打从心底的感谢，而且可以感到那是从小学习礼仪长大的样子。
『不，我只是做些我应该做的事而已。而且我也有东西想向你询问』
李欧看着有点难受的美春就有点不好意思地摇头。接着，美春提心吊胆地将头抬起——，
『那个，我是绫濑美春，请问可以告诉我你的名字吗？之后，如果可以的话……也请向我们说明各种各样的事情』
向李欧问了名字。然后有点不好意思要求说明。
『名字，我的名字啊……因为发生了些事情，现在我自称ハルト(haruto)，……并没有姓氏』【ハルト=haruto = 春人】
瞬间，李欧有点动摇地避开视线后开始犹豫，今后要在施特拉尔地方活动的话就必须决定正式用的假名。决定后便将假名说出。
李欧过去在贝鲁多拉姆王国被冤枉而被通缉，事前也有想过改名会比较好。而且，黑发在在施特拉尔地方是非常显眼，所以使用了魔法道具来改变发色。李欧的头发之所以是灰色，这就是理由了。
瞬间动摇和犹豫是因为不想对美春报上『ハルト(haruto)』这个名字，但报上李欧这个名子的话，就得向她们说明，显得更加麻烦。
结果，只是请教名字都感到不知所措也只会被认为很可疑，所以李欧下定决心报上『ハルト(haruto)』的名字。然后像要窥视那样的把视线转向美春。
『春……人？』
美春发愣地说出李欧的假名——，不对，李欧的名字。
但是，另一方
『春人？』
亚纪露出复杂的样子后说漏嘴。从那声音听起来可以说是有着危险成分。接着——，
『亚纪酱』
美春叫着亚纪的名字。接着亚纪便瞪向美春，美春便稍微抖了一下。于是另一方——，
（……あき(aki)？）【亚纪的假名】
当李欧听到亚纪的名字时睁圆了眼睛。那个名字是和李欧，不对，天川春人生前的妹妹的名字相同。那是双亲离婚后被母亲带走的妹妹。
李欧像是像要窥视那样的看着亚纪的脸。最后一次看见亚纪时是当她还四岁的时候。先前因看到美春时的冲击太过大了而没有注意到。的确她还有犹存着那时的样貌。当美春叫她亚纪的时候已经确信是她了。接着——，
『……有什么事吗？』
亚纪察觉到自己正被看着后便提心吊胆地向李欧询问。
『啊，没什么。抱歉啊。只是在想我的名字怎么了』
李欧压抑其动摇后露出了笑容。
『对不起。没什么』
亚纪顿时感到难为情，说出了道歉的话。然后——，
『那，ハルト(haruto)哥没有姓氏到底是怎么回事？啊，我叫千堂雅人，是亚纪姐姐的弟弟』
默默地听着对话的雅人，将李欧先前自我介绍时所抱有疑问，向他问道。
『千堂，弟弟……。这样说来，亚纪酱是千堂亚纪吗？』
李欧向亚纪问道。
雅人说他自己是亚纪的弟弟，但又不是姓天川，而且天川春人也没有这么大的弟弟。李欧立即推测是春人和亚纪的母亲再婚了，而雅人就是那再婚对象的儿子。
『啊，是的。对不起，还没向你打招呼』
亚纪点头后便向李欧低头。
『没什么……关于为什么我没有姓氏的理由吗？话说起来会很长，马上就要天黑了，所以我们更换地点再谈吧。我会准备可以平静下来的地点。那往这边走吧』
李欧像是考虑某些东西那样仰望着天空后这样说道，接着就踏入街道旁的草原。
美春她们互相看对方后点头便跟在李欧的后面。虽说如此，李欧却不断地往什么都没有的草原前进，也不知道会去到什么地方。不管怎样都会开始感到不安。在这样的草原里真的有可以平静下来的地方？
『在这一带应该可以吧』
李欧在开始暗下的草原上，对正奇怪地看向四周的美春她们苦笑。接着就这麽说道。现在的地方的地面是扁平的，而且里街道也有一段距离。如果没有非常仔细凝视的话是不会目视到这个位置。
『稍微等一下。我现在就准备』
李欧一说完便将手放在地面上，使用精灵术操作土地，将地面处理好并将其稳固。在旁边观看的美春她们完全不清楚他在做些什么。
就这样确保能了够将安设房子的地点后——，
『Discharge《解放魔术》』
李欧把穿着【时空之藏】戒指的左手举向前，然后咏唱了发动术式的咒语。接下来的瞬间，眼前的空间被巨大的漩涡那样扭曲后，不知不觉就出现了巨大的岩石家。
『这，这是什么……？』
亚纪愕然地说道，而美春和雅人也傻眼了，就这样站着看向那岩石的建筑物。李欧对于美春她们那样的反应微笑后——，
『虽然外表看起来只是个岩石，不过里面已弄成可以居住的空间了。往这边来』
这样说着便以习惯的步伐向家门走去。然后，美春她们继续呆呆地看着李欧的背后和岩石的家，直到李欧再次招待她们入屋才回神。
 




第四章 说明状况
跟着李欧进入岩石的家后，美春她们全体吞了一口气。在那里迎接她们的是，被灯型的魔法道具明亮地照耀着的室内及附有开放感的宽敞的客厅与餐厅。此外，屋里的角落也有个通往二楼的楼梯。
『请坐在那边的沙发上』
李欧这样说着便催促美春她们坐在客厅的沙发上。之后便自己一人走入厨房，准备了数人份的饮料和湿毛巾后便回来。
美春她们有点紧张地坐在沙发上后，便很好奇地环视室内。
『请喝，喉咙干渴了吧？喝完后还可以再添加，所以请不要客气尽情地喝。』
李欧将装有冰茶的金属杯拿给她们三人。
『谢，谢谢』
美春感到有点抱歉样子说了感谢的话。在还没来到这里前都一直走在空气干燥的草原地带，期间也只喝了那么一点的水。所以在这样的状况下能够补充水分就能解决那时的烦恼。而另一方——，
『谢谢啦，哈鲁托(春人)哥哥！又在口渴了……我要添加！』
雅人说完感谢的话便滋润了喉咙，接着马上就眼睛发亮地要求添加。
『……你啊，还真的是没有客气啊』
亚纪露出惊讶的表情向雅人小声说道。
『不要紧，看他那么有气势地喝完就觉得很值得了。不过还是不要一口气喝完，因为冻到肚子的。如果不行的话，这里也有温的茶。』
李欧笑着说后便往雅人的杯里倒入冰茶。
『对不起，我的笨蛋弟弟他……那我就接受你的好意吧』
亚纪紧张地低头后，自己也开始把杯放在嘴边。果然还是很口渴，一下就把杯里的水给喝完。
李欧马上就往杯里倒入冰茶，亚纪害羞地红着脸颊说声谢谢后便开始慢慢地喝。
另一方，美春微笑地确认亚纪和雅人顺利补充水分后，自己也开始把杯放在嘴边喝了起来。
当一口气确认完她们三人都补充完水分后——，
『可以告诉我为何你们三人会出现在那个地方吗？』
李欧目不转睛看着坐在对面的美春问道。
『这个嘛，我们其实也不清楚。当我们注意到时就已经站在草原了……』
三人互相看对方一眼后，美春就代表其他两人回答。
『原来如此。那就是说，你们并不知道这里是什么地方？』
『是的，完全不知道。那个，这到底是……？』
『优佛利亚大陆。施特拉尔地方。加鲁亚克王国与圣史特拉王国的国境附近的广阔草原地带……听完这些，你有任何头绪吗？』
面对提心吊胆提问的美春，李欧说出了附近的地名与国名。
『全，全都是没有听过的地名和国名。这里不是日本吗？』
美春那不安的表情蒙上了一层阴影，不过还是抱着一线的希望向李欧询问。
『很可惜，这里并不是日本』
李欧有点抱歉地摇头。
『这，这样，这里是那里啊？是欧洲的某个地区吗？』
坐在美春右边的亚纪焦急地询问。
『……我想你们今天也经历了不少的事情。那你们还觉得这里是地球吗？』
『那是……。这，这样的话，我们到底来到了什么地方？而且你是什么人？为什么会懂得日本话？』
亚纪不敢面对现实，带有点不安地气愤地问道。
『……至少这里并不是地球。地名就如我刚才说的一样。还有，我之所以会懂得日本话，那是因为我曾经是个日本人……吧？』
李欧苦笑着耸了耸肩回答道。
对于被告知了过于简单的事实，亚纪她们都愣住了。
（关于这个世界的事，为何为来到这个世界，他们三人什么都不知道。就和我九年前取回前世记忆时一样。不对，至少我还有身为李欧的自己，而她们真的是什么都不知道）
李欧有点羞愧地注视美春她们。
『那，那个，你曾经是个日本人，到底是怎么一回事啊……？』
美春提心吊胆地向李欧询问。
『……就是那样的意思。前世……应该是这样吧？你们可能会很难相信，我保有那时候的记忆。那个当我还是日本大学生的记忆』
李欧有点尴尬地转移视线后回答。
『那个……』
美春她们不知要如何回应，接着就保持沉默。
『首先我并没有任何可以证明我是原日本人的东西，假如你们能当作是这么一会事就帮了我一个大忙了。比起这个，现在你们更想知道到底发生了什么事，对吧？』
李欧露出了暧昧的微笑后就赶紧的转换话题。
『那个，哈鲁托(春人)哥。所以说我们来到了幻想的世界了吗？这里是剑与魔法的世界吗？』
雅人忍不住地问道。
『我在前世没玩过那些游戏所以不是清楚，不过我想应该很像你所想象的那样。但是，和游戏不同，这里并没有重启按钮喔』
『如果哈鲁托(春人)哥没来接救的话，我们的情况就相当糟糕？』
李欧苦笑着回答后，雅人便冒着冷汗问道。
『……是的，应该会成了奴隶』
李欧用生硬的声音直截将事实说出。
『……怎，怎么会这样。奴隶……』
亚纪惊呆咕哝道。美春脸上浮现尴尬的表情。刚才已从李欧那里听到奴隶的缘故，所以她并没有像亚纪那样震惊。而另一方——，
『奴隶？那是什么？』
雅人头上浮现了问号。
『你啊……连这个都不知道？』
亚纪露出惊讶的表情看着雅人。
『不，不知道啦。我不擅长国语嘛。亚纪姐你知道那是什么？』
雅人惹恼地向亚纪问道。
『当，当然啦。奴隶就是……』
亚纪尝试说明关于奴隶的事但却有口难言。就算明白那个的意义，但还是很难用话来说明。
美春也是一副很为难的表情。
『简单来说，那是被当成东西来对待的人』
李欧插嘴向雅人说明。
『……被当成东西来对待？』
雅人完全想象不出来便歪着头。
『把人当成像动物一样进行买卖。被买的人就变成了买的人的所有物，然后必须听从他的所有命令』
『哇，哈！？这不就是宠物吗！我们差点就要被当成那种东西吗！？为什么要做那种事！？』
雅人果然还是明白那个意思，生气地喊道。
『很稀奇的黑发而且五官端正。虽然语言不通但看起来好像很有教育，应该能够买到高价吧……应该是这样的理由吧』
李欧一本正经地说明理由。
『……这种事！买的人真的是恶趣味！买了到底有什么好，又不是人偶嘛！』
一瞬间，雅人吞了一口气，接着就用大声地说道。对于在现代社会成长的雅人来说，奴隶在道德上可说是绝对不被允许的存在。
『嘛，每个人都有他们自己买奴隶的理由。至于开心不开心就不知道，也有些只是单纯需要方便的劳力才购买奴隶的人……』
李欧露出为难的表情说道。与已舍弃了现代日本人所持有的价值观而接受了将奴隶制度列为必要社会制度之一的自己不同，眼前为了奴隶制度而感到愤怒的雅人非常的耀眼。同时也不想美春她们拥有像现在的自己这样的价值观。
『这是什么啊……』
雅人还是无法接受,不过领悟到现在吵着是无意义后就无力地垂下头。
『……回到原本的话题吧。对于自己来到不是地球的异世界这个事实，你们三人已经接受了吗？』
李欧有点忧伤的苦笑后便凝视着坐在前方的美春。
『……是』
美春严肃地点头。如果不是那样的话就无法解释自己所遇到的那些事。虽然很不想承认，但已经不得不承认了。
『我想这也是理所当然的，你们想回到地球……对吧？』
李欧像窥视一样地询问。接着——，
『能，能够回去啊！？』
亚纪突然站起来很有气势地问道。
『冷静下来。我提问的方式不对。那至于能不能回去我就不清楚。我想可能性应该不是零……』
李欧让亚纪冷静下来后，有点抱歉地摇头。
『不…。对不起。是我先误会的……』
亚纪不好意思地向李欧谢罪。
『我并不知道你们三人为什么会来到这个世界。但是在你们三人刚抵达这个世界时所在的地方有着像是时空魔术使用后残留下来的痕迹。而我之所以能够发现到你们也是因为察觉到那残留下来痕迹。所以你们三人被人为的手段召唤到这个世界来的可能性是非常的高』
李欧将至今所掌握的事实传达给美春她们。
『时空魔术……吗？』
美春对于没有听过的词句而头上浮现了问号。
『是的。这个世界存在着名科学无法解释得到称为魔术的技法。比如说，我在草原里拿出了这间屋子就是时空魔术了。』
『这个是……』
『如果想使用魔术就必须画出的所需术式，然后将魔力注入其中。用语言来解释会比较难理解，我现在就示范一下。』
李欧一边说明一边将羽笔和纸张从桌上所放着的文具堆里取出，开始在纸上简单地描绘些像是图案的术式。而美春她们则是好奇地看着李欧所描绘的术式。之后短短几十秒术式完成后——，
『虽然是非常基本的东西，但这个就是所谓的术式。假如在这里注入魔力的话……』
李欧将放在描绘好术式的纸张上后将魔力注入其中。接着，画在纸张上的术式吸收了身为魔力的オド(odo)后便干涉了マナ(mana)，接着就开始改变世界的现象。
之后，在术式上端出现了直径数厘米的水球。然后水球就受到重力的影响而坠落，并弄湿了描绘好术式的纸张。
『由于世界的现象被改变的缘故，在什么都没有的地方出现了水。刚才的是初级的水魔术，不过将不同的术式自由地组合的话，便能产生各种各样的现象，比如说操纵火，制作冰，产生电流等等』
李欧暂且做出了最小限度的说明后便向美春她们进行魔术的示范。
美春她们吓了一跳，眼睁睁地凝视那被水弄湿的纸张。
『好，厉害啊！哈鲁托(春人)哥！这就是魔术吗！』
雅人第一个回过神来，就眼睛闪耀着喊道。
『你很吵啊！不要发出这么大的声音』
坐在美春旁边的亚纪厌烦地忠告他。
『可是啊，亚纪姐，刚才的有看到吗！？在什么都没有的地方出现了水。魔术，这就是魔术！』
雅人回避了亚纪的责备后便露出天真无邪的笑容。
『也没什么的，和在草原突然出现房子比起来就没有什么大不了。』
亚纪以高傲的表情说道，而美春则是欣慰地眺望着那样的两人。
『对，就如亚纪酱所说的那样，这个和我刚才在什么都没有的地方拿出岩石的房子比起来，就没有什么大不了。这就是时空魔术。那你们应该可以想象得到干涉时间和空间是多么的困难了吧？』
『……是。我想对一般来说，大概是不可能做得到的』
李欧问完后，亚纪便半信半疑地点头。
『你这个认识在魔术普及的这个世界里可以说是很正常。换句话说，时空魔术是到现在还未实用化的技法，因为还没有找到它的使用目的。时空魔术也有各种各样的种类和难度差异，而我所刚才所使用的则是列外的一部分。』
李欧强调着时空魔术的难易度，这也是为了让美春她们深刻了解被时空魔术给召唤到这个世界的特异性。
『总之，这是怎么一回事呢？你们说的太深奥了，我听不懂』
雅人恼人地歪着头。
『虽然你们三人是被时空魔术召唤过来，但是以现在这个世界的魔术程度来说，要再现时空魔术将你们送回地球恐怕几乎是不可能的……应该是这样吧？』
李欧苦笑着详细地把话说完。
『还不是很理解，那总之我们是被这个世界的人也无法使用的魔术召唤来到这里来的？即使这个世界存在着魔术？』
雅人所抱有疑问是理所当然的。
『在这世界里存在着千多年前将众神卷入的战争里所遗失的魔术文明，而且在那个时代里存在着很多远比现代还要高等的魔术。我想那将你们三人召唤来这世界的时空魔术应该是来自那个时代的吧』
李欧一边对雅人直率的疑问感到钦佩，一边回答他的疑问。
『将，将众神卷入的战争……这样啊，那样的话我就明白了』
雅人不知为何兴奋地同意了。
『……你啊，很喜欢这些东西。真是单纯得令人羡慕』
亚纪哎呀哎呀的叹一口气后，没力地嘟囔着。毕竟这些事情以地球的常识来说是很难相信的，头脑也开始累了。
（我想应该是时候回到原本的话题了吧？有难度的话题还是让它去吧）
很意外的是，在她们当中最能适应也只有最年少的雅人一人而已——，李欧苦笑地想到。然后——，
『关于你们被召唤到这世界的原因的话题就这样而已。虽然在现在的阶段还没有很明确的线索，但假如仔细探讨的话，或许会获得些能将你们送回地球的线索也说不定。你们三人当时有感到什么不妥吗？』
一边总结刚才的话题，一边将话题引导向他们三人。




『……那个，我们来到这世界之前是五个人一起行动的。请问你有发现到其他两人在附近的形迹吗？』
亚纪忐忑不安地将提问说出口。
『至少照我看来附近并没有凌乱的魔力……，如果和你们在一起的话，其他两人应该也会离你们不远吧？』
李欧露出一副思考着的样子回问道。
『是的，我们为了一起放学而汇合后，便在那站着谈天。』
『那当时有感到什么异常吗？因为发动时空魔术时，现场应该会有出现空间扭曲的现象的』
『哥哥……当我和我哥说话时，发现他看起来好像有扭曲的样子』
亚纪回顾下记忆后慢慢地回答。
『哥哥啊……』
一瞬间，李欧以为是在说自己而感到震惊，但一下就想到是再婚对象的儿子。接着——，
『那个，当我和作为前辈的沙月桑说话时，沙月桑也看起来好像有扭曲的样子。也许是错觉，那扭曲也朝着我们三人涌了过来。』
美春也紧张地将自己所看见的景象说出。
『……亚纪酱也和美春桑一样？』
『是，是的。因为是一瞬间看到的，所以并没什么信心。那扭曲好像是从哥哥那边开始变大后向我们涌了过来吧？』
亚纪歪着头说道。
（正常来说，作为时空魔术的目标起点将会发生空间扭曲。那我想应该是那名为沙月的人和亚纪的哥哥各自都被不同的时空魔术作为起点而发动）
李欧立即分析他俩的证言。
『假如真的如美春桑你们见到的一样，我想他们两人同样被时空魔术召唤到这个世界来的可能性是非常的高』
李欧将所想到的事实直接传达给美春她们。
『真，真的吗？』
亚纪一瞬间恢复神色后询问道。
『应该是吧。换句话说，被召唤的对象应该就是他们两人，而你们则是被牵扯进来的。你们之所以会和他们两人分开两地，应该是两个时空魔术在近距离互相干涉而把传送地点搞到一塌糊涂所致。』
李欧有点担忧地对着亚纪回答。
『但，但是，现在哥哥他在这个世界的某个地方，没错吧？』
亚纪缠着李欧并追求着自己所期望的回复。可以说是非常地仰慕那位哥哥，仿佛像是在绝望里发现了一条活路那样。
『……虽然不能断言，但有很大的可能性』
李欧以困扰的表情回答道。虽然说可能性很高，但在不清楚使用哪个时空魔术的情况下还是别说漂亮的话为好。而且亚纪也没有考虑到其他可能性，就算真的是被召唤到这个世界里也不代表他们现在是平安无事。
就算是这样也不能煽动而让她感到不安。现在还是先集中解决眼前的问题较好。所以——，
『虽然还有很多不明白的事情，但现在先考虑你们今后的生活吧。只要我能帮得上忙，我一定会尽力的协助你们，而且也能保证你们当前的衣食住行。所以在这期间请学好这个世界的语言和常识』
李欧露出竭尽全力的笑容后向眼前的美春她们说道。
『可，可以吗？』
美春像是窥视李欧的脸色，提心吊胆地问道。
以现在的状况对于语言不通的美春她们而言，想在这个世界生活下去是不可能的。如要要生存就不得不依赖李欧。
本来美春打算在这之后，由她亲自向李欧拜托此事，但深知要求他照料陌不相干的三人是相当的厚颜无耻，便想着要如何开口，结果随着话题到最后都没说出口。
『是的。但有一个希望你们能够遵守的条件』
李欧为了不要让美春她们感到警惕而用着随便的态度说出。
『条件……吗？』
『其实也不什么大不了，包含持有前世的记忆等，我可说是稍微异端的存在。所以希望你们在未经过我的许可下，不可将和我一起生活时所看见的事物与我那非常识的一面泄漏给第三者。就比如像这间家这样。但在人身安全遭到威胁时透露了也没关系，这样如何？』
『嗯，那个，这样就可以了吗？』
李欧将条件提出后，美春傻眼地询问道。
这样的话只是李欧的负担变大而已，实际上美春她们也没有负担。对美春她们而言真的是非常希望的事情。除了依赖李欧以外并没有其他的道路可行，不过对于太过单方面的施舍，愧疚的心情逐渐地涌了出来。
『对。那你们能发誓遵守着条件吗？』
『……是，是的。我发誓。只要是我能做到的事不管什么都会去做，绝对会报答你这个恩情的，所以请你一定要保护我们。拜托你了』
美春很难为情地说着便向李欧深深地低下头。
『拜，拜托你了』
看到在旁边低下头的美春，亚纪和雅人也跟着低下头。
『那就决定了，请抬起头。我想你们也差不多该肚子饿了吧？艰难的话题先放在一边，我们先吃饭吧。现在开始将去准备晚餐，那你们有什么想吃的吗？』
李欧像是厌倦那沉闷的气氛，便以明朗的声音说道。然后——，
『那，那个，我也来帮忙！我熟悉他们两人的喜好，姑且我对料理非常拿手，今后的料理就交给我吧！』
美春立刻提出要帮忙。
『那么，可以拜托你吗？』
『是！我会努力的！』
李欧紧张地请求，美春便干劲十足地握紧双手。
『啊，那我也来帮忙！』
亚纪慌忙地提出自己也来帮忙。接着——，
『还，还是不要啦，亚纪姐。之前才不就烤焦汉堡而已吗？』
雅人慌张地制止亚纪。
『你，你很吵啦！那是偶然而已。哥哥他也说好吃啊』
亚纪惹恼地嘟着嘴唇反驳。
『不，大哥说的那个不管怎么想都是恭维话吧』
雅人扮着鬼脸断言，而美春也没有积极地帮亚纪辩护，也许亚纪真的是不擅长料理。
『只是做四人份的料理而已，我和美春桑就没问题了。我会边说明厨房的使用方式和边做料理的，你们两人先去洗澡吧』
李欧像是要劝解正在争论的两人那样提议了。
『在这间家还能洗澡啊？』
亚纪佩服得瞠目结舌。因为一时有了在外宿营的心理准备，所以能够洗澡对年轻的少女来说是件非常开心的事。
『那首先得为你们解说在浴室里的魔道具(Artifact)的使用方式，那我们就一起到浴室去吧 』
接着，全都往浴室走去。
『请进』
李欧将更衣室和浴室连接着的门打开后，便催促美春们进入其中。
『那失礼了』
美春她们小心翼翼地踏入浴室。
『好厉害……』
亚纪不禁地对那规格以外的设备感到惊讶，发愣地嘟哝着。
可能是身为元日本人的李欧的志趣所造，那更衣室的门上挂着门帘，让人有了来到了温泉的错觉。但实际上踏入浴室后就能知道里面和温泉是没有任何关系的设施来的。虽然更衣室已经很宽敞了，但浴室里面更加宽敞。
在室内有一半以上是被由瓷加工砖状石的洗澡处给占有，而剩下的面积则是被能同时容纳几个大人的岩石的浴缸占领。另外，装设在岩石表面的魔法道具也长时间供应新鲜的热水。托那魔法道具的福，除了定期维护以外，几乎没有必要勤勉地更打扫和换热水。在岩石浴缸里的热水看起来很清澈，白雾色热气满满的摇晃着。
『洗头和身体的时后请触碰装设在这的圆石。之后它就会吸收你们的魔力，而吸收量会根据触碰的时间而定，接着洗澡热水将会从出水口流出了。右边的圆石就是高位置的出水口，而左边的的圆石是低位置的出水口。』
李欧一边接近洗澡处的墙壁，一边展示装设在那的魔法道具。看起来有不少的魔力从她们三人身上溢出，所以使用魔法道具应该不成问题。
『可，可以触摸一下吗？』
雅人露出好奇的样子询问道。
『可以啊。不过会流出热水喔，小心点』
当李欧给出许可后，雅人得意洋洋地触碰了左边刻有术式的圆石。接着，大量的热水便从低位置的出水口流出。
『这个厉害！很有趣！』
雅人露出天真无邪的笑容。
『香皂总共有四种，全都装在那边的金属容器里。从右边开始是洗发水，治疗洗发露，洗面乳和沐浴露。毛巾则是放在更衣室的架子上，请自由地取出来使用吧』
『哇，好的』
美春和亚纪紧张地点头。她俩都对于太过齐全的浴室设施感到不知所措。于是——，
『浴室里的使用方式就只是这样，那谁要先开始洗？』
李欧询问道。
亚纪和雅人互看对方一眼后——，
『我想先洗！』
『我要先洗！』
两人一起漂亮地重复着同样的话。

◇◇◇

之后经过激烈的猜拳战争，最终由胜出的亚纪先进去洗澡。而雅人则是任意地在家里探险，以便解决他的无聊。
李欧在那期间就和美春合作一起准备晚餐。美春的制服上围着跟李欧借的围裙，看起来很有家庭式的样子很可爱。
然后，李欧开始有点紧张——，
『那我们开始做饭吧』
露出生硬的笑容向美春搭话。烹调器具的位置，保管调味料的地方，装有食材的冰箱，能发出水与火的魔法道具的使用方式等，先前已向她说明了。另外，晚餐的菜单也决定以和食为中心了。
『好。那我就负责味噌湯，炒牛蒡丝和煮食。』
美春露出无忧无虑的笑容点点头。接着便像是要先煮味噌湯那样开始行动了。在她的动作里完全没有任何的迷惑，由此可见她真的很擅长料理。
（……真的很擅长料理呢）
李欧一边准备煮饭，一边佩服地看着美春的动作看到入迷。现在眼前美春展现出自己所不知道的一面，总觉得有种非常新鲜的感觉。接着——，
『那，那个，有什么做到不好的吗？』
美春察觉到李欧的视线后便紧张地询问道。
『不，没什么，抱歉啊。只是想你很会做菜而已』
李欧颤抖着身体后有点尴尬的回答。
『啊哈哈，谢谢你。这是托我母亲的福，因为她从小就教我做很多料理』
美春有点尴尬地害羞着，但也没停下手上的工作。
『从母亲那里学的……,说的也是呢』
当他还是李欧——不对，天川春人的时候，并不知道美春有向她母亲学习做菜。这样应该是与春人分开后开始学习的吧。
『哈鲁托(春人)桑经常做料理吗？』
美春把话题转向李欧。
『是啊。因为一人旅行嘛，不过也只是嗜好的程度而已』
『我，其实没有吃过有男人做的料理，所以很期待呢』
李欧轻轻地耸了耸肩回答到，美春则是不好意思地微笑。
『……我想也是不怎么样的料理而已，但我会尽我所能的。』
稍微有点，不对，已经有了十分的干劲。不能一直都欢闹下去，更换心情后继续地做菜。
然后，两人很不可思议地没有打扰到对方，而且还配合默契地进行烹饪。双方都互相称赞对方的料理和谦虚，互相试吃对方的料理后给予感想等，和谐的时间就这样过去了。





◇◇◇

就当李欧和美春刚开始做菜时，亚纪将自己的身体沉在岩石的浴缸里，并仰望着天花板。然后回想起今天一整天所发生的事。
今天发生全都是惊讶的事。来到不是地球的另一个世界，接着就遇难，终于遇到人后竟然语言不通，差点成了奴隶，过后又被另一个陌生人解救，而且还让那个人照料我们，然后现在很悠闲地泡在浴缸里。
（真的在哈鲁托(春人)桑面前抬不起头了……。哈鲁托桑，はると(haruto)，春人……）
亚纪的脑海里想着哈鲁托(春人)——李欧的样貌，一边联想到那逐渐苦涩的回忆里的某人。接着便露出愁眉苦脸的表情。
（むう(muu)……。哈鲁托(春人)桑又不是那家伙，但却联想到那家伙）
那家伙就是天川春人。是身为亚纪的哥哥的人物。
亚纪讨厌天川春人这个人。没有任何理由就是感情上讨厌他。春人和那个男人——春人的父亲抛弃了自己和母亲就不知道哪去了。他是个连约定也守不住的骗子。
另一方，亚纪非常的喜欢她母亲，而且是打从心底的喜欢。母亲非常精心地养育亚纪。自从离婚后，其实是非常的痛苦，但在亚纪面前绝不显示自软弱的样子，反而为她献上无限的母爱。
双亲离婚当时亚纪她才刚四岁而已。
虽然当时的记忆不是很清晰，但还记得离婚前的生活是非常幸福的。虽然现在很不想承认，但当时亚纪她的确最喜欢那个家庭了。
特别是最喜欢哥哥了，当时的亚纪简直是贴紧哥哥的孩子。而且也同样的很喜欢紧贴邻家的美春。
当时的天川家庭双亲都有上班，所以经常将小孩置放在美春的家的时间也较多，所以春人和美春一起照顾亚纪的时间也自然的变多了。
亚纪也经常呆在他们身边。所以很清楚春人和美春很要好，也非常的适合对方。
虽说当时两人过于要好而经常进入两人的世界，但对亚纪来说是理想中的哥哥和姐姐。看到这样的两人亚纪就觉得非常的幸福了，能被那样的两人疼爱着会比什么事情都高兴，是最棒的幸福时间。
对，能向那样的两人撒娇也是只有亚纪而已。只有亚纪才能无条件被允许进入那两人的特别空间，也只有亚纪能得到他倆的特别对待。想到这个事实比什么都特别——，就真的很开心。
所以亚纪便向春人和美春拜托想要三人都要一直在一起。于是两人也发誓长大以后也一直会待在亚纪的身边。而且春人也约定好除了保护美春也要好好的保护亚纪。然而，好像放开牵过的手那样，他就跟着曾是父亲的男人一起不知到哪去了。
『骗子』
亚纪不禁嘟囔的声音和从出水口流出的水的声音混合而产生了回声。现在还守着那时的约定也只有最喜欢的美春而已。只有美春她一直待在在亚纪的身边，到现在还把亚纪当做自己的妹妹一样疼爱。
（把那家伙给忘掉吧。虽然一直都忘记他的……）
亚纪因难以想象的想法而皱起眉头。接着便很大力的摇头。
迄今为止家里不曾有过春人他们的话题。所以亚纪不曾把她对春人他们的厌恶感在家庭前表现出来。先不提身为母亲的再婚对象的义父，就连身为义兄的贵久与义弟的雅人也不知道春人他们的存在。
唯有美春知道亚纪对春人抱有厌恶感。因此也曾经在美春面前生气过。
那家伙的事就不说了。
亚纪知道母亲是一手将自己带大，也知道母亲她悄悄地为春人他们的事感到非常的痛苦，也知道她经常自己一人深夜在时哭泣，就变得无法原谅。不知不觉就变得非常的憎恨他们。
就在几年前所发生的事。那一天，美春突然想到并说出关于春人的时，亚纪她立即露出排斥的反应。那时候美春说着『对不起』，很悲伤地道歉了。在那之后，就再也没有说出有关春人的话题了。
然后，今天突然听到哈鲁托(春人)这个名字时就不禁联想到春人。亚纪在哈鲁托(春人)面露出奇妙的表情时，美春仿佛看透亚纪的心情一样叫了她的名字。即使亚纪因春人的时而迁怒于美春，但她还是和以往一样很友好地对待亚纪。这样的美春现在到底是抱着怎样的心情，亚纪突然如此想到。
（啊，够了！本来不想回想起也不想考虑的说！）
即使是想忘掉的过去，只要一度回想起，那是的记忆就不断地溢出。亚纪感到愧疚地在浴缸里扭动身体。接着——，
（还是想其他的事吧。对了，哥哥。哥哥的事，还有沙月桑的事）
想到的不是天川春人而是另一个哥哥千堂贵久，和美春与贵久的前辈名为皇沙月的少女时，亚纪就很有气势地摇头了。
千堂贵久是亚纪她母亲的再婚对象所带来的儿子和雅人的哥哥。今年刚好十六岁并与美春同年龄。自从通过亚纪介绍与美春相识后便一见钟情，之后就一直一味的思考着美春的事。虽然有点不可靠的地方，但很坦率又温柔，文武二道，容貌和姿势都非常好，而且在女生里的人气也非常的高。在母亲再婚时相遇不到数年而已，他已经是亚纪自满的哥哥了。
另一方，皇沙月是美春和贵久在中学时代时比他们大一年的前辈，在担任学生会会长时就和身为学生会组员的他俩变得亲近的人物。她也在美春与贵久升学的高中入学，来到这世界前在高中的入学典礼就再次相遇了，而亚纪也是刚认识她而已。顺便一提，她是某个著名企业的社长千金，而且很有魅力。亚纪悄悄地憧憬着那完全没有破绽而且是完美超人形象的沙月。
『哥哥，沙月桑……。他们两人都在吗？』
亚纪不安地嘟囔着。虽然两人都是比自己和雅人还要振作的人，但回想到今天所体验到的事情就不由自主地担心起来。特别是身为哥哥的贵久，他有点不可靠的地方更是让人担心。
冷静下来想到，说不定他们也和自己一样遭遇到那些事情那样的最坏的想法在脑里闪过，不安的心情就不断地涌了出来。
就算如此，自己能够做的事情什么都没有。没有哈鲁托(春人)的话就连在这个世界里也生存不下去，所以不能做出无用的吵嚷。这种程度的辨别亚纪还是懂的。
『现在我能做的也只有学习各种各样的东西而已吧，为了能在这个世界生存下去。然后大家一起回去母亲和父亲所在的地球』
可能还是不敢正视现实，但总比逃避来的好。亚纪如此地劝告自己后再次确认自己并没有放弃希望。然后——，
（……哈鲁托(春人)桑有没有想回到地球的想法吗？前世是位大学生，他是这样说的吧，这就是所谓的转生吗？还真的有这种事啊……）
现在思考着今后照料自己的监护人。
看起来有点虚幻，而且有着很多谜团的一面，但想他绝对不是坏人吧。硬要说的话应该是善人中的善人吧。
性格很稳重也很绅士，样貌英俊也很整齐，非常的可靠和完美无瑕。接着在那时——，
（啊……看来应该是时候出去了吧）
亚纪突然感到点晕，察觉到自己不知不觉就泡了很久。虽说是感觉很爽就泡了很久，但比较像是想太多事情才会泡久的。
慢慢地站起后，把手放在岩石表面支撑着自己的身体。当头晕开始好转后，亚纪便开始慢慢地走向更衣室。
在更衣室里的凉爽空气让人心情舒适。虽然很不情愿穿回一样的内衣，很不巧现在并没有可换的内衣，所以只好忍着穿回那小孩内裤。由于胸部还没发育的关系，并没有穿胸罩，还是穿着小孩的吊带背心。
『むう(muu)……。如果能稍微像美春姐姐那样就好』
亚纪一边呻吟一边抚摸着自己那没起伏的身体 。现在她已经到达憧憬像美春那样很纤细又有女人味的身体的年龄了。
一下穿好衣服后便回到客厅去。
好像有什么很香的味道在空中飘荡着，亚纪便战战兢兢地往厨房里偷看，而在里面的是李欧和美春俩在和睦地做菜。
『…………』
亚纪想向他们俩人说话，但不知为何就说不出话来。总感到有点奇妙的既视感就发愣地凝视他俩的姿势。
但是一下就摇头，将那既视感驱散了。接着——，
『亚纪酱，你洗好了啊。有没有比较精神了吗？』
李欧注意到亚纪后便坦率地打了招呼。
『是，是的。真是非常好的热水。非常谢谢你让我先去洗。』
亚纪紧张地低下头。
『那就好。那么，你可以帮我去叫雅人洗澡了吗？我想他现在应该在家里探险中』
『探，探险……。知道了』
想到雅人还真是像小孩一样，亚纪有点惊讶地点头。
『还有在那边的箱子里有冰凉的饮料，你可以自由地喝。杯子放在那边的架子上，每一个都可以使用』
『谢，谢谢你。真是什么都要扰烦你……』
亚纪低三下四地低下头。还真是无微不至。
之后便去寻找雅人并传达可以进入浴室了后，亚纪便坐在客厅的沙发上开始喝起冰茶。
（真好喝啊）
一边品尝着冰茶的热带(tropical)香味，一边享受着那冰冷的金属杯的感触，亚纪偷看厨房里的情况。
而在里面的是李欧和美春一边谈天一边做菜，并制造了他们俩人的空间。总觉得很难踏入其中。
（这个感觉到底是什么……）
亚纪还是想起那奇妙的既视感。
但是还是不懂那既视感的真面目，就难以想象地感到焦急了。看到那和睦的两人，胸口就开始刺痛了。
亚纪她并不知道将他们从困境里拯救出来的就是，那打破约定并打从心底不讲理憎恨的人物。也不知道那保有天川春人生前记忆的李欧到底是过着怎样的人生，现在是抱着怎么样的心情，在这瞬间还算是活着吗？
不对，不只是亚纪而已，除了本人以外，在这间家的所有人都不知道。
命运是多么的残酷。

◇◇◇

那之后，雅人刚洗完澡出来后，正好晚餐也准备好了——，
『晚餐已经准备好了。你们两个过来这边吃吧』
李欧邀请亚纪的雅人到餐桌去。
在餐桌上摆放着白饭，味噌湯，炸鸡块，燉煮，炒牛蒡丝，凉青菜，沙拉等各种各样的料理。
『……和食？』
亚纪看到餐桌上摆放着的食物就凝固了。她没想到来到不是地球的世界里还能够吃到和食。
『哇，看起来很美味！』
雅人则不像亚纪那样，什么都没想便眼睛闪耀着。
『那就开始吃吧。找个自己喜欢的位坐下』
在李欧的催促下，全体都各自地找个位坐下。结果四人坐下后是相对的，李欧坐在美春旁边，而雅人则是坐在亚纪旁边。然后——，
『我开动了』
一同说道后便开始进食了。
『这个好吃！，这个是美春姐做的吗？』
雅人毫不犹豫地向炸鸡块伸出了筷子。热乎乎的油炸鸡块在口中裂开后，便冒出了蒸气，肉汁就流了出来。雅人幸福得破颜一笑。
『不是喔，那是哈鲁托(春人)桑做的』
『诶，哈鲁托(春人)歌真厉害。这边的燉煮也很棒』
美春摇头说明后，雅人便佩服地说道。
『燉煮则是美春桑做的。在这么短的时间煮得那么入味，很好吃喔，美春桑』
李欧称赞坐在旁边的美春。虽说即将出生至今第一次吃到美春所做的料理，但李欧并没感到犹豫，便先向美春的料理伸出了筷子。
『谢谢你』
美春不好意思地害羞着。
餐桌上始终流淌着平静的空气。





◇◇◇

亚纪和雅人像是因精神上的疲累，在吃完晚餐后就像紧张的线断了那样，强烈的睡意便涌了出来。带他们俩人到寝室就寝后便和美春一起收拾。
接着李欧很快就收拾完毕，回来便表示自己不介意最后才洗，催促诚恐的美春先去洗澡后，就坐在已恢复平静的客厅的沙发上。
喝着温暖的热茶后歇一口气后便回顾今天所发生的事。
（真是……安静啊。这么安静让我以为今天所发生的事是一场梦）
对，简直是一场梦。前世最喜欢的女孩和被分开的妹妹一起出现自己的眼前。但是，这绝不是梦。李欧的确遇到了。就在这个世界里。那多么期待能再次相遇的美春，还有曾是春人的妹妹的亚纪。那的确作为事实而存在着并和现在的状况相连。而自己多么喜欢的少女现在一人在更衣室的门的另一边浴室里洗澡——，
（是信用……我吗？还是单纯只是无防备而已）
李欧不禁想到便苦笑了。
因为语言不通而被男人们捉住，还差点被当成了奴隶。李欧虽然完全没有袭击美春的想法，但美春会不会这样想就不清楚了。虽然她并没有对李欧露出警戒的样子，但心中可能还是会感到不安吧。
（不管这么说都好，她也是在什么都不知道的情况下来到了这个世界。因压力而情绪不稳定也不出奇。如果不准备一个可以放松和不让心灵感到负担的环境的话……）
李欧脸上浮现尴尬的表情后有点烦恼的用右手捂着脸。接着突然想起了过去——前世的事情。
（……我应该向咪酱她们坦白吗？关于我有天川春人的记忆这件事）
李欧自问道。
就算说了也只会让美春她们更加混乱而已。说起来李欧本来有打算要说吗？还是本来就没打算要说。
天川春人已经是个死去的人。正因如此，因为感觉喜欢美春的留恋，李欧才能和前世的自己相互相处。不对，他们早就妥协了。
但是，美春到现在又出现在李欧的眼前。而且还是春人最后一次看到的姿势。
说真的，还是无法否定在那一瞬间有被强烈的冲动驱使着。或许是想将天川春人所度过的无意义青春重新来过吧。
就这样和美春相遇而感到喜悦，虽然只是度过短暂的时间也感到开心的自己的确存在着。
但是，同时也感到非常沉闷。因为李欧他已经是个无法回头的人了。觉得是个不可回头的人。
在双亲的故乡时已经和逃避痛苦现实的软弱自己诀别了。那是已经决定了，如有必要的话会弄脏自己的双手。现在找着不知是否还活着的人，假如对方还活着的话就杀掉。
李欧他已经改变了。天川春人的那天真想法已经没有了。现在还不知是否还是天川春人，除了有点暧昧的记忆以外并没有任何能够证明的手段。
今天，从出身至今第一次杀了人。到现在为止，杀人时那手的触感和尸体的温暖还存留着，但却没有任何的罪恶感。可能是因为杀掉的是一个该死的人吧。
然而事到如今，自己还能向美春她们告知些什么吗？难道要告诉她关于自己保有天川春人的记忆，然后突然做出爱的告白吗？
那如果美春她已经有了喜欢的对象，然后拒绝我的话会变得怎样呢？不对，如果搞砸的话搞不好还会让美春认为我拿她们现在的状况来强迫她做出她不能接受的决定吧。
（不行。就算现在说出，也只会让咪酱——不对，美春桑她们感到困扰而已。不是刚刚才决定不让她们感到任何负担吗？连察觉这理所当然的事也要用到那么久的时间，看来我也还没有冷静下来……）
李欧感到愧疚地叹了一口气。
在天川春人死去前几年就失踪的美春，为何现在会以高中生的姿势出现在这世界呢，其理由还真的是不知道。更应该说是非常混乱吧。
但已经知道现在还有今后自己的应该最优先处理的事情了。那就是保护好美春她们。这已经非常的明确了。
（教导她们语言和常识……暂且先照料美春桑她们吧。那去见瑟莉亚老师的事就先延迟吧）
李欧想要暂时先观看情况。
接着，打开更衣室的门的声音传到客厅里。李欧把视线转向更衣室的门时，在那里站着的是刚洗好澡的美春。
美春很有礼貌的悄悄地把门关上后便东张西望地环视客厅。虽然开始一样是校服的姿势，但可能是刚洗好澡的缘故，看起来奇妙的妖艳。
美春发现坐在沙发上的李欧后便——，
[啊，哈鲁托(春人)桑。真是非常好的热水。抱歉让我先去洗了。]
慌张与心情痛快地走近，向李欧低下头。
美春那光泽如漆的黑色长发一摇，香皂的香味就轻轻地飘进了李欧的鼻孔里。李欧感到心脏顿时跳得很快——，
[不，请不要介意。想稍微和你说些话，可以吗？]
顿时不知所措得到说不出话，摇一下头后才把话说出。
[好的。我也想和哈鲁托(春人)桑谈一下]
美春紧张地点头。
[那么，请喝吧]
李欧将冰茶倒入空的杯后交给美春。
[谢谢……。很好喝]
美春好像因为刚洗完澡而感到口渴，轻轻地把杯放在嘴边，高兴的微笑了。李欧再次将冰茶倒入美春的杯时——，
[明天，要去购物吗？]
这样说道。
[购物……吗？]
美春有点担心地斜着脖子。
[是的。我想把身边所需的东西给补齐会比较好。那个，你也不能总是穿着校服的吧……]
李欧稍微地告知一点——，
[我想也是呢。啊……。果然很臭吗？那，那个汗臭味]
美春尴尬地点头，突然变成惊讶的表情后害羞地问道。
现在想起来在做菜和进食时都在李欧旁边，而且都是穿着同样的衣服。加上今天是以校服的姿势到处步行，想到可能沾上汗臭味后便焦急地确认校服的味道。
[没，没有那么一回事！很香啊！应该说还想一直嗅……]
李欧吃惊地摇头。由于急着否认而开始慌了，还说出奇怪意思的话。然后，美春顿时吃了一惊——，
[唉……？啊，那个，谢，谢谢……你？]
发言的意义被一本正经地解释成善意后，美春斜着脖子道谢。
[啊，唉，那并不是什么奇怪的意思！只是没有奇怪的臭味而已！非常抱歉！]
李欧很迟才注意到他那可能会导致误解的发言，便慌张地纠正。
[是，是的。我明白的。我才是，非常抱歉]
看到李欧低下头后，美春也惶恐地低下头。
然后，他俩之间漂浮着尴尬的气氛，两人都露出了害羞的表情。互相避开彼此的视线，总觉得很不好意思。
接着，彼此都尴尬地沉默了数秒钟后——，
[……如果全部人都一起出去的话会稍微点麻烦，所以明天请美春桑你作为代表跟我到都市去，好吗？其他两人将会留在这里看家的说……]
李欧用稍微大的声音说出，扳回原本的话题。
[好，好的。没问题]
美春刻刻地点头。因为了解到带着语言不通的三人一起到都市去的话，也只会增加李欧的负担而已。
[那么，吃完早餐后在上午就出发吧。请把你们所需要的东西列出来吧。不过请不要担心金钱上的问题，只要觉得重要的东西就全都列出来。]
李欧向美春说出不要客气的话。
但是，美春感到不好意思的脸上蒙上了一层阴影——，
[那个，虽然我们身上并没有能够换成钱的东西，但如此照料我们的这份恩情一定会奉还，请多多关照。比如打杂等，如果有什么我能够做到的事不管什么都会做的]
这样说道，便深深向李欧低下头。
[不，这也不是什么必须感恩的事嘛……]
李欧露出困扰的表情后紧张地搔着头。确实反过来考虑她的立场的话，还是能理解美春的心情，不过还真是复杂的心情。
[不可以这样的]
美春果断地摇头。还真是挺规矩和认真的性格。
[……我明白了。在某种程度上家务就交给你了，这样的话就抵消了。根据工作的分量也会支付你工资的]
[真的非常感谢你。我会努力的]
李欧稍微苦笑地点头后，美春还是一副不好意说的表情。
[好的，那就拜托你了。对了，美春桑，我有东西要交给你。就这个……]
李欧这样说道，便将装着满满金币的小袋子取出。
[那个……这个是？]
从袋子的间隙可以看到金币的光辉，美春提心吊胆地询问道。
[这是从绑架你们的奴隶商人那里得到的赔偿金]
[这个是金币吧？这不是很有价值的东西吗……]
[嘛，这是在那价值之上。不过美春桑你们差点就被糟蹋一辈子了，所以赔偿金太多的这种事是绝对没有的。可能拿着也不会高兴的金钱，但还是以防万一先储存起来吧]
李欧为了让美春能仔细的听而慢慢地说着。
[……这些钱能够由哈鲁托(春人)桑收下吗？我们只是被救的一方而已，所以不能接受这笔钱]
美春稍微停顿考虑一下后，便告知完全不需要那笔钱。
[不对不对，这是赔偿金啊，应该由受害者接收，因为这就是这样的东西]
李欧稍微吃惊地摇头说道。
[但是，我们一直都是受到哈鲁托(春人)桑的帮助而已，而且就算现在我们拿着那笔钱也没有什么用处……如果哈鲁托(春人)桑能够收下来的话就帮了各大忙了]
美春那么主张着。显然不是那种说给就会拿的性格，这也很合情合理的。那相当地不让步的意识传达过来了。
『……那么，明天的购物，还有美春桑你们今后购买所需品时就使用这笔钱吧』
本来李欧有通融的打算，但最终李欧还是提出个妥协点。
『但是那样的话，不就还是变回我们的钱……？』
『这样就好了。毕竟这些钱本来就应该由美春桑你们接收的赔偿金』
李欧果断地断言了。
『……这样真的好吗？』
美春没有信心地询问道——，
『这样就好』
李欧有点开玩笑地说道。
之后美春惊叹着——，
『好的。谢谢你，哈鲁托(春人)桑』
扑哧一笑，今天不知向李欧说了多少次感谢的话。




第五章 在这样的世界里所遇见的你是？
接着，隔天早晨。
清爽的早晨阳光从天花板附近的小型天窗照入，利欧模模糊糊地在自己的寝室里苏醒。当他隐约地睁开眼睛后，天花板就映入眼帘里。
由矮人族的多米尼克亲自为利欧打造特制的床，睡起来是无比舒适，只是给一个人睡而已就过于的大了。
虽然发生了些意想不到的事态，但昨晚还是能够熟睡，所以今天早上也能够迎来美好的苏醒。
（还有美春桑她们在啊。那就得去准备早餐……）
利欧他那还没睡醒的脑袋如此想到，之后便用慢条斯理地翻开毛毯和盖在身上的被子。于是——，
（……嗯？）
有种柔软的触感从手中传来过来。那绝对不是毛毯或盖在身上的被子，也更不是床上的垫子，而且有着奇妙的弹力和张力。
刚好能够收纳手掌大小的程度，而且还有让人感到舒适程度的温暖。利欧想要更加明确地了解那触感而再次揉动他的手掌，然后又再次传来那美妙的触感。
（……什么来的？）
利欧他那模模糊糊还没睡醒的脑袋浮现了问号。顿时感到有点奇怪就以适轻轻地移动他的手臂。于是接下来——，
好像听到有点妖艳的女性叹息声。
也好像听到了衣衫的声音。利欧看着天花板的同时将手从柔软触感的物体移开，接着就紧张地卷起盖在身上的被子和毛毯一看。
『嘶……嘶……』
马上就从旁边听到平静的鼾声了。
利欧ギギギ(gigigi)地把头转向旁边。那里有位睡得很熟的陌生美少女，看起来大约有十五岁，正好和利欧一样。
是个粉红色长发的美少女。不对，是个美到不像话的粉红色长发的美少女。
不过看起不知是实在感很薄还是透明感很强和感到有点神秘，总之给人有种像易碎的艺术品般的印象。
『嗯……』
少女在盖着的被子和毛毯里蠢动了后，随后便紧紧地抓住利欧他身上室内便服的袖子后，就这样地把脸靠向利欧。少女的叹息声就轻轻地吹向利欧的耳边。
利欧的思考一口气就清醒了。不对，是一口气停止了。
『…………』
利欧在近距离下发愣地看着那位没见过的少女的脸后便把视线转回天花板，接着便放松力气再次躺回床后就闭上双眼。
（这是梦吧。我还没睡醒啊。绝对是这样的。）
利欧自我暗示后就开始逃避现实。本来只要一察觉到陌生人的气息，就算是熟睡着也会直接苏醒的。不对，那说起来释放在这间家的探知侵入者的結界并没启动啊。那么一来，这绝对是梦。
利欧连续不断地想着，并加强了闭眼的力度。
不过是在意识苏醒的状态下——。然后经过漫长的一分钟后，利欧就睁大眼睛后就下定决心翻开毛毯以及所有盖在身上的东西。
随之出现在那里的是一个真的完全不可能的景色。那像雪一样白的肌肤，像女性那样的非常均衡的滑润四肢及那看起来很柔软的丰满胸部。
也就是说，在那里的是一个美到不像话的粉红色长发的全裸美少女。
『诶～～～～～～～？』
利欧惊讶到发出不像话的悲鸣。当睡醒时发现旁边睡着一个全裸的女生，这种经验尽管通过了两个人生还是头一次体验到。
随后，那粉红头发的美少女就懒洋洋地起身，可能因为被利欧的大声量给吵醒了吧。
那个女生就坐着以发愣的眼神开始看向利欧，她那一连串的动作看起来有点微妙的妩媚，利欧他不由自主地转移他的视线。
（为什么我会和全裸的女生一起睡觉的！？）
利欧在心里呼喊道。
明明脸上很热但全身却不停地冒出冷汗。只要稍微地往旁边看就会看到少女她的不成体统的身体，所以心情真的安静不下来。之后——，
『怎，怎么了，哈鲁托桑？』
美春好像是下定决心那样从门外往利欧的寝室里一看。
由多米尼克亲手打造的寝室的隔音性虽然是万无一失的，但利欧为了能够随时察觉到房外的动静而选择开着门睡觉。因此利欧的悲鸣声好像也传到客厅那边去了。
由于美春对于利欧一直照顾她们而感到不好意思，所以机敏懂事的比谁都还要早起来准备早餐，可是——，
『……诶？啊，那个，这……』
随后便接近那宽大的床。当发现到坐在床上的利欧和全裸的美少女后就惊慌失措了。过后便好像要解释什么的，面颊也跟着红了起来。
利欧慌张地把毛毯罩盖在少女身上，不过已经太迟了。那情景已经深深地烙印在美春的眼和脑里。接着美春不知该怎样做才好的，不知不觉地流下了眼泪。
这也不能怪她嘛。将自己从危机中拯救的那位温厚诚实的恩人，竟然在自己不知道的情况下带着全裸美少女回来而且还一同度过了一夜。虽然这对利欧来说是件不存在的事实，但这样的状况不管怎样看都是板上钉钉的事实——，
『等，等一下，不是这样的！美，美春桑！这是误会，这是……』
利欧顿时慌张便想要解释，但那瞬间却不知要说些什么。就算想要否定现在这个状况也不知道该怎么说明。随后——，
『っ！？』
粉红发的少女觉得不可思议地歪着脖子，从床上凝视着美春后并慢慢地拥抱利欧。那遮盖着少女的毛毯被轻轻地翻开后，利欧的身体瞬间颤抖一下，而美春的面颊则是红到顶点了。

『非，非常抱歉！随意就偷看你的房间，不过我什么都没看到！那，那么我先出去了……好痛！』
美春很有气势地低下头后便马上转个一百八十度就逃跑。不过由于太过慌张，她的身体就这样撞上了门框。
『你，你没事吗！？』
利欧慌张地向美春搭话。
『不要紧我没事。うう(uu)……对不起，对不起。我动作那么迟钝……』
美春看起来有点摇晃地向利欧低下头，害羞到她满脸通红后，这次就真的走掉了。而遗留房间里就只有利欧和粉红色头发的少女而已。
利欧有了想现在马上追上美春的冲动，不过还是无力地垂下了头——，
『……唔，请问你是谁？能够和我说明一下吗？』
将毛毯遮盖在身旁的少女身上后问道。因为不能就这样放置那个少女不管，所以决定先暂时整理一下状况。
『我是与春人定下契约的精灵啊？』
少女很不可思议地歪着脖子后，便用那清澈透明又漂亮的声音回答道。
『精灵……这样啊，契约精灵。你就是……』
利欧因为少女的一句话就冷静下来了。
随后就凝视那位少女的脸，看起来很凛然又端正的样貌，却有点像是艺术品一样的感觉，还是该说是和无机物一样虚幻印象般的美。【这里的无机物是指沒有生命和感情成分】这个和还没回到施特拉尔地区前，在精灵之民所居住的村里所遇见的普莉优雅斯的气氛很相似。不过比起眼前的这位少女，普莉优雅斯的感情更加丰富就是了。
这样的话，眼前的这位少女就是自己的契约精灵吧——，利欧如此想到。
这样的情况也能接受，而且这位少女也有精灵特有的很薄的生命感。
『……有很多事情想要向你请教呢。那请问你是什么人？为什么和我定下了契约？还有是你指使我去解救美春桑她们吗？』
利欧随后问了各种各样的问题。身为契约精灵的她到底是什么人，到底知道了多少——，这些都必须去确认。不，应该是说一直以来又很想知道的。
不过少女似乎感到有点为难，慢慢地摇头后——，
『我不知道』
直截当地的回答了。
利欧顿时无力，蒙受空欢喜一场的感觉——， 【がっくし = Orz / OTL , 我直接翻成“无力”算了】
『你，你说不知道啊……。当我还在阿曼多的时候，你不是叫我到东南部去吗？还有当我还是小孩的时候也教导我使用精灵术吧，不是吗？』
利欧振作起来后再次询问道。但——，
『我不清楚』
少女还是毫无表情却用着有点寂寞的声音回答道。随后就伸出手轻轻地抓住利欧的手。
小声的『很温暖』好像传到利欧的耳边。但少女的嘴并没动到，总觉得她脸上浮现出安心的样子。
利欧完全失去了干劲——，
『那么，至少可以告诉我你的名字吗？』
叹了一口气后问道。
『我也不知道我的名字』
少女悲伤地摇动眼睛回答道。
『名，名字也不知道吗。那么，你知道些什么吗？』
利欧感到为难地问道。于是——，
『我就在春人的身边，所以想要个名字』
少女如此说道。
『在我身边，吗？』
利欧他那无精打采的表情蒙上一层阴影。
『不行吗？』
少女不安地看向利欧的脸。
『不是不行啦……，但为什么是我呢？』
利欧困惑地回问道。然后——，
『因为我是为了春人而存在的』
少女不难为情直接地说了那样的话。看起来非常的干脆利落，虽然少女可能没有那样的打算，但这听起来根本就是在告白。
『……哈哈。是吗』
利欧睁圆了眼睛后禁不住笑了起来。
不知为何对于少女的动向并没感到任何的抗拒。可能因为她是自己的契约精灵吧？利欧如此想到，不过还是得不到结论。然后——，
『那就没办法吧……？得考虑下你的名字』
利欧暂且表现出接受少女的意识。
『嗯』
少女露出虚幻的微笑后便点点头。
『……说到名字，你应该知道我的名字吧？』
瞬间差点被少女的笑容给深深地吸引着，但利欧还是问道。
精神上平静下来后才察觉到少女从刚才到现在都一直称呼利欧为『春人』。然而——，
『因为春人就是春人嘛？』
少女很不可思议地浮现出疑问号。
应该是天然吧？那发言听来真是意味深长。
『不，虽然对但又不对……。你知道我的另一个名字吗？』
利欧感到为难地搔了搔头后便像窥视一样询问道。
『我知道。利欧』
少女马上就回答了。
『这个也知道啊……顺便问一下，你对于我的过去知道多少？』
利欧用手托着下巴思考后便发出新的疑问。接着——，
『只要是关于到春人的，全部都知道』
收到的回复则是在他的预想之上，利欧不禁大吃了一惊。
『什，什么都知道啊，这样的话……天川春人的事也……？』
『那是春人还没成为现在的春人之前的事吗？』
少女的回答非常的哲学，不过利欧还是能够理解到他所想知道的事情。
『……连这也知道啊』




利欧不禁地抱着头。才刚决定要对美春她们隐瞒关于自己前世的事情而已，怎知了解自己前世的人物突然出现了。不过冷静想想语言不通应该是没问题吧。就在考虑各种各样的事情时——，
『没问题的。我不会告诉美春她们的』
少女她慢慢地摇摇头。
『那个是……，好的。谢谢你』
利欧禁不住想要问些问题，但犹豫了一下后就微微地苦笑着道谢。如果太过深入追究那些不想被触碰的话题，万一对方抢先一步阻止的话，总觉得会亏欠对方一个人情。
不过无论如何只有这个必须问——，
『姑且问你一下，为什么会知道那些事情呢？』
最后问了一下。
『不清楚。不就因为我知道？』
少女依然是一副毫无表情的样子，不可思议地歪着脖子后轻轻地摇头。
随后利欧就一直凝视着那位少女，而少女也一直凝视着利欧。两人就一直互相凝视着对方，直到利欧先转移视线为止。
『……话说由我来取你的名字真的好吗？因为是自己的名字，所以由你来想比较妥当吧』
『只要是春人取得名字就好』
利欧叹了一口气问道后，少女马上就要求了。接着——，
『这样啊，那你能给我些时间考虑吗？』
利欧有点为难地问道。就算突然要求我取个名字，但这不是简简单单就能想出与决定的东西嘛。
『嗯』
少女点了点头。
（总之看起来应该不是坏孩子。这样的话，接下来需做的是……）
利欧暂时把想问的都问完了，整理现在的状况完毕后——，
『我想立即解开美春桑的误解，那你能和我一起来吗？不过在这之前，不现解决衣服问题的话……』
本来想要立即去解开美春的误会，但突然想起那遮盖在毛毯下的少女裸体后就无计可施了。接着不断在脑里回想起刚才所摸到某样东西的触感和那看到那漂亮裸体的一幕后就大力地摇头。
接着——，
『衣服的话……这就行了』
少女小声地说道。毛毯的内侧就在那一刹那发出了光并漏了出来，接着少女便慢慢地翻开毛毯。
『哇，等，等一下！诶？』
利欧看到少女她那大胆的动作后便慌张地转移他的视线，但在察觉到裸体以外的颜色后就战战兢兢地看会那里。而在那里的是穿着简单连身裙的少女。
『为何会…?』
虽然利欧因那姿势太过可爱了而不由自主地看到入迷，不过还是抱着疑问。
『这是由オド(odo)和マナ(mana)编织而成的』
少女马上就回答了。
『哦，刚才漏出来的光就是精灵术的……不对，精灵术能做到这样的事吗？』
利欧有一半是接受的点着头，而另一半则是抱着疑问地歪着脖子。
用オド(odo)和マナ(mana)来制作衣服这种事，是真的能够做到的吗？利欧如此想到。虽说如此，现在还有个必须去解决的问题。
『那我们走吧。语言……我想应该不通吧，那就由我自己来解释，你待在我身边就行了』
利欧叹气说道后便从床上站起。明明才刚起床不久而已，现在就已经累坏了，他如此想到。随后——，
【语言能够相通喔？】
少女不以为然地回答道。直到现在为止利欧他们在施特拉尔地区里都是用着共同的语言来沟通，但现在眼前的这位少女则是用着日本话。
【你也能说日本话啊。不对，是因为知道我的前世才会的……吧？】
【春人所会说的语言我全部都会】
【……是吗？那么就下去吧。总之主要的事情就由我来说明，假如美春桑有什么疑问的话，你能帮我作证就非常感激了】
利欧已经不会再惊讶了，因为他已经理解到事情就是这样的。
【嗯】
少女点头后，利欧便从床上下来。
少女也跟着从床上下来，利欧便将卧室的门打开。然后便提起那沉重的脚往美春所在的客厅走去。

◇◇◇

利欧带领着少女终于走进了客厅。美春好像正在厨房里。她察觉到利欧和少女从卧室来到这里后就害羞地假装专心做着料理。看来亚纪和雅人都还没起床。
『那个，早上好，美春桑』
利欧下定决心接近美春后便以稍微大声地向她搭话。
『早，早，早上好，哈鲁托桑！我，我现在正在准备着早餐，请问能再等一下吗？』
美春没和利欧对上视线就迅速地回应了。一看就知道她那脸颊还很红润，而且还挺慌张的。
刚才利欧因动摇所以没察觉到，美春她那制服围裙身姿还是一样很有家庭式的感觉，而且非常的得心应手，真的是很可爱。
利欧不禁看到入迷——，
『那个，我想向你解释关于她的事，可以吗？』
看着自己背后的精灵少女后便向美春说起了话。
『好，好的。那，那有什么吗？』
美春终于将视线转到少女的脸上。刚才因为裸着身体的印象过于的强而没有去注意，美春她不禁眼睁睁看着少女那美丽端正的容貌。
『你可能会因此而感到惊讶也所说不定，但我还是将事实告诉你。在这世界存在着称为精灵的高次元生命体，其实她就是那所谓的精灵……』
利欧稍微深呼吸后便开口说道。这里就得好好的说明才行。
『她是精灵……吗？』
美春像窥视那样眺望着少女的脸。美春对于精灵这用语的意义还是了解的，少女的姿容不管怎样看都像是人类。不对，她的确有着那偏离人类般而且令人自豪的的美丽。
『……美春』
少女和美春对上视线后便小声地念了了美春的名字。
『是，是的。我是绫濑美春。请问你的名字是？』
虽然美春稍微地发愣，不过还是做出自我介绍，接着向少女询问名字。
『我并没有名字』
少女看上去很悲伤地摇摇头。之后就用羡慕的眼神看向有拥有自己名字的美春。
『那个……她没有名字吗？』
美春困惑地向利欧询问道。
『是的。我不清楚到底是不是因为她……是精灵的关系，不过她的确没有名字。应该说，现在我对于她几乎什么都不了解。』
『诶？那，那个，是这样吗？』
美春跟不上话题便不知所措地歪着脖子。之后——，
『是的。我不知不觉就和她定下了契约，而且到刚才为止都一直在我体内沉睡着。也从来没有和她见过面或说过话。今早突然出现在外面就钻进我的被窝里，而我之所以会发那么大的声音是因为我刚睡醒就发现到不认识的她……。我，我发誓我并没有做出什么亏心事！』
利欧拼命地向美春诉说，接着便很有气势地低下了头。
『完，完全没有低下头的必要！我总觉得能够理解你所说的话！倒不如说，我才是非常抱歉！擅自地偷看你的房间』
美春惊慌失措地用着手势来阻止利欧后，反过来道歉了。
『你肯……相信我吗？』
利欧战战兢兢地抬起头偷偷地看向美春的脸。说真的，没想到这么简单就相信我，本来还做好因为不纯洁而被讨厌的觉悟。不过——，
『是，是的。因为我认为哈鲁托桑是个没有理由撒谎的人』
美春她纠正好姿势后点了点头，接着就有点害臊。
『谢，谢谢你……』
利欧松了一口气后便稍微无力地道谢。于是——，
『已经好了吗？』
精灵的少女歪着脖子向利欧和美春搭话。
『嗯。谢谢』
利欧高兴地微笑着向少女道谢。
『那么说起来她也能说日语吗？』
美春看着少女的脸便很有兴趣地询问道。
『是的。要是身为精灵的话，出生和成长都应该和这个世界一样吧，就不知为何我所会说的语言，她也会说』
『啊，好厉害啊，精灵……，而且还非常的漂亮。表面上和我们看起来一样，但的确存在着偏离人类般的气氛』
利欧困惑地回答后，美春像是很佩服的样子睁大了眼睛后就盯着少女的美貌说道。接着——，
『美春也很漂亮』
少女忽然说了。
『诶？我，我吗？没有那么一会事』
美春把眼睛睁圆后急忙地否认。
『……不，我也觉得你很漂亮啊，美春桑』
利欧紧张地开口说道。
『啊，诶，连哈鲁托桑也这样啊……对，对啦！再不去准备早餐的话！』
美春是不知要如何是好，接着满脸通红后就急忙地逃到厨房去。随后——，
『哦，哈鲁托哥。早……』
雅人搓着惺忪睡眼出现在客厅里。不过当利欧身旁的精灵少女映入视野里时，吓了一跳后就僵硬了。
『早上好，雅人君』
利欧苦笑着向雅人做出早上的问候。不过雅人还是像冻结一样一直站着，而其视线已被少女的美貌给夺走了。就在那时——，
『喂，雅人。为什么站着不动，很碍事的说……真是的！』
亚纪也起床了，在阻挡着去路的雅人背后向他搭话。对于完全不动的雅人，亚纪感到焦急后便用力地推开他来到客厅里。不过——，
『早，早安，哈鲁托……桑』





亚纪在客厅内发现利欧后便很有礼貌地向他打招呼，但察觉到利欧身边的少女后，就和雅人一样站着不动了。
『早上好，亚纪酱』
『早，早上好』
利欧苦笑地回应后，亚纪就紧张地跟着回应。不过比雅人还来得冷静。
『我想向你们俩介绍关于这孩子的事，你们能先坐下来吗？』
利欧暂且决定向亚纪和雅人两人说明这个状况。

◇◇◇

随后利欧便简简单单地说明现在的状况，也向亚纪和雅人介绍了这位精灵少女。
『——大概就只这样，雅人君你有好好地在听吗？』
利欧苦笑着向雅人问道。雅人在利欧说明的期间总是心不在焉，因为慌张地看着少女看到入迷。
『哦，哦。有啊。这位是和哈鲁托哥定下契约的精灵姐姐吧？』
雅人这样看着精灵少女的脸，稍微兴奋大声回答后便点点头。
『那就好……』
现在就已经这么慌张了，以后一起生活的话不要紧吧？利欧苦笑地歪着头想到。过后——，
『请不要在意。每当他看到年长可爱又漂亮的女人时都会看到入迷的。虽然这次比以往来得严重些，不过过一阵子应该就会恢复正常了。请你用长远的眼光来看待他吧』
亚纪看着坐在她旁边的雅人，便愕然地向利欧说明。
『啊哈哈』
『什，才，才没有呢！』
利欧感到好笑便笑出声后，雅人害羞到满脸通红做出否定。
『不要骗人啦。一开始见到美春姐姐时也是非常地紧张不是吗？虽然哥哥他也是一样，不过你比他还要紧张是真的喔』
『哇哇哇』
亚纪马上就摇头，而雅人则是发出声音当做听不到亚纪的话。
接着，就在那时——，
『你们两人一大清早在吵些什么呢？早餐已经准备好了』
美春从厨房出来了。然后就从厨房的台面把煮好的料理拿到客厅去。
『非常抱歉，美春桑。早餐全都交给你一人。那我也来帮忙拿吧』
利欧不好意思地说道后就立刻走向前帮忙。
『不，家事就交给我好了』
美春微笑着摇摇头。
『……非常感谢。着食物看起很好吃』
利欧微笑地眺望着排列在桌上的料理。桌上排列着非常良好平衡的和食。
『不知到会合你胃口吗？那我们一起吃吧……我也做了这位精灵少女的分量，那个，饭应该能吃吧？』
这样看着精灵少女问道。虽然外表看起来和人类没有分别，不过好好一想原来精灵也有吃饭的啊，这样想就觉得很好奇。
『嗯。能吃』
少女慢慢地走近后就点点头。
『太好了。那就一起吃吧。来吧』
美春握着少女的手并邀请她到客厅去。
利欧微笑着看着那样的两人。两人的发色都完全不相同，但不知为何两人却看起像是个姐妹。如果是那样的话，美春就是姐姐吧。
接着五人就坐在座位上开始吃早餐。
『说起来，这孩子没有名字还是真是挺不便的。请问你有想到什么吗？』
美春在吃饭时看着坐在旁边的少女，向利欧问道。
『其实她有要求我帮她取个名字的，但一直都想不到好的名字而在烦恼中。美春桑有什么好主意吗？』
利欧苦笑着像美春寻求帮助。
『没有呢。的确一旦开始考虑……就觉得很难。那你要怎样的名字呢？』
『只要是春人取得名字，什么都可以』
『啊哈哈，还真是被爱着呢，哈鲁托桑』
对于少女的回答，美春微微的苦笑着。
『好羡慕啊，哈鲁托哥』
雅人小小声说道。
『那能不能给些方面性的提示吗？如果有什么喜欢的东西的话，往那方面去想也许会联想到些什么吧』
亚纪忽略掉坐在旁边的雅人的发言，向精灵少女问道。然后——，
『春人所喜欢的东西和珍惜的东西』
精灵少女直率地说到。
『啊哈哈。原来如此。这样的话，干脆从哈鲁托桑的名字里找出能够作为启示的字来取名吧』
亚纪不禁浮现出苦笑后说道。另一方——，
（……我所喜欢和珍惜的东西啊）
利欧在考虑着的同时也快速地看了美春一眼。
美春察觉到她正被利欧盯着便觉得奇怪地歪着脖子。
（第一个就联想到美春桑了，看来我还真是那么的不干脆啊）
利欧苦笑着，感到有点内疚后便转移他的视线。不过多亏这个才想到一个名字。接着利欧就很自然地把那名字——，
『艾希娅……如何？』
说出口。艾希娅，那是在精灵之民的古代语言里，代表着『温暖的春天』和『美丽的春天』的意思。虽然可能是想太多了，少女的头发像樱花的花瓣那样的温柔粉红色，很奇妙地觉得和春天的形象合得来。
但是说出来后先冷静一想，『美丽的春天』的意义不就是在指美春的事吗？害羞地如此想到。随后——，
『艾希娅，这个就好』
精灵少女果断地说道。
『不，和大家一起想并列出几个候补后再做决定吧』
利欧内心开始焦急后向她说道。
『ううん(unn)。艾希娅就好』
少女——不对，艾希娅很干脆地摇头。
她自从醒来到现在都几乎没有表现出任何的感情，不过现在却露出了很明确的意识。利欧稍微吃惊地瞪大眼睛——，
『嘛，如果你喜欢的话，这样就好吧？』
像死心那样苦笑着。
『艾希娅，真是个美丽又动听的名字呢。那名字有什么意义吗？』
美春仔细地念出那名字的读音后便向利欧提问其意义。
『那是温暖的春天的意思』
利欧有点尴尬告诉那名字的意思，不过隐瞒着另外一个意思。
『……原来如此。那是取自从哈鲁托桑的ハル(春)的吧。那个春天的季节』
美春好像彻底了解那样，仔细说明那个字的意义后推测道。
『……ええ(ee)，是的』
利欧像是要逃避美春那样地转移视线后看向艾希娅。她本人应该了解到那名字的意思吧，那她到底会如何去想呢。
『美春，亚纪，雅人，多多指教』
艾希娅急忙地向美春她们低下了头。可能是因为正式决定好名字了，想要再次地打个招呼。
『嗯，多多指教。艾酱。能够这样称呼你吗？』
美春察觉到艾希娅的意图后便高兴的回复了。
『嗯，可以』
艾希娅我行我素地点点头，她的嘴边看起来好像高兴地微笑着。接着，亚纪和雅人也向艾希娅搭话了。
利欧看着这样的四人，嘴边便露出了微笑。但是也要考虑到今后的事——，
（实在不太想为村里添麻烦，但要是能得到许可的话，将艾希娅和美春她们带到村里去可能是最好的选择。但就必须我自己一人先到那里去取得许可，不过最少要等到美春她们能够说出简单的话以后才能去……）
利欧在他脑袋里的角落考虑着。关于艾希娅的事也好，美春她们的事也好，精灵之民也许会知道些。
如果用普通方法的话，就算是利欧也得花上接近一个月的时间，不过托从乌苏拉那里收到的转移结晶的福，单程回归村里的时间就可以大幅的缩短了。尽管如此，这也将会非常的费时和费力，但也是值得考虑的选择之一。
（嘛，总之今天先去买东西吧。和我一起的话有些东西会很难买吧，那艾希娅作为翻译者陪同她就应该没什么问题。等下就去拜托她吧）
接着利欧便看向艾希娅，并告知她关于今天购物的打算。




第六章 购物
吃完早餐后，利欧把艾希娅叫来后两人就到屋外单独交谈了。屋外的天气晴朗，吹起清凉的风让草原上草也随风摇摆。如此的天气是最适合去购物了。
利欧轻轻地伸腰和放松身体后便把要事说出。
『艾希娅你能使用精灵术在天空飞吗？还有你有擅长的系统吗？』
李欧问道。艾希娅也可以说是精灵里主要的存在之一，那么会使用精灵术也可说是理所当然的。精灵术和一般的魔术和精灵不同，精灵术存在着所谓的擅长系统。如果是熟练的精灵术士，就算是她不擅长的系统也能够在一定的程度内使用该精灵术。因此李欧才考虑到艾希娅也许能够在天空飞翔。
『嗯，能。擅长的系统和春人一样。如果硬要说的话是全部』
艾希娅平静地点头。
『……原来如此。我好像听说过万能型是相当稀有的』
对，万能型的术士或精灵是相当稀有的存在。不过可能是因为自己也是在那例外之中，利欧并没有很惊讶，也只是睁大了眼睛而已。
『所以我能战斗。能保护春人。能待在春人身边』
艾希娅突然就说出这样的话。
『艾希娅……』
这次李欧真的是睁圆了他的眼睛，之后便小声地念出艾希娅的名字。
『春人需要的话，随时就可以依赖我。所以，只要你肯对我说』
『……谢谢你。接下来我有可能会暂时离开这间家，那时候能拜托你当美春桑她们的护卫吗？虽然我觉得她们只要待在家内，就应该不会有什么问题的』
因为艾希娅的话而睁大眼睛直看她，利欧露出温柔的微笑后便拜托她。
『明白了』
艾希娅果然还是很平静，不过却很可靠地点点头。
『还有，今天我们将会去购物。到时能拜托你和美春桑一起行动和帮她进行翻译吗？』
『嗯，可以』
『……谢谢，那就拜托你了』
利欧露出温和的笑容后便向艾希娅道谢。因为她太过坦率而且又是个好孩子，导致他总觉得很不好意思。接着——，
『要说的就只有这些？』
艾希娅稍微地歪着脖子询问道。
『不，本来想试探你是否能在天空飞翔的，但现在想要确定艾希娅你到底能够战斗到什么程度，可以吗？不过也不能在这里华丽地使用精灵术……，那你能够近战吗？』
李欧如此问道。在刚才的交谈中，利欧开始对身为人型精灵的艾希娅到底能够战斗都到什么程度感兴趣了。
『能』
『那就稍微地尝试下吧。因为接下来还要去购物，所以就速战速决吧』
『明白了』
『好的。那当这块石头落到地面时战斗就会开始。准备好了吗？』
利欧一说完就捡起了一块石头，之后便走到距离艾希娅五十米外的地方。
『嗯』
艾希娅点点头。
利欧在进行确认后便轻轻地扔了那块石头。于是被扔出的石头形成了抛物线后落到地面。
随后艾希娅突然就消失了。不对，艾希娅一瞬间逼近了利欧，接着她伸出了手并打算抓住利欧的衣服。
（好快！？这是投技吗?）
利欧他睁大了眼睛后，一边冒着冷汗一边反射性地移动他的手臂。避开艾希娅的手抓的同时也向后退去。
说实话，的确小看了她。利欧可能无意识间把艾希娅当成保护对象之一吧。不过现在的艾希娅一瞬间把利欧那想法给吹飞了。现在的她仿佛是要想向利欧证明自己的实力。
艾希娅勇敢地接近利欧前方后便巧妙地开始展开攻击。她偶尔会使用些假动作来交战，接着以惊人的速度和精度的拳击和脚击攻向利欧。所有攻击都有着只要身体挨了一击就算是强化过的身体也会痛到昏去的威力。
不过利欧还是看穿那一切，很巧妙地化解了她的攻击——，
（总觉得她那一连串动作有种微妙的既视感……更加准确地说，她模仿了我的招数吧？）
看得出艾希娅所使用的格斗术不知为何与自己的流派的动作是一致的。虽然不知道是什么原因，不过想应该和语言一样，是通过睡眠学习或是其他方法而学到的吧。
利欧化解艾希娅的攻击持续了一段时间。随后艾希娅改变了她的行动模式。暂时后退到与利欧有一段距离后，接着便像利欧那样使用风的精灵术来提升自己的动作速度，接着就在其周围跑了起来。
利欧稍微深呼吸后便大量的提炼自己体内的オド(odo)来提升身体强化的程度，并让自身的感应变得更加地敏锐。接下来的一瞬间，艾希娅急速地接近利欧。不过感应变得非常敏锐的利欧还是能勉强地捕捉到艾希娅的动作。
接下来的一瞬间，艾希娅对利欧使出掌底攻击。不过利欧绕到艾希娅的侧面就回避了那掌底攻击。同时也向艾希娅使出个扫腿摔使她失去平衡，接着便利用那动能轻轻地将她朝前方扔了过去。
之后，就连艾希娅都睁圆了眼睛。不过她在空中旋转了数圈后就巧妙地着地，接着回头再次行动。不过——，
『给，给我等等！已经够了，艾希娅！我己经了解你的实力了！』
利欧慌张地将终止的话说出。
随后艾希娅就立即停止移动了——，
『……连一击也没击中，全都被化解了』
艾希娅小声地念道。
『不，那是我所熟悉的动作嘛，那就当着是我的技术略高一筹吧？』
利欧苦笑着回应。至于艾希娅的实战经验是到达什么程度就不清楚，至少在这几年期间她一直都是沉睡着。虽说她是精灵，不过稍微有点迟钝也不稀奇。
『春人果然很强』
『啊哈哈，谢谢你。如果等下迟到就不好了，我看我们还是到屋里去吧』
随后利欧和艾希娅回到屋里去。

◇◇◇

随后利欧马上就往阿曼多出发了。
『那我们就出发了。我想在这间家内是安全的，但我们还是会尽量早点回归。还有请绝对不要到屋外去』
利欧对留下来看家的亚纪和雅人说道。
想要在物理上入侵这被严厉上锁的岩石之家是非常困难的，此外这间家也施放了来自精灵之民的村里所用的结界的缩小版，导致一般的外敵是无法进入结界内部的。因此只要没有很强的外敌经过这间家就多数是安全的。再加上这里是较少魔物和人经过的草原地带，所以很强的外敌经过这里的可能性可说是非常的渺小。
『哦，我知道了。哈鲁托哥，美春姐就拜托你了』
『哈鲁托桑，请你也多加小心』
亚纪和雅人各自说出送别的话。
『你们俩的午餐都放在餐桌上了。全都是即使冷了也能够吃的食物，记得加热了味增汤才吃喔。加热的方法已经知道了吧？』
美春有点操心地说道。
『不要紧。你已经教我们几次了』
『这是第几次了？美春姐。好啦快点出发吧』
亚纪和雅人都苦笑着回应过度保护的美春。
『那我们走吧，美春桑』
利欧催促了美春。
『好的……。那我出发了』
美春依依不舍地点点头。
『不过真的能在今天内回来吗？这一带看过去都是广阔的草原，难道在附近有个城市吗？』
雅人觉得很不可思议便问了个问题。
『说起来，我还没告诉你们关于移动的方法啊。那你们暂时跟我们到屋外去吧，让你们看些有趣的东西』
利欧一说完便离开客厅往前门走去。艾希娅立即跟随他，接着美春她们也慢慢地跟了上来。
随后便出道屋外，在屋外的是一片广阔的草原——，
『……无论怎么看都是很厉害的景色』
美春像是被地平线前方遥远的广阔的草原给压到念道。经过一天再次眺望这景色后，那真的来到了不同世界的真实感就不断的涌了出来。亚纪和雅人也好像感到佩服地念道。
『接下来你们将会看到更加厉害的东西喔？』
利欧稍微地展颜微笑。
『接下来，吗？』
因为无法简单地想象到，美春她提心吊胆地歪着脖子。
『艾希娅，我想确认下你能够飞到什么程度，现在能够飞给我看吗？』
与其回答美春的问题，利欧向从刚在就一直沉默的艾希娅搭话了。
『知道了』
艾希娅平静地点头。随后双脚便离开了地面，就这样无视着重力轻松地升上空中。然后——，
『诶？诶？诶？』
美春她们全都大吃了一惊，呆呆地看着升上空中的艾希娅。艾希娅她现在已在高空中飞舞中，并且以相当的速度自由自在地飞行。
（就如所听说的一样能够使用普通的精灵术，真不愧是人型精灵）
利欧一边佩服一边眺望着艾希娅的身姿。随后——，
『好厉害！这是魔术吗？』
雅人第一个回过神来，接着便兴奋地询问道。
『虽然这与魔术不同，不过现在你们先当作是类似的东西就好了。下次再向你们说明那一方面的事情吧』
利欧省略地回答，因为要讲解起来需用到很长的时间。
之后艾希娅便开始轻轻地降下，巧妙地着地后——，
『怎样？』
歪着脖子便以抑扬的声音向利欧问道。
『完美到没有怨言的程度。虽然你刚降下来而已有点不好意思，不过我们需走了。美春桑可以走了吗？』
利欧微笑着对艾希娅点头后便看向美春。
『啊，好的。请多多指教』
美春身体抖了一下后便紧张地走向前。
『……非常抱歉在出发前才向你确认这件事，你对于高的地方没问题吧？』
『我想应该……没问题』
利欧像是观察那样询问道后，美春便稍微紧张地点头。因为她完全没有在空中飞翔过的经验，所以只能靠猜测来判断。
『看来也只有先尝试飞看才能知道。那起初就慢慢地飞吧』
『好的，那就拜托你了』
『艾希娅……あれ(ale)？』
利欧呼叫艾希娅的名字后就看看四周，却没有发现她的踪影。比起异性的自己，由同性的艾希娅来运送美春的话应该比较好吧，利欧如此想到。不过——，
『艾希娅姐的话，她已经出发了』
雅人指向上空。艾希娅已前先一步升上空中飞舞了。可能是想要先习惯飞行吧，完全看不出她想向降下来的样子。
『哈哈……由我来运送你的话，可以吗？』
利欧露出干笑后便战战兢兢地向美春询问道。
『诶？好的，没问题』
美春觉得不可思议地点头。可见她并没有和利欧一样的意识。不过——，
『那个，将会以抱的形式来搬运……』
『啊，是，是吗？是那样啊』
利欧很不情愿地告知后，美春终于了解了。接着像是想起害羞那样，她的脸颊出现了红晕。
『啊哈哈，果然还是感到讨厌吧。那就由艾希娅来搬运吧』
利欧露出难为情的笑容后，随后为了把艾希娅叫回来而暂时向升上空中——，
『没，没有啦！我，我并没有感到讨厌啦』
美春可能是想到这对利欧很失礼，接着便慌张地说出此话。
『不要勉强也可以哦？』
利欧苦笑着扳回地面。
『真，真的没问题的。我并没有讨厌啊，只要是哈鲁托的话就没问题，因为我信赖着你。那就拜托你了』
美春害羞地慌慌张张叫回利欧后便急忙低下头鞠躬。
『…………那个……。那就失礼了』
想到如果这次拒绝的话就轮到利欧他让美春感到失礼了。利欧犹豫了一下后就慢慢地接近美春。之后美春说出『拜托了』后，利欧回应『好的』点点头后，便以公主抱的形式将美春抱起。
『那个，我，我会很重吗？』
美春满脸通红地问出这样的问题。
『不会啦，应该说轻得像羽毛一样吧』
利欧害羞地摇摇头。
实际上，美春她非常纤细又很轻，不过还是有着非常好的女性身体。虽然她的制服上套着从利欧那里借来的厚外套，但那柔软的触感即使隔着外套还是传到利欧那里。老实说，利欧他内心现在非常地慌了，不过还是拼命地装得非常冷静。
『虽然我会安全地飞行，但还是请你抓紧我吧』

『好，好的』
美春有点大声地回答和点头后便战战兢兢地贴紧了利欧。她将体重拜托在利欧身上后便紧紧地抓住他的衣服。于是他俩的脸就靠得非常近了。
『那我们出发了。请别忘了上锁』
利欧有意地从美春身上转移视线后便向在旁边的亚纪和雅人搭话。
『哦。回来后也带我飞啊』
雅人边露出轻飘飘的笑容边晃动着手。另一方则是——，
『……美春姐姐就拜托你了』
亚纪好像很敏感地感受到利欧和美春之间所飘浮着的那独有的气氛和距离感，接着便像要窥视他们的脸上一样低下了一头。
利欧露出微笑点头后便轻轻地离开地面，接着慢慢地升上空中。之后，留在地上的亚纪和雅人的身影逐渐地变小了。
『哇哇哇，好厉害』
美春她睁大眼睛环视四周围后，接着就更加用力抱住利欧。
『艾希娅，我们走吧』
利欧露出微笑看那不知所措的美春一眼后，不知不觉就向在空中待机的艾希娅搭话了。
『嗯』
艾希娅凝视着被利欧抱着的美春后便点点头。





◇◇◇

开始飞行后几分钟。
美春发愣地了望着那非常广阔的天空景色——，
『……好厉害，真的飞起来了』
感叹地小小声说道。
『这比在地面上所看到的景色来得美吗？』
利欧稍微地松开口问道。
『是啊。从出身至今头一次见看到这么美的景色』
美春像是看到绝佳景色那样兴奋地抬高声量回答到。
『那就好。还有一段时间才抵达目的地，那你就尽情地观赏风景吧。我想肯定能享受到各种各样风景的』
美春她一边点头一边到处观看和享受着风景。
而利欧也跟着美春一起享受着同样的景色。他俩视线的前方可以看到那从云层的缝隙漏了的阳光，照亮着远处的山脊及湖的水面。
经过漫长地数十分钟后，利欧他们就抵达目的地阿曼多的附近。
『艾希娅，我们不能降落在城市的中心，所以降落在森林里吧』
『知道了』
利欧向在身边飞翔的艾希娅搭话后就降落在森林里。
『非常抱歉，美春桑。从这里开始必须以步行来移动了。由于地面不是很稳，那直到抵达街道为止我就这样抱着你移动吧』
利欧向美春说道。其实地面并没有不稳，四周还长满了茂密的草木和苔藓。虽然美春她身上套着件外套，但是在外套里面也只是穿着制服的裙子和皮鞋而已，所以想要在这正常的步行应该是非常困难吧。
『好，好的。那就拜托你了』
美春紧张地点头后——，
『接下来将会稍微地跑，在跑的期间说不定会很摇晃，所以请注意不要咬到舌头。那我们走吧，艾希娅』
利欧和美春与艾希娅说完后便轻轻地跳跃了。他明明还抱着美春，不过只跳跃一次就轻松地跨越数十米了。
『哇哇。好，好厉害。这也是魔术吗？』
美春加强了抱住利欧身体的力度。接着察觉利欧他那明显是人外的身体能力后便睁圆眼睛询问道。艾希娅也很轻松跟在利欧后面。
『这是加强身体能力和肉体强度的精灵术，还有就是操控着风来加快移动速度和减轻着地的负担，像是这样的感觉吧。如果你觉得太快的话就告诉我吧』
利欧顾虑到美春这样说道。
『没问题。并没有感到很摇晃』
美春摇摇头后便以平静地回答。随后利欧他们没用到几分钟就抵达那通往阿曼多的街道了。接着确定四周没人后——，
『那在进入城市之前，请带上这个吧』
利欧很温柔地放下美春后便把项链交给她。
『好的。这个是……？』
『这是改变发色的魔法道具，因为你的黑发在这里是非常显眼的。不过当你脱下着项链时发色就会变回原本的颜色，所以请放心使用』
『知道了……。哇，发色真的变了』
美春点头后便顺从利欧的指示戴上那项链。接着项链就自动吸收美春的魔力，一瞬间就改变发色。
『这发色非常适合你啊。我们现在要去的城市名为阿曼多。一起走吧』
利欧有点害羞地赞美美春后便慢慢地走了起来。随后美春和艾希娅也跟随着他。接着大约十分钟后便走出森林并抵达阿曼多。
『……这里真是人山人海』
美春惊叹地说道。可能因为还是早市的时间吧，进入城市后就发现那里人山人海，也非常的热闹。四周都充满了活力，而且到处有商人摆着摊子。
『因为这里是交易城市嘛。特别是这国家的领土大部分都是荒野着的，所以在人们才会密集在城市里』
『原来如此……。那我为了不要迷路小心一点才行』
利欧说明后，美春便像是佩服地念到，同时也有点不安地看着那来来往往的人群。之后——，
『没问题的。美春也这样做就行了』
艾希娅如此说道，接着便慢慢地握着利欧的手。
『这是……』
利欧脸上浮现出不知所措的表情，而美春则是害羞得面颊红了起来。
『这样的话就不会迷路了』
艾希娅直截地将理由说出。
的确就如她所说的那样。不过利欧和美春两人则是先害羞而无法牵手。
『不握吗？』
艾希娅觉得很不可思议地歪着脖子。看到她那表情后就想到是不是自己才是奇怪的那一方。
『啊哈哈。那……，失礼了』
美春感到好笑地露出微笑后便悄悄地握着利欧的手。
『走吧』
艾希娅催促利欧前进后，利欧也跟着扑哧一笑了。
随后三人终于开始走了。不过由于美春和艾希娅两人都是美到不像话的美少女，所以眨眼间就引起四周男性们的关注。接着男性们就将包含杀意和妒忌的视线集中在牵着两人手的利欧身上。
『……哇哇，你们还是戴上兜帽吧，因为我们现在好像非常的引人注目』
利欧好像再也呆不下去，便提出把脸遮起来的提议。

◇◇◇

场地为阿曼多中心部附近的一流的商店。
『所有的女性向日常用品都可以在这栋商店里购买到』
利欧停在格外大型的建筑物前向美春和艾希娅说道。利欧在来到这之前，曾向摆摊子的女店主们打听过关于不管价钱只要质量好的女性向的商店，而且摆摊子的女店主们都一致说出的商店就是这间了。
『这真是宏伟的建筑物……』
美春仰望着那成四层的石制店屋说道。
『这是立夏商会，好像是间经营在近邻各国的有名商会的直营店。担任这个城市的代理官称为莉泽罗忒的人物好像也担任了立夏商会的会长』
在阿曼多里也有不少由立夏商会所经营的商店，所以这个称为阿曼多的城市可说是立夏商会的据点。
（如果是这间商店的话，的确可以买到各种各样地东西呢）
利欧回想起他那几年前曾造访阿曼多的事。那是他刚离开施特拉尔地区到亚古莫地区时，顺路经过这里打听消息的事。
对，利欧他单方面认识那位名为莉泽罗忒的少女。她是身为加鲁亚克王国的大贵族克雷提亚公爵家千金的才女，而且还是第一个在这世界里将【Pasta 意大利面】这加工食品做出的人物。然而，莉泽罗忒，或者是她背后的人物很明显是活用着地球上的知识。
利欧不在施特拉尔地区的这几年期间，立夏商会的规模已飞跃性地扩大了，现在已经成为近邻各国里屈指可数的大商会了，而且说不定在这几年之间已经开发出各种各样的东西了。
毕竟利欧他无法自制现代日本女性所使用的日常用品，所以这里可说是让美春购物的最佳场所。
『那我大约一小时后会再次回到这间店，接下来的事就交给你了，如有需要翻译时就交给艾希娅吧』
利欧在还没进入那建筑物前如此说道。毕竟这里是女性向日常用品的专卖店，身为男人的利欧很难踏入里面，而且还要购买内衣类等的东西吧，所以想到由艾希娅来陪伴美春购物比较好。
『好，好的』
美春紧张地点点头。
『艾希娅，那美春桑就拜托你了，还有请不要离开这间店』
『嗯，交给我吧』
艾希娅深深地点头。
（……嘛，应该没问题吧。即使我留在这里，只会让她们无法慢慢地购物而已）
最终利欧还是决定相信她们两人。虽然还是有一丝的不安，不过过度保护也是个问题。加上这间店也有好好地执行着警备，所以碰上奇怪的客人的可能性也应该会非常小吧。
『那待会再见』
利欧说完后便放开牵着美春和艾希娅的双手。

◇◇◇

随后，利欧开始在美春她们所在的商店周围收集情报。
在这通讯不发达的世界里，信息的扩散可说是相当的缓慢，而且对消息灵通的人也只有贵族，商人和协会的职员而已。所以想要收集情报也只能靠与各种各样的人接触来收集零零碎碎的情报，和各自地勾结与自己同一类型的人来构造自己的情报网。
因此像利欧那样的一般人，只要是在被动的状态下是不会提供什么有用的情报。如果想要情报的话，就必须与大量的人接触关于日常的话题，或者是积极地接近持有情报的职业的人。
然而利欧这次轮流地巡回所有摊子并很有效率地从商人身上摄取情报。因为他并没有加入协会，也没认识任何贵族，所以最终使用消除法而选择从商人那里获得的情报。
只要跟他们购买些商品和他们聊起闲话，商人们多数都会说漏嘴。虽然无法获得隐匿性和准确度很高的情报，不过收获量应该不会少。
于是利欧造访了在商店前的卖烧肉串摊子后——，
『最近这里有发生什么重大的事件吗？在近期突然就飙升几根光柱，当时真的是吓了我一跳』
利欧稍微点了些食物后便向中年的女店主询问道。
『哦？你不知道吗？那是关于勇者大人出现的事』
女店主烤着肉串回答道。
『勇者……吗？』
利欧对于勇者这出乎意料的词而睁圆了眼睛。
『关于圣典的预言你大概知道吧？就是那个勇者和六根光柱一起出现的事情，而且之前发生的事情和预言一模一样，所以大家都传言说会不会是勇者大人出现了』
『啊啊，还真有此事啊。原来如此，这的确是……』
利欧彻底了解后点点头。在这施特拉尔地区生活的人类族信奉着称为六贤神的神明。很不凑巧利欧本人完全没有信仰心，不过在王立学院时代有被传教过，还是模糊地记得圣典里的内容。所以——，
（难道这个和美春桑她们出现在这个世界的事态有关联吗？……还是应该说被牵扯进来的吗？如果是这样的话，和她们一起的两人就是……勇者吗？）
利欧立即从刚得到情报中进行推测。
『那除了这个以外，还有发生什么重大的事件吗？因为接下来我想要到贝鲁多拉姆王国去……』
『嗯，好像听说在不久前和北方的普罗基西亚帝国发生了很大的冲突，而且这还是经常听到的。……啊啊，对了。如果你想要去贝鲁多拉姆王国的话，就应该会经过西边的街道吧？』
女店主回答后，接着就突然想起某样事情那样就向利欧问道。
『是的』
不过利欧的话是使用精灵术在空中飞行，不过还是先暂时点头吧。
『最近好像有因为委托而向西边的街道出发的冒险者失踪了。失踪对于那职业来说是非常的出奇的，所以现在到处都在有点传言说协会是不是已经没有什么实力了。虽然你还很年轻，不过也是个冒险者吧？那你还是小心点吧』
『……原来如此。那谢谢你啊』
利欧道谢后就将刚才这个话题牢记在脑里。
随后利欧再也没有提问到任何问题，女店主她就自动地开始说起各种各样的事情了。看来她是个很爱说话的人吧，不过对于想要收集情报的利欧而言可说是非常的感激。
只不过当她开始偏离闲话而介绍自己的女儿时，利欧顺利地岔开话题后就离开了。之后他也到了几个摊子继续打听情报，不过再也没有得到新的情报了。随后利欧就扳回美春她们所在的商店去。




◇◇◇

利欧现在就站在立夏商会的直营店前面。
（嗯。虽然说了一小时后将会回来这里，但现在进去会好吗？）
毕竟这是一家女性向日常用品的专卖店嘛。总觉得有种身为男人的自己不可踏入的这个禁断圣域的感觉而感到畏缩。
之后艾希娅就一人从商店里走了出来，不过却看不到美春的踪影。
『あれ(ale)，艾希娅。……美春桑呢？』
『因为春人回来了，所以来迎接。美春她还在购物中』
艾希娅很准确地把所需要的情报说出。
『这样啊。不过你是怎样知道我回来的？』
『我们俩之间有回路联系着，所以只要接近时就能隐隐约约知道了』
『原来如此……。话说起来，莎拉桑她们也说过这样的话啊』
利欧想起当他还在村里时曾向莎拉桑她们提问过关于契约精灵的事。她们当时好像说过契约者和契约精灵之间是通过回路将彼此的灵魂深深地联系着，所以双方才能了解彼此之间的事。
可能是因为艾希娅才刚醒觉的关系，所以自己对于那方面的感应才会那么迟钝。不过那方面的感应在之后应该会逐渐敏锐起来吧，利欧他觉得很不可思议地如此想到。接着——，
『再不回去美春会感到困扰，所以早点回去』
艾希娅握着利欧的手后便打算就这样回到商店里去。
『啊啊，好的。不，我进去没问题吗？』
不过只要有艾希娅陪伴就应该没问题吧。如果不行的话只要马上出去就行了。之后利欧就被催促着开始移动他的脚步。
在商店里很意外地发现了几个陪伴女性的男性身影。他们都显得非常尴尬，和现在的利欧是一样的状况。
当利欧他们进入商店后，艾希娅的美貌很自然地吸引了那些正在等候的陪伴男性。不过那些男性所陪伴的女性很敏感地察觉到伴侣的变化，接着咳了一下后就露出了责备的表情。随后那些男性们就开始尴尬地装着什么都没看到，不过还是依依不舍地看了艾希娅一眼。也许当利欧在收集情报的期间也发生了类似的事情吧。
『美春在四楼』
艾希娅完全无视掉那些男人的视线并引导着利欧。被艾希娅牵着手的利欧也好像显眼，在店内里的男女们的视线都集中在他身上。男性们向他投向包含妒忌的视线，而女性们则是看利欧的容貌看到入迷。
『啊啦，已经有伴侣了啊』
『诶……』
『嘛，他的确和那女孩很相配』
听到了这样的女性声音——，
（很难为情呢……）
利欧他现在感到难以形容的不舒适。
结果利欧他完全不敢移动他的视线，只是看着艾希娅的背后默默地跟着她走。接着就上了楼梯直到第四楼。
『到了』
当听到艾希娅的声音后，利欧才抬头环视四周。不过在这里的是——，
『……诶？啊』
内衣店。这里的确没有男性伴侣的身影，女性们都各自地在挑选着自己所喜欢的内衣。在那其中也有美春的身影。
不如说现在美春就在利欧的面前认真地挑选着内衣，而她手上则拿着些她挑选出来的秀丽又可爱的低调型蕾丝胸罩。
『美春』
接着艾希娅呼叫了美春的名字。
『啊啊，艾酱。你到哪去了啊？啊，哈鲁托桑也来了……呢？』
美春把视线从内衣那里转移到刚听到艾希娅声音的方向去。被艾希娅牵着手的利欧当然也在那里，然后美春与利欧的视线就重叠了。
美春虽然露出了笑容想向利欧打个招呼，但是突然察觉到这个情况好像有着什么致命性的不谐调，之后整个人就僵硬了。
『对，对不起』
利欧好像因为看到美春手上所拿着的内衣而向她道歉，同时也转移他的视线。
『诶，啊……』
美春好像终于了解到现在的状况，接着便慌慌张张地将手上所拿着的内衣隐藏起来，她的面颊一瞬间就变得通红了。
『那个，真的非常抱歉』
利欧反复地向美春道歉。接着他马上就想放开艾希娅的手直接扳回楼下，但是手却被艾希娅牢牢握住导致他无法移动，所以只好低下头看着地板。
『啊，那个，我这边才是，抱歉！』
美春急忙地向利欧低下头。同时——，
『您怎么了？』
女性店员好像感到有点奇怪，接着就上前搭话了。
『我们三人一起来这购物』
艾希娅用稍微大的声音说出来这里的目的。
不过女性店员好像明白发生了什么事那样，在确认利欧他们的脸和牵着的手后——，
『哦，原来如此，没问题的。我们这里并没有禁止男性同伴的进入，而且也有些顾客想问她们的男伴关于他们喜欢的内衣类型』
女店员几乎想说出“我明白的”，接着就露出微笑摇摇头。
不知不觉就被在内衣店里的女性们关注了，不过她们好像察觉到是什么情形，所以就嘻嘻地笑了起来。
『那，那我一小时后再回来这里吧。艾希娅，请放手……』
利欧一说完就马上拒绝艾希娅而把手放开，接着就匆匆地离开内衣店。然后——，
（那就写封信给瑟莉亚老师吧。虽然稍微迟了点，不过一定会去见她的）
走出商店外后就走向处理送货的立夏商会店铺。

◇◇◇

大约一小时后。
利欧再次来到了美春她们购物的商店那里。接着，好像是因为已经完成购物了还是因为艾希娅察觉到利欧接近这里，所以美春她们就在商店外现身了。
当美春和李欧的视线重叠时就害羞得满脸通红。
利欧虽然很尴尬而且脸上浮现出为难的表情，不过——，
『刚才没有顾虑到那么多，真是非常抱歉』
开口第一句话就是向美春道歉。
『不，我才是让你看到了丢脸的样子。你是被艾酱带来的吧。啊哈哈，请你忘了那件事吧』
美春有点害羞地笑着摇摇头。真是多么的坚强啊。
『好，好的。说起来并没有看到你们购买的东西呢，你们刚才有够、购买到东西吧？』
『对啊，购买的物品好像可以暂时由商店来保管，所以回去之前来取回就可以了』
『原来如此，这商店还提供了那么好的服务啊。那么接下来我们去购买雅人的衣服吧』
『好的，那就拜托你了』
利欧提议后美春就点头了。看来那生硬的气氛似乎已经被驱散了。
之后艾希娅慢慢走到利欧的身边握着他的手。利欧已经把这当做是理所当然的那样露出了微笑。接着——，
『那个……我可以借用你的右手吗？』
美春害羞客气地向利欧问道。
『……可以的。如果走散就不好嘛』
利欧害羞地点点头。
随后他们三人就牵着手到下一间店去。不到几分钟就发现了一间不错的男性向商店，接着就进去一起挑选雅人的衣服。
美春细心挑选着雅人的衣服时——，
『这件衣服看起来很适合哈鲁托桑呢』
忽然发现到很适合利欧的衣服后便向他推荐了。
『是这样吗？』
『是的。能稍微将这件衣服叠在身上吗？……啊，你看，真的很适合你』
美春将她所选的衣服交给利欧后，就走到离这里不远的地方望着利欧，接着便露出绽放可爱的笑容。随之利欧也稍微害羞地露出微笑。
『谢谢你。刚好我日常穿的衣服也不够，那我就买下这件吧』
利欧基本上只持有战斗服和算是私服的后备战斗服而已，所以并完全没有日常穿的衣服。正好这是个好的机会来买些日常穿的衣服。
『这样的话，多买几件会比较好吧？』
『嗯。如此难得，那能请美春桑你帮我挑选几件吗？因为我不是很擅长挑选衣服……』
『如果我可以的话，那就……』
利欧苦笑着拜托后，美春便战战兢兢地点头。接着美春不仅挑选雅人的衣服，也开始挑选利欧的衣服了。美春她的衣着品味非常好，把适合利欧的衣服一个接一个地搭配起来。随后时间瞬间就过去了——，
『非常感谢你，美春桑。托你的福，我才买到了那么好的衣服』
利欧购物完后便向美春道谢。
『不，我这边才是。今天真的过得非常开心呢』
『那就太好了。如果学习语言有所进展的话，我也会带亚纪酱和雅人君带来这里歇口气。不过我们至少需要留在现在的位置长达一个月呢』
不过当他们学会语言到某种程度时，或许那是已经将他们带到精灵之民的村里去了，至于能不能带他们过去就那时才打算吧。
『好，一定要哦！』
美春高兴地露出了微笑。




◇◇◇

随后利欧他们在太阳下山前就回到了那安设在草原上的岩石家。晚餐后一段时间，就在利欧他们一起享用饭后茶时——，
『其实今天我得到了一些关于美春桑你们还没来到这世界前还在一起的那两个同伴的情报。我想对你们来说应该不是坏消息吧』
利欧慢慢地将话说出口。接着——，
『是，是真的吗？』
亚纪第一个紧抓不放。
『姑且吧。正常来想这些应该是不可轻信的情报吧，而且也不知道他们现在的所在』
利欧轻轻地耸了耸肩后点了点头。
『那，那你得知关于他们的什么情报呢？』
亚纪露出焦躁的样子问道。
『他们两人好像成了勇者……应该是这样吧』
『……诶？』
利欧稍微苦笑后便直率地说出自己的推测。
亚纪她不禁开始怀疑自己的耳朵了。不对，不只是亚纪而已，就连美春和雅人两人也露出了吃惊的表情。这也不奇怪，毕竟在现代日本人的日常生活中并没勇者这种职业嘛。
『嘛，一会露出这样的反应是正常的吧』
利欧依然是苦笑着观察他们三人的反应。另一方，坐在利欧旁边的艾希娅则好像是想睡了而打个哈欠。
『哈鲁托哥，你所说的勇者就是那个勇者吗？那个游戏中的主人公吗？』
雅人提心吊胆地问道。
『大概吧，应该就是你所说的那个勇者吧』
『诶～，真的假的。大哥他是勇者啊。……虽然是明白啦，不过勇者跟他真的不相称啊』
总觉得雅人他在苦笑着。
『在这个世界也存在着宗教，而且那宗教的圣典里有写到关于召唤勇者的预言。当你们三人刚被混入这个世界时就发生像那预言里所说的现象，所以现在整个施特拉尔地区好像谣传着勇者已经出现的谣言』
『那，那些出现的勇者是指沙月桑和贵久君吗？』
利欧说明状况后，美春就向他询问道。
『嗯，那预言里提到总共会有六位勇者，所以我想他们两人会不会是那六位勇者的其中的两位。毕竟已经发生了那大规模的现象』
当时因为只顾到像是艾希娅的少女的声音而没有好好地直视那个现象，在那瞬间所飙升的六个光柱的确撒落了大量オド(odo)和マナ(mana)的波动。这正是让人联想会不会是是从异世界召唤了勇者那样。
『要是知道了那些勇者的所在地，就能去见他们两人吗？』
亚纪寄托着期待询问道。
『如果就如我所推测一样的话就能去见他们。不过要是那些国家没大张旗鼓地公布勇者的存在，要寻找他们就没那么简单了。如果预言是确实的话，勇者将会出现在圣石下，但我并不知道那圣石到底在哪里』
利欧浮现出为难的表情回答道。如果做些调查也许会找到关于圣石所在地的情报，不过市面上也存在着很多像那类型的赝品。
『怎么会这样……』
亚纪好像很焦急那样，脸上蒙上了一层阴影。
『没问题的。不过应该是在施特拉尔地区里的某处。嘛，等待的话，到时会出现勇者的传言可能性也很高，所以请你们耐心地等待吧。当然我这边也会继续探出圣石所在地和关于勇者的情报，只不过暂时还需要教导你们三人关于这个世界的语言。……这样好吗，美春桑？』
利欧将今后的方针说出后便向美春问道。
『好的，虽然只会增加哈鲁托桑的负担，但还是拜托你了』
美春很抱歉地点头。
『那就这样决定了。明天就开始学习语言吧。我会以斯巴达式来教导你们，如果努力学习和早点学会的话，就会有充足的时间来办其他的事。那我们就一起努力吧』
利欧向美春她们说出鼓励的话。
『是的！请多多指教！』
亚纪好像振奋了，接着就干劲十足地回应。
『学习吗……。都来到异世界了，要做的事情还是没有变化啊……』
雅人叹气后便咯吱咯吱地搔着他的脸。
『雅人，我先说清楚哦，你不认真学习的话，我会生气的哦』
『知道啦』
亚纪叮嘱雅人后，雅人苦笑地点头了。至少他还有那是必须做的事的自觉，而美春则是微笑着看着那样的两人。

◇◇◇

那之后，利欧，美春和艾希娅三人一起留下收拾。亚纪和雅人因为明天早上就得开始学习而必须早点睡，所以两人就提早进入卧室了。
『辛苦你了，美春桑。艾希娅也谢谢啦。我看我们也该去睡觉了』
利欧向还在餐桌那边的美春和艾希娅搭话。
『好的。今天真是谢谢你了，艾酱也是』
美春点头鞠躬后便看了艾希娅一眼。
『美春，辛苦了』
艾希娅看起来很困地回应。
『啊哈哈，艾希娅看起来很困啊。那就早点睡吧。晚安』
利欧想到自己就在这里也只会留着美春她们而已，于是说完后便走向自己的房间。接着——，
『晚安』
艾希娅说完后便跟着利欧。美春也说了『晚安』后也打算走回自己的房间。不过——，
『诶？艾，艾酱的房间不是在我隔壁吗？那边只有哈鲁托桑的房间而已。你不是要睡了吗？』
美春对于艾希娅去向感到不可思议就叫住了她。
『艾希娅？』
利欧睁圆眼睛叫出艾希娅的名字。而他的心里想到“到底怎么了？”
『要睡啊？』
艾希娅摸不着头脑地稍微歪着脖子。
『那个……在那里睡？』
利欧提心吊胆地问道。
『春人的房间里』
『诶，诶～～』
对于艾希娅的回应，美春吓了一跳后提高了声量。于是——，
『不，不……艾希娅你也有自己的房间吧。要睡觉的话就在那里睡吧』
利欧用右手抱着头向艾希娅劝说道。不过——，
『要睡的话就和春人一起睡』
艾希娅果断地宣告说要和利欧一起睡。
『不，不能这样吧』
『为什么？』
利欧慌张地拒绝后，艾希娅打从心底感到不可思议地询问道。
『因为……』
她似乎对于男女之间的距离感有着微妙生疏的地方——，利欧一时说不出话来，接着像是求救一样地看了美春一眼。
『唉，那个，艾酱。不是亲密关系的男女在同一个房间睡是有点问题，是不是很好的事』
美春好像察觉到利欧的求助，接着就帮他解围。
『为什么？』
『诶,诶～？』
对于艾希娅她那过于天然的疑问，这次轮到美春说不出话来了。人类社会里的常识和道德的确有时候很难以语言来解释。就算告诉她不可以做不可以的事情，说不定身为精灵的艾希娅也无法理解。
『我和春人不是亲密的关系吗？』
艾希娅用她那纯真无垢的眼神看向美春。
『啊，那个，并不是那样的』
亲密？亲密到底是什么？为什么用语言来解释是那么困难呢？美春她开始感到混乱和慌张起来了。
『如果两人一起睡不行的话，那美春也加入我们三人一起睡？』
『那，那是不行的！』
对于艾希娅的提案，美春脸红着摇摇头。
『为什么？』
『诶？因，因为我已经有喜欢的人了。不对，我，我并不是说讨厌哈鲁托桑啦！』
美春完全惊慌失措了，慌张地过于老实回答道。
『……是的，我知道的。哈哈』
利欧听到美春有了喜欢的人后，他的内心受到轻轻的打击，不过还是勉强露出掩饰的笑容，因为他之前已经隐约预想到了。之后——，
『我不明白』
艾希娅小小声地念道。
『……究竟为什么艾希娅你想和我一起睡呢？』
利欧叹了一口气后便苦笑着向艾希娅问道。
『如果在春人身边，オド(odo)的供应比较有效率嘛，而且在春人身边比较舒服』
艾希娅回答道。先不说后半，前半听起来很意外地合理的回答。
『啊，魔力的供应吗？的确……不对，艾希娅你是精灵的话，应该能够做到灵体化吧？如果变成那样的状态的话，魔力的消耗也应该会被压抑吧……』
精灵本来就是比较喜欢在灵体化的状态下活动的存在。可能因为艾希娅有着人类样子的缘故，而且实体化看起来很自然，才会完全把那个原理忘掉。实体化和维持那状态都需要消耗一定的魔力，而且还是消耗量很惊人的那种。
『灵体化……吗？』
美春好像跟不上话题，接着就询问道。
『虽然现在她现在有着这样的肉体，不过精灵的本质是聚集在一起的マナ(mana)，就如名字那样，是个灵魂的存在。本来以人类的眼睛是不能捕捉的，而那种状态就是灵体化了』
『……原，原来如此。那么，艾酱也能灵体化吗？』
美春露出难以相信的表情看了艾希娅一眼。接着——，
『能够』
艾希娅点了点头。接下来艾希娅的肉体慢慢地变成细小的光粒子，瞬间就雾散了。
『消，消失了？艾酱？』
美春发愣地睁大了眼睛，战战兢兢地呼叫艾希娅的名字。随后——，
『我在这里』
艾希娅回应了。同时光粒子也开始密集，接着就慢慢形成了她的姿态。
『哇……。刚，刚才的是灵体化吗？』
美春感叹地说道后便向利欧进行确认。
『是的。虽然看不到她的身影，也变得无法在物理性上干涉她，不过的确变成了灵魂的存在并且站在那里。精灵只要存在着就会消耗魔力，不过在灵体化的状态下的消耗量就减少了许多』
『原来如此……。那平时都处于灵体化的状态的话，就没有和哈鲁托桑一起睡的必要了，不是吗？』
美春看了艾希娅一眼后问道。
『至于魔力的回复并没有问题。只是越靠近春人身边，魔力的供应就会比较有效率。假如没有使用到精灵术，即使不在春人身边也能持续维持实体化的状态，所以并没什么障碍』
艾希娅摇摇头后有条有理地说道。
『这样的话，有和哈鲁托桑一起睡的必要吗……？』
『有。因为我想和春人在一起』
『啊，啊哈哈。是吗……？那以灵体化的状态和哈鲁托桑一起睡……不就可以了吗？这个提案怎样？』
对如此断言的艾希娅苦笑后，美春看向利欧将提案说出。
『那个……。对吧？这样的话……应该可以吧？』
利欧有点疑问地点点头。这样做的话，不知能不能回避关于男女同房一起睡的道德的争论点。不过灵体化就看不到身体了，至少在物理上是无法发生什么错误的事情。再加上艾希娅的意识是相当固执的，想要反驳也应该会非常困难。这个提案虽然只是个暂时的解决方法，不过作为妥协点应该是说的过去吧。
『艾酱也可以吧？』
『嗯，可以』
美春问道后，艾希娅便平静地点点头。
接着就决定让艾希娅以灵体化的状态睡在利欧的房间里。至于艾希娅在隔天早晨实体化后又睡在利欧的旁边则是另一个故事了。




第七章 准备搬迁

利欧等人在阿曼多购物后已经过了一个月半的时间。
在这一个月半期间，美春等人都被利欧关在家中彻底地教导她们关于施特拉尔地方的通用语言。总之最低程度的话也不会说就连对话也做不到，所以从早到晚还有吃饭的时候都在学习语言，而且这全都以教会她们语言为优先来进行中。
虽然要了解一种外国语言到能进行普通对话的程度是需要一定程度地时间，不过美春等人仅在一个月半期间就用了超过四百小时的时间来学习施特拉尔地方的通用语言。平均一天超越九小时，如果还包括在休息时的自我复习的话，她们的实际学习时间又会进一步的增加了。
一开始时，大部分的时间都用在以日语来讲解关于那通用语言的基本文法，不过随后就慢慢开始专注于会话方面，会话训练时间也逐渐增加了。结果美春她们的努力都没白费，现在她们的会话技巧已经进步到一定的程度了。特别是作为最年长的美春，她的成长可说是最明显的，现在只要对方肯慢慢地和她说话的话，她就能以片语来进行来与对方进行简单的日常对话了。
随之，经过一个月半后的某个早晨，利欧和美春两人在厨房里准备早餐。
【哈鲁托桑，能够，帮我拿，平底锅吗？】
美春笨拙地以施特拉尔地方的通用语言向利欧搭话。
【好的，请用吧】
【谢谢你。今天准备，培根鸡蛋还是煎鸡蛋，比较好？】
【那我今天想吃美春桑你所做的煎鸡卷】
利欧考虑后便微笑地要求了。
【明白了。交给，我吧】
美春手中拿着平底锅，很可爱地摆出胜利的手势。
【语言说得挺好了啊】
【这都是多亏，哈鲁托桑 】
【不，这是美春桑你努力的结果吧】
【不，是因为你，寸步不离，教导我们】
美春以结结巴巴的语言和利欧对话。随后——，
【我想美春桑你们已经大概记住了这个语言，看来是时候该搬出这个草原了】
利欧把话说出。
【搬迁……吗？】
『是的。接下来的对话会有些复杂，所以换回以日语来沟通吧。如果继续留在这里也只会停滞不前，而且收集关于美春桑你友人们的情报的效率也不是很好。在我相识之中有值得信赖的人，所以我打算到他们那里询问是否能不能依靠他们。而且他们也许会了解些关于美春桑你们的事……也说不定』
利欧切换回日语来对话。
『原来如此……』
『如果可以的话，我想让美春桑你们暂时待在他们那里，然后在那期间我可以去完成我个人的私事，忙着的同时也可以顺便去帮你们收集情报。这样如何呢？』
『那个，哈鲁托桑你也有自己的生活，所以把我们的事放在次要也没关系，一切都交给你了』
美春很抱歉地说道，接着就向利欧低下了头。
『明白了，那今天就暂时搬到阿曼多附近吧。然后美春桑你们就在那里待机，而那期间我就到相识的那儿。我想来回需要花上大约两周的时间，不过我会让艾希娅留下来当你们的护卫的，如有需要的东西也可以随便到阿曼多去购买』
利欧微笑地说出今后的计划。
毕竟不可能直接带美春桑等人到精灵之民的村里去，然后说出『那就拜托你们帮我照顾他们吧』那样的话，接着就厚脸皮地把全部事情都交给他们吧。精灵之民本来就拒绝与外界接触，而且还有可能会被拒绝，所以好好地照着步骤来请求才是正确的。
『非常抱歉，全都蒙受你的关照。作为被照顾的那一方，我是不会说出我们不要紧的，但如果艾酱也在的话就应该没有问题。那个……那就请给我们来看家吧』
『好吧，那就拜托你了』
利欧为了不让美春感到介意，落落大方地点头了。
接着在吃完早餐后，利欧他们就暂时搬到阿曼多周围的广阔森林里。之前在收集情报时得知在西边街道那里有人失踪，所以这次就把家安设在相反方向的东边。

◇◇◇

隔天早晨，利欧换上黑飞龙制的装备和做好出发的准备后——，
『那么艾希娅，大家就拜托你了』
向在客厅站着目送利欧的艾希娅搭话。
『交给我吧』
艾希娅平静地点头。别看她外表看起来是个虚幻又纤细的少女，她怎么说也是个准高位等的人形精灵，而且也能使用和利欧同等或以上的精灵术，所以作为护卫的话可说时没有比她更加能够信任的存在了。
『还有当我不在时的魔力供应，我会交给你一个内存满魔力的精灵石，如有发生什么事情就从这个精灵石中吸取魔力吧』
利欧说着就将闪耀着翡翠绿色光辉的精灵石交给艾希娅。翡翠色的精灵石就算是这样的大小也能够存储庞大的魔力，而且这个精灵石和那用来制作利欧从精灵之民那里得到的【时空之藏】所使用的精灵石有着同样的质量。
『……知道了。已经和美春缔结个暂时性的回路了，所以没问题』
艾希娅这样说着的同时，就从利欧那里收到精灵石。
『和美春桑……是这样吗？』
利欧睁大眼睛看了美春一眼。
『是的。总觉得我们拥有相当大量的魔力，虽然不是很明白，但如果艾酱活动有需要的话就使用我的魔力吧』
美春她好像还没有那方面的实感，所以就这样地点头。
『……原来如此。那我就安心了』
利欧完全了解后说道。虽然有点在意关于美春她们那多量魔力的事，不过要是真的如他所说的那样就可安心了。
『请你多加小心，哈鲁托桑』
『好的，送别就到这里就可以了，再见』
利欧和美春道别后——，
『祝你一路顺风，哈鲁托桑』
『多加小心哦，哈鲁托哥』
亚纪和雅人也对利欧说出道别的话。
『好的。你们俩也要好好地听从美春桑和艾希娅的话』
『啊哈哈，我会的』
『对咯，我们已经不小了』
利欧说完后，亚纪和雅人都苦笑地点了头。
随后，亚纪便说出『你还是小孩啦』，而雅人则是以『不对哦，亚纪姐你也只不过大我一岁，和我也没什么分别』来反驳她，就这样两人又开始和以往一样的争论了。
『看样子应该不会有问题，那我走了』
利欧和以往一样微笑地看着那样的亚纪和雅人，接着说完后就扳回大门。至少看来最年少的两人都没有感到不安，所以比较放心。
然后利欧将大门打开后便和美春她们各自挥手。最后他露出温柔的笑容看向艾希娅，想到“接下来就交给你了”
随后大门就关上了，当利欧的身影在家中消失后——，
『那，你们三人在春人还没回归前就学习吧』
艾希娅如此说道。
『うへえ(uhe～)，即使哈鲁托哥不在了，要做的东西还是没有变化啊』
雅人无力地垂下了头。接着——，
『这也是没办法的嘛。如果不会说这边的语言就无法自己一人到外面去，而且你还是在我们三人里最落后的一个，所以你给我努力点』
亚纪露出惊讶地表情向雅人打气——，
『ふふ(fufu)。在哈鲁托桑回归后让他看看我们的成长吧』
美春微笑地说道。

◇◇◇

利欧离开房子后——，
『Discharge《解放术》』
就立即咏唱了发动术式的咒语，并使用了装备左手的【时空之藏】。随后手头上的空间就像漩涡那样扭曲，接着翡翠色的精灵石就出现了。虽然这个精灵石和嵌在【时空之藏】里的精灵石有着相同的颜色，不过手上的精灵石的尺寸很明显大了很多。
『Teleport《转移魔术》』
利欧使用了手中的精灵石——转移结晶。
之后利欧前方的空间像漩涡大大的扭曲了。接下来的一瞬间，利欧的身影就从他家前消失了。随后，映入在利欧眼帘里的景色也跟着改变了。
『看来我总算平安地回来了』
利欧小声地说道。
现在他的四周都是被清爽的阳光照亮着的森林景色。实际上，这是他第一次使用转移结晶，因此当眼前的景色突然改变时感到有点惊讶，不过看来有好好的转移到设定在转移结晶里的位置。
他手上的转移结晶的颜色逐渐地从绿色转变成蓝绿色了。只要精灵石内存有的魔力每次曾加，其颜色就会从无色，蓝，蓝绿，黄绿，翡翠的改变。由此可见这转移魔术是相当的消耗魔力。
（这里应该是离村里不远才对，不过这里到底是在哪的附近啊）
利欧把转移结晶收入怀里后就微笑地看看有点眼熟的景色，随后为了确认现在的所在地，利欧轻轻地踢了地面后就开始往天中跳跃，穿过树木后来到森林的上空。
（虽然这里是在居住区的外面，但应该相当靠近居住区吧，如果飞行过去大概会用上一两分钟的时间吧。不过在这距离的话，村里应该已察觉到转移魔术所残留下来的魔力的扭曲了）
也许来迎接我的人马上就会出现了——，利欧如此想到。接着就在稍微离开不远的地方开始慢慢地往居住区飞去。
果然等待他的人就出现在居住区前的上空。在那里等待的有几位村里的战士，而当中有位高等精灵，欧菲娅的身影——，
『果然是利欧桑！这次那么早就回来了啊』
她一边很高兴地微笑着，一边接近利欧后说道。
『你好，欧菲娅桑。这次会来是有些话想说……和有个请求』
利欧也向欧菲娅打招呼后便有点抱歉地把话说出。
『原来如此……。那就马上带你到最长老那里吧。请往这边』
欧菲娅好像察觉到利欧他那进退两难的情况后，什么都不问就开始引导他到最长老那里，而在他身边的人也跟着过去。
『谢谢你。其实我的契约精灵已经觉醒了……』
利欧在欧菲娅的旁边飞着的同时，将一部分的情况告诉了她。
『诶？是这样吗？』
欧菲娅睁圆眼睛回问道。毕竟沉睡在利欧体内的是人形精灵，如果该精灵觉醒的话，对于信仰精灵的她来说是件非常重要的事。
『是的。虽然现在有些事情而不在这里，不过到最长老们那里后，我会将这件事连同请求的事一起向你们说明』
『原来如此……。但我想大家一定会感到惊讶的。很想尽快告诉他们呢！』
欧菲娅像是观察利欧的脸色点头后就微妙地加快速度赶着过去了。




◇◇◇

之后利欧他们就降落在作为村里的行政厅的巨大树屋前。拉蒂法在那里等待着，而且银狼兽人的莎拉和矮人族的阿尔玛也在。
『拉蒂法，还有莎拉桑和阿尔玛也在啊……』
利欧确认了拉蒂法她们的身影后就睁圆眼睛呼叫她们的名字。
『诶嘿嘿。因为大家察觉到庞大的オド(odo)和マナ(mana)的波动，所以大家都觉得会不会是大哥哥你回来了就喧闹起来了。接着我发现到大哥哥在空中飞翔的身影后就匆忙地赶过来了』
拉蒂法很得意的说道。她的呼吸有点急促，可能是因为跑过来的关系吧。
『因为她们两人都很匆忙，跟着她们真的很辛苦啊』
矮人族的少女，阿尔玛苦笑地说道。
『阿，阿尔玛你也不是一样好好地跟着来吗？』
还有银狼兽人的莎拉很害羞地补充道。
『ふふ(fufu) 。你们两人都很想早点见到利欧桑吧』
欧菲娅微笑地说道。
『むう(muu)……』
莎拉和阿尔玛害羞地念着，不过她们都没有否认，看来应该是事实吧。
『大哥哥，这次你那么早就回来了』
拉蒂法露出纯真无邪的笑容，很高兴地向利欧搭话。
『是啊。我的契约精灵已经觉醒了，还有有一些事向最长老们说』
利欧他稍微露出苦笑回答道——，
『已，已经觉醒了啊！？』
莎拉和阿尔玛两人都大吃了一惊。
『是的，现在虽然不在这里，但下次回来时会把她带过来的』
『这样的话，我们就快点拜访最长老他们吧。我想他们现在应该在上面』
莎拉催促后，利欧他们便进入了行政厅。

◇◇◇

数十分钟后。
在行政厅最顶层的议事堂里，利欧正面对着被紧急召集的最长老们，而在房间的角落个一看到拉蒂法和沙拉她们的身影。
『那利欧殿的契约精灵已经觉醒了这件事，这是真的吗？』
坐在三位最长老中间的高等精灵的老人，西鲁普拉问道。
『是的。大约在一个月半前就觉醒了』
『……说到一个月半前，那是庞大的オド(odo)和マナ(mana)奔流从施特拉尔地区的方向那里涌过来的附近吧』
西鲁普拉露出沉思的表情来进行猜测。虽然在村里的位置是无法用肉眼来目视那些光柱，不过オド(odo)和マナ(mana)奔流的余波好像也传到这里来。
『果然那余波也传到这里来啊』
『那利欧殿的契约精灵的觉醒和那时侯的波动有什么联系吗』
利欧露出苦笑后，狐兽人的最长老乌苏拉便向他询问道。
『不……，我也不清楚。不过你们所感觉到的那オド(odo)和マナ(mana)的波动应该是由魔术产生的六个光柱所造成的』
『……请继续』
乌苏拉促进利欧继续说。
『我认为那六个光柱的正体是时空魔术的一种，而且还是属于能将其他世界的人召唤过来的召唤系统吧……。在施特拉尔地区存在一个信仰着称为六贤神的神明的宗教，而在他们的圣典里记载了关于在神魔战争中活跃的六个勇者将会与六个光柱一同再次出现在这个世界里。现在整个施特拉尔地区都在流传着勇者已经出现了的传言』
『勇者……吗？』
听到魔神战争时期的英雄将会再次出现，在室内的最长老们都吵吵嚷嚷了。
利欧稍微偷看拉蒂法一眼。
拉蒂法她睁圆眼睛，像是观察利欧那样看着他。她和利欧一样，是拥在在其他世界生活过的记忆的人。说不定是认为那个世界会不会就是地球，所以才会如此在意。
（看来待会需要和拉蒂法好好谈谈关于这些事了）
利欧如此想到，接着露出苦笑后——，
『你们知道关于在施特拉尔地区所流传着的勇者的事情吗？』
利欧向在座的最长老们询问道。
『在我们精灵之民之间还有保留着在千年以前所展开的神魔战争的记录。毕竟这对于当时居住在大陆中央的祖先们来说，也不是个毫无关系的争夺。当时祖先们也为了击退魔族的大军而与他们展开战斗』
由西鲁普拉先回应利欧的提问——，
『当时也有些战士为了辅助参与魔神战争的高等精灵，从村里奔赴到施特拉尔地区去。只是多数的人，包含高等精灵在内都回不来了。而勇者则是在魔神战争的末期时才出现的。当时高等精灵们已经消失了，而且从村里出发的战士们也好像全都化为乌有了……』
『……也就是说，你们什么都不知道吗？』
利欧像是观察地询问道。接着——，
『就是这样。我们也不是很了解关于勇者的事。我们只是知道七贤人……不对，因为那时侯已经剩下六人，所以人族才会称呼他们为六贤神，那些装备六贤神所制造出来的武器的人将会凭空出现而已』
多米尼克面带愁容地回答道。
『从以前就开始在意了，为何你们会知道关于第七位神的事情呢？因为在施特拉尔地区也没有人知道关于第七位神的事啊』
『那是因为我们的祖先和那第七位神在魔神战争的初期和末期见过面嘛。在魔神战争初期时，那位神和当时的高等精灵一起拜托我们的祖先与他们一同战斗。虽然那位神在末期时造访的目的并没有记载到，不过关于当时那位神已经被六位神给驱逐的记录还是有保留着的』
『……那有从第七位神那里得知关于勇者的事情吗？』
『不知道呢，因为在记录里并没有关于勇者的事』
利欧和多米尼克两人互相交换着关于第七位神的情报，不过对于重要的部分还是没有了解到。然后——，
『为何利欧殿你会认为那些勇者是从其他世界被召唤过来呢？就算你说他们是来自其他世界，这也难以置信……』
乌苏拉有点怀疑地询问道。
『那是因为我现在正保护着那个世界里的两名少女和一位少年』
『……什么？这样那三人都是勇者吗？』
利欧回答后，乌苏拉睁大眼睛问道。
『不，那三人应该不是勇者才对，毕竟他们是出现在与光柱无关的位置，而且三人在还没来到这个世界前还和其他两人一起行动，她们还说目击到那两人身上出现了像是召唤魔法的空间扭曲。所以我想被当作勇者召唤的是那两人，而我所保护的三人则是单纯被牵扯进来而已』
利欧摇摇头后便诉说出自己的推测。
『ふむ(fumu)……。与异世界的人在语言上是能沟通吗？』
西鲁普拉立即询问道，当然会感到疑问吧。
『……能。更正确来说是我懂得她们的语言』
利欧露出相当认真的表情，没说谎老实地回答了。这是因为他想尽量诚实地面对接下来想要依赖的对象。
再加上精灵之民对他有恩，所以他不可能到了这个时候还会不诚实地撒谎吧。不过利欧所说的话过于暧味和还耐人寻味。所以——，
『那是怎么回事……』
长老们全都一起头上浮现了问号。不过只有拉蒂法一人应该是了解到这个状况，才会哑然无语。
『非常抱歉。如果现在说出理由也不知道你们是否能够理解，而且也会大大地偏离正题，所以是否能请你们暂时理解成我和她们在语言上是能沟通吗？如有必要的话以后我会重新说明的』
利欧说着的同时，向长老们深深地低下了头。接着——，
『……我是无所谓。我倒是想听听关于利欧殿的契约精灵的事』
乌苏拉好像是察觉到利欧的心情，接着就大大方方地同意了。其他长老们互相看了对方一眼后，也战战兢兢地跟着点头——，
『说的也是呢。那利欧殿的契约精灵现在在那三人的身边吗？』
西鲁普拉转换了话题。
『是的。她名为艾希娅，现在她作为护卫在施特拉尔地区保护着那三人』
利欧理解地点头后，接着有点抱歉地回答道。
『艾希娅大人她对于勇者召唤这事有了解到什么吗？倒不如说，你知道关于艾希娅大人的身份吗？』
西鲁普拉向利欧问道。
『不。艾希娅她什么都不知道，就连关于为何和我订下契约的事，自己是谁，自己的名字也不知道。……艾希娅这个名字也是有我为她取的』
利欧为难地摇摇头。之后——，
『……原来如此。嘛，就当做这么一回事吧。高等精灵的觉醒对我们来说是非常可喜的。艾希娅大人的名字……，利欧殿你是以我们精灵之民的古代语言来为她取名地吧？温暖的春天，美丽的春天，真是符合现在这个季节的名字呢』
多米尼克露出轻飘飘的笑容，开朗地如此说道。
『嗯。嘛，就如多米尼克所说的一样。所以利欧殿，请你不要那么气馁』
乌苏拉露出开朗的笑容同意了多米尼克所说的话。其他长老们也跟着点头，接着室内也开始很自然地漂流着明朗的气氛。
『非常感谢。……老实说，我曾烦恼过是否应该在这个时候回到这里。不过考虑到也许关于艾希娅和我所保护的三人的事能够借用你们的力量和智慧，所以这次才会回来』
『……嘛，关于艾希娅大人的事我们似乎也起不了什么作用，与普莉优雅斯大人见一次面也许会比较好。那你就将艾希娅大人带到村里来吧』
西鲁普拉面带愁容的说道。
『不过要是将艾希娅带到这里来的话，我所保护的三人也必然的跟着一起过来……』
这样说道后，利欧便看向西鲁普拉等人。然后——，
『既然是利欧殿的同伴，不只是艾希娅大人，连她们三人一起带到村里来吧。只要是能够帮得上忙的事，我们会尽量提供协助的。而且现在你为了她们三人的事已经忙不过来了，不是吗？』
西鲁普拉对于接受美春等人的请求，展现出宽容的态度。
『……是的。她们三人想要在这个世界找回失散的其他两人，而且还希望再次能回到原本的世界，而我现在对于此事却帮不上忙，毕竟现在的我对于跨越世界的时空魔术可说是束手无策。所以我期待着能使用时空魔术的各位可能会有将她们送回原本世界的线索』
利欧豪无隐瞒地告知关于自己现在的情况和想法。
『唔嗯。老实说，我们对于那个能穿越世界的时空魔法是完全没有任何头绪。当然我们会去看看古老记录的，不过是请你不要抱太大的期待哦』
『不，已经足够了。……因为我曾经想过，你们可能不会允许我将毫无关系的外人带入村里。所以现在我对你们的感激真的是无法用语言来形容了』
『嗯。不过那三人必须答应我们一件事，就是在今后扳回施特拉尔地区时必须保密关于我们一切的事情。不好意思啦，我们始终还是不怎么情愿将村里的存在那么轻率地暴露出来 』
西鲁普拉提出让美春等人逗留的条件。
『这是当然的，我会和她们说明此事』
利欧用力地点头。这种程度的条件就允许美春等人逗留在村里，这可说是除了破例以外就没有什么可以形容了。随后——，
『嘛，毕竟她们是利欧殿你长期照顾而现在才来依赖我们的人，而且我们也没什么担心关于她们的人品问题，所以你就不必那么介意啦』
之后西鲁普拉忽然露出笑容，接着像是很高兴地说道。
『就如西鲁普拉所说的那样 』
西鲁普拉说完后，多米尼克和其他的长老也平静地点头同意了。
『你们这么信赖我，实在让我感到惶愧』
利欧抱着揪心的感受深深的低下了头。心中感到自己很荣幸与能无条件相信自己的人相遇。
『那决定好的话，就需做好迎接艾希娅大人和三位的准备了。还得向普莉优雅斯大人传达关于艾希娅大人的事情呢』
多米尼克像是为了肃清那有点微妙沉静的气氛而明朗地转移话题。
『说的也是呢。那利欧殿你马上就要回到施特拉尔地区吗？』
西鲁普拉跟随着多米尼克的话题，向利欧提问道。
『是的。也不能让他们等太久，所以我会在数天内出发的』
『嗯。那么今天就都留着村里吧，我们也想向你问些关于艾希娅大人和来自异世界的三人的事』
『当然没问题』



◇◇◇

接着下的谈话就在吃着小吃进行着，就这样经过了整个中午。
利欧也说了各种关于艾希娅的事情，他甚至再次向长老们确认那关于他们认同将美春等人带入村里的决定。谈话结束后不知不觉就到了黄昏，随后就解散了。
利欧就这样留宿在乌苏拉的家，而且还被告知可以好好的休息直到晚餐前。大概是想让他陪伴拉蒂法吧。
接着利欧把拉蒂法叫到借来的房间里后和她两人同处一室。在刚才谈话中，拉蒂法她总是一副无精打采的脸，照此看来有必要和她好好谈一谈。接着两人坐在房间里的椅子上后——，
『なあ(nā)，拉蒂法。你有好好地了解到今天我所说的事情吗？』
利欧像是观察拉蒂法的脸色那样询问道。
『有啊。……那些人难道是日本人吗？』
拉蒂法有点生硬地点头后便提心吊胆地问道。
『是啊，她们都是日本人』
『……那，也就是说大哥哥你把自己是日本人这件事告诉她们了吗？』
『是的，如果不说的话，就会演变成不知道为何和她们在语言上是能沟通了……』
利欧露出苦笑地点头。然后——，
『むう(muu)……。这明明是我和大哥哥两人的秘密的说』
拉蒂法有点不满地嘟着嘴唇说道。
『你在生气吗？』
『才没有生气呢……』
『是啊』
利欧感到有点好笑而露出微笑。
『む(mu)～。为什么你要笑呢？』
『可能是因为拉蒂法你太可爱吧？』
『……大哥哥你太狡猾了』
拉蒂法小声地念道，接着就凝视着利欧。
『有什么吗？』
『没有……』
『なあ(nā)，拉蒂法。就算我们以外懂的日本的人出现在我们面前，我们的关系也是不会改变的。对吧？』
利欧微笑地看着别扭的拉蒂法后，如此劝说道。
『……嗯』
『拉蒂法你对我来说是个特别的存在这件事是不会改变的』
『……嗯』
『所以呢，请你不要惊讶的听我说。我之前有告诉过你关于我前世的事情了吧？如我最喜欢的儿时同伴，还有因为双亲离婚而分开两地的妹妹等的事』
『嗯？你的确有告诉过我……』
拉蒂法有点不可思议地点头。
『其实我现在保护的三人中的两人就是她们』
『……欸？』
『绫濑美春桑。那是当我还是天川春人时一直喜欢的人，虽然对方早已把我忘到一干二净了吧……。还有天川，不对，千堂亚纪酱，那是和我分离三年而已的妹妹，不过我想她果然也不记得我了……。不清楚到底是偶然还是什么，现在我所保护的三人中的两人就是她们了』
利欧慢慢地说给感到困扰的拉提法听。
『……欸，那！你跟她们说了吗！？关于大哥哥的事？』
拉蒂法了解情况后马上就吃惊地问道。
『没有，我并没有告诉他们关于我拥有天川春人的记忆这件事。我想至少现在还不是时候告诉她们吧……』
利欧摇摇头后，有点难过地以沉着的声音说道。
『是吗……。不过……，为什么呢……？』
拉蒂法以沙哑的声音向利欧询问道。
『我现在不怎么想让她们感到混乱，加上她们突然来到陌生的世界，精神上多少页会很不稳定的。拉蒂法你以前也是一样，不是吗？』
利欧说出正确的言论。
『那是……』
拉蒂法不知要说些什么就保持沉默。的确就如利欧所说那样。利欧所说的是正确的，并没有错。也好像没有撒谎，不过拉蒂法怎样都觉得利欧没有说出他真正的想法。难道利欧真的觉得这样就可以吗？
拉蒂法她也不可能知道的。随后——，
『所以拉蒂法请你也暂时不要将自己前世的事情告诉她们三人。不过你怎样都想说的话，我是不会阻止你的……，只是千万不可把我的前世的事情告诉她们。能答应我吗？』
利欧露出疚歉的笑容后向拉蒂法问道。
『……其实大哥哥你是很想说的吧？』
拉蒂法为了探知利欧的本意而反问他。
『……才没有那回事』
利欧稍微露出苦笑后摇摇头。不过——，
『请告诉我大哥哥你真正的想法。不然我就不会答应你』
拉蒂法不肯罢休地问道。然后——，
『……我想把前世的事当作是我和拉蒂法之间的秘密』
利欧很为难地如此说道。在他那想法里完全没有任何谎言。于是拉蒂法就露出一副快要哭出来的表情——，
[原图：1536*2048 比例：98% 点击放大，按住Shift全部放大]

『…………狡猾。大哥哥……你真的太狡猾了』
用着颤抖的声音念道。拉蒂法始终还是无法把利欧他那想法当作是谎言。

◇◇◇

两天后，利欧就从村里出发扳回施特拉尔地区。
现在利欧他在作为出发点的行政厅前的广场那里。来送别的人则是有拉蒂法，莎拉，欧菲娅，阿尔玛，乌苏拉，西鲁普拉和多米尼克七人。
『那么，各位，我就出发了。我想大概两周后就会回归』
利欧开朗地向七人说道。
『嗯，那你就多加小心吧』
作为最长老们代表的乌苏拉回应道，其他两人也跟着微笑地点头。然后——，
『那我就边打扫米哈露桑等人将会留宿的家，边等待着你们的到来』【这里用米哈露是美春的假名，美春＝ミハル＝Miharu＝米哈露】
『那我也得做些欢迎会的准备』
『那我就去收拾些日常用品吧』
莎拉，欧菲娅，阿尔玛等三人如此提议。可能是因为没见过美春等人，才会好奇关于美春等人是怎样的人物而抱着期待吧。而另一方——，
『……那大哥哥，祝你一路顺风』
拉蒂法战战兢兢地向利欧说出道别的话。
『啊，那我走了。不要紧，不必感到害怕的』
利欧温柔地抚摸拉蒂法的头。于是拉蒂法就走向前把脸埋进了利欧的胸口。
『Hohoho，看来她还是想要撒娇的年龄』
乌苏拉微笑地关怀拉蒂法。
当然，在利欧和长老们的会谈后，乌苏拉也察觉到拉蒂法的样子稍微有点奇怪。不过她自己却没有对此出手而选择让他们两人自己解决，因为他们两人一直以来都是这样的。
『也许是想到米哈露桑等人会抢走自己最喜欢的大哥哥吧，而且好像也有和拉蒂法一样年龄的女孩』
莎拉忽然笑着说道，而其他人也温和的关怀拉蒂法。
『……才不知道呢』
拉蒂法小声地念道后就加强抱着利欧的力度。
利欧露出有点为难的表情拥抱回拉蒂法后，温柔地拍拍她的背让她冷静下来。过了不久后，当拉蒂法抱着利欧的力度稍微减弱后——，
『那我走了，拉蒂法』
利欧悄悄地离开拉蒂法的身边后便温柔地向她说道。于是——，
『……嗯。我等着你』
拉蒂法轻微地点点头。

◇◇◇

另一方，时间进展到两周后。
场地是施特拉尔地区，阿曼多郊外西边的广阔森林深处。
在距离大道很远而且一般人不会踏入的区域里，有个令人生畏套着黑色外套的男人站在那里，那男人名为雷斯。
在雷斯的周围有八体不像是人的灰色肌肤的人形怪物，和四体浅黑色肌肤的怪物一个跟一个聚集在一起，泄漏出那令人毛骨悚然『呜呜』的呻吟声。
『ふふふ(fufufu)。不愧是立夏商会据点的城市，有相当多还活动着的冒险者集聚在这里，多亏这样，我才能入手到良好的素体』
雷斯看了异型的怪物们一眼后就满足似的自言自语——，
『你们全都给我去吧。三个组成一组后到阿曼多郊外附近的森林那里，尽量活抓大量的保有魔力的人然后运到这里来。要是对方的人数比你们多的话就别主动袭击他们，还有也尽量把不必要的目击者给我杀到一个都不剩。我将会负责西边，而你们就负责除了西边以外的方向吧。期限为明天的日出』
便命令那群异型的怪物们。接着异型的怪物们好像理解到雷斯的命令开始行动了。
『呜呜』
所有异性的怪物服从像是队长的黑色和灰色個体，组成了四个三体一组后就各自开始以意想不到轻快的速度跑了起来。随后当它们的身影消失森林里后——，
『……那么，看来现在是时候收集下次所需要用到的素体了。就这次当作是最后一次的劳动吧，之后就可以休息一段时间了』
一人被遗留在那里的雷斯有点懒惰地说道，而且他的双瞳里也只有空虚而已。




第八章 在暗中活动的黑影
就在利欧从精灵之民的村里出发后正好经过两周的那一天。
留在施特拉尔地区的美春等人过着安稳的生活，悠闲地等待着利欧的归来。在语言学习后的休息时，艾希娅和雅人都各自在寝室里睡觉，而美春和亚纪两人则是坐在客厅里的沙发上喝着茶。然后——，
『不知哈鲁托桑什么时候还回来呢？』
美春她低声自语道。虽然那是疑问的语调，不过她并不是在询问亚纪。但美春的低语好像传到亚纪的耳边——，
『美春姐姐，你这几天都一直在重复说着一样的话啊』
亚纪啊哈哈的苦笑了。
『欸……？是吗？』
美春她好像是吓了一跳那样，露出稍微尖的声音后就歪着头想。美春她自己也不知她为何会吓了一跳。这么一说，美春她在这几天都一直不经意的想到哈鲁托。随后——，
『……美春姐姐你怎么了？』
亚纪很敏感地察觉到美春的变化后就稍微怀疑地凝视她。
『没怎么啊？』
美春装着平静的样子看回亚纪。
『那就好……不过这样的生活到底会持续到什么时候呢？』
虽然亚纪她还是很不释然，不过还是亲自转移话题了。
『这样的生活事指的是？』
美春向亚纪询问那句话的意图。
『我们原本是中学生和高中生而已哦？雅人也刚刚升上六年级，才要开始新生活而已……哥哥和沙月桑也不不见了，而且也可能再也无法见到妈妈了。我总觉得这样的日子一直持续下去的话也许会变得无法挽回的』
亚纪心里感到不安，接着脸上就蒙上了阴影。
『亚纪酱你感到不安啊……』
美春慢慢地站起来，然后走到亚纪的身边轻抚她的后背。接着亚纪就像撒娇那样靠在美春身上——，
『……美春姐姐你不会感到不安吗？』
便提心吊胆地询问道。
『也许……，不过应该没有像亚纪酱那样不安吧？』
美春微笑着摇摇头。
『为什么呢？』
亚纪她觉得很不可思议地看着美春的脸。
『因为在我身边有亚纪酱和雅人君，还有艾酱和哈鲁托桑，所以我才能安心。现在则是不知到要如何回报哈鲁托桑而感到不好意思吧？』
美春如此回答道后就苦笑了。
『……美春姐姐真的很坚强呢』
『很弱哦。如果亚纪酱你们不在的话，我也不知要如何活下去』
『虽然想说没那回事……，但那是由我说才对呢。如果美春姐姐没和我们一起的话，现在也不知道已怎样了……』
『ふふ(fufu)……，谢谢你』
『嗯……』
虽然亚纪她看起来好像很害羞，不过觉得她的情绪还是不稳定，所以美春像要提醒亚纪那样——，
『亚纪酱，托哈鲁托桑的福我们才能像现在这样平静地生活下去，我觉得这已经是非常的幸福了啊？所以你能再积极点吗？』
温柔地向她问道。
『这……嗯。我也觉得应该这样啊』
『果然还是想要回到地球吗？』
『嗯……。美春姐姐你不想回去吗？』
『说不想回去……的话，听起来像在撒谎吧。不过我觉得没有必要那么焦急，而且哈鲁托桑也会协助我们嘛』
『哈鲁托桑……』
亚纪慢慢地念出哈鲁托的名字后，脸上就蒙上了阴影。虽然好像习惯了，不过每当听到那个名字，特别是从美春的口里说出的时候，脑里总是会浮现出那特定的人物，心情偶尔还会感到非常的复杂。可能因为这样——，
『对于哈鲁托桑的事，美春姐姐你是怎样想的？』
亚纪把这样的问题投向美春。也许是因为她在意最近美春一直都想着哈鲁托的事才会如此的问吧。
『嗯？……怎样想啊？那是什么意思？』
美春有点不知所措地观察亚纪的脸色回问道。
『没什么……。只是想到美春姐姐你明明不擅长应付男人，但和哈鲁托桑一起时看起来却非常自然，看你和他一起做菜事也有点默契，而且还一起开心地笑着……。ねえ(nē),你对他到底是怎样想的？』
亚纪战战兢兢地说明她询问的意图后，便像是不允许敷衍地重问同样的问题。
『怎，怎样想啊？我觉得他是个能够依靠和非常温柔的人，而且…………』
美春她一边提心吊胆地回答道，一边露出忧愁的表情探索最近的内心。
『……而且？』
『可能是因为有着同样的名字吧，怎么说呢，总觉得哈鲁托桑他和春君有点相似……吧？』
亚纪催促美春继续说下去后，美春脸上浮现出疑问号地回答道。接着——，
『美春姐姐！你在说什么啊！？』
亚纪突然改变脸色，语气也跟着变得粗爆了。
『……欸？啊，对，对不起！我不是故意说的！』
美春很迟才理解道自己说了什么后就慌慌张张地摇头了。明明已决定不要在亚纪面前提起春人的话题，不过想到哈鲁托这个人物时就无意识将春人的话题说出口。
『ねえ(nē),美春姐姐。你还记得那家伙的事吗？明明都不知还能不能再次相遇，照我看来那家伙早就忘掉美春姐姐了。把那样的家伙和哈鲁托桑重叠在一起，这对哈鲁托桑是非常失礼的』
亚纪她连续不断的说道。
不过当她说完后马上就后悔了，毕竟自己也和美春一样把哈鲁托和春人两人重叠在一起的。所以——，
『…………抱歉。稍微火大了点……。我到外面冷静一下』
亚纪很抱歉地留下这句话后，就走出大门到外吹风去了。

◇◇◇

（我真是……笨蛋啊）
亚纪走出大门后就羞愧地蹲在屋子的旁边。现在她不想呆在屋里。虽然有被告知说不要到屋外去，不过她还是想稍微地到外吸些外面的空气。
（我明明就没有责备美春姐姐的资格……）
亚纪她感到后悔莫及后深深地叹了一口气。就算是很温厚的美春这回也会感到生气吧。
（美春姐姐果然还是喜欢那家伙吧？我说了那么过分的话，还是去道歉比较好吗？但是……）
亚纪现在抱着难以想象的复杂心情。虽然她很想向美春道歉，但春人的存在一直浮现在脑里而导致她无论如何都不想道歉了。
之后不知经过了多少时间——，
『啊，已经够了！』
亚纪的脑里已变得很烦躁，接着就提高声量喊道。同时——，
在稍微离这里不远的地方传来了像是小小声呻吟似的声音，不过并没有传到亚纪的耳边。接着屋里的大门被打开后，美春她战战兢兢地走了出来。
『亚纪酱。……欸？きやっ(kiyaa)！？』
美春在大门旁边看到亚纪的身影后便很客气地呼叫了她。不过当她发现到距离屋子大约有二十米左右的森林里，有两体看起来像人不过非常明显不是人的怪物在那里徘徊着，就忍不住发出了悲鸣。
『美春姐姐，怎么了？吓！那是什么！』
亚纪因美春的悲鸣而吓到颤抖了身体后，就往美春视线的方向看去。于是当她看到在那里的异形怪物后马上就惊慌失措了。
『亚纪酱，快点回到屋子里来！』
美春她从恐惧中自我回归后便慌张地呼叫回亚纪。
『不，不过它们看起有点奇怪呢，因为这里有结界才无法进来吧？』
亚纪观察着那些异形怪物的动作，看来那些怪物好像还没发现亚纪等人。
『不行。我会通知艾酱的，所以快点回来』
美春以很焦急的心情呼叫回亚纪后——，
『不要紧，我已经到了』
艾希娅实体化后就出现在美春的身旁。她之所以看起来很困的样子应该是因为刚睡醒的关系吧。
『艾，艾酱……』
美春宽慰地松一口气。
『艾希娅桑……。那，那些是什么东西？』
亚纪战战兢兢地向艾希娅询问道。
『大概是……魔物。虽然它们无法进到里面，不过大概是被结界的魔力给吸引过来吧。我马上就收拾它们的，你们两人回屋里去』
艾希娅完全没疏忽大意地一边盯视那群怪物，一边给予美春她们指示。
『嗯，嗯。亚纪酱我们走吧』
美春理解到自己就在这里也只会成了累赘而已，接着就急忙地走到亚纪的身边，然后伸出手把她带回屋内。
艾希娅确认美春她们的行动后便慢慢地走了过去——，
『他们看起来有着人类的外形，不过依然不是人类吧？』
确认异形怪物的外形后，觉得好像有点违和感后就觉得奇怪。但只要接近观察后，就会发现它们眼神看起来虽然很疯狂，只要改变肤色就真的和人类没两样。不过马上就觉得无所谓就不再想了。
『只要打到它们就会明白。保护美春等人』
这是春人给予自己现在必须做的任务——，
艾希娅如此想到后就毫不犹豫地向异形怪物举起了右手。然后艾希娅精湛地提升オド(odo)后，淡淡的精灵术光就从右手上漏出了。
接下来的一瞬间，艾希娅释放出冲击波的炮弹。那是以异形的怪物为目标而发的不可视攻击。随后炮弹击中的同时，响起了“咚”像是被锤子狠狠打下去的声音后，异形怪物们的身体就像是被吹飞那样在地上打滚了。
那攻击有着能够将人类粉身碎骨那样即死的威力。艾希娅随后也毫无慈悲地瞄准即将要处理的另外一体。然后——，
『ウアアアア！』
又有一体异形怪物从森林里飞了出来。那怪物外表看起来和其他两体有着同样的外形，不过肤色却和其他两体不同，比较漆黑。
那个黑色怪物不知为何很轻易就入侵到结界里，然后就朝着正好在大门前避难的美春等人突进，而且还是以相当快的速度。
『亚纪酱！しやがんで!』【惨了，看不懂这句 －。－】
美春目视到黑色怪物正接近着自己后，马上就以自己的身体作为盾牌，像是庇护亚纪那样地拥抱着她。
『欸！？』
亚纪一下子就失去了平衡，而且完全不明白到底发生了什么事，不过还是知道自己的身体正被美春紧紧地抱着。接着她发现朝着自己接近的黑色怪物后，才理解到为何美春要采取了这样的行动。
『美，美春姐姐！？』
亚纪忍不住呼喊道。不行，这样下去的话美春会很危险。虽然知道自己什么都做不到，不过亚纪她还是慌张地挣扎并尝试做些什么。
而另一方，艾希娅瞬间将右手瞄准那黑色怪物。不过她马上就放下了手，因为不用她出手，那黑色怪物的死可说已经确定了。
就在黑色怪物抵达美春等人前还有数米而已——就在那时，有个黑影很巧妙地从高空降下。亚纪在被美春紧紧抱着的状态下凝视着那背影。
然后马上就知道那黑影是谁了。映入她眼帘里的是一个很眼熟的背影，那是穿着黑飞龙制装备的利欧。
『アアッ？』
那黑色怪物好像因利欧突然出现在眼前而被吓到，瞬间放慢速度后就僵硬了，而那时的僵硬已成了它致命的破绽。
利欧立即朝黑色怪物的缝隙攻了过去。当他果断地往前方跳跃后就将剑柄往那怪物的胸口打了下去。
被击中人体要害的黑色怪物轻易就被吹飞到大约十米后的地方。如果那是活生生的人类，与其说会被激烈的剧痛给侵袭，而会陷入呼吸困难的状态，不如说纯粹的物理伤害就足以破坏内脏也不出奇呢。





不过黑色怪物按着其腹部后摇摇摆摆地站了起来。它好像还无法理解到底发生了什么事那样，接着就很不可思议地发出呻吟声。
（刚才那手感到底是什么啊？很硬啊。伤害应该都通了过去，它还能再次站起来啊？明明是以让它行动不能的力度打过去的说……）
利欧睁大眼睛观察着那黑色怪物。随后——，
『……对不起，春人。我让美春她们遇到危险了』
艾希娅接近利欧后便很抱歉地向他谢罪。
『不，如果是艾希娅你的话就算在那个时机也能够好好地处理吧？虽然是多余的也说不定，但正好在那个时候赶回来真是太好了，而且也对不起你们两人，我这么迟才回来……』
利欧苦笑着摇摇头后就看向在背后的美春和亚纪。
『是，是哈鲁托桑……美春姐姐，哈鲁托桑回来了』
亚纪大大地松了口气后向正保护着自己的美春搭话。
虽然美春她紧紧地闭着双眼，不过还是战战兢兢地张开往背后一看——，
『哈鲁托……桑』
接着放下心地呼叫了利欧的假名后，就以呆然的眼神看向利欧。利欧还是第一次见到这样子的美春。
『已经没事了』
利欧温柔地说道，接着便轻轻地拉着美春的手，让她慢慢的站起来。
『……谢，谢谢你。非，非，非常抱歉』
随后美春握着利欧的手后慢慢地站起来，不知是不是因为她瘫软了，接着就晃晃荡荡地挨靠在利欧身上。利欧便以拥抱来支撑她后，美春就害羞得满脸通红了。
而在那期间亚纪就自己一人站了起来——，
『亚纪酱，能拜托你带美春桑回到屋里去吗？现在战斗还没结束，不过马上就结束了』
利欧露出苦笑后向亚纪搭话。
『是，是的！』
亚纪战战兢兢地点头后就走近利欧，随后就代替他支撑了美春。
因为大门就在离这里不远的位置而已，美春等人不到十秒就进到屋内，随后砰一声关上大门。当利欧确定她们进入屋里后——，
『艾希娅，你知道那些家伙是什么吗？』
看了那三体异形的怪物一眼后便向艾希娅询问道。
『不知道。不过应该是魔物吧，还有那黑色的怪物比较强』
艾希娅很省略地回答道。
『明白了。不过明明它已负伤了……看起来还那么活跃啊』
就在利欧等人互相交换简易的情报的期间，那黑色的怪物已恢复了活力，接着用双脚站起后就以好战的眼神看向利欧和艾西亚。
『刚才被我攻击的那灰色怪物好像也已经恢复了』
艾西亚看着刚才被她打飞的灰色怪物后说道。
『……单纯是肉体比较耐打，还是具有异常的恢复能力啊。嘛，现在要做的事还是不会改变的。艾西亚你可以退下了，接下来就交给我来收拾它们吧』
利欧好像顾虑到艾西亚那样，提出了由自己一人解决那群异形的怪物。不过——，
『春人，你不必顾虑到我的心情。不管对方是有着人形的怪物还是真的人类，只要是站在春人面前的敌人，我是不会手下留情的』
艾西亚坚决反对后便摇了摇头。
『是吗……。那我们分工合作解决它们吧。那黑色怪物就交给我来对付，那灰色的怪物能交给你吗？』
利欧顿时逡巡，接着叹了口气后向艾西亚问道。
『当然』
艾西亚平静地点头后——，
「グアツア！」
那黑色怪物好像决定要逃走那样，提高吼叫声后就开始撤退了。接着灰色的怪物也好像要逃走那样，发出呜呜声后就跟随着黑色怪物。
（看来它们还是具有遇到无法战胜的对手就逃跑的本能啊？）
利欧睁大眼看着它们的背影。
不过在接下来的一瞬间，利欧和艾西亚两人同时从原地消失，各自向黑色怪物和灰色怪物展开攻击。
「ガッ」
利欧出现在黑色怪物的前面抓住它的身体后，迅速回转将它抛摔到地面上。虽说如此，黑色怪物也好像没有受到什么伤那样，马上就靠它那不得了的身体能力起身，接着就开始尝试反击利欧。
（它的速度的确很快……，不过攻击太过单调，而且动作也很大）
利欧轻松地回避它的攻击后，就以膝盖攻击往它刚才负伤的胸口攻了过去。
「グッ？」
黑色怪物的身体就这样被打上空中。接下来利欧便抓住刚被打上空的怪物的脚，旋转了几圈后就重重地把它抛摔到地上。随后那黑色怪物就痛苦得漏出呻吟声。
『喂，耐打的，听得懂我的话吗？』
利欧踩着那黑色怪物的腹部向它问道。那是因为他想到那怪物肤色虽然不同，但有着人类的外形的话，或许在语言上是能够沟通的。不过——，
「グウウウ」
那黑色怪物只是发出呻吟声而已。
（……看来是不行啊，这家伙到底是什么啊？如果是魔物的话应该会留下魔石吧）
利欧叹了口气后就拔出装备在腰间的剑。
从没看过这种怪物，就连听都没听过。至少确认看它到底是不是魔物，这样想到后利欧就把剑往黑色怪物的心脏刺了下去。
「グアアア！」
黑色怪物格外地提高吼叫声后就开始挣扎了。尽管心脏被贯穿了仍然能这样动来动去，还是真是有着不得了的生命力。
利欧稍微哑然地看着那黑色怪物正在痛苦挣扎的样子。之后就在那黑色怪物的动作慢慢地变得迟钝——，
『快点杀了我吧……』
看到它慢慢地动着嘴巴。当利欧睁大眼睛捕捉那嘴巴的动作时，那黑色怪物就断气了。接着响起咔嚓一声后身体就纷纷地粉碎了，最后只留下和心脏一样大小的魔石。
（果然是魔物。不过最后那嘴巴的动作到底是……）
利欧抱着复杂的心情将异形怪物所留下的魔石捡起。随后——，
『春人，这边也解决了』
艾希娅手上拿着两个魔石走近利欧。总觉得她的表情很纯洁，就连充满杀机的心情也会被洗到一干二净那样。
『……谢谢你，艾希娅。我有话想说，那回到屋里去吧』
利欧小小声地说道后就和艾希娅一起回到屋里。



◇◇◇

然后当利欧和艾希娅回到屋里后——，
『非常抱歉！』
亚纪满脸苍白向利欧和艾希娅低下了头。
『那个，为什么你要道歉呢？』
利欧发愣地询问道。
『那个……你明明告知我们没什么事就不要到屋外去，因为我出到屋外的缘故，才会让美春姐姐遭遇危险……』
『嘛，刚才的敌人是相当的不寻常……。不过，嘛，是没错啦。那你为什么要到屋外去？』
对于说出谢罪理由的亚纪，利欧露出很为难的表情向她询问道。然后——，
『那，那个，是我不好！因为我不经意的发言而惹火了亚纪酱』
美春慌慌张张地庇护亚纪。
『没有那回事！是我，我…………。对不起，对不起美春姐姐，对不起』
亚纪说着的同时就簌簌地哭起来了。接着就抱着美春不断地向她道歉。美春则是露出为难的表情温柔地拥抱回亚纪。
『看来我也没有什么好说了』
利欧微笑地如此说道。随后——，
『嗯，哦～。哈鲁托哥你回来了啊。あれ(ale)，亚纪姐你在哭吗？』
雅人一副刚睡醒的样子出现在客厅里打个大哈欠。
『才没有哭呢！你这悠闲的家伙』
亚纪慌张地离开美春后就扭向另一边逞强了。不过雅人则是『嗯？』好奇地歪着头，并打算偷看亚纪的脸。
『啊，对了，已经决定要搬家了』
利欧顾虑到亚纪的状况，接着就强硬地改变话题。
『哦，是吗！？』
雅人的意识就被那个话题给吸引过去了。
『是的。至今你们都是无法自由出外而感到有些压力吧，而且还让你们感到很委屈也说不定。不过我想在那边的生活肯定更加轻松的』
『的确一直学习身体也变得迟钝了。那什么时候搬家呢？』
『应该是明天吧。不过我希望搬到你们那里后能够遵守几个规则。详情就……边吃些小吃边解释吧』
利欧这样说道后就往厨房走去。

◇◇◇

隔天早晨，利欧等人已决定到精灵之民的村里去。
『那么我们就转移到村里去了。这将和你们刚来到这世界时一样，景色会一瞬间变化，不过并没有危险哦，所以请你们放轻松』
利欧将岩石之家收纳入【时空之藏】后便稍微紧张地向美春等人搭话。
『不是啦，要说的话应该是不知道到会遇到怎样的人而感到紧张那样？』
雅人很少见慌张地说道。
毕竟是今后要相处的人嘛。昨天利欧已经向他们说明了关于精灵之民和村里的事。精灵，矮人族，兽人——，这全都是喜欢幻想系列的雅人所了解的存在，而且同时也是他所憧憬的对象，所以他不可能不会紧张的。
『大家都是非常亲切的人，我想你们很快就能和他们变得友好的。那我们出发吧。你们准备好了吗？』
利欧微笑地说道后便看向美春等人问道。
『是的，请多多指教』
美春稍微紧张地以生硬的声音回答后，亚纪和雅人也战战兢兢地点头了。
『我什么时候都没问题』
艾希娅和平常一样放轻松地点点头。
『那我们出发了。Teleport《转移魔术》』
利欧这样说道后就使用了手上的转移结晶。
之后空间就像漩涡那样大大地扭曲后包围了利欧等人。接下来的一瞬间，利欧等人就从现在这场地消失了，转移到精灵之民所居住的村里的附近。
『哦，哦哦……。对，就是这个感觉，当时景色也是想这样忽然变化的』
这样说道，雅人很好奇地东张西望环视周围，而美春和亚纪也战战兢兢地看来看去。
『这里有很多不可思议的气息。全都和我很相似？』
艾希娅稍微歪着头想着便低声自语道。
『应该是村里的精灵吧。精灵好像能无意间察觉到彼此的存在，怕生的精灵也好像很擅长抑制自己的气息，不过这个村里有很多精灵就是了』
利欧对于艾希娅所感觉到的气息进行推测。
『还有一个非常大气息的精灵』
『那是普莉优雅斯大人吧。她和艾希娅一样是人型精灵』
『好像不是……普莉优雅斯，有个很大气息的精灵正接近这里』
艾希娅这样说道后便抬头仰望着天空。在她的视线的前端的是欧菲雅的契约精灵阿利阿鲁，正以相当快的速度接近这里。
亚纪凝视着那正在接近中的阿利阿鲁。
『这好像很大？好像有人乘坐在它背上……』
雅人稍微紧张地说道。在他说着的同时，阿利阿鲁的身影眨眼间就变大了，接着就飞到了利欧等人的上空。
随后阿利阿鲁就在原地回旋后便慢慢地降下。
『女人们……都乘坐在上面啊』
美春小小声地念道。
『各位，她们都是我最重要的朋友，还有——』
利欧和美春等人说明后，就有一个少女从阿利阿鲁那里跳了下来。那个少女就是拉蒂法。当拉蒂法看到美春等人后——，
『っ……你回来了啊，大哥哥！』
虽然瞬间像是畏怯那样表情蒙上了阴影，但马上就像下定决心那样吸了一口气后，就很活泼跑向前拥抱利欧。

◇◇◇

场地是施特拉尔地区，同一天的下午，在太阳下山之前。
雷斯就站在阿曼多郊外西边的广阔森林深处那里，而他的周围的则是异形的怪物们和几个已失去意识的像是冒险者的男人躺在那里。
『……第一组好像没有回来啊。难道是被反杀了吗？想要应付包含强化体的レヴァナント(Revenant)群应该不是那么简单才对啊……』
雷斯用手托着下巴思考后，就嫌麻烦的叹了口气——，
『やれやれ(yaleyale)。那就稍微潜伏起来观察状况吧。正好下个月有被邀请到查尔斯＝埃尔伯的婚礼。新娘那方是那个瑟莉亚＝克莱尔吗？要怎么说呢，这对那个蠢蛋来说可真是可望不可及的花啊』
如此咒骂后，接着就把视线转像失去意识的冒险者们。
『……看来计划的执行需要稍微延迟了。数量也减少些，那就暂时在这里用现有的素体来制作吧。那么这次到底会剩下多少人呢』
雷斯露出恶魔般的笑容后便慢慢地走向失去意识的冒险者那里。




尾声 最重要的你
这是发生在利欧等人抵达精灵之民的村里后经过了两个月后的事。
场地是位于贝鲁多拉姆王国的王都，贝鲁多朗特。在王都的庭院里有位看起来像是十五岁左右的妙龄女性。她的名字是瑟莉亚＝克莱尔。她是在名门贝鲁多拉姆王立学院里跳级成了历代最年轻毕业并担任讲师的伯爵千金。
被一阵风吹动那白银头发的瑟莉亚正悲伤地注视着一封信，而拿在手里的信上记载着［哈鲁托］的寄信人。
瑟莉亚知道名字，那是因为曾经有位少年说过将会使用那个名字来写信给她。于是瑟莉亚就确信那个少年就是写这封信的人。
那封信并没有多余的内容，只是写着“可能会再费些时间，不过肯定会回去见你一面”。随后——，
［瑟莉亚，你在这里啊］
有位三十五岁左右的壮年男子以装腔作势的语气向瑟莉亚搭话。那位男子身穿很整齐的骑士服，而且胸口前也挂着几枚勋章。
瑟莉亚立即把信藏起来后——，
［查尔斯大人……］
便以生硬的声音呼叫那男人——查尔斯＝埃尔伯的名字。
［还是真是死板啊，我们下周都要结婚了，就不能以［你］来称呼我吗？］
查尔斯装模做样地向瑟莉亚露出微笑。
［不行，我还是会感到害羞的……］
瑟莉亚垂下头紧紧咬着嘴唇后就露出害羞的样子。
［我很喜欢你这种贞淑的性格，真的是棒极了。就连身为婚约者的我都也没牵过你的手。现在就开始期待你在结婚后到底会有什么变化］
查尔斯高兴地笑着。瑟莉亚禁不住全身起了鸡皮疙瘩，装出害羞的样子后就低下了头。接着——，
［查尔斯大人，请问您能过来一下吗？］
有位骑士不知从哪里出现后便呼叫了查尔斯。
［やれやれ(yaleyale)。才来见婚约者一下而已就有事情要办了。在这个国家混乱的时代，虽然说这是大贵族的义务，但还是得顾虑我一下嘛］
这样说后，查尔斯夸张地耸了耸肩后露出很可惜的样子。
［要是查尔斯大人您不在的话，人们会感到不安的。请您不要在意我安心地办事去吧］
瑟莉亚露出虚假的笑容后并想要送查尔斯离开。
［说的也是呢。那我在近期会再来拜访你的］
查尔斯满足的点头后便跟着身为部下的骑士扳回了。
当看不到查尔斯的身影后，瑟莉亚就深深地叹了口气。接着把刚才藏起来的信取出后便把信抱在胸口。随后便露出快要哭出来的表情——，
［利欧……］
很怜悯地念出利欧的名字。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/498/4/7d4d11a634f65846171ecaeefce600bd.jpg




