文件发布时间:2010-10-11 13:52:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：刀语
本卷名称：第十一刀 毒刀·镀

序章

这是数百年前的往事。

世上还是被称为乱世，国家还是被称为战国之时的事。

以前的事。

丹后。

远离京之都的山中，有孤单一人，挥舞着一心不乱的真刀的年轻人的身影。

健硕身材的年轻人。

手中拿着的，也是相当的名刀。

年轻人一语不发地，只是一味地挥舞着刀——细眼一看，似乎是在挥刀去斩身旁树上飘下的树叶。虽然有如达人般的试炼——可是，年轻人连一块树叶也，没有斩中。

练习，似乎不能用这么温纯的词去表示。

训练，但还是不像。

这是——修行。

在国家混乱，战乱四起的乱世中——年轻人只是一味地，在人迹罕至的深山中磨练着自己的技艺。

可以说是高傲的举动——又可以说是自我的行径。

然后，在那。

“没趣呢。”

在人迹罕至的山中——有一个向年青人搭话的男人。

在什么时候，

从哪里来到此地的男人——在年轻人的背后，极其自然地，有如面对相识十年的知己般地对年轻人说话。

“简直是小孩子的游戏——还真打算以这样的身手，立志于剑道之上。”

“……”

年轻人没有转身。

没有听到没有注意到似的，只是，挥舞着刀。

男人，豪不在意没有转身过来的年轻人的态度。

“所以才说你是，”

继续说道。

“小鬼哦——你可以说一丁点也没有用刀的才能。技艺低下，练而无型……而且，最重要的是完全感觉不到斩人的气势。”

“……”

年轻人依然没有转身。

“这样的树叶，就算斩多少万块也不能提高身手吧——要提高用刀的身手的话，首先若然不去斩人的话那么根本没法开头呢。因为刀就是为斩人的武器。所以剑士就是啊——斩三百人后，终于才可以说是半吊子哦。”

可是年轻人依然毫无反应。

就算这个男人也，扫兴地“真是的真是的”这样说着。

“听闻在深山之中有勤于习武这样的有为青年，百忙之中，来到这远离繁华的京之都之地来看看——这样。不就是一个非常没趣的小鬼——吗。我也年老体弱了——就算是我也，看不到由完成至完了的道路，不像样地焦躁起来吗。”

“……由完成到完了？”

此时。

男人咯吱咯吱地挠着头，刚想转身之际——年轻人终于对男人所说的话感到兴趣，停下了手中的刀，缓慢地转过身来。

然后确认了一下男人的样子。

完全想象不出以这样的轻装就进入了深山之内，而且好像没有大件的行李。

年轻人瞟了一下手中的真刀。

虽然不知道男人为何为目的——但若然相信男人说的话，看来就是为了拜访自己而来——就算有什么万一的时候，手持刀的自己更为有利。

似乎是作出了这样的判断。

就像读懂了年轻人心中所想似的。

“放弃吧，小鬼。”

这样男人先发制人地：

“这世上的所有的刀都是我的同伴——不，这世上所有的刀都有如我部下一样之物。就算你的身手不是那么不值一提，这把刀也斩不了我哦。”

“……由完成到完了这样说过吧？”

年轻人无视男人所说的话，说道。

狠狠地盯着男人。

“究竟是什么意思？”

“就是这样的意思啊——还不明白？似乎是与别说完了离完成还有很多距离、未成熟的身手的你无关领域的话啊？”

“我的刀还未成熟这样知道啊。”

年轻人说道。

“所以才这样，努力地，专注于修行不是吗。”

“努力？这份决心确实值得称赞——可是小鬼哦。这样磨磨蹭蹭的话战国就要结束了。”

“啊？”

“在山中深居简出，就不知道时间形势发展了吧——如今的世局已与你所认识的战况有了很大变化啊。”

“战况什么的无关系呢。”

“哦？”

“我只对磨练自己的身手有兴趣——只有意探寻剑道之究极。时代是战国也好盛世也好，我前进的道路没有改变。”

“咔咔咔。”

“有什么好笑。”

“不，真的只有这份决心确实值得称赞哦——而且，喜欢你这种与世无争的性格。虽然认为白走一趟……嘛，算是勉强及格吧？”

男人说道。

“我也实际，对世间之事没啥兴趣——因为与我为对手的，可是历史这个混蛋。世间中的世界中的任何一物，从历史全体来看，也不过是沧海一粟。”

“历史？这样？”

年轻人对男人的话疑惑地皱着眉头。

“怎么了，你——刚才开始净说些莫名其妙的话。自大妄想狂还是其他什么的？”

“这种表现不见得就是错误啊——嘛虽然对于大部分的人类，我就是这样的立场。所以我才必须用结果来分出胜负——可是这样，有少少进展不顺。果然还是素材有问题呢——总是这样也无计可施啊。”

“素材？”

“啊，没材料的话，制刀也就做不了啊。那么，你是勉勉强强合格吧？不，你想听的是由完成到完了这局话的意思吧？”

“……并不是。”

年轻人，对这完全摸不着头脑，越说下去越充满谜团的男人的话感到厌烦，事到如今连当初转身也感到后悔般地，把头转向了一边。

“似乎刚才的谈话很无谓——能给我回去吗？我还有必须完成的事。今天的预定还未进行到一半呢。”

“预定的指的是无什么益处的修行？所以才说给你听哦——始终，不去斩人的剑士的身手无法提升哦。”

“三百个后才半吊子——这样？”

面对重复着同一台词的男人，年轻人问道：

“说得就好像自己已经独当一面那样——那么，斩多少人才能算一流？”

“难说啊。这个时代，能够说是一流的剑士本来就有吗——净是不能善用我的刀的三流剑士。”

“你是——做刀的？”

“哈？没有说过？”

男人说道。

威风凛凛地说道。

“我本来就不是一个剑士——是刀匠哦。”

“刀，刀匠？”

“虽然原来是占卜师，不过已不能这样下去了——嘛，先不说我的事。小鬼。为使你这家伙的可歌可泣的努力能得到回报这样，不适当地计划一下吗？本来，能否稳稳地扎根于成功之上，就要看你的了，鑢一根——”

这是数百年前的往事。

世上还是被称为乱世，国家还是被称为战国之时的事。

以前的事。

之后的虚刀流的开山师爷、鑢一根——在那个时候就已和传说的刀匠、四季崎记纪的初次见面。

■■

策划•奇策士咎儿。

执行•鑢七花。

搜集传说的刀匠、四季崎记纪所制造的十二把完成形变体刀——由年头开始的集刀之旅已通过了终盘，到达了最终阶段。

絶刀『铇』完成搜集！斩刀『钝』完成搜集！千刀『铩』完成搜集！

薄刀『针』完成搜集！贼刀『铠』完成搜集！双刀『锤』完成搜集！

悪刀『鐚』完成搜集！微刀『钗』完成搜集！王刀『锯』完成搜集！

然后诚刀『铨』完成搜集！

余下的完成形变体刀——两把！

毒刀『镀』！

炎刀『铳』！

此时已急不及待进行下去！

对战格刀剑花绘卷！

充满杀气的时代剧！

刀语之十一卷





一章 粗筋

（注：粗筋在日语中是概要的意思）

■■

目前为止的前情提要，这次是从鑢七花的视点开始。

虚刀流第七代当主鑢七花。

现年二十四岁。

可是这二十四年中，他并没有多少刚开始的四年的记忆——不是想不起来，也不是忘记了，是本来就没有什么值得记忆的东西。

对于鑢七花，人生是从丹后的无人岛开始的。

大约二十年前——作为父亲的虚刀流第六代当主、鑢六枝遭到了荒岛流放的处分，因受牵连，与亲姐姐鑢七实一同，被呼唤到之后被称为不承岛的这个小岛上被流放。

然后从被流放的那天开始的。

他作为虚刀流的修行——战斗。

晴天也阴天也下雨也落雪也，由父亲亲自地——深深地刻印在这个身体里。

将虚刀流。

没有任何刀剑的无刀的剑士。

将自己的身体的存在作为一把日本刀磨练到极致的流派——七花作为第七代当主，在这无人岛被养育成人。

先前的大乱。

由奥州的首领•飞弹鹰比等发动的，在天下太平盛世中发动的唯一的战争——被在这场战争中被称为英雄的父亲不分昼夜地，训练着。

无暇注意其它事情般的训练。

所以最后，对于他记忆刚开始的四年间，他的人生就像不曾有过一样。

只有修行的每一日。

完全没有任何可以称之为人生的要素。

在不能称为人生的生活里，七花的身边就有一位天才，姑且，是有需要提到的天才——三年年长的亲姐姐、鑢七实，有如怪物般的天才，或者有如天才般的怪物的这常常在其身边的存在，给他的人格造成了莫大的影响。

七花是努力型的人那么七实就是天才型的人。

大乱的英雄•鑢六枝惧怕七实的才能，将下任当主特意地不选七实选择了七花——理解到个中理由之时七花的内心，绝不平静。

但是能够吹散这种情感的，能被称为绝对的实力之差，存在于七实与七花之间。

这样的生活十九年。

没有惊涛骇浪——风平浪静的生活。

鑢七花也，鑢六枝叶，鑢七实也，理所当然般地习惯了这种生活——七花觉得由父亲而来的锻炼有如呼吸一样平常，六枝觉得锻炼自己的儿子有如呼吸一样平常，七实觉得从旁观看两人有如呼吸一样平常——三人也，不管是英雄也好下任当主也好天才也好，下一个十九年，下个再下个十九年，这样的生活会永远地持续下去这样，这样认为着，正当其时。

发生了一件事。

鑢七实的才能，鑢七实的天赋完成了更深一步的进化的这个事实，鑢六枝认识到了——不，对于这六枝认识到的是，七花的失态。

天才的姐姐对于努力家的弟弟，绝没有打算隐藏自己的天赋——可以说是与她不相符的失态，可是本来，就算是她也从来没有想过，是天才，对于她来说“仅仅是这样的的理由”——父亲居然向女儿痛下毒手。

某天晚上。

六枝对已就寝的七实，特意不施展虚刀流的技地，绞首而杀——然后注意到这的七花，为了救亲姐姐而杀死了父亲。

虚刀流对虚刀流之战。

天才的姐姐在此时始终没有出手——就和之前观看着两人的练习一样，观看着这次战斗。

只是观看着。

可是就算怎样是大乱的英雄，此时已经不复当年之勇了——当时二十三岁的鑢七花，无论体格还是技术，早已凌驾于父亲之上。

所以——七花能够杀死六枝。

这样，因这不寻常的事件，自父亲•鑢六枝殒命后，鑢七花于那时，继承了虚刀流第七代当主的名号。

家族三人的无人岛生活，从那时开始变成姐弟两人相依为命的无人岛生活。

虽然实际上，作为“罪人”而被流放的鑢六枝死了的话，七花和七实继续留在无人岛根本毫无意义——但两人各自地，做好了和父亲同样地，埋骨于不承岛的觉悟。

特别是七花——选择了与虚刀流之名一共消逝的道路。

因为他除此之外，一无所有。

没有像父亲那样的战绩，像姐姐那样的天赋的他——就只有虚刀流。

“七花，我呢。”

不知何时，姐姐七实这样说道。

“从心底，觉得你非常愚蠢哦——在做无谓的努力。虽然尊敬这分努力——理所当然地能够作出努力的父亲和你，生来就感到尊敬啊。可是，这样地作出无谓的努力，只是看着也不能忍受。”

对于这七花是这样回答道。

可能事难得的反抗的口吻。

“说什么无谓的努力的。这样说的话，姐姐的才能也无谓地浪费了。”

然后转机在一年之后拜访了。

一年后的睦月。

不承岛——连地图也没有记载的细小的无人岛，久违地迎来了新的来客。

十二单衣二重地重叠着的绚烂豪华的衣装。

没有染上一丝颜色、未曾见过的白发。

而且——她身上带着刀。

这是剑士的七花有生而来第一次看见的“真刀”。实际，她这样的带刀的穿着是极其例外的穿着——足以证明当时她所面对的困境。当然，这时七花还没获悉这一切。

她为拜访六枝而拜访这个不承岛。

将早已去世这事告知，然后报上自己是现任当主。

“原来如此。”

她这样说道。

“身体非常不错——看起来还勉勉强强。可以说是合格了呐。”

然后继续说道。

“我有事要找的是虚刀流当主啊。因此，拜托六枝阁下的事，现在，变成了汝的事了啊——”

她自称为奇策士咎儿。尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督——就是她的身份。

集刀之旅。

她要拜托的，可以说就是这个。

实际上支配着战国的传说的刀匠、四季崎记纪——他所制造的刀称为变体刀。

千把变体刀。

其中九百八十八把由尾张幕府所有。

余下的变体刀有十二把。

可是这十二把才是精髓所在。

絶刀『铇』。

斩刀『钝』。

千刀『铩』。

薄刀『针』。

贼刀『铠』。

双刀『锤』。

悪刀『鐚』。

微刀『钗』。

王刀『锯』。

诚刀『铨』。

毒刀『镀』。

炎刀『铳』。

四季崎记纪所制造的变体刀中最为洗练最为精制而完成的——十二把。

完成形变体刀十二把。

过去这个国家中首次一统天下的人物——现在称为旧将军的这位人物，倾尽全力也不能搜集成功的十二把。现尾张幕府所有的九百八十八把变体刀也，经由这位旧将军才能搜集到——这样的旧将军也不能搜集到的十二把。

想要搜集这十二把，这就是奇策士咎儿对虚刀流的委托。

为何如今，在这对先前的大乱逐渐淡忘的太平盛世，必须去进行这危险的集刀——虽然理由的种种奇策士也详尽说明，但七花对这理由毫不理解。

不，可能这理由本身自己也说不通——

没甚兴趣。

无人岛长大的七花，就是这样淡泊名利。

奇策士所说的话基本上七花都没有听进去——不，就算听进去也，他，不会决定离开不承岛。

可是，并不是因为奇策士咎儿所说的话——而是内心被打动。此时。

他决定了离开不承岛。

天下太平的盛世里，渐渐地消失于历史之中的虚刀流——此时，再一次展现于世人眼前。

变体刀的搜集之旅，决不是就是一帆风顺——就算这样，也一把一把，确实地搜集到了。

睦月，絶刀『铇』。

从在奇策士咎儿那里得到了集刀情报后来到了不承岛的真庭忍军十二头领之一•真庭蝙蝠手上，搜集到了世上最坚硬的刀•絶刀『铇』。

如月，斩刀『钝』。

因幡沙漠下酷城的一室里，从唯一居住在这严酷之地的的居合斩达人、宇练银阁手上，搜集到了世上最锋利的刀•斩刀『钝』。

弥生，千刀『铩』。

从身为统领着千人黑巫女的三途神社之长、处于虚刀流的另一个极端的千刀流的高手敦贺迷彩手上，搜集到世上最多数量的刀•千刀『铩』。

卯月，薄刀『针』。

在周防的过去被称为圣地，曾举行过二刀流与长刀流的决斗的严流岛，从追求日本最强剑士之名的堕剑士、锖白兵手上，搜集到了世上最脆弱的刀•薄刀『针』。

皐月，贼刀『铠』。

经过与以萨摩的浊音港为根据地的海贼、校仓必的单挑一战，搜集到了世上最坚固的刀•贼刀『铠』。

水无月，双刀『锤』。

在一级灾害指定地域、虾夷的踊山，从冻空一族最后的生还的少女——怪力少女、冻空粉雪手上，搜集到了世上最重的刀•双刀『锤』。

文月，悪刀『鐚』。

在坐拥旧将军过去以集刀为由修建的刀大仏、与严流岛并列的另外一处圣地、土佐的清凉院护剑寺里，从为追寻七花而离开了不承岛的天才•鑢七实手上，搜集到了世上最凶恶的刀•悪刀『鐚』。

叶月，微刀『钗』。

守护着与虾夷的踊山同样是一级灾害指定地域、江户的不要湖的守护人偶、日和号——从既是人偶同时又是刀的变体刀所有者的日和号那里，搜集到了世上最人形的刀•微刀『钗』，也就是搜集到了日和号自身。

长月，王刀『锯』。

出羽的天童将棋村——从在棋士的圣地一脉相承的活人剑流派、心王一鞘流第十二代当主、有如正气的化身的剑士汽口惭愧手上，搜集到了世上最无毒的刀•王刀『锯』。

神无月，诚刀『铨』。

在过去奥州的首领、飞弹鹰比等与其家族所住的飞弹城遗迹所在，也作为斩杀了大部分与飞弹鹰比等有联系的人的处刑场的奥州陆奥的百刑场，从仙人的四季崎记纪的旧知——彼我木轮回手上，搜集到了世上最为诚实的刀•诚刀『铨』。

合计十把。

虽然迂回曲折——但已搜集到了十二把中的十把。

获得知识。

获得感情。

获得了觉悟的旅途，现时，进展顺利。

当然，就算这样还有需要担心的事。

比如，同样地以集刀为目的的、专门从事暗杀的忍者集团，真庭忍军。

比如，作为奇策士咎儿天敌般的存在、尾张幕府家鸣将军家直辖内部监察所总监督•否定姬，和，她的心腹，左右田右卫门左卫门。

还有——王刀『锯』和诚刀『铨』。

搜集这两把刀之时得到的情报——使今后的集刀，不，是使目前为止的集刀的认识完全改变。

余下两把。

毒刀『镀』。

炎刀『铳』。

无论怎样——说不定就如奇策士那乐观的预测那样，找寻到这两把刀的所在并不需话太多时间。所以七花最近经常考虑在集刀之旅完结之后的事。之前从没有考虑过的事——最近频繁地思考着。

旅途的终结。

与奇策士的旅途的完结之后——作为奇策士的刀的自己，将何去何从。

将会被怎样处置。

将会被奇策士——怎样处置。

依赖于虚刀流去集刀的奇策士——到底是会怎样处置虚刀流。

不知道。

其实应该是，不想知道。

本来根本就不想去考虑这个问题。

因为，对于奇策士咎儿来说虚刀流是——杀害了自己的父亲，也就是奥州的首领、飞弹鹰比等，名为七花的父亲、大乱的英雄•鑢六枝的仇恨之刀。

■■

“……那么，以后怎么办？”

“就算这样问也，”

被虚刀流第七代当主鑢七花这样问道，尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督奇策士咎儿，稍稍困惑地歪了歪头。

地点是出羽的，投宿的客栈。

二楼的一室。

两人左右地有如夹着设置在房间中央的被铺一样，面对而坐。

被铺上睡着一位少年。

沉沉地睡着——倒不如说是就像失去了生命一样，死死地睡着。

似乎是好不容易才活了过来。

可是依然，少年就像是失去了生命一样——

“若然这个小鬼说的是真的话——可不能再这样逗留在这个地方了。幸运的是性命别无大碍，情况有转好的先兆。应及早动身为妙。”

“呜恩。”

七花点头。

“可是，我还是半信半疑——这鬼信啊。不会又是什么陷阱吧？”

“呜恩。嘛，对方也不是什么好东西，不得不提防。”

“本来，从一开始我就觉得很怀疑啊。”

七花，指着睡在被铺中的少年。

“这家伙——真的是小庭庭？”

“我可以作出保证哦。”

咎儿点头地，说道。

“真庭忍军十二头领之一——真庭鱼组的，真庭人鸟。曾经见过，绝对没有错……是真庭忍军十二头领之中，仅次于真庭凤凰的可怕忍者哦。”

“这家伙，看起来可不是这样呢。”

“不知道是用什么忍法呐。但听说可能会是连真庭凤凰也凌驾于上的忍法——呜恩。”

“真的吗——”

就算咎儿作出了保证，七花还是半信半疑。

不过，如果说的是真的话。

这个令人可怕的忍者——现在竟然这般惨况。

无论怎样，都令人感到不安。

还有，若然这个小鬼，真的是所说的真庭人鸟的话——

“……”

事情的起因发生在上一个月。

在奥州的陆奥、飞弹城遗址的百刑场，从仙人•彼我木轮回手上得到了诚刀『铨』，然后返回的路上。

返回之路——当然是通往尾张的返回之路。

穿过陆奥和出羽的边境之际。

真庭人鸟倒在了两人前进的路上。

七花扶起一看，人鸟，胸口的巨大刀伤清晰可见。虽然是足以毙命的致命伤——但幸运的是似乎避开了要害。

但这刀伤非比寻常。

然后，在七花迟缓地，留意到这个少年——无袖的装束，全身卷有锁链这样的穿着之前，在奇策士咎儿看出这位少年是真庭人鸟之前，

“请去就凤凰大人。”

这样，

人鸟说道。

然后就这样——失去了意识。

不用言明，说起真庭忍军对于奇策士咎儿来说绝对就是仇敌——本来在奇策士咎儿计划•实行的集刀之旅上，她最初依赖的对象就是真庭忍军。

那时的担任搭档的真庭忍军十二头领之一真庭蝙蝠，在出色地搜集到絶刀『铇』后就立刻背叛了咎儿。

因此咎儿体验到了相当的困境——之后她又受到了当时的日本最强•锖白兵的背叛，将这也归咎于真庭忍军地，对于真庭忍军的仇恨也越发增加了吧。

七花数次看见过在真庭忍军之前失去了冷静的咎儿。仅仅是所属于真庭忍军，对于咎儿来说已是不能饶恕的理由——但是。

对手是还没成年的少年。

而且还受了很重的伤。

无论怎样做都是两难的局面。

结果，中止了返回尾张的计划，七花和咎儿，来到了最近距离的旅馆——虽然旅馆的服务员对带着一个受了重伤的少年来投宿这面露难色，但咎儿用金钱疏通了。

咎儿基本上是毫不犹豫行使特权的人。

然后——在等待人鸟回复之际，时间一点点地流逝。

月份由神无月变成了霜月。

“可是呢，咎儿。虽然根据医生说的话，刀伤好像已经不用担心了——但是，身体情况回复得很慢这非常在意呢——一日中，话只说一点点——而且还是断断续续的。”

“他说话方式本来就是这样。”

咎儿说道。

目光落在了真庭人鸟的睡脸上。

“所以这样才，人鸟的忍法是，连自己也驾驭不了厉害之物——结果，却以这样柔弱的，与忍者不相符的性格做到了。”

“知道得很详细呢。”

“从蝙蝠那家伙那里听来的。”

咎儿“呜”地叹息到。

然后马上站了起来。

“嘛，再这样呆下去也不是办法啊——今天听了人鸟的话后，终于所有的一切都能联系起来呐。虽然真伪还有待验证，汝说的存在陷阱的可能性也不能否认——但本来我们的目的就是集刀。若然真庭凤凰拥有四季崎记纪所制造的完成形变体刀的一把、毒刀『镀』的话，可不能坐视不理呢。比起强迫要进行麻烦的交易，这样还是比较安心的发展。”

“……这家伙怎么办？”

七花，配合着咎儿也站了起来，然后再次地，指着人鸟。

“放着不管？”

“看来似乎毒刀『镀』有不少的各种特性——无论怎样，本来刀身就带有毒性。身体状况总是回复不了也是因为这样个原因吧。所以，放着不管也不会有问题——就算身体回复过来，也不可能追上已经出发了的我们。就算得到了有用的情报，也没有义务再这样照顾下去。”

嘛就是这个打算，反正旅馆的人也不会不分青红皂白地把他扔出去吧。

咎儿说了这些后，开始上路的准备。

脱下十二单衣二重地重叠着的绚烂豪华的衣装，穿上了另一件十二单衣二重地重叠着的绚烂豪华的衣装。

私服与旅行服。

两种都同样十分华丽。

自从长发在文月被七花的姐姐、七实齐肩切断后，换衣服的时间也显着地减少了——边帮忙着换衣服（想着总是这样换来换去有必要吗）。

“不，说的不是这个意思啊。”

“不将这胖胖的真庭忍军之一，应该怎样说呢……在这干掉也行吗？”

“你的意思是要杀死他？”

咎儿，特别地口吻和表请也不变地，对七花这特意婉转地说的话，直截了当地回应到。

“一点也不冷静呢，七花，确实真庭忍军很可恨——而且更没有打算原谅他们的背叛。可是没意义的杀生也于事无补。我们并不是这样蛮不讲理的人。”

“唔恩……那，就这么办吧。”

“使用令人可怕的忍法的，真庭人鸟——就算是这样，这种情形下也没必要特意去杀死他。对他们施恩也是一种做法——就算真庭忍军的人不懂报恩也，算是卖他们一个人情吧。这个人情在我们完成集刀之旅之后，再让他们还给我们就行了。这个忍者有这样的利用价值。”

“有利用价值呢。”

而且——旅途的终结。

七花对咎儿若无其事说的这个词思绪万千——但是不知道是否有察觉到七花心中所想，咎儿毫无不自然地轻轻地转过了短发的头。

“那么，出发吧，往伊贺。”

“前往丧失了心智的真庭凤凰已前往去了的——新•真庭忍村。”





二章 断罪円

■■

虽然这个故事已迎来了终盘，但相应地人物关系却变得复杂起来了，于是在此，简单地介绍一下登场人物。因为第十二卷，也就是会成为最终卷的下卷似乎已没有多少空余的篇幅去写“目前为止的概要”，所以恐怕这是第一次也是最后一次“登场人物介绍”了。

虽然这样说，但兴幸需要介绍的登场人物并不多。

第一人。

首先就是我们的奇策士咎儿。

尾张幕府家鸣将军家直辖预奉所军所总监督。

本名不详而且经历不明的，幕府之内的恶鬼之女。

身缠绚烂豪华衣装的白发之女。

实际是——仅仅是身份被人获知就会惹来杀身之祸的，奥州的首领、先前的大乱的主谋、飞弹鹰比等的女儿。

她为了给在大乱之中丧失了性命的父亲报仇，将性命置于度外地闯入了憎恨的幕府之中。

在幕府之内不断扬名并被委以重任。

从幕府的中枢进入其中心就是——她的目的。

她拥有的唯一的目的。

搜集四季崎记纪的完成形变体刀也，并不是目的只是手段而已。

武艺武术一窍不通。

有如贴窗纸般的柔弱。

可是，之前为止都只凭智略智谋和巧言滑舌，还有奇策立足于世上——以后当然也同样地，如此下去。

可是现在，在王刀『锯』和诚刀『铨』这两把刀的平淡无奇的集刀经过之后，对四季崎记纪的变体刀，或多或少地感到了不信用感——

第二人。

然后是我们的鑢七花。

虚刀流第七代当主。

无刀的剑士——其存在就是一把日本刀。

蓬松的头，高个子的年轻人。

虽是在无人岛中长大、不谙世事的男人，但被奇策士咎儿慧眼相中——如咎儿所望地，参加到这个集刀之旅中。

目前为止的主要战绩为十五战十一胜三败一平手。

可是最后的平手本来就不能说是一场胜负，三败也，其中一败是败于冻空粉雪，也就是因为对手是幼年之龄的少女所以疏忽大意，另一败是因为受到剑道这竞技的规则的束缚，真正能称为败北的是（或者是不容狡辩的败北）以天才•鑢七实为对手的一败。

连锖白兵也打败了——

现在这个时候他就算自称为日本最强剑士，估计谁也不会有所质疑吧。

那么，接下来就是重点了——实际上，他自身也是，四季崎记纪制造的变体刀的一把。

不是完成形变体刀的完了形变体刀。

包含十二把完成形变体刀的千把变体刀作为习作而制造的，最后的一把。

就是鑢七花。

正确来说并不是七花本人，而是指虚刀流这个流派，不过。

虽然在搜集诚刀『铨』之际，咎儿将从仙人•彼我木轮回那里听到的话，告诉给了七花听——可是遗憾地，七花本人并不是会对自己的存在意义进行思索的优秀的角色，所以对此毫不在意。

可是他作为完了形变体刀的这件事，当然地，会左右今后故事的发展。

第三人。

否定姬。

尾张幕府家鸣将军家直辖内部监察所总监督。

本名不明，经历不详。

在锁国之中的这个国度里拥有金发碧眼的异端外貌的女人。

认真地履行着监察“复仇者”咎儿的一举一动这一身为内部监察官的职务，就算撇开这个不说，否定姬与奇策士，这两个两人确实互为眼中钉。

咎儿以前曾数次击溃了否定姬。

但每次之后否定姬都卷土重来——而且，成功复权后都拥有比以前更大的权力。

对此深感不快的咎儿，在制定集刀计划之际，这次就精心策划地去击溃否定姬——而且这次就算是否定姬也应该复权无望了——可是这次也，

才半年时间她又成功复权了。

当然——同样地拥有了比以前更大的权力。

然后，否定姬变得对奇策士的集刀计划指指点点了——说道，悪刀『鐚』的所有者鑢七实占据了剑士的圣地、清凉院护剑寺；说道，江户的不要湖过去曾有过四季崎记纪的工房：说道，居住在奥州百刑场的仙人，就是诚刀『铨』的所有者。

对这过于正确的情报，咎儿确实地感到不悦——其实谜底早已揭晓。如前卷揭示那样，她，否定姬是，传说的刀匠、四季崎记纪的后裔。

与奇策士的过去不同，这是就算被其他人获知也不会对她有半点不利的过去——可是她，除了她的心腹之还没有在谁的面前提起过。

并非有意隐瞒。

只是公开的时机未到。

如奇策士咎儿有自己的野心一样——否定姬也有自己的野心。

只不过这个野心，可能多少地，带有否定性。

总之——她就是详细地知道着四季崎记纪的完成形变体刀的种种事情。但就算是否定姬——现在这个时刻看来，对完成形变体刀的下一阶段、完了形变体刀还是所知甚少。

她不是对所有的一切都了如指掌。

至少对鑢七花的这样的存在，

还是，不甚了解。

第四人。

左右田右卫门左卫门。

尾张幕府家鸣将军家直辖内部监察所所属。

洋装面具的前忍者。

先前提到的否定姬的心腹。

经历同样地与主人充满谜团，但似乎本人对此并没有意隐瞒，如今奇策士咎儿也对此有所获知——是百七十年前与真庭忍军抗争的最后，落得了灭亡了的下场的忍者集团、相生忍军的末裔。

以相生忍法为本，使用着相生拳法和相生剑法。

而且，拥有四季崎记纪的最后一把完成形变体刀，炎刀『铳』。

炎刀『铳』。

回转式连发手枪。

自动式连发手枪。

本来这就是和四季崎记纪的末裔否定姬共同拥有着——然后。

现在，接受了暗杀真庭忍军实质性的领导者、真庭凤凰的命令。

与真庭凤凰有怎样非比寻常的恩怨，现在还未清楚。

第五人的真庭凤凰和第六人的真庭人鸟，一并介绍。

两人都是真庭忍军十二头领。

真庭鱼组、“增殖的人鸟”，真庭人鸟。

真庭鸟组、“神之凤凰“，真庭凤凰。

真庭人鸟——拥有两种忍术。

“命运崩坏“，“柔球术”。

真庭凤凰——现在拥有三种忍术。

“性命终结”、“断罪円”——以及“记录溯寻”。

原本专门从事暗杀的忍者集团、真庭忍军起初着手进行集刀之时，只是单单地将其作为一件工作——作为奇策士咎儿依赖的工作，安分地去进行着。

可是情况不容许他们这样做。

忍村的情况越来越每况愈下——本来在这太平盛世根本就不需要什么专门从事暗杀的忍者集团。可是真庭忍军可不是甘于接受默默地不为人知地腐朽的命运的安分的忍者集团——所以，

将搜集四季崎记纪的刀，作为筹集资金的手段。

这件由幕府赋予的，对于真庭忍军来说是重大的工作，也就成为了最后的工作——于是他们展开了行动。

可是厄运连连。

虽然刚开始进展顺利——出色地从美浓的泪磊落手上搜集到了絶刀『铇』，然后趁咎儿不备背叛了咎儿（当然奇策士为防止真庭忍军背叛使出了好几个策略）——可是之后的发展却出乎他们的意料。

真庭兽组、“冥土的蝙蝠”、真庭蝙蝠败于鑢七花手上。

真庭鸟组、“逆语的白鹭”、真庭白鹭败于宇练银阁手上。

真庭鱼组、“锁缚的食鲛”、真庭食鲛败于敦贺迷彩手上。

真庭虫组、“猎头的螳螂”、真庭螳螂。

真庭虫组、“无重的蝴蝶”、真庭蝴蝶。

真庭虫组、“针刺的蜜蜂”、真庭蜜蜂。

三人一同，败于鑢七实手上。

真庭兽组、“传染的狂犬”、真庭狂犬败于鑢七花手上。

真庭兽组、“追溯的川濑”、真庭川濑战前牺牲。

真庭鱼组、“长寿的海龟”、真庭海龟败于左右田右卫门左卫门手上。

真庭鸟组、“回舞的鸳鸯”、真庭鸳鸯也败于左右田右卫门左卫门手上。

以上。

曾经十二的头领现在只剩下两人。

这就是真庭忍军的现况——不。

真庭忍军的现况可以说是更加艰难——甚至是最为艰难也不为过。

接下来要说的就是真庭忍军怎样最为艰难的现况——总之，这样合共六人。

三大阵营各自派出两人的，三方混战。

第一阵营——奇策士咎儿，鑢七花。

集刀，十把。

絶刀『铇』。斩刀『钝』。千刀『铩』。薄刀『针』。贼刀『铠』。双刀『锤』。悪刀『鐚』。微刀『钗』。王刀『锯』。诚刀『铨』。

合计十把。

第二阵营——否定姬，左右田右卫门左卫门。

拥有刀，一把。

炎刀『铳』。

第三阵营——真庭凤凰，真庭人鸟。

拥有刀，一把。

毒刀『镀』。

那么，最后能够搜集到四季崎记纪的所有完成形变体刀的会是哪个阵营呢？

虽然现时，没有人知道这个答案——但很快，这个答案就会天下皆知。

■■

真庭人鸟陷入了回忆之中。

不知为何故事从一开始就净是概要、登场人物介绍、回忆什么的，完全进展不了，不过这个回忆是能够推动情节发展的回忆。

这是，发生在上个月的事。

真庭人鸟和真庭凤凰共同地，出发前往奥州的百刑场那时的事。

两人前往在奥州的百刑场着手于搜集诚刀『铨』活动的奇策士咎儿所在之处。

可以说如计划进展那样。

痛切地感受到鑢七花的强大，或者痛切地感受到完成形变体刀所有者的强大的真庭凤凰，避开公开的集刀活动，目的为最低限度——仅仅搜集到一把。

大部分的集刀交给奇策士和虚刀流去完成。

最后再扭转这个局势。

就是这样的作战计划。

为此与奇策士结成了同盟，还牺牲了一名同伴。

所以——如计划进展。

实际，在这个时刻咎儿已搜集到了九把完成形变体刀，而凤凰腰上挂着毒刀『镀』——可是说是扭转乾坤的时候了。

但人鸟却认为奇策士再搜集到一把，可以的话两把——也就是搜集到十把或十一把之时才是形势逆转的理想时机——或者并不由这边前往，而是由对方前来以便以逸待劳。但凤凰的想法是这样就错失时机了。

确实是这样。

凤凰的想法本身没有错。

本来，包含人鸟在内、所属于真庭忍军的所有人的性格都有所缺陷，不适合整合起来拟定作战策略——也不适合于执行作战策略。事实上，凤凰制定的策略因真庭忍军十二头领之一、“传染的狂犬”、真庭狂犬而频临破灭。在真庭忍军之中，能够领导这群家伙制定作战计划的，就只有具有某程度的社会常识的、实质的领导者真庭凤凰了。

所以——不应对凤凰的计划有所不满。

若然凤凰认为现在是应该行动的时候，那么现在就是应该行动的时候——可是，就算是这样，事到如今，凤凰已错失先机了。

“不通。”

这样。

跨越出羽到陆奥的国境之际，在就快要到达目的地的这样的地方——突然地，一个黑影阻挡在人鸟和凤凰前进的道路上。

腰上挂着大小双刀、洋装的男人。

用面具将面孔藏了起来——面具之上记有不忍二字。

“觉得在这里监视的话就会出现——真庭凤凰，还有，真庭人鸟？……逐样地问非常厌烦，所以还是给我报上名来吧——吾人左右田右卫门左卫门，是送你们下地狱之人！”

“啊……”

不意地——人鸟发出了叫声。

不是第一次遇上这个男人——長月伊豆，真庭凤凰、真庭人鸟、真庭鸳鸯三人围着得到手的毒刀『镀』制定今后的作战策略之际，唐突地现身的——就是这个男人！

那时由鸳鸯拖住了这个男人。

为了能让凤凰和人鸟守护好这把毒刀『镀』——她将自身化为了盾牌。

结果发生了什么事呢？

确实在个时候，真庭鸳鸯还未和这边进行会合是的而且确的事实。

“恩，真庭鸳鸯的话已先你们一步上路了。”

读懂了人鸟的这作为忍者略显不成熟的表情，洋装面具的男人——左右田右卫门左卫门，继续说道。

因为戴着面具，当然，看不透右卫门左卫门是怎样的表情。

连看也看不到。

“而且——已将这告诉给了鸳鸯了。真庭海龟也，被我送上路了。”

人鸟已不能发出声音了，然而凤凰冷静地，向前踏出一步，庇护着人鸟似的，然后。

“哦。”

说道。

“已将那个海龟。”

“看样子本来就没想过海龟还能生存与世上呢——情况理解了？真庭凤凰。真庭忍军十二也就只剩下你们二人了。”

“早就理解了这个状况。若然认为说这些话就能威吓我们的话，未免贻笑大方了。”

凤凰说道。

“作为忍者早就将生死置于度外。”

“一点也没变呢，你这家伙。”

右卫门左卫门，此时突然地说出了这样的话。

“凤凰哟，你这家伙，还是和从前一样。”

这样。

就像凤凰的旧知一样——不过。

关于这个问题人鸟本身也抱有疑问，就在前几天，才刚向凤凰确认过——可是，回答是并不是“旧知”。

虽然认识一个跟他很像的男人。

但没可能是他。

“哼！”

地，凤凰说道：

“还以为会更早一点来袭击我们，所以一直防备着，可不认为会乖乖地看着我们穿过国境。”

“因为还有别的几件事要处理——而且这些事情的处理现在还没完成。像暗杀你这样无聊的工作就让我尽快完成，好去处理正经的事情。”

“想去处理正经事情这边也一样……不过，可不能不在意你说的话。你这家伙，说我一点也没变？这样说就像——从以前就知道我的事一样？”

“别装傻啊，凤凰——你的话早就知道了吧。不，在那时——伊豆遇上之际就早已知道了。所以那时你才逃跑了吧？”

“竟说我逃跑？越来越不能在意你说的话了。”

而且，凤凰继续说道。

“其中最不能不在意的是，左右田右卫门左卫门这开玩笑般的名字——若然你真的是我心中所想的那个人的话——就堂堂正正地自报名号！别用这缩头乌龟一样的名字！”

“真不巧，现在这个就是我的名字。”

右卫门左卫门回答道。

“我与你这家伙不一样。”

“——确实，你改变了很多啊。”

“给我退下！”凤凰保持着面对右卫门左卫门的姿势，对身后的人鸟说道。

“你的忍法在这开阔的地方，不用说命运崩坏，连柔球术也用不了。”

“是，是——”

人鸟点头应到，立刻离开人鸟。

“凤、凤凰大人。还请小心留意。若然杀、杀死了海龟大人和鸳鸯大人的事是真的话——这个男人的实力就，”

“早已明白。”

凤凰点头。

“这个男人的实力，可以说是能和我分庭抗礼的程度吧——”

“‘不禁得’。”

右卫门左卫门将手伸向腰上的大小双刀，这样地说道。

“令人发笑啊，真庭凤凰——这样说简直惹人笑话。我和你这家伙实力相当？还需你多言吗——”

在右卫门左卫门说话的时候——人鸟想当然的认为右卫门左卫门会拔出腰上双刀。心想二刀流就是这个洋装面具的男人的战斗方式——但是，刀是拔出来了，却连同刀鞘一起从腰间拔了出来。

然后将这两把剑，往两旁的道路，随手地扔掉了。

“若然相生剑法对真庭海龟和真庭鸳鸯也不起作用的话——那么难为你们地让我省下小小工夫吧。本来我就不是剑士——也没有规定首先一定要用剑交锋。”

“说得不错。”

地。

凤凰也同样地——连鞘地拔出了腰上的剑。

当然，就是毒刀『镀』。

四季崎记纪制造的完成形变体刀的一把。

然后将这“拿着！”地，交给了人鸟。

突然地变为相互弃刀的胜负。

接下来会是怎样的展开？

“没有武器了呢，不过没所谓——恩，右卫门左卫门，吗？”

“对，吾人右卫门左卫门。”

右卫门左卫门作出肯定地。

“只由久经锻炼的肉体和技术分出的胜负——这样也不错。”

“说得不错！”

地——在这样点头赞同之前，凤凰的手稍稍地快了几分。

凤凰稍稍快了几分地，将不知在何时藏在手中的数枚手里剑，一下地投向了右卫门左卫门。

可是右卫门左卫门也不是一般角色。

虽然迟了少许，但他也立刻，投出了手里剑——是与凤凰投出的不同的，棒手里剑。不，是形状与苦无较接近的东西，所以速度这边占了优势——结果。

在两人相持的地方的中央，相互的投掷的手里剑于闪光中碰撞，撞飞了。

虽说了没有武器但立刻从旁用手里剑进行攻击，但两人一言不发地，战斗继续——当然地，

因为两人都是忍者。

准确来说一边是现役忍者而另一边是前忍者——本身都是以卑劣卑鄙为本性之徒。

本来，在旁观战的真庭人鸟就不曾知道右卫门左卫门是前忍者——在真庭忍村里还是年轻，应该说是还是年幼的他，不可能知道在百七十年前就灭亡了的忍村、相生忍军的存在。

看见刚才的手里剑术，人鸟立刻明白到右卫门左卫门出身自忍者。

——就算这样。

只要能缩短距离的话就是凤凰大人的胜利了。

人鸟这样确信着。

真庭凤凰所使用的忍法断罪円——拥有近距离首屈一指的绝大威力。就算右卫门左卫门是怎样能够将真庭海龟和真庭鸳鸯干掉的强敌——使出断罪円，胜负就是一瞬间的事情。

所以——本应是以凤凰的胜利告终。

本是这样确信着——但人鸟难以除却心中的不安。就算能够除却也好，不断地——不断不断地，不安再次涌上心来。

不安。

不详的预感。

这不是因为人鸟柔弱才这样感受到。

事实上——真庭凤凰和左右田右卫门左卫门的战斗在交手之后，就演变成了人鸟所说的拉近距离的接近战——但完全感觉不出能分出胜负的感觉。

相互的攻击都落空。

可是却不能疏于走位移动。

相互都欠缺决胜的招数。

可是却不能疏于防御。

就如相互彼此互耗一样的战斗，在人鸟面前不停上演着。

彼此互耗的——消耗战。

不能有一丝放松，也看不到右卫门左卫门任何表情。可是，仅仅从凤凰的表情就可以看出——绝对是不容乐观的战斗。

——为什么？

胸口抱着毒刀『镀』的人鸟，觉得难以理解。

——为什么凤凰大人，不使用断罪円？

这个距离的话——右卫门左卫门的身体已完全地进入了忍法断罪円的攻击范围之内——为什么？

“凤——凤凰大人！”

忍不住地，叫了出来。

“使、使出断罪円！快使出断罪円！”

“哦。”

地，应声点头的，并不是凤凰，而是右卫门左卫门。

“凤凰——你将‘那个技’称为断罪円吗？”

“……”

凤凰没有回应。

丝毫没有疏于攻击——也没有怠慢于防御。

右卫门左卫门也同样地，悠然地边与凤凰战斗，边向着人鸟说道：

“真庭人鸟啊——你所说的忍法断罪円。在相生忍军之中称为忍法灭生而杀。”

“灭、灭生而杀？”

“如今，我将这个技称为不忍法不生不杀。”

“……！”

人鸟虽还是幼龄之身但洞察力也绝对不弱。仅仅是性格柔弱，而思考速度绝对比那边的大人们有过之而无不及。

所以——听到这些后，一切都明白了。

明白了一切。

“真讽刺呢，凤凰。”

右卫门左卫门说道。

“你是优秀的忍者——就算真庭忍军的头领人数被如何削减也好，只要还剩下你一人，真庭忍军还是能构成相当的威胁。可是就算是这样——我依然觉得面对你能立足于不败之地。”

“……”

“要说为何的话，因为你就是我！”

忍法性命终结。

这是，真庭凤凰除断罪円之外使用的，可以作为他的代名次的忍术。经由将他人的身体切取接驳到自己的身体——从而将他人之技变成囊中之物的，这样的忍术。

实际，现在真庭凤凰的左臂，就是同是真庭忍军十二头领、真庭川濑的左臂。所以现在的凤凰才能使用与川濑使用的忍法、探魂法相似的技，记录溯寻。

那么。

若然，断罪円本来就是右卫门左卫门的技——“灭生而杀”和“不生不杀”的话，那么在这凤凰不使出这招的理由也就理解了。

熟练地运用此技的高手，当然地掌握着此技的弱点。

对了。

所以凤凰才在人鸟问起之时，这个男人绝不是故知这样回答到——因为忍法终结的发动条件，就是以杀死了对方为前提——！……

可是，那么为何，在此这样地，右卫门左卫门还生存着？

“我曾死过一次。“

就像是回答这个疑问似的，右卫门左卫门说道。

“不止肉体上，连精神上都死去了。可是对这个死作出否定的，是现在吾之主人——所以为了执行这个主人的命令，我就算连魂魄也耗尽也在所不惜。”

“否定？果然你的主人——就是那个公主啊。”

“现在才意识到又能如何。”

“哼！”

可是——将右卫门左卫门的一番话听完了后——不，应该是听而不闻地，真庭凤凰展露出毫不受动摇的动作。

并不是在虚张声势。

本应是死了的旧知——本应是过去曾杀了的对手，现在却现身于眼前，凤凰简直毫不在意地——

“可是，这边也可以同样地这样说哦，右卫门左卫门——说你是我的话，那么我也就是你。这样继续下去的话，就算不能取胜，也不会败于你手上。”

“或许。”

右卫门左卫门说道。

边说着——两人的战斗继续进行着。

早已用光了手里剑等的暗器，所以真庭凤凰和左右田右卫门左卫门的战斗完全变成了肉搏战。

接近战——然后短兵相接。

看起来就像是两人合作进行的武术演练——两人的动作都非常熟练，最重要的是，双方势均力敌。

上演了拥有完美均衡的战斗。

令人鸟完全不想插手其中。

虽说有完美均衡，但本来这边是两人而那边是独自一人，虽然人鸟有想过参战的话有可能打倒右卫门左卫门（从后偷袭）——可是就算这样（即使从后偷袭）——但依然有顾忌。

考虑到胡乱参战的话反而会对凤凰造成不利。

战斗就是这样地——维持着难以插手的均衡。

因此，欠缺分出胜负的招数。

——这个男人的实力，是能和我分庭抗礼的程度。

回忆起凤凰的这句话。

虽是互相赌上性命的胜负，但由人鸟看来是净是牵制的战斗。

——所以。

所以人鸟才会认为——这场胜负，拖延下去的话会对凤凰相当不利。这可不是因为人鸟悲观的看待事物的态度，而是有确凿的根据。

就比如鑢七实。

天才的她所使用的技——或者不能称之为技的技、“见稽古”，如凤凰所说的那样和忍法性命终结有相似的地方。

但是有决定性的不同。

不需杀死对手，不需将切落的部位接驳到身体上，仅仅只需去看。看过一次的技基本就了然于心，看过两次的技就完全成为自己之物的“见稽古”的最令人可怕的地方是——能够比原来使用此技之人更为熟练地使用出的这一点。

因为是天才。

可是真庭凤凰，遗憾地即使是优秀的忍者但也不是天才。

就算能使用真庭川濑的忍法，但接上的左臂还没习惯，而且本来就不是自己的忍法，所以还不能说是熟练的程度。

到底什么时候——真庭凤凰从左右田右卫门左卫门那里夺取了忍法断罪円这还不能断定，但应该是相当久远之前的事。

所以绝无可能还不能熟练运用。

可是——苦难之处在于比起原来的使用者左右田右卫门左卫门能否更为熟练地使用出断罪円。

当然，真庭凤凰通过忍法性命终结接驳到自己身上的，不只是忍法断罪円和忍法记录溯寻——而是将所拥有的技术都全数和自己的身体紧密地连接在一起。

当中有大量连人鸟也不为所知的技。

可是——却没有使出这些技的时机。

因为右卫门左卫门根本没有给予一丝机会。

看来，右卫门左卫门不只对断罪円——对“神之凤凰”、真庭凤凰的战斗也非常熟悉。

不是事前制定过对策，而是本来就熟悉其战斗方式。

因为曾是旧知。

因为曾被夺走忍法。

因为曾被杀死。

所以——即使看起来是均衡的战斗，这个状况也不会无止境地持续下去。对于凤凰对手是很久以前就死去了的人，但对于右卫门左卫门可不是这样。

伊豆相遇之际，实际上凤凰就曾想过有莫非这个可能性——可是还不能确定。

根本就没想过会再遇上右卫门左卫门。

可是右卫门左卫门——一直忍受着难以忍受的痛苦，就是为了与昔日的仇敌再次遇上。

终于地，这天终于降临！

“风、凤凰大人！凤凰大人——请使用这把刀！”

而在这时。

真庭人鸟——作出了错误的判断。

从形势来看，可以说是最坏的判断。

当然，作出这个判断的人鸟自身并没有意识到这一点——反而认为这是打破凤凰与右卫门左卫门的僵持的局面的唯一良策。

也就是。

真庭人鸟——将凤凰托付给他的毒刀『镀』，向着凤凰的背后回旋地抛了过去。

四季崎记纪所制造的完成形变体刀。

其之中——拥有最强刀毒的、猛毒之刀。

刀在空中回旋旋转的过程中，刀鞘脱离了刀身，跌落在一旁的道路上——刀自身，径直地。

就如自身拥有意志般地径直地——一直线，飞向了真庭凤凰。

刀不能选择斩杀的对象。

但能选择所持的对象。

就像是——选择所持的对象那样，飞向了真庭凤凰。

他的不成熟的想法是这样。

实际上可以说是支配着战国中国与国之间关系的四季崎记纪的变体刀——所有数就能代表国力强弱的由传说的刀匠所制造的变体刀。

其中以完成度首屈一指而拔群的完成形变体刀。

然后其中拥有最强刀毒的毒刀『镀』。

只要使用了这把刀的话——真庭人鸟心想就能改变真庭凤凰和左右田右卫门左卫门之间胶着的现状。

真庭凤凰使用毒刀『镀』的话。

一定就能打倒右卫门左卫门——人鸟就是这样认为。

简单想一下的话似乎是一个不错的判断。

可是绝对是一个错误的判断。

至少——军略家的奇策士咎儿和策略家的否定姬的话，就算怎样犯错也好也不会采用这样的策略。

凤凰是严禁拔这把毒刀出鞘的——所以投掷刀的人鸟，是第一次看到刀身的样子。

漆黑的——刀!

拥有漆黑刀身的、黑亮的刀。

散发出不详的气息、比黑暗还黑暗的刀——毒刀『镀』！

刀刃不足五尺。

欠缺护手，但是有大弧形的刀身。

“……！”

或者真庭凤凰自己，从一开始就注意到了人鸟的失策。

可是，由背后飞来的已出鞘了的刀——就算是他也，除了接住之外别无他法。

何况是与右卫门左卫门激战之中。

更加难以作出回避。

不，就算能够避开也绝不会避开——这样做就等于眼睁睁地，将毒刀『镀』拱手相让给与自己面对面的右卫门左卫门。

于是。

真庭凤凰用左手——就这样身也不转地，紧紧地握住了毒刀『镀』的刀柄。

■■

之后的发展极其简单。

虽然极其简单，但对于人鸟是不愿记起的回忆。

主要是，将毒刀『镀』握在手中的真庭凤凰。

首先挥刀斩向左右田右卫门左卫门。

然后回刀斩向真庭人鸟。

就这样带着已出鞘的刀，对跌落于路旁的刀鞘置之不理地——往目的地相反的方向，离开了那个地方。

这就是真庭忍军十二头领之一、真庭凤凰丧失心智的经过。





三章 东海道

家鸣将军家所在地——尾张城下町。

内部监察所总监督否定姬所居住的否定宅邸——其中一室。

否定姬与往常一样地，独自地，站立着。

于一片黑暗之中——也不就地而坐地。

只是，单手拿着铁扇。

站立着。

不，有一点与往常不一样。

神色有点异样。

金发碧样的她，一手拿着铁扇，另一只手拿着一封书信。

这是她的心腹——左右田右卫门左卫门在外面执行任务之际寄回的书信。

刚寄达的——报告书。

在信中，他在出羽的客栈里，解决了真庭忍军十二头领之一、真庭人鸟这事并没有记载在内——这是他在到达出羽的客栈之前就奇出给否定姬的书信。

于是，报告书上记载着的是，

“奇策士，咎儿——”

否定姬，

忧郁的语调——极其无力的语气，低语道。

“本公主呢——真的非常讨厌你，从心底讨厌你，老实说，就算你是什么人也好，就算你毫无野心也好，我也会想方设法将你打倒——就算不是有内部监察官这样的职务也打算和你作对，而且在你我二人间感到了奇异的羁绊，打算以后也继续这样下去啊——可是，所以才，”

用力地，握皱了书信。

非常深感厌恶般地，

作出否定般地——握皱了。

“不想以这种形式，和你作出了断。”

然后她说道。

“非常遗憾啊——奇策士。对你的疏忽大意，非常怨恨啊——哼！”

将已紧紧地握成了一团的书信，扔向了房间的一角——然后否定姬，望向了外面。

“这样的话，至少给我完成好最后的工作——伊贺？真庭忍村？还差一点就能达到吧。

现在应该在東海道吧。不过，真棘手呢，虚刀流到底拥有怎样的实力还不知道——我的先祖大人，真的非常非常棘手呢。因为这个先祖大人——拥有我没能继承下来的能力。”

然后，否定姬继续说道。

“至少，在生命的最后给我绽放出美丽的光芒。”

■■

虚刀流第七代当主鑢七花和奇策士咎儿，离开了出羽之后就一路前往伊贺。途中，是不是应该顺路去一下尾张这样七花向咎儿提议到，但是咎儿选择了不回尾张的线路。

“回尾张的话立场上，我就不得不去登城啊——又不得不再和公主大人见面哦。耗上个一两日也说不定，可现在没有这样随便浪费的时间。而且基本上，登城这事格外的费神。没有事情比服侍那些大人物们更加麻烦了。”

有时间和精力消耗在这种事情上不如趁早前往伊贺，这就是奇策士的判断。

“可是啊。”

就算不回尾张，还有几乎半个東海道要徒步跨越——七花向咎儿抱怨到。

“真是~的……丈八的灯台照远不照近，一直以来都不知道新•真庭忍村的所在地，想不到偏偏就在伊贺。”

所谓伊贺，就是幕府所雇佣的隐秘集团作为根据地的地方。

在旅途之中七花就获知了这一点。想不到真庭忍军会将这个地方作为新忍村的定居地，对于幕府来说确实是一个盲点。

“自从受到真庭忍军背叛之后，幕府之内的隐秘班的势力就显著地消弱了啊——隐秘班可以利用一下这个情报来改变一下困境吧。不过，若然这件事让上头知道了的话，隐秘班的面子就更加挂不住了。难道，应该说是恨不得找个洞子钻进去这样才正确？”

“什么？所以你才不回尾张？因为登城的话就必须报告这件事？”

“真愚蠢。为何我要去庇护隐秘班啊。只是单纯地，作了奇怪的报告，然后因为这件事，惹上了隐秘班就麻烦了哦。”

“伊贺呢……这个集刀之旅，去过了各种各样的地方，但说起来去关西地区是意外地第一次啊。虽说是意外确实是意外……刚开始是在京之都待过的吧？”

“让我数数。”

被七花催促后，咎儿屈指计数了一下。

“首先是汝的故乡不承岛……然后，因幡，出云，严流岛，萨摩，虾夷，土佐，江户，出羽，陆奥……这样吧？然后是伊贺。考虑到路线的话，似乎是不经意地围绕了日本一周这样的感觉？北陆地方虽没怎么去过。”

“呜恩。”

“集刀之旅完结了的话，”

然后咎儿这样说道。

“与汝两人地，去那一带旅行或许也是一件有趣的事呢。”

“啊？”

“然后画出全国地图拿出去买。我很擅长画地图这知道了吧？依据准确测量而制造的地图会大受欢迎，因为说到精巧的地图的话这个国家建立以来还谁也没有做过啊——定能个好价钱。”

“恩，不，”

七花感到迷惑了。

至少在七花的记忆之中，咎儿拥有这么具体的展望，谈论集刀之旅完结之后的事的——目前为止是第一次。

以前的咎儿都坚决地回避这方面的话题。

就算七花提起也，基本上，都是以一些暧昧的话来回应。

可是这次却……

“可是关于真庭凤凰丧失心智这，”

七花还没从迷惑的状态恢复过来，咎儿就展开了另一个话题。

“是好消息还是坏消息呢。七花，汝是怎么想的？”

“诶、诶，问我怎么想的，”

现在还没恢复到能和咎儿进行对话的状态，七花对咎儿的提问，姑且先这样回答。

“首先我对这个丧失心智完全搞不懂啊~。不过，为什么凤凰搞成这样了？”

“不明白吗？可是这样那时却摆出了一副完全理解了人鸟说的话的样子……汝可真是让人伤脑筋的家伙啊。”

真是的真是的，咎儿特意地叹了口气。

“不就是染上了四季崎记纪的刀毒然后变成了这个样子吗。”

“四季崎记纪的——刀毒？”

不知为何。

无缘无故地，对这个词感到有稍稍怀念。

“嘛因为最近，净是和四季崎记纪的刀毒无缘的对战对手啊——诚刀『铨』的彼我木轮回和王刀『锯』的汽口惭愧就不用说、悪刀『鐚』的鑢七实，那家伙的天赋是能反过来将刀毒领会程度之物，冻空粉雪也才刚刚拥有双刀『锤』。那么，说到刀毒能正常地发挥作用的对手，对了，不是要起码追溯到校倉必那时吗？”

“呜恩……而且校倉不是剑士而是海贼啊。”

除去刀『锯』的汽口惭愧的话，与是剑士的完成形变体刀的所有者进行胜负的，就要追溯到在严流岛与锖白兵之时了。

毒刀『镀』。

最强毒性的变体刀。

“不过，这样说的话真庭凤凰并不是剑士吧？就算是毒性再强的刀，握在手上的瞬间就被刀毒扰乱了心智的，有这么难以置信的事吗？”

“确实真庭凤凰并不是剑士，”

咎儿将自己的左臂，展示给七花般地抬到了胸前。

“不是有左臂吗？”

“左臂的，”

确实——现在真庭凤凰的左臂是真庭川濑的左臂。

真庭人鸟这样说过。

忍法性命终结——

在萨摩第一次与真庭凤凰见面之际，他为了和奇策士咎儿缔结同盟，亲自地将自己的左臂切了下来。然后在下一个月，在虾夷的踊山与真庭凤凰再会之时，真庭凤凰的身体左侧，本应切落了的左臂却是完好没事。

这就是忍法性命终结。

大概，那时的左臂是在萨摩某个死去的海贼之臂吧，——现在的左臂已是真庭川濑之臂了。

真庭人鸟曾这样说过。

虽然这样的说明对于七花的头脑来说是稍稍有点复杂的难以处理之物，嘛，不过给予足够的时间的话七花也不难理解吧。

可是就算明白了这七花还是不明白为何凤凰会搞成这样。

“……所以啊。”

咎儿这次真的是从心底里叹了一口气。

“关于川濑的忍法记忆溯寻，就如在虾夷川濑人本说明那样，经由与物体的接触然后读取到物体自身的记录——也就是所谓的探魂法。然后——现在凤凰能够使用这个忍法。通过接驳上川濑的左臂，真庭凤凰使用了记录溯寻——然后借这个忍法的帮助，真庭忍军发现了毒刀『镀』。”

“确实是呢。”

“而真庭凤凰偏偏就是用这左臂，接触了而出鞘的毒刀『镀』。然后一下地刀毒就充斥了全身吧。”

忍法性命终结和忍法记录溯寻，起了意想之外的作用。

刀毒一瞬之间就充斥了全身。

由脚指尖到脑髓。

然后丧失了心智——连并非敌人的同伴也挥刀相向的真庭凤凰最后，前往了伊贺。

“嘛，这样想的话，忍术也不是完全只有优点没有缺点呢。就算忍法是多么地挑战想象力的极限天马行空也好，也难免付出代价。”

“并不只限于忍法哦，汝的姐姐的见稽古也是和性命终结同理之技吧。”

“虽然也没错……可是只有毒刀『镀』本来就带有这样的毒性啊。“

“即使设法从丧失心智了的凤凰身上搜集刀子也好，我们也要注意千万别触碰到刀身。虽然只是刀鞘的话就已搜集到了——”

真庭凤凰只持有已拔出了的毒刀。也就是，完全置弃于路旁的刀鞘不理。顺便提一句，刀鞘现在在七花背着的行李包里。

“——嘛，不会使用记录溯寻的我们，就算接触到也未必会那样，不过还是以防万一。”

“啊。”

这时七花想起来了。

也就是想到了与丧失了心智的真庭凤凰战斗的话，会遇到一个十分实际的问题。

“说起来，虽然讨论了不少——但是真庭凤凰使用的另外一种忍法断罪円，完全没有听你提起过是什么忍法呢。”

“傻瓜！”

可是咎儿，对七花说的话干脆地反问道：

“这样的事，有可能会告诉你吗。无论怎样毕竟是真庭忍军十二头领之一啊——是组织的领导者在使用怎样的忍法的最高机密啊。”

“是这样吗？”

“不过还是得到了少许的情报——特别地，关于忍法断罪円与右卫门左卫门所使用的不忍法不生不杀一摸一样的这颇感兴趣呢。”

“哦。”

不忍法不生不杀。

本来是忍法杀生而杀。

“是相生忍法什么吗？不过就算知道这也，关于这个忍法究竟是怎样的忍法，我们不是不清楚吗？”

“确实是这样。毕竟右卫门左卫门曾经是忍者，绝不会轻易地将这透露给我们——哼，右卫门左卫门吗……”

被凤凰斩了的——右卫门左卫门。

可是，在那个地方也失去了踪影。

也就是——虽然被凤凰斩了也，依然能逃离了那个地方。

关于这确实颇感佩服，七花油然而生这种感觉。

能够自力地离开那个地方的话，所受的伤应该比人鸟的轻。

“回尾张了吧——那家伙。”

“或许呢。嘛，那位公主大人下的暗杀真庭凤凰的命令起了反效果了吧？不，那位公主大人命令右卫门左卫门暗杀凤凰的，是那群家伙得到了毒刀之后的事情吗？”

“嗯，咎儿。”

此时七花问到。

“有稍为弄不明白的事。”

“若然有汝能弄明白的事的话，我首先倒想听听究竟有什么事你能弄明白。不过，这稍为弄不明白的事也可能只不过是你自己这样认为罢了。那么，什么？那稍为弄不明白的事是，”

“真庭凤凰的忍法的，是通过杀死对手，然后将对手的身体某部分切落接驳到自己身上，将对手的技变为自己之物吧？真庭川濑那时也是这样——可是，右卫门左卫门，看起来，不是身体哪里都没被切落吗？不仅没有被杀死，手足躯体都完整无缺，不是五体健全吗？”

“嘛，确实左右田右卫门左卫门还活着的这个前提条件毫无置疑。忍法性命终结是必须杀死对手忍法——虽本应是这样，但也有不必杀死也能发动的情况，这样。”

“哈？”

“在精神上杀死就行了——可能就是符合了这样的条件。虽然现在还有不明白的地方，但这样想也不失为合理解释。”

“原来如来。不过，”

“不过？”

“不过……手脚躯体完整无缺，五体也健全——可是真庭凤凰是怎样夺走断罪円、也就是右卫门左卫门的技。”

“并不是五体健全吧。”

咎儿说道。

同时指着自己的脸。

“左右田右卫门左卫门戴着那样的面具，而且若然有不能除下这个面具的理由的话——这样不就正正地回答了汝的提问吗？”

“……”

虽然不能一瞬之间即时明白——但在下一个瞬间，七花理解了咎儿所说的意思。

“也就是……把脸削去了？”

“然后这这张脸贴到自己的脸上。”

咎儿面无表情地说道。

虽然对于奇策士来说目前为止经历了为数不少的修罗场——但确实是连她也只能用这样的表情才能说出的，骇人听闻的事。

“更换手臂的话还能理解……但更换脸的这，可真令人吃了一惊。是这么想要的技吗？这

断罪円。”

“不——断罪円应该是如我猜测那样，在这种情况下只不过是附带之物罢了。”

“附带？”

“虽然不清楚真庭凤凰是什么时候夺走了左右田右卫门左卫门的脸——但至少不是最近的事。”

“呜恩。”

可以肯定的这是否定姬遇上右卫门左卫门之前的事——而且如咎儿所说的那样，确实并不是最近才发生的事情。

本来咎儿连右卫门左卫门到底是什么时候成为了否定姬的心腹的还没准确把握到。

注意到有右卫门左卫门这个人之时，

右卫门左卫门已经无时无刻地，守护在否定姬身旁了。

“我推测是真庭凤凰被选上十二头领前的事。”

“为何这样想？”

“凤凰想要的是——恐怕不是灭生而杀或者不生不杀这样的相生忍法。想要的是，右卫门左卫门的人格。”

“人、人格？”

“真庭凤凰能够当上真庭忍军实质性的领导者的最大理由，就是他的世间常识——这他本人也这样说过吧？”

所属于真庭忍军的忍者，基本上都有人格上的问题——或者可以说，基本上人格都有缺陷。

对此七花也厌恶般地感受到。

真庭蝙蝠。真庭食鲛。真庭狂犬。

虽然关于真庭川濑和真庭人鸟就不大清楚——但至少前面提到的三人的人格障碍，某种意义上远远凌驾于所有完成形变体刀的所有者。

七花就是这样认为的。

“似乎——真庭凤凰就是其中的例外。那么，这个人格……具有世间常识的这个人格，本来就是右卫门左卫门的人格的话代表了什么意思吗？”

或许——这才是凤凰想要之物吧。

比起忍法比起其他——更想要世间常识？

“是这样啊。”

对于七花能够理解，咎儿点头赞同。

“就如之前说过的，真庭忍村在这天下太平盛世中越来越没有立足之地这样。还记得吗？”

“恩。所以那群家伙才背叛了咎儿。这样说起来的话，并不是不值得同情呢。”

“鬼才值得同情。”

干脆地说道的咎儿。

果然对真庭忍军仇深似海。

“可是啊，失去立足之地，陷于穷苦之境的最大理由是——真庭忍军根本就没有像样的领导者。”

“不，不是不会这样吗？有十二人的头领吧？”

“虽然有十二人的头领，但可不能称为领导者……可是在乱世之时这样倒也行得通？不，在乱世之时这可是绝妙的提案——事实上，设立十二头领制在当时是划时代的设想，击溃了长年以来的竞争的忍者村的相生忍军也是设立了十二头领制之后的事。使净是人格缺陷者的真庭忍军进入了全盛时期。但——在太平盛世之中，效果就微乎其微。”

“由于没有了领导者，所以组织上有了缺陷？”

“恩。实际上，幕府所雇佣的隐秘班，因确实地有领导者这个存在，所以现在也自夸为全盛时期——不，严格来讲现在陷入落魄之境也只不过是受到真庭忍军的连累。”

净是人格缺陷者的真庭忍军。

不仅人格，组织上也存在缺陷。

嘛，确实理所当然的。

理应自作自受地自取灭亡了。

“但是，真庭凤凰想阻止这发生——所以，渴求没有破绽的人格。左右田右卫门左卫门就成为了牺牲者。”

“……”

确实。

这样看的话——真庭凤凰和左右田右卫门左卫门。

两人的人格看起来十分相似。虽然，还没至于在上个月遇到的仙人、彼我木轮回那样——但就像窥探着镜中的自己一样。

“……公主大人好像说过真庭凤凰和右卫门左卫门之间存在着恩怨，原来就是这样的意思。并不是单纯的相生忍军和真庭忍军间的恩怨。”

“嘛……公主大人能否把握到这一层还是一个谜。确实是相当出色，豪爽的性格啊……对右卫门左卫门过去什么的，真的完全不在乎。而且——就算这样右卫门左卫门也未必就痛恨真庭凤凰吧。”

“是吗？”

“因为本来凤凰就不会选择这么怀恨在心的人格。而且——不管过去如何，否定姬也将这样的右卫门左卫门，作为了自己的心腹。”

接着，咎儿在这时，转换了话题。

“虽然觉得已经走了不少路——但似乎离伊贺还是有一段路程。看样子还需再走个三四天。”

“啊，凤凰也不会总是待在伊贺不去别的地方，不赶快的话，”

“呜恩——嘛，根据人鸟说的话，看来无需担心这个……对了，七花，你倒也动动脑子哦。因为从整件事来看，真庭凤凰的丧失心智，依据考虑的角度的不同，可能对我们来说是一个好的转机。”

“是吗，就算比不上剑士是所有者的情况，但仅仅是回忆起真庭蝙蝠的那时，忍者和完成形变体刀的组合……感觉也不是容易对付的东西。”

“但是染上了刀毒的话，凤凰就已经丧失了由右卫门左卫门那里夺过来的人格了吧？”

奇策士，对现状就是这样描述。

“若然我们有对真庭凤凰感到棘手的理由的话，那么就是那家伙的人格了。虽是真庭忍军却有沉着的性格，仅仅是这点就已是一个威胁。若能除去这个威胁的话——战斗就反过来变得轻松了。”

不过本来，去战斗的可不是我而是汝啊——这样，咎儿补充到。

“反正在不久的将来必须和真庭忍军作一个了断。以这种形式结束的话似乎倒也不坏。因为打倒真庭凤凰的同时又能搜集到毒刀『镀』啊。”

“毒刀『镀』吗。”

七花，略有感慨地点了点头。

“终于第十一把了。虽然刚开始的时候，每次搜集刀的时候都会担心这次能否顺利完成——不过几经努力地，终于感觉快要完成了。当然接下来并不会就一帆风顺啊——”

“呜恩。”

以前当七花这样说着乐观的话的话，咎儿就会责备七花是一如既往的展开——七花也开始变得期待起旅途完结之后的事了，但，这次却不一样。

“说得对。我们的集刀之旅也终于快要完结了呢。”

虽然可能是这个话题是自己提起或者其他什么的，但对于这个反应过于意外，七花停下了脚步。快七花三步走在前面的咎儿注意到这，回头转向七花。

“怎么了？”

问道。

“没、没有什么——你也说旅途快要完结了的感到意外呢。从刚才开始——而且，最近，在客栈那时也。”

“嗯？啊，说起来的话确实是这样。然而——因为这就是事实所以也没有办法啊。因为若然能够得到毒刀『镀』的话——可以说是集刀之旅已经完结了。”

“喂喂！无论怎样这样说还是太过了吧？不是还有第十二把刀、炎刀『铳』吗？所在和所有者不明的，最后一把刀吗？

和一如既往的立场相反，变成了七花对咎儿说着这样的台词的意外的发展。可是咎儿：

“不。”

这样地，否定了七花的话。

“炎刀『铳』的所在，已有大概的头绪了。”

“恩？”

“连所有者，也，”

咎儿这样说后，重新转身往前走了起来——七花慌忙地在追上其后，并排而行。

“什么意思啊。”

“十有八九，炎刀『铳』被否定姬扣押着吧。”

一边向前走着，咎儿一边说道。

“正确来说应该是有否定姬和，左右田右卫门左卫门两人——呢。”

“咦？他们俩？……看起来不像啊。”

“没可能会让你看出来吧……汝也应适当地，学会怀疑一下人。”

“咎儿也应适当地，学会相信人一下吧？”

少有地七花轻佻地反驳了，咎儿多少地感到不快地皱了皱眉头，但并没有说些什么。

“公主大人之前在尾张会面之际说过了吧。”

这样，变换了话题。

“左右田右卫门左卫门收拾了真庭海龟——这样。”

“哦。”

点头的七花。

“对啊。在我们不知不觉的时候，小庭庭的人数已陆续地减少了——”

因为绝不相信否定姬说的任何一句话是奇策士咎儿的基本态势，所以当时对那番话就没有即场相信，将其与真庭人鸟说的话对比后也没有任何矛盾。

现在，看起来说的确实是事实。

“真庭鸳鸯可以理解。因为妨碍到由公主大人下达的暗杀真庭凤凰的命令——但是，真庭海龟就不同了。根据人鸟所说，海龟是在暗杀命令下达之前被杀的。”

“将真庭忍军视为眼中钉的不仅是你啊，幕府也将其视为背叛者吧？那么作为幕府的人的右卫门左卫门杀了真庭海龟也，并不不可思议吧。”

“就算右卫门左卫门是否定姬的部下也难以说是幕府的人呢——所谓心腹就是这样哦。除了由否定姬下达的命令之外，并不会作无谓的行动。”

也就是。

杀死海龟有并不无谓的理由。

“……重点是，右卫门左卫门……不是，这种情况下应该是否定姬吗？公主大人有必须杀死真庭海龟的理由……这样？”

“对。真庭忍军的其他十二头领……不是其他的十一个头领，而是只是海龟有必须杀死的理由啊……可不准这样想哦，比如否定姬因为杀死了真庭海龟——所以才不得不杀死真庭凤凰。”

“那么……必须杀死真庭海龟的理由，与炎刀『铳』有关？你是这样想的？”

“嘛，是这样。”

“确实——真庭忍军在与我们结盟之后就曾探寻过的刀是，诚刀『铨』、毒刀『镀』、炎刀『铳』这三把啊。其中负责探寻毒刀的是凤凰和人鸟……余下的两把分别由鸳鸯和海龟负责这样？那么，海龟负责的是炎刀『铳』吗——呜恩。那么，海龟平安无事地发现了炎刀『铳』，然后受到了右卫门左卫门的偷袭？”

“差不多吧。”

咎儿认同地点点头。

“想一想的话其实否定姬从开始就对集刀很积极——认为打算将一两把刀掌握在自己手中也并非不可思议。不，将其中一把掌握在手中的——才是高枕无忧的做法。”

“……”

“因为现在，有要杀死真庭忍军的人的理由的话，难以想象是与集刀无关之事——何况出手的是右卫门左卫门的话就更加呐。那么……认为炎刀『铳』在否定姬手上的这个想法绝无不妥。”

咎儿的这个推测，实际上和事实有数处不同。

真庭海龟在找到炎刀『铳』之前就被左右田右卫门左卫门干掉了——左右田右卫门左卫门在杀死海龟的很久之前就得到了炎刀『铳』。

但是，推测还是多少猜中了——结果奇策士咎儿还是说中了炎刀『铳』现在的所有者。

“是吗……可是，为什么公主大人对我们隐瞒这事？既然拥有就说出来不可以吗？”

“你的脑袋不止单纯，而且很简单。就算拥有一把完成形变体刀，也有资本和我们进行谈判——巧妙地周旋之下可能还能从旁抢走所有的功劳。与真庭忍军采用的策略完全一模一样。嘛，那个公主大人的企图可不仅仅是从旁抢走功劳这么简单——或许在制定着将我击溃的策略呢。”

“不是一直以来都设置形形色色的陷阱吗？”

“这样的陷阱，对于那位公主大人形同游戏哦——那个女人认真起来的话可不会这么简单哦。本来这边也是同样呢——无论怎样，最后的对手是否定姬的话，这对于我来说是常有的事。”

“常有的事……”

“对。”

咎儿嘴角轻轻上扬，然后说道：

“所以——集刀之旅也，快要完结了。”

“完结了——吗。”

“公主大人和右卫门左卫门是炎刀『铳』的所有者的话，当然，刀的所在就是尾张了。所以对于我们来说伊贺就是旅途的最后之地了。嘛，除去真庭忍村，那一带也有不少风景，是作为圆满落幕之地的不错的地方啊。”

“呜恩……”

对咎儿说的话，姑且先一副认同地做出点头样子的七花。

虽然是与咎儿不太相符的发言，但到底炎刀『铳』（虽然是由政敌所有）已存在于幕府之内的话，毒刀『镀』实际上就是最后一把。所以七花认为咎儿才会说了一番这样不太相符的话——但接下来咎儿的发言，令七花脑袋一片空白般地非常意外。

“啊七花。汝，在这旅途完结之后，还打算待在我身边吗？”

咎儿，说着这样的话。

“我和否定姬不同，长久以来都没有心腹、亲信这样的人——虽然在军所有部下，但毫无信任关系。因为对部下信任对于我的野心来说只会是障碍而已。”

“……”

“所以别说是信任关系，连人际关系，也不能长久地保持着地一直生存至今——就算曾数次去使否定姬失势也有为了保全自己的地位这样的一层用意。可是，对于汝——可不想这样。”

说着。

咎儿的脚步，停了下来。

虽然七花想窥探这样的咎儿的表情，但有如是察觉到一样，有意无意地，咎儿将头扭向了一边。

然后继续说道：

“虽然刚开始呢，只是打算将汝作为，集刀之旅期间的搭档——对于真庭忍军也锖白兵也失去了的现在的我，需要汝的力量。为了以后我能却得更高的地位啊——”

“咎儿——”

“虽然集刀之旅快要完结了——但我的战斗还没有完结。依据形势发展，完成集刀之后可能才是最麻烦的时候——所以我需要汝的力量。还有我需要与汝一起感受到的这份安全感。”

咎儿依然没有将头转过来地，说道。

“鑢七花。希望汝能，成为我的心腹。”

“……可是，”

七花，对这突如其来的发展，突然地无言以对。

咎儿在集刀完结之后，会打算怎样做。

还有——在集刀完结之后，打算怎样处置七花。

这是七花不知从什么开始就非常在意之事。

“我可是，鑢六枝的儿子啊。”

“呜恩。”

“杀死了你父亲——鑢六枝的儿子啊。”

“呜恩。”

咎儿对七花的疑问都点头应道。

“那又怎样了？”、

“并不是你杀的啊。鑢六枝死了的话，就已完成了我对虚刀流的复仇。”

“……”

“何况，杀死了这个六枝的是汝的话，那就更加了……就算不是这样也没有恨汝的理由哦。不是吗？”

真是的，总是在意这样无聊的事——地，

忍不住地笑了出来，然后咎儿整个人地转了过来面向七花。

面对面地望着七花。

因为咎儿比七花矮，所以是近距离地抬头望着七花。

“那，汝会怎么办？”

“……反正，我也没有了可以待的地方了。姐姐也死了……现在就更加没有回去不承岛的理由了。若然你愿意继续雇用我的话，那就最好不过了。”

“那就这样决定了。”

像是松了一口气似地，这样说道。

咎儿再次转身往前迈起了脚步——七花也同样地走了起来。

这时。

突然咎儿将手递向了七花。

“恩？”地，七花歪了歪头，咎儿不快地皱了皱眉头。

“在干什么啊，笨蛋。”

说道。

“心腹就应该在走路的时候牵着主人的手。”

“？是这样吗？右卫门左卫门和否定姬可不是这样啊？”

“他们俩是特别的。他们俩甚至面对面相对也不会啊。”

“哈？”

虽然还没有消除了疑问，但首先七花还是如咎儿说的那样，去牵咎儿的小手。

然后就这样牵着手走着。

这样——无论怎样看都不像主人和心腹之间的关系，两人之间倒像拥有特别的关系——但七花察觉不到。

“不过，果然还是对你突然说出这些的感到非常意外啊。觉得以免我分散集中力和放松警惕，就算你想到这些也，应该不到最后不跟我说才好。”

“汝也在这一年的旅途中变化了不少吧？认识了世事，认识了世界，得到了知识，得到了觉悟，汝成长了不少。”

咎儿说道。

“不只是汝啊，就算是这个我，旅行了一年也改变了不少啊。而且在这个旅途中体验了很多以前未体验过的事。因为在上个月，连仙人也让我遇上了啊。”

■■

就这样一路前往伊贺的两人——当然鑢七花还无法知道。

就算认识了世间，认识了世界——依然还是无法知道。

就算得到了觉悟，得到了知识，成长了不少——依然还是无法知道。

过往历史之上，对于所有的旅人都是同样地——旅途的终结，其实就是所有一切的终结的道理，完全无法去知道。





四章 柔球术

■■

“哦——逃跑了吗，那个面具男人。”

这样说道。

以真庭凤凰之姿——以真庭凤凰之声。

这样说道。

“比想象中要早——虽然以为已毙命了，但伤口似乎并没有那么严重。仅仅数百年间就培育出这么厉害的剑士——确实值得高兴。”

然后以真庭凤凰的眼——

俯视着倒在地上的真庭人鸟。

就像是看着非常无趣之物般地，俯视着。

“嘛……似乎也并不是那么厉害。不过……没所谓吗？这边可是打算杀死你的啊。喂小鬼——听得到吗？”

不能作出回应。

比起胸口的刀伤的疼痛——此时更加强烈地感觉到的是恐惧！

身体颤抖不已——完全不能发出任何声音。

“你就这样躺在这里——反正很快就会有路人来救你吧。然后，就告诉那个人——‘我在伊贺等着’这样。”

然后——

呼地，挥动了刀。鲜血飞溅——因这一刀，被斩了的人鸟鲜血直流。

漆黑的刀身。

毒刀『镀』。

将没带刀鞘的刀，就这样置于肩上。

“因为我在那里边试刀边等着哦——咔咔。真庭忍村，专门从事暗杀的真庭忍军吗？没想到在历史上偶然诞生的昙花一现之物竟能存续至今——实际上似乎反而是相生忍军那边灭亡了。说厉害的话确实挺厉害的——不过。”

以真庭凤凰之姿。

以真庭凤凰之口，以真庭凤凰之声。

不知是谁的某人——这样说道。

“正好适合作为试刀之物。”

“凤——凤凰大人！”

“凤凰大人？搞错了啊。”

不知是谁的说道。

“我是四季崎记纪。”

■■

“——哇哇哇”

出羽边境的客栈，这个旅馆里。

二楼的一室——真庭人鸟惊叫着从被铺里跳了起来。

“呼，呼，呼……是，是梦吗？”

声音颤抖地——自言自语道。

身体哆嗦颤抖地，自言自语道——其实心里明白这绝不是梦。

并不是梦——虽然令人难以置信，但的确是事实。

即使单单只是记忆而已，但的确是事实。

“呼，呼，呼……”

注意到自己早已大汗淋漓，总之先拿起放在枕头旁边的手巾，擦了擦脸。

每次睡觉都会做恶梦。

醒来之后也觉得很痛苦——睡着的时候却更加痛苦。但身体渴求着休息，一日之中能够保持清醒的时间非常之少——不过看来身体也渐渐地回复了。

边翻弄着被铺，人鸟边确认这房间里的情况。

谁也不在。

奇策士也——虚刀流也，不知在多少天之前已离开了这个客栈。似乎在人鸟休息之际，悄悄地离开了。

虽然并没必要说声离别的招呼。本来就互相敌对——本来向他们寻求帮助的这事，说不定已可以算是对真庭忍军作出了背叛的行为。

可能已无颜面面对九泉之下的同伴。

可是，

这是，真庭凤凰的命令。

——即使已不是凤凰大人。

已丧失心智的——真庭凤凰的命令。

也必须去遵从。

不过——

“……奇策士，吗。”

似乎离开客栈之际，她将大量的金钱交给了服务员，借此拜托照料人鸟。所以人鸟能在他们离去之后，依然能在这个客栈里继续疗养——

——奇策士咎儿。

——不像是那个女人会做出的事。

“为了得到情报所以救助了我这能够理解——因为受了刀伤所以作出了我不成威胁这也理所当然。但是——为何不将我解决了呢。”

站了起来。将叠好了的被铺推入柜中。

虽然还未可以说是完全康复——但可不能在这里一直过着这疗养生活。

继续懒懒散散地接受着奇策士的照顾的话，果然作为真庭忍军的尊严绝不允许——而且，可不能将凤凰之事交给奇策士和虚刀流去处理。

既然想去作出行动。

那么就必须作出行动。

必须追上那两人。

“虽说丧失心智——可是这是丧失心智吗？”

柔弱的性格，就算是没有其它人之时也毫无改变——不过毕竟在自言自语时，声音没有颤抖。

以确实的口吻，人鸟低语道。

“恶鬼之女——这样地，含糊不清地说过。”

老实说，人鸟早已做好觉悟。

说出了关于真庭凤凰、毒刀『镀』、还有左右田右卫门左卫门的情报之时，对于奇策士已毫无用处的自己——做出了肯定会被杀害的判断。

当然为了防止遭遇毒手作出了对应——说话的时候保留了相当一些情报——但认为最后还是难以避免被杀的命运。

觉得这样也无所谓。

若然能够拯救到凤凰的话——毫无所谓，这样觉得。

可是。

奇策士没有伤害人鸟本分。

悉心呵护，之后还拜托人照料人鸟。

虽然还未至于是向敌人雪中送炭的程度——但已经可以说是向敌人送金银财宝了。

就算不忍伤害性命也，但至少应该折断手脚，使其丧失战斗能力，可连这也没有去做。

以前的奇策士的话——绝不会这样。

据人鸟所知。

与真庭凤凰还处于蜜月期的奇策士的话，毫无疑问绝不会这样。

虽然已记不清是什么时候，但真庭蝙蝠说过：

“那个女人哦——从心底里腐烂着。从一举一动到一言一行，全部充满着算计。我们真庭忍军的只不过是她算计中的一部分。真的，哭笑不得。”

与奇策士最经常一起行动的忍者真庭蝙蝠说过的话。

人鸟认为绝对可信。

而且，根据目前为止奇策士的战略来看——不应会让真庭人鸟存活于世上。

莫非。

“……那个虚刀流，使奇策士改变了吗……？”

之前说话的全都是奇策士。

所以人鸟几乎没有和虚刀流交谈过几句——不过，即使是这寥寥几句，还是得到了某程度的认识。

毕竟人鸟是忍者。

对于虚刀流是一个怎样的人——有一定认识。

“嘛还是算了……奇策士的事，事到如今怎样也没所谓了。无论怎样，总之，不追上的话——”

即使在将休息的衣着更换到忍者装束之时，人鸟也这样自语道。

“不返回真庭忍村的话……”

新•真庭忍村。

对于处在伊贺的那个地方，曾立下不搜集到四季崎记纪的所有的完成形变体刀就绝不回去这样的誓言——看来已只能打破这个誓言了。

同样立下誓言的凤凰——因为其身体早已到达了那个地方吧，所以更不用说了。

人鸟将手伸向房间的拉门。

不，是刚要将手伸向之时——但是在此之前，拉门打开了。

是谁在走廊那边打开呢。

心想可能是客栈的服务员吧。

为了看护人鸟而来吧——心想糟了，还打算不被发现地悄悄地离开，真的很不凑巧——但。

错了。

打开了的拉门恶那边出现的，并不是客栈的服务员。

“——‘不行’。”

打开拉门后，洋装面具的男人——

左右田右卫门左卫门，以耳熟的，绝不会忘记的声音，这样说道。

■■

“——哇哇哇”

真庭人鸟——再次地，惊叫起来。

可是这次面对的是并非记忆、毫无夸张的现实边悲鸣着——边一口气地退到了房间的最边，墙壁那里。

对这样人鸟这样的表现毫不关心地，洋装面具的男人——左右田右卫门左卫门走进了房间，然后用手一声不发地，关上了拉门。

记有“不忍”二字的面具。

因此看不到任何表情。

不——若然忍法断罪円本来是这个男人的忍法的话，那么原本在这个男人的面具之下，并没有任何表情存在。

就是这样。

这样看起来五体健全的右卫门左卫门有凤凰夺走的部分的话——就是面这部分了。

但是，令人不寒而栗。

并不是指凤凰夺面的这件事。

那时。

凤凰最后丧失心智的，那时。

作为被夺走了面容的人的态度——左右田右卫门左卫门对于真庭凤凰的态度，令人不寒而栗。

太过冷静了。

一般来说——不是应该看起来充满憎恨，或者是绝望这样吗？

可是却。

“……哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇，哇……”

人鸟在惊叫之际——即使是作为新晋的忍者，但身为真庭忍军十二头领之一，在那瞬间就观察了敌人的样子。

与那时不同。

身上的洋装的肩头部位——被狠狠地切开了。

露出了里面的肌肉——肌肉上面有着刀伤。

真庭凤凰用毒刀『镀』做成的，刀伤。

真庭人鸟的胸口也有同样之物——但是果然右卫门左卫门的刀伤比人鸟的要浅。

虽然当时看起来是更加血如泉涌——但是右卫门左卫门似乎还是勉勉强强，巧妙地避开了凤凰的致命的一击。

还有——腰上的大小双刀没有了。

毕竟还是没有余力去回收在那时自己扔在道路旁的大小双刀。现在由暂时还没有新的刀来看——

——果然，不是剑士。

据说是前忍者，但依人鸟所见，撤退速度之迅速——绝对是一个出色的忍者。

“‘不见当’。”

右卫门左卫门就像对人鸟毫无兴趣似的，扫视着房间里的一切——然后，静静地说道。

“看不见奇策士和虚刀流的身影呢——原来，错过了吗。真是遗憾——算了。反正他们是徒步而行，快步直追的话就能追上了——”

“哇，哇，哇。”

“无论是新真庭忍村在伊贺，还是真庭凤凰因毒刀『镀』所以丧失心智而前往了那里，你都将所有的东西都告诉给他们听吧——特意使我省下不少功夫。”

“你、你这混蛋——”

人鸟以颤动的声音——但还是强而有力地说道。

“因、因你这混蛋，凤凰大人——”

“因为我？确实是这样。”

右卫门左卫门冷静地面对着的情绪开始激动起来的人鸟。

“不过不记得你有权利责问我——我本来对于你来说是敌人。”

“……”

“无论作为幕府的人，还是作为相生忍军的人，对于我真庭忍军都是敌人。”

其实我本来并不痛恨真庭忍军——地，右卫门左卫门这样地继续道。

“作为忍者还是作为前忍者也——我对你们不抱有个人的感情。抱有的就只有，使命而已。“你、你这混蛋……从、从那时起。到、到现在，都干了些什么？”

既然得到了人鸟在这个旅馆里疗养的情报，可不认为这个男人花费这么多时间去展开行动——现在，虽然这时右卫门左卫门终于来了，但多少地错失良机了。

“真正的使命，没有说过吗？”

面对人鸟的问题右卫门左卫门这样回应。

“关于暗杀真庭凤凰，事情发展至今已不是我能处理之事了。不对……应说是不应让我去处理之事。不过，意想不到真的如凤凰自己说的那样，我与凤凰之间的实力关系，太过于均衡了。也许暗杀真庭凤凰之事由一开始就不应由我去做——”

“均衡……”

“所以，真庭凤凰，还有毒刀『镀』就交由奇策士和虚刀流去处理了。然后我首先去处理我真正要完成的事，本来依据公主大人说的话，这只不过是顺便之事。”

真正的——还是顺便？

什么意思？

可是——奇策士就不用说，但人鸟对右卫门左卫门的主人否定姬毫无认识。

脾性也不甚了解。

苦苦思索也毫无作用。

基本上，就算不是这样也，现在还有其他需考虑的事情。

“——这件事也完成了，于是在回去的路上，因为心想既然机会这么难得，就顺便地来到你这里了。”

“因为难得，而且还顺便？”

“真庭人鸟哦。”

右卫门左卫门说道。

“因为你还是幼童，所以心想应该手下留情地放你一马这样吧——但我认为不应这样做。”

对右卫门左卫门的话，人鸟回忆起了奇策士的事——奇策士是因为人鸟是幼童所以手下留情了吗？

这不得而知。

虽然不得而知——但眼前的这个男人。

左右田右卫门左卫门没有半点手下留情的意思，这是千真万确的事。

因为难得所以顺便地——感觉是在回去的路上举手之劳地，去收拾人鸟一样。

“虽然没有收到要杀你的命令——但让你这样情绪不稳定的忍者生存下去，很可能会组成祸害。为了公主大人必须斩草除根。既然真庭凤凰变成这样的话——等待真庭忍军的，就只有灭亡的道路。”

不过这只不过是我个人的看法——边说着，左右田右卫门左卫门交叉双手地，伸入怀中。

然后抽出来的双手——握着一对铁块。

当然真庭人鸟没可能会知道这是什么东西。

回转式连发手枪。

自动式连发手枪。

对于本来就不应存在于这个时代的这一对武器的原理，没可能会知道。

这是，

杀害了真庭鸳鸯的利器，是无论怎样都没有可能知道之物——

“就如你用毒刀『镀』破坏了我和凤凰之间的均衡那样，我原本是打算用这把炎刀『铳』来打破我和凤凰之间的均衡——可是你先我一步作出行动是我计算之外。”

“……炎、炎刀？”

炎刀『铳』。

四季崎记纪所制造的完成形变体刀。

用排除法去想——已不需这样，事到如今已非常明了，是真庭海龟本应追寻的完成形变体刀——

“还以为真庭凤凰是更加小心谨慎的性格——既然拥有与我相同的人格的话。但你的举动却难以预计，真庭人鸟。所以我面对你也毫无保留。就让我马上使用这吧。”

“……？……？……？？？”

真庭人鸟对炎刀『铳』没有任何认识。

就算是对这把武器的名字是多么清楚也好，但这是什么性质之物，没有认识。

处于混乱、困惑之中。

然后不打算放过人鸟这样的精神状态——左右田右卫门左卫门发动了炎刀『铳』。

说是发动有点过于夸张了。

只是——扣动了这对铁块的扳机而已。

嘭。

嘭嘭嘭嘭嘭。

空洞的声音——在房间中回响着。

容易使人精神分散——但是，声响巨大。

与被从背后攻击的真庭鸳鸯不同，真庭人鸟从正面地，看见了炎刀『铳』的发动的瞬间——实际看到这发动的瞬间，其构造是令人惊奇的简单。

虽然比铁炮要小和短——

但看来具备和铁炮同样的性质。

用火药去发射弹丸，这样的性质。

但是是远优于铁炮的，具有非常厉害攻击性的武器。

首先是其便携性。

然后是连射性。

人鸟意识到如响声数的子弹，高速地朝自己飞过来。

此时人鸟只能联想到的是能和铁炮匹敌的忍法，真庭虫组、真庭十二头领之一的真庭蜜蜂所使用的忍法撒菱指弹——不过，性质完全不同。这样的细小铁块，究竟是怎样的原理，具有这样的性能呢——

在不足一瞬的短时间之内，就能作出这样的判断确实非常出色——但并不是说人鸟就能这个状况作出对应。

倒不如判断出事绝望的状况。

别说是避开，连去尝试作出回避也做不到。

“……！”

不可能做到。

可是，即使是这样——炎刀『铳』射出的七发弹丸，全数都掠过了人鸟的身体。

七发全部，射入了后面的墙壁。

“……哦？”

左右田右卫门左卫门发出了惊叹的——不是，感叹的声音。

“射偏了……不，应该是被射偏了吧？”

“……没用的。”

真庭人鸟说道。

身体缩成一团——虽然身体还是不禁颤抖，但还是有力地说道：

“理解了这把炎刀『铳』是怎样性质的刀了……就算是现有的铁炮不能匹敌般的能够连续和精密射击的刀也，只要是飞行道具的话，对我就没有效果。”

“……”

“这就是我的忍法——命运崩坏。”

忍法命运崩坏。

在真庭忍法之中，是极其稀有的忍法——还是幼子之龄的真庭人鸟，以未成年之身被选上十二头领之一，就是拜这忍法所赐。

不是攻击力，而且，也不是防御力。

特意要说的话——也许是生命力。

奇策士咎儿和否定姬，当然地不相信命运说——忍法命运崩坏就是立足于命运说上，而且就是这样地，如文字所示可以将这命运说分崩离析之物。

真庭人鸟——运气极好。

厄运或幸运等词语所不能表达出的——强运。

在他身上没有理论和道理。

所有论理都飞到九霄云外——仅仅是一味地，与生俱来就被幸运之星照耀着。

比如——真庭海龟也同样。

对于他来说，自己寻找的完成形变体刀是炎刀『铳』的这是相当不幸——但是相反地，真庭人鸟与真庭凤凰一起找寻的是毒刀『镀』的这，可以说是幸运。

可以说藉此真庭忍军才搜集到毒刀『镀』。

能与真庭蝙蝠和真庭川濑匹敌，真庭人鸟的情报收集能力——也都是扎根于这强运之上。

可举例子举之不尽——尽管丧失心智的真庭凤凰置人鸟与死地地砍过去，尽管人鸟不能作出任何应对，但这样实际地人鸟还是活了下来的是——除了因为他的运气强大之外别无其他。

使命运崩坏般的——强大。

这就是忍法命运崩坏。

“是吗，这边也大体上理解了。”

右卫门左卫门说道。

就如人鸟瞬间理解了炎刀『铳』的特性那样，右卫门左卫门也同样地由现在发生的现象，过去所发生的事实，而且从“命运崩坏”这个名称里，掌握到了真庭人鸟所使用的忍法的性质。

就算掌握了也没所谓。

人鸟这样想。

因为就算被掌握了，被崩坏了命运绝不会回复原状——

“对真庭忍军抱有相当深的仇恨的奇策士为何会放过你，还不伤害你毫分这非常不可思议——这也，是这命运崩坏组成的？”

“谁知道呢，这不是很清楚。”

人鸟摆出强硬的态度。

虽然内心还是不变地颤抖不已——但还是努力地虚张声势。

问为何的话，因为现在是最重要的时刻。

只要打破这个状况的话——不仅可以前往伊贺去追赶凤凰，连这不知过中理由而被这个左右田右卫门左卫门所有的炎刀『铳』也能得到手。

炎刀『铳』。

这是给真庭凤凰绝好的献礼吧——

“可是，就算这样威力强大也，确实飞行道具就是对我没有作用哦。子弹主动避开我。”

有在箭雨中昂首挺胸的迈步向前的王的异国的故事——真庭人鸟的运气之好，是能与这个王匹敌，甚至是过之而无不及之物。

在真庭忍村里，就算是怎样的高手也，不能用手里剑命中人鸟。以百发百中自夸的真庭蜜蜂的忍法撒菱指弹也擦不到真庭人鸟的身体。对猎物永无虚发的真庭蜜蜂来说是唯一的例外——这就是真庭人鸟。

“看来只限于飞行道具呢。”

右卫门左卫门说道。

“果然，这个忍法——并不是万能吧。没错，真的有能令命运崩坏的力量的话，本来就不会陷入这样的困境。凤凰也就不会丧失心智，你也不会，被凤凰砍伤。”

“……”

“至少，不是飞行道具的话——就有可能对你租成伤害。看来相当得意呢，但是忘记了吗？对于我，除了这把炎刀『铳』之外，还有凤凰说过的忍法断罪円——我说过的不忍法不生不杀。”

“……没忘记哦。”

人鸟回答道。

“不过，我也有没使出来的招数——我的通称为‘增殖的人鸟’。为何这样叫，知道吗？”

“谁知道啊。是使用分身术吗？”

“虽然说得不对——但也不是差很远。”

说完后，

真庭人鸟从怀中取出了自己的得意之物。就算照顾周详也，奇策士和虚刀流还是忘记了卸下武器就离开了客栈——

这是，黑色的椭圆形之物。

人鸟的小手能完全包住的大小。

可以看出不是刀——但和手里剑还是有很大分别。

是若然问到的话，还是只能回答是黑色的物体的武器。

现在，将这件武器，如右卫门左卫门双手拿着炎刀『铳』那样——拿中手里。

“……这是什么东西？”

“这是叫柔球的武器。”

“柔球？不曾听闻和见过的武器……是将其投向对手来使用的？”

“说得，没错。”

就像作弄般地对右卫门左卫门说的话作出回应——真的两手同时地，将武器——柔球投向了右卫门左卫门。

说是飞行道具的话确实是飞行道具。

可是，速度远比炎刀『铳』射出的弹丸要——慢。

对于右卫门左卫门，避开这两个东西是太过于容易。

可是。

“……！？”

柔球——立刻地，向着右卫门左卫门的背后飞了回来。

在背后的拉门上反弹——飞了回来。

“嗯！”

这次就绝不是太过于容易了，右卫门左卫门好不容易扭身避开了——然后这两个柔球，掠过了人鸟的身体。

掠过了柔球，打中了人鸟背后的墙壁——反弹。

不是完全的球形的椭圆形。

必然，其反弹是不规则的。

墙壁上，天花板上，地板上，拉门上，窗户纸上反弹——两个柔球纵横无尽地，在房间中不停地乱舞着。

眼花缭乱地乱舞着。

头晕目眩地——乱舞着。

“啊——这，“

并不是单纯的反弹。

通常反弹的话每反弹一次就会消耗能量使速度减慢，这柔球通过来回反弹——渐渐地提升了速度。虽然刚开始时速度非常普通——现在已达到了用高速来表现也不为过的状态。

高速地，或者可以用光速来形容。

这柔球，带有惊人的弹性。

因此。

正正地有如使用了分身术一样，只有两个的柔球，通过不断的反弹，一百个甚至二百个地被观察到。

这就是“增殖的人鸟”这名号的由来——

“可……你这家伙，这——”

当然地。

在房间中乱舞的柔球在反射过程中，击中过左右田右卫门左卫门。已是不能作出回避的速度——甚至已不是能承受的速度。人鸟刚刚投掷这对柔球那时，右卫门左卫门还能停住这对柔球吧，但是没可能空手地作出接住正体不明的对手的武器这样的选择。

但是，那时就早该这样。

现在这两个柔球——不，是经过增殖的二百的柔球，已是右卫门左卫门不能掌握的速度。重重地毫不留情地——柔软的椭圆球打在他的身体上。

能在拉门和窗纸上反弹的柔韧的柔球。

即使打在身体上也并没有多大伤害。

可是——确实地封住了行动。

而且——就算是怎样的威力，累积下去的话——情况就不同了。

“真庭，人鸟——！”

对于真庭人鸟来说，

在这样的如暴风一样的柔球乱舞中，果然连一根手指头也不需动地——站着。

柔球连擦也不会擦过他的身体。

本来，这个忍法——忍法柔球是，被逼入困境之际才应发动的与对方玉石俱焚的技。将敌人和同伴甚至自己都卷入其中的，在狭窄的房间内使用——总而言之是为了争取时间的忍法。

作用与烟幕接近。

因为就算怎样累积威力也，比起室内人的身体，拉门和窗纸更快受到破坏——就算是眼花缭乱也，本应是无甚杀伤力的忍法。

可是。

同时地使用命运崩坏的真庭人鸟的情况就不同了。

他投出的柔球，不只避开人鸟自己的身体，能使打中拉门或窗纸这样低强度的物体的次数最小化。

因此——只限于人鸟使用的情况下，柔球术才会具有杀伤力。

就算不瞄准也——自动地打中！

要问为何的话，因为真庭人鸟的运气好——！

“本应是受身技的忍法崩坏和本应是逃避技的柔球术的组合吗——确实成威胁。原来如此，你以十二岁之龄被选上十二头领的理由也理解了——”

右卫门左卫门，改为对房间中的柔球进行防御，已放弃作出停住柔球的尝试——被柔球不停击中地，正面地盯着人鸟。

“可是呢，真庭人鸟——事实确实是这样。偶尔呢，就算像你这样是被历史钟爱的——时代的宠儿的人——”

“……”

“就比如鑢七实也同样。你就是在真庭忍军之中如鑢七实一样的存在吧——就算是想象也令人不寒而栗……不，想深一层的话确实令人不寒而栗。不说柔球术，若然鑢七实用‘见稽古’习得了你的命运崩坏就真的——令人不寒而栗。但，”

右卫门左卫门已对弹来弹去的柔球不作闪避。

避也不避地——将炎刀『铳』。

将回转式连发手枪和自动式连发手枪。

将两把抢的枪口，对准了真庭人鸟。

“就算你是怎样地，被这个时代所钟爱也——在数百年后的世界也，还有自信被继续钟爱吗？”

“咦？”

“历史的命运——可不是这么简单就能崩坏的东西。”

这样说完后，

左右田右卫门左卫门，扣动了两把手枪的扳机。

再次地从两把枪的枪口连续地发射了七发的弹丸。

比起已达到相当速度的柔球，毕竟还是弹丸的速度更为优越——可是人鸟认为是无谓的搔痒之举。

连这般地弹来弹去的柔球连擦也没有擦到人鸟的身体。

现在这七发的抢弹的程度更没有可能打中。

是多么万般无奈之举。

事实，右卫门左卫门用炎刀『铳』射出的子弹，七发全部地，逃向了目标以外的方向——

“……！”

但，

当人鸟这样地确信自己会得到胜利的瞬间——人鸟感觉到背后受到冲击。

不，用感觉到这样的表现就程度太轻了。

强烈地，狠狠地被殴打了一样的，这样的冲击。

这样的冲击——有三个。

“……嗯……？”

“七发之中——打中的有三发吗？不过，也就这样吧。”

右卫门左卫门，面对这样的状况语气不变地，这样说道。

“当然，设想是基于你的柔球术——考虑到像这两个柔球那样，”

斜眼地看着现在依然在不停反弹的柔球——依然对不停打在自己身上的柔球避也不避地，右卫门左卫门继续说道。

“反弹的子弹的话，有可能打中你。”

“反——反弹……？”

边说着——人鸟回头。

但是，没有可能。

柔球的反弹是因为其出众的柔韧性才能发生——用铁制造的子弹，以高速发射，没可能在房间的墙壁什么的反弹。

事实上，右卫门左卫门第一次发射的七发子弹，全部都陷进了人鸟身后的墙壁——

“……！啊啊！”

“‘不外’。”

对人鸟的醒觉，得意地点头的右卫门左卫门。

“对，完全猜对了。刚才的阻击瞄准的并不是你。而是瞄准第一次射击时，射进了墙壁上的子弹——用铁来反弹铁。结果反弹过来的七发枪弹之中三发命中了你。若然你所受的钟爱是永远的话，反弹过来的子弹应该是向着我才对……遗憾地似乎的你的运气在数百年之后并没有发挥作用。”

“在、在、在说些什么——”

“‘不要’。你没有必要去理解。”

边说着，右卫门左卫门边大开了拉门——这样就立刻地，不停反弹的柔球飞出了走廊。立刻关上拉门，使那个椭圆形不再次进入这房间里。

真庭人鸟。

其运也——到此为止了。

“哇，哇，哇……”

忍受这背后的强烈的疼痛——依然继续站立着，确实非常出色。

可是完全不被这样的人鸟的气势压倒，右卫门左卫门走近了人鸟。

“看来因反弹使威力降低了，所以造成不了致命伤——嘛，姑且还算是一个令人忌畏的敌人吧。等等，立刻给你痛快。”

这样说后，右卫门左卫门把两把抢的枪口都放入了表情茫然的真庭人鸟口中。

“已经将你的命运崩坏崩坏了——而且在这个距离也没可能会射不中。真庭人鸟哦，若然最后有想说的话，姑且，说来听听吧。”

“……”

真庭人鸟——

从这双大大的眼睛里，不停地流出泪水。

“不……不想死。”

这样，说道。

“我、我——其实并不想战斗什么的。”

右卫门左卫门对人鸟这样的话，深深地叹了一口气。

“说着这样丢脸的话去死的，在历史上你是第一个。”

这样说道。

然后扣动了扳机。

冷酷无情地枪声，在房间里回荡。

■■

真庭忍军十二头领。

这样就剩下，一人了。

不过这剩下的一人也——丧失了心智。





五章 四季崎记纪

“啊……是凤凰大人。”

“凤凰大人，欢迎回来。”

“归来了吗，凤凰大人。”

“凤凰大人平安无事的话比什么也好。”

“大家对凤凰大人的回来期盼已久了。”

“那么凤凰大人，事情进展得顺利吗？”

“还能期待……凤凰大人像这样再次回来吗？”

“可是，其他的各位大人怎样了？”

“哦，凤凰大人，这把刀是？”

“凤凰大人。”

“凤凰大人。”

“凤凰大人？”

男人回答道。

举起了手中的刀。

“我是四季崎记纪。”

■■

奇策士咎儿和虚刀流第七代当主鑢七花到达伊贺之时，已是霜月的最后一日了。还打算尽可能早地赶到这里来，但因为不受老天爷的眷顾，所以耗费了相当的时间。

就算受到老天爷的眷顾，提早一日两日，或者一周左右到达伊贺——人鸟说的新•真庭忍村所在的山里，事态也得不到任何改变，这七花也理解。

新•真庭忍村。

虽然这样说，但七花没去过旧•真庭忍村——不过。

这个地方，已不能称为村了。

一踏入村里就——刺鼻的恶臭扑鼻而来。

腐臭。

血之类的东西和肉之类的东西，混合在一起——腐烂地发臭着。

葉月到访过的，一级灾害指定地域不要湖——满眼望过去都是堆积如山的破烂的那个地方也，充满着浓烈的臭味——但是明显地性质不同。

不要湖之上没有人。

因此，就算是臭味也，不是尸体的臭味。

但——充斥着这个真庭忍村的，并不是其它，而正正是尸体的臭味。

“咎儿——”

“……试刀，好像这样说过。”

单方面地制止住了刚想开口说话的七花，咎儿说道。

“走吧。”

“……是。”

然后两人，进入了村子的深处。

随着一步步进入——村子的现况逐渐明白了。

村子里，横七竖八地——尸体随意地倒在地上。

处理也没有地。

手脚分离地。

不需逐一地，一家一家地来回调查——根本没可能还有生还者。

虽然七花没有关于腐烂的进行情况的具体知识，但由尸体的腐烂程度来看，非常容易推测到这个村子遇袭的是半个月左右之前的事。

血。肉。

腐臭。

真庭忍村已——不能更加地，毁灭了。

问题究竟是被谁袭击了——

不过这也，很容易推测出来、

“不过，难以置信——竟然会这样啊。”

“毁灭村子的，看来并不是汝的姐姐的特权呢。可是……”

咎儿放眼望向周围，走路的脚步依然豪不减慢，但还是闭上眼晴，以不愉快的口吻：

“……虽是村子里的人，但连明显是与战斗无关的女人小孩也赶尽杀绝。是为了免除后患还是什么呢……并非是丧失心智会做出的事情啊。”

确实，如咎儿说的那样——死者之中，有并无穿上忍者装束、有真庭忍军特征的忍者装束的人。

只不过是顺手地将看到的人斩尽杀绝的这样的印象。

“幕府内留下的最后的记录里，在真庭忍村里生活着的总共有五十名左右——除去头领的十二人，余下三十八人。怎样七花，尸体的总数数过了吗？”

“看来已没有这个必要。”

“确实是这样。”

咎儿微微地露出苦笑，然后避开已深深地染上血迹的地面，一步步向前走。

并不是那么广阔的集落。

寻找起人来并无难度。

只是——在这个村子里，找会动的人。

不，只要找到不是倒在地面上的人就行了。

“这里那里都是血迹斑斑，难以辨别——可是，看起来是贫困的村子呢。”

“在以前——有听过真庭忍军是相当的贫困。不过情况超出了想象。”

随意倒在地上的尸体似乎更加加深了这个印象。

即使这样——还是想到。

不经意想到。

真庭忍军也有真庭忍军的隐情。

虽然终究咎儿断言道没有同情的余地。

可是，作为被时代所抛弃的流派——作为一时地将要消失于黑暗之中的流派虚刀流的现任当主鑢七花。

不禁地施以同情。

十二头领的忍者们，从来都没有希望过这样吧。

真庭蝙蝠。真庭川濑。真庭狂犬。

真庭蜜蜂。真庭蝴蝶。真庭螳螂。

真庭人鸟。真庭食鲛。真庭海龟。

真庭鸳鸯。真庭白鹭。真庭凤凰——

真庭忍军十二头领。

专门从事暗杀的忍者集团——真庭忍军。

“……发现了，七花，在那里啊。”

集落的中央广场。

有一名男子以依靠着作为村子的象征的有如大黑柱一样巨大的圆形大楠树干的姿势——站立着。

无袖为特征的忍者装束。

全身缠有锁链之姿。

上一次会面已是大约半年之前了吧。

与真庭凤凰——这个人。

“……”

与上次会面时不同的是，左手拿着出鞘了的刀。

黑刀。

有如深邃的黑暗般的，无护手之刀。

将这把带有大弧形的刀——无所事事地摇晃着。

看来凤凰还没注意到这边。

“……诶呀。”

七花看见这样身姿的凤凰，说道。

“真的好险……差一点就把那把黑刀误以为是毒刀『镀』了。四季崎记纪制造的完成形变体刀可不是有这样规规矩矩形状的东西。看来那家伙不知把毒刀藏到那里去了。”

“呜恩，说得没错。”

咎儿也同意七花的看法。

“人鸟所说的情报与这把黑刀一致的恐怕是偶然吧。或者肯定是人鸟想错了些什么。因为四季崎记纪制造的刀，不会是这样规规矩矩的形状。”

“完全同意。我推测毒刀既然是毒之类的，会是液体状的刀，觉得怎样。”

“确实，不错的设想。十有八九就是这样。”

“……听得到啊，你——们”

这样地，

突然，凤凰——转身过来。

举起黑刀，置于肩上。

然后大笑地——说道。

“十分恣意地自把自为给我说了够呢——对我的可爱的刀子们哦。真的，就算时代怎样变化也好，年轻人说的话还是没啥变化啊。”

“……？”

对这粗暴的措词，七花感到稍稍混乱。

即使是丧失了心智，但措词让人有强硬的感觉，但是，仿佛和之前曾二度会面的真庭凤凰不一样。从借由忍法性命终结，人格是在右卫门左卫门那里夺过来了的真庭凤凰来看的话——

倒也，并不是不一样。

只是——有异样。

而且，并不局限于措词，从一举一动以至表情——七花在眼前的这个真庭凤凰身上，感觉不到真庭凤凰的感觉。

已和不承岛那时不同。

已和不能分别人与人之间区别那时不同。

现在的七花，只要对象不是双胞胎，就能够明确的区别出人与人之间的分别。

却——

“喂，你这家伙，”

咎儿应该也是在考虑同一个问题吧。

“你——真的是真庭凤凰吗？”

“啊？搞错了啊。”

真庭凤凰。

对于你是真庭凤凰吗这样的提问——理所当然地摇了摇头。

“我是四季崎记纪。”

“……！”

通常的话，七花对于凤凰说的这句话的意思——不能理解吧。

听了这个莫名奇妙的自报名号，可能还是作出凤凰只是丧失了心智，这样的判断。

但是七花知道。

知道忍法狂犬发动。

在真庭忍军十二头领之中，七花实际面对过的活生生的头领有五人——其中的一人，真庭狂犬所使用的忍法。

是能夺取他人肉体的技。

不，连将这用技来表现这是否恰当，七花也不是很清楚。

不知是谎言还是真实，真庭狂犬这个女人，本来在数百年前就早已死去了——仅仅是意志还存在着。

真庭狂犬的这个意志，通过真庭狂犬的忍法，转换了千人甚至二千人的数之不尽的身体——从数百年前至现今这个时代，存活了下来。

知道着她和她的这个技。

所以——也知道着死后意志还能残存。

更何况是传说的刀匠、四季崎记纪的意志。

成为了毒，残留在刀也并不不可思议——说是不可思议倒不如应说是理所当然。

不这样才不可思议。

本来变体刀的刀毒，不就是四季崎记纪的意志吗。

不就是那个刀匠将灵魂融入了刀里去吗。

那么——

十二把完成形变体刀之中，也就是在四季崎记纪所制造的千把变体刀之中拥有最强刀毒、猛毒之刀毒刀『镀』所发散出来的毒是——

已，称为四季崎记纪本人也毫无不妥。

而真庭凤凰偏偏地对这把毒刀『镀』用左手去接触——用真庭川濑的左手。

也就是——同时使用忍法狂犬发动和忍法记录溯寻。

虽说是丧失心智——但程度是丧失心智以上。

真庭凤凰的身体现在——完完全全毫无保留地，被四季崎记纪夺取了！

“咎——咎儿！”

“汝明白了的事我也明白了。现在在考虑对策，汝给我安静点。”

面对这样的事态，奇策士咎儿反而用沉着的语气这样说道——与真庭凤凰，不，应该说是四季崎记纪对峙般地，向前踏出了一步。

“非常荣幸与汝初次见面——这样说可以吗，四季崎记纪阁下。”

“严肃过头的招呼，不擅长，所以厌恶呢。”

真庭凤凰——四季崎记纪对咎儿试探般的话，这样回应到。

“在这家伙的记忆中，你，是奇策士吧？是在用有意思的战斗方式吗……有意思呢？这方面也。”

“记忆……吗？”

“啊，可是，这家伙记忆中的你与现在的你的样子不同呢——剪了头发吗？真可惜。长头发看起来才是美女啊。现在简直就是个小孩子。”

“……确实，头发变短与凤凰见面时第一次。”

人鸟当时也吃了一惊。

七花虽然觉得否定姬的反应太过夸张了，但那样的长发已成为了咎儿的特征了。

四季崎记纪能搜寻凤凰的记忆的这也并不惊奇。

这真庭狂犬也做过。

倒不如这样道理才说得通。

为何丧失心智的凤凰会直奔伊贺，这样行动的理由七花之前还没能一一理解——这是夺取了凤凰的身体和记忆的四季崎记纪将集体建立并居住的地方作为“试刀对象”，选择了这个真庭忍村吧。

——试刀。

村子里四散的腐烂尸体。

是四季崎记纪用真庭凤凰的身体——斩杀的吧。

因为村子里的人，那时根本不能想象。为何，村子里的实质性的领导者会对村里的人不管男女老幼地全数赶尽杀绝——“

“……彼我木的事，记起了吗？”

还是小心为妙地，咎儿再进行了一次试探。

彼我木轮回。

十二把完成形变体刀的所有者之中，唯一，从四季崎记纪本人手上获得了刀的“仙人”——

“恩？彼我木的，指的是彼我木轮回吗？诶——那家伙，还健在吗。这吃了一惊呢。本来是那家伙的话，反正会对应该怎样去使用诚刀『铨』感到很困惑吧——”

“……在地底深处，埋着哦。”

咎儿这样回应，是在推敲着四季崎记纪的话中真实的成分。咎儿说出了彼我木的姓但没有说出他的名，彼我木所有的是诚刀『铨』的事也，没有透露。

还是不能确认——

但，无论怎样，现在在此的真庭凤凰是四季崎记纪的这，不得不承认。

“……凤凰的，本来就是不死鸟的意思。借由这个凤凰的肉体，本应死了的刀匠的灵魂得以复苏，是颇为讽刺之事啊。”

咎儿说道，无论怎样，

“真庭凤凰也——就这样完蛋了吧？”

用忍法狂犬发动夺取了冻空粉雪的身体之时——七花用奥义“飞花落叶”使粉雪的身体震裂，成功地逼出了真庭狂犬的意志。

可是——相同的手段，对这次的情况不通用吧。

用真庭川濑的左臂读取到的毒刀『镀』的毒，

已缠绕在真庭凤凰身体的深处。

“嘛，说到毒刀『镀』的特性的话，就是猛毒刀与这样。说讽刺的话，本来就讽刺。”

四季崎记纪这样说道。

“这家伙目前为止，运用忍法性命终结，狠狠地搜集、夺取了不少人的身体部分哦——不只肉体和技术，连人格也是一时之物。一时的，借来之物。是为了掩饰自己的存在涂染在外表之物。所以最终地，这样地被像我这样的人夺取了也许是天意吧？”

“自作自受，可能是呢。”

咎儿，首先先点了点头——

“那么，”

然后说道。

“四季崎阁下——将我们招至这个地方，到底有何打算？”

“我叫你们？”

“别装傻啊。叫真庭人鸟传话了吧？”

“啊，是这样。”

“在那里有一个疑问——为何认为我们会通过那里？虽然觉得从留下留言的方式来看非常之不确定。”

“问题一次只能给我问一个啊，奇策士。”

苦笑地，四季崎记纪说道。

“从后回答起吧——我对你们会通过那条路的事，能够预测到。”

“预测？”

“说是预测的，应该说是预知。”

点头的四季崎记纪。

“实际上我是，预知能力者哦。”

“……哈？”

对四季崎记纪若无其事说的这句话，咎儿表现出困惑的表情。

七花根本就不明白预知能力者这话的意思。

“四季崎阁下……刚才，说了些什么？”

“啊？没听清楚吗？是预知能力者哦预知能力者——也就是对你们，奇策士和虚刀流无论怎样都会通过那条路的这件事，轻易地预知到了的人。”

“占卜师……是这样吗？”

“嘛，活着时也有着靠干这营生的时候。本来四季崎的家族是世代占卜师的家族……可是，如今似乎我的出身倒成了一个谜呢。”

这样说后，豪爽地笑了。

看来是真庭凤凰从来不会展露的笑容。

面对这样的笑容：

“这样莫名其妙地说什么预知能力也，一时之间让人难以相信啊。”

这样，咎儿态度的是怎样也不能说是积极的态度。

“说是误打误撞随波逐流的行动反而更易让人接受呢。”

“是吗，可是哦，奇策士，想一想。”

四季崎记纪，非常认真地说道。

“这样想一下，关于我制造的变体刀，不是没啥具体的说明吗？”

“……！”

“或者——不这样想的话就说明不了为何变体刀没有具体说明，这样说可能才是正确呢？”

对四季崎记纪的话——咎儿推敲着。

所有一切都理解了。

可是七花依然什么也不明白。

想也不想地立刻抓住了咎儿的肩膀，

“究竟是怎么回事啊。”

这样，问道。

“……也就是。”

咎儿以强忍头痛般的表情头也不回地，盯着四季崎记纪地——回答七花的问题。

“十二把完成形变体刀——是用未来的技术制造的刀啊。”

絶刀『铇』。斩刀『钝』。

千刀『铩』。薄刀『针』。

贼刀『铠』。双刀『锤』。

悪刀『鐚』。微刀『钗』。

王刀『锯』。诚刀『铨』。

毒刀『镀』。炎刀『铳』。

“不——不局限于完成形变体刀。千把变体刀，其全部——是通过预知由未来得到的逆向输入的技术制造的。”

“由未来——逆向输入？”

“所以，”

极其厌恶的表情，咎儿说道。

“对于现代的我们来说——这些刀看起来就像是拥有了超越物理的特性啊。”

绝不弯曲的坚硬。无论何物都能一刀两断的锋利。

完全的同一性。难以置信的轻盈脆弱的形状。

铁臂无双的防御力。世上最重的存在。

生命力的活性化。半永久的持续活动的人偶。

抖正精神。测试诚实。

本体自身带有强烈的毒性。

这把也那把也——拥有普通的刀没可能会有的特性。

可是这不是理所当然的，仅仅是现在，这个时代。

在无限的未来里也会是这样的保证，绝对不存在——也就是！

在未来能做到的事，现在做不到的理由没有——！

逆向输入！

“即使是这样，还是会有局限吧？虽然定居于不要湖一带的话能得到大部分的东西，因为有怎样也无法得到的材料和道具——但只有素材是无论怎样也解决不了啊。”

“……”

“——对了，变体刀之中最印象深刻的是斩刀『钝』这把啊。那可真够麻烦的。什么也能切断的刀哦——嘛主要就是用刃去破坏物体的分子结构，但这可是比这个时代先进四百年的技术啊。”

“……恩。”

咎儿虚张声势般地，慢慢地将手置于胸前，然后挺起了胸膛。

“应该说些什么呢——嘛，虽然吃了一惊，但未至于感到意外。确实，不这样想的话就开展不了说明。基本上，变体刀并不是就这样地超越了物理的极限的东西吧？”

“没错。变体刀终究是运用了物理学和心理学的，单单的日本刀而已。”

说完后——将置于肩上的黑刀，轻轻地向下斩了下。

就像是斩断了前方的空气般地。

无声地——向下斩了下。

“就是这样，只不过是有点用的——古物而已。”

“这是真的也好不是也好，对于现在的我们来说也无所谓了。过去的遗物也好未来的赠物也好，对于我是哪一样也不介意。可是，四季崎阁下。听了汝说的话后从心底里涌出的问题，给我回答一下吧。”

“问题一次只能提问一个哦。”

“明白。”

咎儿说道。

“汝——为何制造了这些刀？”

“……”

“不清楚你用未来的技术制造这些刀的理由。生来就是刀匠的话就暂且不说——可是汝不是说过本来是在占卜师的家族吗？”

“是这样说过。”

“占卜师这样的职业，有尽可能地对未来之事绝口不提这样保持沉默的共识吧，因为一味地将未来发生的事说出来，历史就会频繁改变啊——仅仅地只能是允许对未来会发生的事作出暗示这样的程度。可是汝却，将变体刀散布至全国。”

“偏偏，”

四季崎记纪，对咎儿的疑问，也是非常认真地——回答道。

“我原本的目的，就是改变历史啊。”

“改变——历史？”

“说是改窜这样会容易明白点吗？”

四季停止依靠着大楠树干。

然后正面地面对奇策士咎儿。

“而且，我，或者应该说是我们，代代身为占卜师——四季崎的家族可追溯到这个国家成为国家之前。似乎以前我们比起是占术师，作为祈祷师的性质更为强烈——但由第一代的四季崎起，计划就早已开始了。我们从来都没有什么保持沉默的共识。我们——一点一点地，一点一点地，将这个国家的历史改窜起来。”

将预知到的未来改变起来。

四季崎记纪是这样说道。

“然后——我作出了大胆的改窜。”

“……为何目的？”

“战国时代！因为群雄割据的这个时代才是，大幅度地改变这个国家的历史的最大并且唯一的好机会——幸运地，这个时代的四季崎家的当主的这个我，是四季崎史上最出色的占卜师。

不——是为了达到这样，先祖大人才对历史改变起来。“

“使四季崎最出色的汝——降生于这个时代，吗？这样的事可能吗？“

“知道前因后果的话，大体上并不难。”

笑着回应到地，四季崎点了点头。

“然后因为最有效地推动战国时代的发展的，就是制造刀了。所以我——醉心于制刀。”

传说的刀匠。

这就是四季崎记纪诞生的由来——这样地。

他这样地说了后，露出了自豪的表情。

“除制刀之外啥也没想——虽是这样说，但未至于谈谈恋爱也没有。还算是有分寸呢，我。”

“虽有值得参考，但是却没有回答我的问题。我问的是，为何去作出改窜这个举动。”

“不是去改窜历史，而是已改窜了历史。”

对咎儿的话，四季崎记纪作出更正。

“所以才，现今的这个时代，与本来之貌已面目全非——无论是冻空一族，还是这个真庭忍军，本来就没有可能在历史上存在。估计你也是这样——奇策士咎儿。”

“……我的父亲是，”

咎儿的声音变低了：

“为了将汝改窜了的历史——回复本来的样子，才丢了性命。”

“咦？”

惊讶地，四季崎记纪瞪大了眼。

“这可吃了一惊啊——有不是四季崎的家族的却挂心的家伙？能和那个将军相提并论啊，这种家伙。真厉害啊，而且——虽然我是作出改窜，但历史还是令人意想不到。这样的家伙是父亲的，不愧为虚刀的所有者啊。”

“喂！”

终于地，

鑢七花打断了两人的谈话。

“说什么冻空一族和真庭忍军，还有咎儿本来就没可能存在于历史上……那么，虚刀流也这样？”

“嗯？啊，是虚刀流。”

对七花的话，稍稍感到喜悦的四季崎记纪面露微笑。

“你就不一样哦——你不就是我制造的刀吗？”

“……”

“见过彼我木那家伙吧？那么那时应该听过了啊——虚刀流的，是我制造的最后的变体刀、完了形变体刀•虚刀『鑢』这样。”

完了形变体刀。

由完成达至完了的——阶梯。

“第一代的鑢一根，还不可以说是已达到完了呢——但是那家伙种下的种子绝不是毫无作用。因为将像你鑢七花——这样的刀，出色地成功孕育出了啊。”

“认识鑢一根吗？”

“不是什么认识不认识的，我们可是好友哦。”

四季崎记纪若平静地说道。

“只不过是对历史啥的毫不关心，专注于剑术的傻瓜而已——不过托这个傻瓜的福，我的变体刀的制造达至了完了。不知应对他怎样道谢啊。”

“……”

“别这样盯着我，虚刀流——我可是就像你父亲一样的人啊？”

“我的父亲——就只有我的亲生父亲。”

七花这样说了出来，

鑢六枝——大乱的英雄。

而且，是磨练了七花十七年的师傅。

同时是七花——出生以来第一次，杀死的人。

“我可不认识你是谁。”

“薄情的家伙呢。不过也没所谓。谁也对自己的出身，没啥必要去在意——因为无论父母是谁也，自己还是自己。”

“别乱说已死去了的人。”

咎儿对四季崎记纪的似乎什么也在自己掌控之中的话，难掩不快之情。

“既然为何目的这样的问题怎样也不回答的话，也就不问了。哼——反正，也是和我们没有什么关系的事。这将近一年中为了追逐汝用未来的技术制造的完成形变体刀而行遍日本各地，还以为大部分的事情都已经历过了，没想到最后会有和制造者相遇这样的展开，细想一下确实是非常合情合理，甚至能说是一点也不出奇。连仙人也遇上了，遇上幽灵的也不出奇。无聊的发展呢。所以，交给上头的报告书，汝的事也就不写上去了啦——”

“真过分呢，毕竟我还是改窜了历史啊？”

对咎儿的态度感到有趣般地，四季崎记纪说道：

“嘛，回答为何目的这样的问题的话，可不是吝惜口水，只是会说来话长——而且关于这，大概我的子孙能够更好地给你们说明吧。”

“汝的子孙？”

“嘛，因为我已不干占卜师了——所以我的子孙作为占卜师的能力应该大部分失去了。但即使是这样应该在某个地方还延续着。虽然不知道还有没有保留四季崎这个姓。”

“不是知道未来的事吗？可是却连自己的子孙怎样了也不知道吗？”

“相反，占卜师不会占卜关于自己的未来。不是常说的吗？”

“……”

“嘛，即使这样我的族人还是能延绵至今吧，找找看吧——那家伙一定是以那家伙的方式，为了改窜历史，现在也在努力着。”

“为了——改窜历史？”

“对。为何这样做暂且不说，但总之我有我这样做的理由。”

此时难以理解地，四季崎深深地点了点头。

看来并不是在胡说八道——不过本来就没有要胡说八道的理由。

“嘛，与你们一年的旅途相比可能是微不足道，由出羽到这里東海道的途中，我看见了许许多多的事——大体上，这个国家的历史是如我所想的那样。虽然有多少误差，但是是在可接受的范围内哦。”

“就算不去实际看，预知一下不就行了吗？”

“别总跟我顶嘴，奇策士——预知终究是预知，不去实际看看不能确信呢。而且——人的内心就算预知也明白不了啊。不实际见下面，说下话的话，”

“……见下面的。”

“对，虽然感觉到现在有点迟了，但奇策士，还是回答你们最初的问题吧——将你们招至这个地方，因为就是，想和你们实际见一面哦。见见我制造的完了形变体刀、虚刀『鑢』——还有，其所有者。”

四季崎记纪——是这样说道的。

然后，双手拿着之前一直用单手拿着的毒刀『镀』，摆出了架势。

这是——七花之前没有见过的用剑摆出的架势。

身体低沉，然后扭身将高举的剑锋向着这边。

“这是——大约在这个时代之后百五十年后诞生的，由一位天才创造出的架势。虽说锖白兵似乎是这个时代第一流的剑士，但这个天才是在锖白兵之上的高手。嘛，本来从历史上来看，是对于剑士来说的最后的时代——那个时代的宠儿。从这个变则型使出的三段突刺，可无法躲开。”

“未来的——技术吗？”

“不用说得那么夸张。好了，虚刀流——贴心的解说就此结束了。已十分理解了吗？不过，即使你理解不了也好，你的所有者奇策士看来已大体上理解了——还有疑问的话等一下再说。所以——是时候放马过来了。不是要搜集这把完成形变体刀、毒刀『镀』吗？”

“……咎儿。”

对由四季崎记纪提出的这样的诱使——七花不直接回答，首先确一下主人——自己的所有者奇策士咎儿的意见。

“应该怎样做，这个情况下。”

“别问什么应该怎样……我们要做的事，从来都没变过。”

咎儿说道。

“无论对手是真庭凤凰还是四季崎记纪——都是通过战斗把刀夺过来。交涉已失败了。鑢七花，吾之从仆，用战斗夺过来！”

“完全明白。”

不管——对手是谁也好，

只要有这个命令，七花就会展开行动。

咎儿退到了后方，作为替代，七花向前走上去——冒冒失失地，走近到了刚好是摆起了奇怪的架势的四季崎记纪的攻击范围之外的地方。

然后七花也摆出了架势。

摆出的是六之架势——“鬼灯”。

手刀不是作为攻击而是用来防御般地置于颈部紧绷的头部两边，两肘对称地摆出向前突出之势，然后双脚提起脚跟——自由度非常高的架势。

若然七之架势“杜若”是对应于前后的自由移动的架势的话，这个“鬼灯”就是对应左右的自由移动的架势。

看见四季崎记纪摆出了突击强化的架势采取的选择。

“先说一下，虚刀流哦。”

四季崎记纪摆着架势说道：

“我已，预知到我在你手上遭遇败北的样子——已知道我是怎样地败于你手上。这就是预知了。不过——预知到会输和真的会输，是完全两回事。”

“……”

“而且，未来预知很容易会改变——不然的话，我的一族就不会想去改变历史吧。我是刀匠而不是剑士，所以就算怎样使用未来的技术，也不可能战胜你——不过还是有万一的可能性。不需特意手下留情，使出所有本领来。”

“……所有本领。”

“我用这个身体确认一下虚刀『鑢』的完成度——不，是完了度。所以才在这试着刀地等着。所以这次你——用我来试刀吧。”

试刀。

斩三百个人——才是半吊子。

那么，要斩多少人才是一流。

“用这个身体，试刀吧。”

“……可不是你的身体啊。”

“可是，这个身体有我的历史。”

四季崎记纪说道：

“清楚感觉到——似乎你在内心某处感到十分泄气，但千万不要对我手下留情。超越父亲，然后男人才能独当一面吧？”

于是，四季崎记纪徐徐地逼近七花。

“让我见识一下你所有的一切。”

“……不用说也会让你见识一下——但是到那时候，你已被大卸八块了吧！”

到底，上次说这话是什么时候呢。

奇策士咎儿定下的鑢七花的决胜台词——久违地，正正式式地说出。

“堂堂正正地——一决胜负！”

从后方，

飞来奇策士咎儿之声。

虽说是未曾见过、未曾经历过的架势，但面对四季崎记纪的架势既是防御又是后发的静止架势——七花只有先发制人。

七花一跳向右边——然后折返地跳回左边。

能够产生残像般地反复横跳。

运用这个速度，七花进入了四季崎记纪的攻击范围之内。

之后。

如想象般地——四季崎记纪用毒刀『镀』使出了突刺。

而且是三连击的——三段突刺。

但，七花早已，深深地进入了四季崎记纪怀里的地方——这个距离并不是突刺的有效距离。

并不是接近战的——超接近战。

不，选择了能够触碰到彼此的身体的近距离战斗的形式的话，已经，不能用接近战而应用接触战来表达。

即使这个状态也能保持灵活。

然后不是用手脚而是用肘和膝摆出了战斗架势。

虚刀流六之架势——“鬼灯”！

“虚刀流——‘野莓’！”

避开了三段突刺的最后一击，然后对着刀柄的部分让四季崎记纪吃了一下向上的肘击——

毒刀脱离了四季崎记纪的手，在空中飞舞。

可七花并没等待回转着飞向空中毒刀『镀』遵从重力掉落到地上的闲暇。

早已在“野莓”的下一瞬间，切换到了下一个架势。

四之架势——“朝颜”。

将庞大的身躯缩起般地弯腰重心低沉——两腿向两边张开。身体全力地强扭着，几乎用背部对着四季崎记纪。

被右手包着的左手——紧紧地，握着拳头。

于虚刀流的七之架势之中，唯一的握着拳头的架势——虚刀流四之架势“朝颜”。

然后。

以这个架势使出的奥义是，虚刀流四之奥义“柳绿花红”——可不只这样。

是与同为虚刀流的鑢七实的一战中创造出的，虚刀流最后之技——达至完了的，虚刀流的技。

以最快的速度，将虚刀流七技同时爆裂般地，虚刀流奥义的强制连续——！

“虚刀流最终奥义——‘七花八裂（改）’！”

四之奥义•“柳绿花红”。

一之奥义•“镜花水月”。

五之奥义•“飞花落叶”。

七之奥义•“落花狼籍”。

三之奥义•“百花缭乱”。

六之奥义•“锦上添花”。

二之奥义•“花鸟风月”。

将所有的打击、所有的斩击毫无保留地用肉体和精神和灵魂承受着，放弃一切抵抗被击飞的四季崎记纪，露出了非常满足的——欣慰的笑容。

确实是，

满足于自己醉心之事的，刀匠的笑容。





终章

絶刀『铇』——搜集完成。

斩刀『钝』——搜集完成。

千刀『铩』——搜集完成。

薄刀『针』——搜集完成。

贼刀『铠』——搜集完成。

双刀『锤』——搜集完成。

悪刀『鐚』——搜集完成。

微刀『钗』——搜集完成。

王刀『锯』——搜集完成。

诚刀『铨』——搜集完成。

毒刀『镀』——搜集完成。

完成形变体刀十二把。

余下一把——炎刀『铳』。

■■

在伊贺路上走着的两人再次进行了谈话，就算毒刀『镀』的毒再强烈也好，使四季崎记纪的人格再现般地将毒缠绕在真庭凤凰的身体里的，还是因为他的左臂是真庭川濑之物吧——所以就算是鑢七花或奇策士咎儿将毒刀『镀』拔出鞘也，引起相同现象的可能性是极其之低。不过还是一防万一。

将护手和刀鞘慎重地捆好，咎儿并不是拿着毒刀『镀』的刀柄而是拿着刀鞘的底部，小心翼翼地，置于肩上。

因是长刀所以有点重，但认为让冒失鬼七花搬运这把刀的话很危险。

另外的一只手——牵着在旁走着的七花。

作为心腹的主人。

“目前为止搜集刀的都是托人送到尾张——可是实际上的最后一把可没理由这样做吧。就有如自己赋予公主大人一个从旁抢走自己功劳的机会。”

咎儿是这样说明。

两人在伊贺——真庭忍村滞留的时间，实际不到半刻。

而且，这已经是极限了。

要在这般的腐臭中渡过长时间的，就算是奇策士和虚刀流当主也相当困难。在确认了四季崎记纪绝命之后，一刻也不愿久留地离开了。

草率地——

完成了真庭凤凰一人的祭奠。

“结果，是什么回事啊？”

七花还未理解发生了什么。

真庭凤凰的丧失心智。

或者是四季崎记纪的降临。

变体刀的真实。

这个那个也，超出了七花的理解范围之外。

所以——在跨出伊贺的国境的路上，这样地问向咎儿。

“我还未能理解发生了什么事。”

“我也说不准呢。或许真庭凤凰只不过是丧失了心智。自己认为是某人的转世，是在丧失心智的人身上常有的症状。”

“……真庭忍军的生存者就，”

七花说道。

“这样地，只剩下那家伙——真庭人鸟了。”

“真庭人鸟吗？”

咎儿自言自语地说道。

“让那家伙活下来也不坏。”

“哈？”

“不是这个意思——左右田右卫门左卫门可是个相当执着的男人啊。不会就此姑息吧。可不认为他会放过瞄准了的猎物。”

“那么——莫非，现在。”

“就算是这样，我们也做不了什么哦。真庭忍军对于幕府来说是背叛者这是的而且确——就算实际是有怎样的理由，若然右卫门左卫门打出是作为内部监察官而去行动的话，我们就有口难辩了。”

“……说得就好像，不希望人鸟被杀呢。”

“嘛，说得也没错。那家伙有利用价值，想他还给我人情。”

咎儿想转换话题般地，竦了竦肩。

“没有同情的余地，虽然之前一直都是这样说——但未至于采用四季崎记纪那样的措词，毕竟还是实际地看到了村里这样的惨状。我也并非不为所动。”

“实际地——看到就会，”

“不只真庭忍军。”

咎儿像沉思着什么似的，将目光投向了远方——说道。

“这一年中，与汝踏遍了日本全国各地，再差少少，就能去描绘全国的地图了——而且见识了各种各样的人和事。这么长久的旅行可是第一次——还认识到自己的见识是多么的狭窄。”

可别认为我像你一样不识世事地笑我，这样地补充道。

“我不知道的还有很多。”

这样说道。

“还有很多很多，需要去了解的事情——就是这样。”

“……十分地，变得多愁善感起来了吧。可不像你呢。虽说作出了改变，但无论怎样这还是变化得过头了吧？”

七花对咎儿这样的态度意外地，并且不能掩饰惊讶之情地，接受着。

“不过确实地，公主大人拥有炎刀『铳』的话，你的工作就几乎完成了吧——可是关于变体刀、完成形变体刀和完了形变体刀的谜团不是还没解开吗？”

“这样的东西，我没有必要去解开。“

微微笑道地回应的咎儿。

“虽然似乎我的父亲是为了将四季崎一族歪曲了的历史回复原状而耗尽精力——遗憾的是，我无意继承这份意志。”

“啊，说起来，在上一个月也说过这样的事吧？”

关于四季崎记纪的事。

通过面对彼我木轮回、通过面对自己的逃避意识——奇策士咎儿面对了自己小时候封印了的那个记忆。

这事早已听咎儿说过。

虽然这也是——七花不能一一理解的话。

“因为城的地下埋着诚刀『铨』，所以即使所有者是彼我木轮回，飞弹鹰比等也不得不受其影响——与所有者同等的存在，嘛，像在三途神社的黑巫女那样吧？”

“是更积极地，主动地受到影响吧。这样就——对我的父亲和汝的父亲在最后的最后对峙的这，是颇为意味深长之事。”

“本来，”咎儿这样说道：

“这样的事，在所有的一切都结束后再想就行了。”

“所有的一切结束之后再……吗。你的野心也，还差少少就达成了。话说回来——最后不得不和公主大人作出了断的话，我就必须和右卫门左卫门一战吧。”

“不。”

对七花的话，咎儿摇了摇头。

“虽然不知对于汝来说是好事还是坏事，但可不会和公主大人有所一战——单单是政治上的事情。只能通过交涉去处理。与暴力的手段无缘啊。”

“……这是，”

虽然倒也不坏。

但确实非常麻烦。

七花不擅长。

右卫门左卫门——或许会对这种事颇为得意。

“喂！”

就这样。

咎儿将视线投向前方——说道：

“刚说曹操曹操就到。七花——公主大人真不愧是洞察力惊人。”

听到这话，看过去。

在一条直线延伸下去的道路的前方——与尾张接续的道路的前方，有一个威风凌凌、等待着两人走近的男人的身影。

与这个国家文化所不相符的洋装的男人。

脚下穿着的不是草鞋也不是草屐，而是洋靴。

腰上挂着大小双刀——

戴着记有“不忍”二字的面具。

是上次葉月之时见面的——左右田右卫门左卫门。

右卫门左卫门一言不发——在那里纹丝不动。

就像是，并不是在等待着两人。

而是——久侯着两人一样。

“看穿了我们的行动，以最快的速度先发制人吗——嘛，无需废话的话这边也剩下不少麻烦。先发制人的话，这边只要接招就行了——七花，开始政治战了哦。”

“可是我什么也帮不了你——”

“安心待在我旁边，就行了。”

“是吗。”

这样说起来，七花回忆起来了。

回忆起夺取了真庭凤凰的身体的四季崎记纪说过的话——虽然已丧失了预知未来的能力，但这个时代的四季崎一族的末裔，应该还生存着。

这是真的话。

这个人——在哪里干着些什么呢？

虽然在意也无计可施——但反而更在意。

而且——他们为何要改窜历史。

这依然是迷。

可不是单纯为了恶作剧，这咎儿也说过，虽然不向四季崎记纪的子孙什么的问一下的话，答案就不会清楚吧，

但还是——在意。

不过，从现在开始展开与否定姬的政治战的话，顾及这“无关紧要的事”的闲暇，看来咎儿没有的吧——

“哟，右卫门左卫门阁下。”

接近到能听到说话声音的距离，抢占先机般地，咎儿说道。

“辛苦出迎了。如你所见那样——毒刀『镀』已成功搜集到了。也发现了新•真庭忍村哦——嘛，关于这似乎已毫无意义了。总之，右卫门左卫门阁下，事到如今，你不是有必须和我说的话吗？”

“……啊，确实是，”

对咎儿的话，右卫门左卫门深深地点头。

因戴着面具——看不到表情。

也感觉不到感情。

“可不像以前的公主大人——不直接而是拜托我跟你说声恭喜的。这样就你朝着你的野心，又迈进一步了啊。”

“野心？可不记得有过这样的东西啊。”

“是吗，那么应该说是复仇吧？”

面对有所隐瞒地说着的咎儿，右卫门左卫门毫不留情地说道。

“过去奥州的首领，飞弹鹰比等唯一的女儿——容赦姬。”

“！”

“不恶。”

嘭。

嘭。

不知在何时，

右卫门左卫门从怀里掏出的，一对的铁块——伴随着空洞的声音从抢口喷出了火炎。

施放出的子弹。

两发也——贯穿了奇策士咎儿的腹部。

“啊——”

因这个冲击——咎儿小小的身体，弯成弓字形地，飞向了后方。

牵着的手也被——拉开了。

“咎——咎儿！”

尽管七花惊慌地叫道。

边拾起奇策士掉落的毒刀『镀』——左右田右卫门左卫门边用极其冷酷的语气说道：

“那么奇策士。你在死之前会说些什么？”

■■

次卷，最终卷




