文件发布时间:2017-02-22 20:11:50
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：讨厌第四次的死属性魔术师
本卷名称：web版第三卷试看

转载信息

   讨厌第四次的死属性魔术师
----------------------------------------------------------------------
作者：デンスケ
翻译：AOIL
原名：四度目は嫌な死属性魔g
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 
 
 




第52话 没辙就是没辙。那么就想一下其他的方法吧



这一天，不止邦盖亚大陆，全世界的冰之神尤佩昂的神像都流出了血泪。而持有尤佩昂加护的人们都听到了「神的惨叫」，都被吓到昏过去了。

其原因是因为班达鲁将冰之魔枪ICE AGE的灵魂毁灭掉了，但是由于ICE AGE一直没有回到主体的尤佩昂的身边，所以包括失去分身的尤佩昂在内，所有人都不知道事实的真相。
人们认为这是魔王复活的征兆，又或者是勇者寨卡特再次复苏的凶兆而陷入恐慌，各地的圣职者们都忙于应对。



打扫得还有点不够干净，尽管如此还是被整理好的谒见之间里弥漫着一股沉重的气氛。
STONE GOLEM(石头魔像)除外，挑战DRAGON GOLEM(龙魔像)的成员都几乎还留在这里。
『Oooooon』
骨狼和骨鸟它们变成了能发出像有复数种野兽同时鸣叫的奇异声音的BONE CHIMERA(骨奇美拉)。

不在这里的就只有将这个谒见之间修好的当事人的班达鲁，以及脊骨碎掉没办法自力行动的骨人。
他们现在还留在王城的地下。

为了调查能否把被破坏的苏生装置修好。



班达鲁将ICE AGE的灵魂粉碎之后，连沃尔克斯都说自己未曾在一次的战斗中赚到过如此大量的经验值。将被认定为肯定可以肯定晋级到S级的【冰神枪】米亥尔击退，并将与他一同前来挑战的同伴们全部杀死的女神精心制作的山铜的DRAGON GOLEM(龙魔像)。
由于将那样的DRAGON GOLEM(龙魔像)击倒，他们获得了庞大的经验值。

其结果就是维格罗晋阶为历史上确认到的GHOUL(古尔)中最强最高位的阶位7的GHOUL TYRANT(古尔暴君)。那是像巨人种那样拥有两米半巨大的身躯，新长出两只手臂，一共拥有四只手臂的最强战士。

丽塔和沙利娅的外表虽然没有变化，不过已经晋阶成阶位6的HIGH MAGIC ARMOR(高等魔术铠甲)，【灵体】技能的等级也上升了。比起以前像由圆木组装起的人形要更为接近人类的外形。
……不过在班达鲁看来就像是「推理漫画里描写犯人时出现的年龄性别不详的全身包裹着紧身衣的家伙的白色版」。

实际上，那样的【灵体】，而且还是在身体各处显得很肥大的状态下，穿上高脚和比基尼型的铠甲，看上去实在非常滑稽。

然后其他成员的等级也得到大幅提升。不在这里的骨人恐怕也晋阶了，班达鲁的职业等级也大幅升级了吧。

然而现在却没有为之欢喜的气氛。

「真是久呢……」
已经经过几个小时了，然而却依然没有班达鲁要回来的迹象。他虽然只是在把血分给爱莲的时候受了点伤，但是在战斗中耗费了大量的魔力，而且还启动了【极限突破】技能。不可能不累。

但是谁都没办法将「去看看情况吧」的这句话说出口。
因为大家的脑里都浮现出因为苏生装置被破坏而大受打击的班达鲁的样子。
在这里的爱莲与班达鲁的交往时间最短，由于在年幼的时候被亲生父母卖掉而对家人没有什么好的回忆。

不过她也能够理解班达鲁到底是多么的期望着自己的母亲能够获得复活。
年幼的时候母亲被杀。仅仅是那样的话并没有什么稀奇的，是随处都可以听到的不幸的事情。被留下的孩子即便受到巨大的创伤也只能把悲伤留在过去继续活下去。就像不再把被父母卖掉的事挂在心里的爱莲那样。

就连拥有时间属性才能的她也无法将过去抹去。

（不过班达鲁大人拥有力量。那是可以使连神都无法实现的完全的死者苏生成为可能的强大力量）
也许可能，伸手的话说不定能够得到，努力的话说不定能实现。所以班达鲁不会把母亲的死当作已经过去的事。

这是事实，达露西亚的复活真的差点就实现了。
然而却被无法接受的理由妨碍，被践踏。那份愤怒、那份打击、还有焦躁感，光是想象一下就觉得可怕。

（班达鲁大人极度憎恶着那些夺走自己幸福的存在。愤怒、憎恨、诅咒、恐惧、发自心底的为那些存在的毁灭而感到高兴和安心）
爱莲在班达鲁将赛路库林多以及想要杀死塔利亚的从属种们的灵魂打碎的时候深切的感觉到这点。所以今天他也将ICE AGE的灵魂打碎了。

然而与赛路库林多的那个时候不同，这次仅仅把ICE AGE的灵魂打碎是无法解恨的吧。
（如果我能安慰他就好了……明明不觉得可怕，为什么我会想些这样的事？）
吐了一口气的爱莲用手按住自己的胸口。那是被ICE AGE的魔冰贯穿，然后被班达鲁用魔术和血不留痕迹的治好的地方。

如果还是以前的话，会因为被救却完全没有发挥作用而感到恐惧。畏惧对方不需要没用的自己，畏惧对方会将自己舍弃掉。
然而如今内心充满了明显与恐惧不同的感情。感觉到神不守舍，胸口有种被揪住的苦闷。

（是因为这种不明的感情才会想到要去安慰班达鲁大人吗？明明至今都觉得没有必要去露骨的讨好班达鲁大人）
毕竟就算不去讨好，班达鲁也会主动的过来和她亲近。那么到底是为什么呢？

『御子还在地下吗？』
就在爱莲开始审视埋藏于自己内心深处的感情的时候，努阿扎走进了谒见之间。
「唔。还没有出来」
『是这样啊……我还有件事想向他道歉呢』

『是指两年前和我还有小不点进入地下的事吗？那件事的话要道歉的应该是我。才不是你』
至今皱着剩下的半边脸沉默不语的沃尔克斯插嘴道。
『是我拜托那家伙帮忙找萨蒂亚小丫头和吉娜的。如果在那之前把苏生装置的事说出来的话，就有可能察觉到米亥尔拿着的枪是拥有自我的神器……再说，如果我在两百年前没有败给米亥尔那个混蛋，将那把枪折断就不会发生这样的事了』

在相遇的时候，沃尔克斯抵抗住了班达鲁的【死属性魅惑】。现在想要抵抗的话也是能办到的吧。
不过他现在已经不再抵抗了。因为察觉到这是件多余的事。
最初沃尔克斯认为班达鲁是个没有表情不知道到底在想啥，不知道到底在往哪里看的小鬼。

然而那个小鬼为空虚的塔洛斯海姆找回了活力，为他们每天的生活带来乐趣。
还是无偿的。
班达鲁说他已经得到非常充足的回报，不过在沃尔克斯等人看来那只不过是必要的开销。

班达鲁将城壁修好使得人们可以在城市里安全的生活定居，由于他用魔术制作出调味料使得人们吃上了好东西，王城的大房间也是他修好的。
看到他的品行就知道他获得人们的爱戴和尊敬是理所当然的，『御子』的尊称最初是由努阿扎提出的，而现在已经是名符其实。

虽然还没有取回萨蒂亚和吉娜的尸体，不过他已经承诺了在几十年以内会去实现。就算塔洛斯海姆的所有英雄凑在一起也不是原种吸血鬼的对手，所以几十年实在是太快了。

然后还想着终于能够报恩，然而却在近在咫尺的地方与目标失之交臂。实在是太不像样了，说什么原A级冒险者啊，预支了报酬却连一件事都办不好。

『不，我所指的并不是那件事』
但是努阿扎想要向班达鲁道歉的似乎是其他的事。
『啊？那么是什么事？』
『我凭自己的意志将御子好不容易修好的神殿的一部分破坏掉了。我已经向维达和佩利亚道过歉……』

「破坏掉？难道是……」
『就是冰之神尤佩昂的神像。由于与台座成为一体，所以我小心的将其切离然后埋到后面的地里了」
多数的神殿除供奉所信奉的神明的神像以外还会供奉其他的神像。不过果然无法把所有神明的神像都供奉起来。

明显属于敌对势力的阿尔达以及其眷属就先不管，尤佩昂尽管只是从属神，他也是一个十万年前就已经存在的神明，所以他的神像被供奉在塔洛斯海姆的神殿里也并不奇怪。
而努阿扎却说将其埋掉了
『真，真的好吗。做那样的事？』
虽然无需呼吸，不过沙利娅她们还是惊讶到屏住了呼吸。尽管原本就没有建造过神殿的萨蒂莉斯等人对此没啥感觉，不过这个世界的神像是带有特别意义的。

因为这个世界的神明确实存在，所以那是如字面意思的目中无神的行为。虽然以法命神阿尔达为国教的阿密特帝国及其属国也经常破坏维达以及她的从属神的神像，不过他们这么做是因为那是他们所信奉的神明所推荐的行为。

然而变成木乃伊的努阿扎的脸上没有一丝迷茫。
『这是当然的。尤佩昂通过眷属的ICE AGE高声发出宣言。宣称我等是敌人。
然而我们无愧于心，也不记得做过任何应该受到惩罚的事。那么就正如那个神明把我们当成神敌一样，我等也要将其当作敌人对待，这也是理所当然的』

那个神将这边视为敌人，而且还敌视着努阿扎等人的主神的维达。那么就算他是与和维达生出人鱼的海之神特里斯坦同为佩利亚的从属神，也没有对他客气的理由。
『但是将御子修好的神像埋掉的事也是事实。因此想要向他道歉。话说回来，已经过了相当长的时间了吧，太阳都下山了。不是应该去看一下情况吗？』
『啊？有那么久了吗？』
『毕竟在这个房间既看不到太阳也看不到星星呢』

「UNDEAD(不死族)对时间的感觉的确很迟钝呢。不过，的确是过了好一段时间了」
「好吧，那么就去看看情况吧」
既然有人提出来，那么就去吧，虽然觉得所有人都去会有点不妥，不过全员都很在意班达鲁的样子，所以到最后还是大家一起再次前往地下。

『叽？是怎么了，各位』
然后在到达大厅之前与骨人碰上了
『骨人桑才是。骨头修理好了吗？』
『没错。然后主人拜托我传话』

「传话？班达鲁大人说了些什么？」
『是。还要继续对装置进行一些调查，暂时还要留在那里。另外，肚子饿了，拜托把饭菜带过来，是这样说的』
「……还以为他受打击到吃不下饭了，看来比我们想象的要冷静呢」

『好～的，为了少爷做份拿手好菜吧！我以外的人！』
『丽塔，既然是女仆就起码学会做点简单的菜式啊』
「不对，仔细的想一下，在老身等人当中真的懂得烹调的就只有小家伙」

「如果是烤肉的话，还是有办法的」
『那样的东西我也可以做啦』
『Ooooooon』
这里的女性阵营到了地球被认定为缺乏女性魅力也是无可奈何的。



到了晚上有好好睡觉，早中晚三餐都不缺，当然也有去浴场洗澡。
对苏生装置进行了持续一个月的并没有废寝忘餐的调查，班达鲁得出的结论是「修理是可能的，不过现在还办不到」。

苏生装置不愧是女神维达造出来的东西，【炼金术】技能的水平就只是平均而已的班达鲁对其完全没辙。一定就像是刚懂得制作石器的原始人仅凭双手，要从制作半导体开始把一整台超级电脑搭建起来一样吧。

不过班达鲁还有【GOLEM(魔像)炼成】这个技能。可以把非生物的东西变成GOLEM(魔像)然后随意的改变形状，利用这个技能的确有可能将受损的装置恢复原状。
ICE AGE的魔冰在苏生装置上开洞，将装置切断了。不过很幸运的是并非像爆炸那样把部件炸到连原型都无法分辨，或者把重要的部分炸到不见踪影。因此可以将其恢复到原来的形状。

只是关键的【GOLEM(魔像)炼成】技能对苏生装置的部件不起效。
使用鉴定就只能得到「谜之合金」和「谜之宝石」的苏生装置的部件对班达鲁的魔力展现出超越山铜的顽强抵抗力，没办法将其变成GOLEM(魔像)。

装置大概是用包含了山铜在内的未知的神造金属制造出来的。毕竟这里是剑与魔术的幻想世界。就像山铜那样，存在着绯绯色金和神珍铁等传说的金属也并不为奇。

不过在那场战斗中等级获得进一步提升的【GOLEM(魔像)炼成】技能总算是有办法将山铜的形状固定住了。所以继续提升【GOLEM(魔像)炼成】的技能等级的话，说不定终有一日可以将这个装置复原。

……不过也有可能即便到达等级上限也没办法实现，也有可能尽管形状得到复原却无法正常运作。
所以班达鲁除了提升【GOLEM(魔像)炼成】的技能等级以外，还想获得其他的修理手段，以及其他可以让达露西亚复活的方法。

让爱莲用时间属性魔术将装置恢复到被破坏前的状态……难度似乎太高。
「虽然因为有时间属性的才能而被比尔凯恩捡回去，但是这个属性说得好听点就是大器晚成，说得不好听就是除了超一流水准以外的都是没什么了不起的名过其实的属性」

时间属性是时与术之魔神利库伦所司掌的不存在于ORIGIN(奥利俊)的属性。但是拥有该属性才能的人和空间属性同样，在人类和魔物中都是比较少见的，而且不能期待会有其他属性那样的显而易见的效果。
当然到达10级的话是可以做到让时间停止、回退、预知未来和通晓过去等接近人类智慧极限的事。

然而像爱莲这种程度的术者能办到的最多就是让自己的时间加速使自己的速度变得更快，或者花上数小时的时间看到几天前的过去或预知几秒之后的未来。
「就算从班达鲁大人那获取魔力也不知能否让时间倒退一秒……」
安抚着作出毫无必要的道歉的爱莲，班达鲁开始考虑其他的手段。

确实可能的手段就是拜托制作这个装置的女神维达或者她的眷属来修理。毕竟是制作这东西的本人，应该有能力修好。而且既然在研究死者苏生的方法，说不定在塔洛斯海姆以外也存在着相似的装置。
问题就是不知道在哪里。

据说维达被阿尔达击败后就沉睡于这片大陆的南部。 但是要在这片占据了大陆三分之一面积的栖息着强大魔物而且净是魔境的土地上边走边搜索实在是太花时间，在此之上还太过危险。

要寻找不用苏生装置的其他方法的话，能想到的就是到人类社会的魔术师公会和王国的书库里阅览群书，从古代的魔术师的灵以及巫妖那听取情报，以及用其他的方法收集情报。

「也就是说只有一边踏实努力一边收集情报了。对不起」
在第三次人生的第五个夏天，已经五岁的班达鲁如此的向达露西亚报告。
『不用在意，你并没有错。而且，要不妈妈也变成UNDEAD(不死族)……』
「不行。再说不是没有容器吗」

如果达露西亚的尸体还在的话，班达鲁说不定也会考虑的。然而由于达露西亚在大庭广众下被戈尔单高司祭等人处以火刑，剩下的就只有现在达露西亚的灵所寄宿的小小的骨头的碎片。
以此将全身修复，就算是班达鲁也是不可能的。

『嗯～，那么像沙利娅酱他们那样，变成铠甲的LIVING ARMOR(活铠甲)，你觉得怎么样？』
「沙利娅和丽塔所寄宿的那种形状的铠甲不是这么容易就能找到的」
『不，不是啦，我并不是说那种形状就好啦。的确是漂亮的铠甲会比较好，不过到那种地步就，有点』
班达鲁也并不是想向达露西亚推荐BIKINI ARMOR(比基尼铠甲)和HIGH LEG ARMOR(高叉铠甲)，既然本人没有那个意思就再好不过了。

……如果班达鲁冷静的回想一下，会察觉到达露西亚生前的露出度也是高于平均水平。
不过这几年他一直被露出度比达露西亚更高的GHOUL(古尔)的女性阵营包围着，也许也不怎么在意。

不如说他还觉得最近成为同伴的爱莲的露出度太少了。当然，他并没有说出来。因为那样的话就只会看到爱莲将衣服脱掉的未来。

『但是，一直都净是让班达鲁折腾，只是变成铠甲的形状的话也没DD』
「很有关系的，求你了」
刚放下心来，达露西亚却下定奇妙的决心，使得班达鲁慌忙制止。

将候选方案之一的把魔物之类的尸体加工成她的身体的方法告诉达露西亚，才好不容易让她打消了变成LIVING ARMOR(活铠甲)的念头。
实在没想到会在幻想世界扮演起弗兰肯斯坦博士，不过这边就只是把遗体缝合在一起而已，所以是可以实现的吧。虽然要做成与达露西亚一模一样的难度会非常高。

不知道在这个世界的某处是否存在着能够提供指点的猎奇杀人犯的灵呢。在将原种吸血鬼的灵魂打碎之前应该先将他们的技术诀窍问出来吗。

「还有这之前获得的【弑神】到底是什么呢？」
拿到了比【碎魂】更难验证的技能。既然是特有技能，也就是班达鲁固有的技能，那么就很可能谁都不知道。
『嗯，果然不就是能把神明大人杀死的技能吗？』
姑且是问了一下，不过包括达露西亚在内的所有人都不知道这个技能。

如果以游戏的角度来考虑的话大概就是对神及其眷属有伤害的加成，就是那种程度而已。
ICE AGE变成了单纯的山铜的棒子，附近也没有神的眷属。想试也没法试。

另外，由于击败DRAGON GOLEM(龙魔像)获得大量的经验值使得【GOLEM(魔像)炼成士】到达等级上限，所以明天就去转职。
【GOLEM(魔像)炼成士】的STATUS上升率的加成完全偏向智力，敏捷的加成与之相比低得多，而力与体力的加成则是垫底。魔力的上升幅度也没有期待的那么多，不过技能的加成很有用。

就是个有着如此印象的职业。


?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：5岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】
?职业：GOLEM(魔像)炼成士
?等级：100
?职业履历：死属性魔术师
?能力值
生命力：115
魔力：224506933
力：79
敏捷：80
体力：83
智力：392

?被动技能
怪力：1级
高速治愈：3级
死属性魔术：5级
状态异常耐性：5级
魔术耐性：1级
暗视
精神污染：10级
死属性魅惑：5级
废弃咏唱：3级
眷属强化：7级
魔力自动恢复：3级

?主动技能
吸血：3级
极限突破：4级
GOLEM(魔像)炼成:6级（升！）
无属性魔术：4级
魔术控制：4级
灵体：3级（升！）
木匠：4级
土木：3级
烹调：3级
炼金术：3级
格斗术：2级
碎魂：2级（升！）
同时发动：2级（升！）
远距离操作：2级（升！）

?特有技能
弑神：1级

?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值



?职业解说 GOLEM(魔像)炼成士

对【GOLEM(魔像)炼成】技能，以及通过使用该技能而获得的技能有加成的职业。技能加成的范围很广，与之相应能力值的成长幅度很少。
这个职业的取得条件是习得1级以上的【GOLEM(魔像)炼成】技能，当前在LAMBDA(拉姆达)除了班达鲁以外，不管人类还是魔物都没有获得该技能的存在。



?技能解说 远距离操作

即便身体的一部分被切落与主体分开也可以继续将其当成自身一部分进行操纵的技能。
习得这个技能的主要是高位的SKELETON(骸骨)、ZOMBIE(僵尸)、LIVING ARMOR(活铠甲)以及无头骑士等高位UNDEAD(不死族)。另外，也有一些生命力极强的魔物能够习得这个技能。

等级越高能够操纵的距离就越远，一次操纵的数量也越多。
不用说，并没有人类习得这个技能。另外，也没有人知道训练方法。
 




闲话2 十一神当中唯一剩下的神明



法命神阿尔达。不把从属神计算在内的话，他就是这个LAMBDA(拉姆达)世界唯一仅存的创世神，即便把邪神和恶神包含在内，他也是众神之中力量最强大的神明。
其力量的源泉是追随他的众多的从属神和御使们，以及最重要的向他献上祈祷的数量庞大的信徒。

打完魔王之后又和本是同胞的女神维达大仗一场，使得他身受重伤，尽管如此阿尔达的力量依然强大。
其姿态是拿着厚重的书本，看上去很严格的老人，或者是右手拿着断罪的大镰，左手手持火把，眼神严厉的青年，又或者是发出闪闪光辉的月亮。无论哪种都是阿尔达的姿态，是他的象征。

那样的阿尔达在这几万年里烦恼的事变多了。理由当然是关于这个他所深爱着的LAMBDA(拉姆达)的将来的事。
正确的来说他一直都在烦恼。聆听人们的声音，不断地思考着该如何实现和维持作为这个世界的光之根源的秩序的和平，该如何将这个理想在世人之中传播开来，让他们理解。他总是在考虑着。

但是，这几万年来情况并不乐观。

『也就是说到了该改变至今方针的时候了。竟然要同意那个轮回神的话，真是件可恨的事啊……』
『请等一下』
阿尔达将自己的思路理清如此的嘟哝道的时候，作为他亲信的从属神的【记录之神】裘拉托斯出现在他身边。

他是阿尔达在创世之后创造出来的御使〔就是地球所说的天使之类的〕登至神之位的存在，没有独立的神格，说到底就只是阿尔达的亲信，表现为阿尔达手上拿着的书本。

『吾主啊，根本不必听信罗多特鲁特的花言巧语。他所说的『发展』就只不过是虚有其表』
『裘拉托斯，给我冷静下来。我也不是要认同罗多特鲁特的所谓的『发展』』
轮回神罗多特鲁特多次的向阿尔达等众神指出这个世界比其他世界落后太多，有必要促进这个世界的『发展』。

但是，那个说法无法引起阿尔达等众神的共鸣，对他们来说那就等同于意义不明的责难而已。
文化艺术的发展和传承，一个文明的安定持续。那的确是件非常美妙的事情。
然而那对于阿尔达等众神来说并非最优先的事项。

法命神阿尔达及其从属神，还有尤佩昂等支持阿尔达的众神现在还处于战时状态。虽然已经将魔王打倒，将维达击败，然而邪恶的神明们现在也依然在暗中活跃，魔物和维达的新种族也依然盘踞于各地。
当前最优先的事项是与邪恶的神明们和魔物以及维达的新种族的战斗。把这些放着不管，优先『发展』世界，是脑子进水了吗。

而阿尔达也察觉到隐藏于罗多特鲁特追求的『发展』背后的真正意图。罗多特鲁特只是希望这个世界的人口增长。在轮回内循环的灵魂的数量越多，那个神的力量就越强大。

然而阿尔达却是与他相反，并不希望这个世界的人口增长。
人口变多的话所需要的资源也会随之增加，会形成很多派阀，产生新的国家。然后形成对立，使得秩序难以维持。
刚过亿的现在已经如此，如果LAMBDA(拉姆达)的总人口增长到罗多特鲁特要求的几十亿以上，到底会变成何等的混乱和无秩序呢，想象一下就觉得可怕。

『再说对维持世界来说『发展』是不必要的东西。要模仿异世界，简直就是荒谬绝伦』
不使用魔术的科学技术的确是令人佩服，不过这是LAMBDA(拉姆达)所必须的东西吗？
电力、汽车、火药和炸药、飞机、计算机、股票交易。那些的确带来了巨大的利益，人们的生活也会因此变得便利和充裕吧。但是，那些能抵消掉自身所产生的坏处吗？

事实正是如此，存在着那些的世界不正是为了获得能源而对自然大肆破坏，有时还会因为那样的理由而产生纷争和爆发战争吗。

汽车事故每年造成几万人的死亡，火药和炸药以及飞机被用于战争。计算机促使了新犯罪的产生，股票交易使得人们围绕没有实体的东西四处奔走，有时还会使人走向破灭。
最为愚蠢的是，存在着那些的世界至今都未能确立起让使用者为之遵守的完全的秩序。

LAMBDA(拉姆达)已经存在着魔术。也因为魔术的存在而产生害处，人类之间就利用魔术来自相残杀。
所以为什么还要在此之上将异世界的灾厄之种埋入这个世界呢。

正因如此阿尔达并没有对罗多特鲁特的话产生共鸣。各个世界有着各个世界的情况，就只是给出这样的答复而已。
那也是支持阿尔达的众神的全体意见。

『那么您说的到底是指什么？不把魔王的轮回转生系统和维达的轮回转生系统破坏掉，这个世界就无法恢复和平』
要将邪恶的神明们与魔物以及维达的新种族都灭绝掉的阿尔达，他的实际目标是将存在于这个LAMBDA(拉姆达)世界的罗多特鲁特以外的轮回转生系统都破坏掉。

罗多特鲁特本身就先不管，他创造并管理的轮回转生系统的确是完美无缺。但另外的两个系统却漏洞百出。

魔王式轮回转生系统至今也不断的生产出魔物。有时邪恶的神明还会利用这个系统转生让自己获得肉身。
虽然会以DUNGEON的形式为人类作出一些贡献，不过那也是百害……千害而只有一利。而且如果仅仅是让DUNGEON供给魔物的话就根本无需灵魂。制作出只有如人偶般没有灵魂的魔物的DUNGEON，将其配置到各处也不是不可能的事。……虽然还得等到时与术之魔神利库伦复活之后才能办到。

然后女神维达创造的系统是极度不稳定的危险品。那是在魔王系统这个仿造品的基础上进一步仿造出来的系统，那也是没办法的。维达打算最终用那个系统来管理这个世界所有的轮回转生，但是那是一个过于危险的尝试。

维达为了维持系统的稳定而与魔物生出新种族，并且为了辅助系统的这个理由而生出吸血鬼，就算她做到那样的地步，阿尔达也不可能将这个世界的人类的灵魂托付给如此不完全的系统。

『至今有无数英勇可嘉之人为了实现您的理想而战。为了他们也要……』
裘拉托斯【记录】着至今的历史。因此裘拉托斯会以过去为基准对事物进行判断。
阿尔达对裘拉托斯露出了苦笑。
『我并不是在考虑放弃阻止维达的愚行的事。只是考虑改变做法而已』

听到这话，裘拉托斯放下心来。然后想要记录阿尔达的思考。
『那么是要如何改变呢？』
阿尔达至今的做法都是只给出方针，而具体的实现方法就交给人类自己决定。
众神是引导世人的存在，并非支配者。只有在这点上阿尔达的想法与其他世界相同。

至今阿尔达给出的方针除了与教义有关的东西以外，就是讨伐邪神和恶神以及维达的新种族，以及禁止人们依赖以寨卡特的遗产为代表的异世界的智慧。
将这些以神谕的形式传达给信徒之中能力高的人。

但是接受到神谕的信徒们大多都在传播神谕的阶段就把内容搞错，导致实行阶段出错。
最近的例子就发生在阿密特帝国的阿尔达主神殿。比起讨伐邪恶的神明及其仆从，他们更优先的去讨伐维达的新种族以及破坏异世界的智慧和遗产。而帝国也过度的将其政治筹码化。
由于那样的原因而导致【悦命的邪神】西里酥卡卡的势力有机可乘。

『今后要具体的传达优先事项。至今都期待人类可以作出正确的判断，看来是我的期望过高了』
『实在无可奈何。在下就不用说了，吾主也是与全知全能相差甚远呢』
『正是如此。就算在这个神域，看不到的东西也有很多。因此才期望人类会以符合他们的方式实现我的神谕，然而……』

『那么要优先做什么事。果然是维达的新种族的讨伐吗？还是说首先把污秽的魔物的混血种作为目标吗？』
维达的新种族的势力在这十万年间被大幅削弱。拥有独自国家的种族很少，即便是有也只是几千人的规模而已。也有原种吸血鬼那样的例外，不过大多都已经无法统一成一股势力，要各个击破的话还是相对比较简单的。

所以裘拉托斯才会想到以此为优先吧。
『不对，裘拉托斯。首先要以与邪神和恶神的战斗为优先，向世人如此传达』
『什么！以【悦命的邪神】为首，势力尚存的存在应该还有很多。与【罪锁的恶神】两败俱伤之后，贝武多阁下就一直处于沉睡的状态。这样做真的好吗？』

正如裘拉托斯所说，邪神和恶神比维达的新种族保有更大的势力。有的就像【悦命的邪神】那样扎根于社会的幕后，有的在魔境中聚集信奉自己的魔物建起巨大部落，还有的在远离大陆岛屿或与世隔绝的地方建立起信奉自己的国家。

『与那些家伙的战斗会是非常严酷而激烈的吧。但是如果优先讨伐维达的新种族的话，那些家伙就会趁虚而入，并加以利用。【冰神枪】的米亥尔的事你有记录吧？』
【冰神枪】的米亥尔是受到阿尔达注目的近代英雄。遵从阿尔达的教义，更重要的是他一直实践着勇者贝武多的教诲。原本将来最低也可以成为英灵，如果功绩卓越的话还打算让他成为像贝武多那样的英雄神……。

『那也的确是。很可惜他被黑暗的势力夺走了』
但是米亥尔的灵魂被什么人给夺走了。那恐怕是在暗中活动的【悦命的邪神】的手下的所为，又或者是盘踞于境界山脉内的邪神和恶神的部下干的好事。

『无论如何，我与维达的战争都会被那些邪恶之神所利用，他们会从中获取渔翁之利。那么与其和已经大幅削弱的维达的新种族战斗，还不如优先讨伐那些邪恶的神明吧。
而且维达种族之中也存在着已经在人类之中获得一定立场的人』

维达种族中的巨人种、兽人种和DARK ELF(黑暗艾尔芙)等已经在人类之中获得认同。平民、奴隶、农奴、矿工、妓女、冒险者、工匠。那些几乎都是地位低下的人，不过其中也存在着贵族和王族。
因为他们的性质并不邪恶，所以有不少的国家将他们接纳为社会的一员。

『就算不由分说的发出将他们灭绝的指示，我的真意似乎也没办法传达。毕竟没办法向人类说明轮回转生系统的事情』
竟然要将如此善良的维达新种族的邻人杀害，这是多么残暴的神明啊。人类之中有很多人如此的责难阿尔达，对他作出抵制。

阿尔达期待自己的信徒能把那些人说服，不过果然没什么效果。
『因此首先要把矛头指向邪恶的神明们。在那段期间，我等就一边支援人类一边策划出把维达新种族灭绝的方案』
『原来如此。但是，人类能够马上理解吾主的想法吗？』
『那正是问题所在』

使用神谕传达意思，为了让人类理解神的意思需要大幅削减信息量，在此之上接收到神谕的人类还要将其翻译成自己能理解的语言，这样才终于完成传达。
把神的头脑比喻成超级电脑的话，平均的人类最多就只是旧款的便携游戏机。因此传达神谕时要从波长与自己相匹配的信徒中选出力量强大的合适人选。

如果选出的人选不适合，那个人就会无法理解神谕而作出错误的解释，其中甚至有人根本没注意到自己接收到了神谕。
所以能接受神谕的就只有圣女和圣人之类的人，然后传达的内容都是些简短而且单纯易懂的东西。

像神治时代那样阿尔达亲自降临到地上，或者像米亥尔那样的英雄死后灵魂被招致神域就另当别论。

『而且，就算是传达了，他们能够接受吗？我等从属神以及御使们至今一直都将维达的新种族指定为邪恶的存在』
『因为没办法将轮回转生的事情告诉人类，所以一直以此来作为讨伐新种族的大义名分，但是……看来现在是适得其反了』

阿尔达确信着维达与魔物结合所生下的新种族是邪恶的存在。也许会有个别善良的存在，但是以那些吸血鬼为代表的生态必定会为将来留下祸根。会对现在的秩序造成巨大的破坏。
然后由于吸血鬼的生态，以及LAMIA(拉米亚)和SCYLLA(锡拉)姿态与人类有着巨大的差异，因此人类也接受了阿尔达的说法将他们当作讨伐的对象。

然而就像刚才提到的那样，维达的新种族之中也有被人类社会接受的存在。所以包含阿尔达在内，裘拉托斯和【冰之神】尤佩昂为了将他们灭绝殆尽，一直都在对人们宣称那些种族是邪恶的。

想要把轮回转生系统破坏掉，要不就是使用像魔王那样的能够把灵魂破坏掉的力量，要不就是让转生容器的数量变为零……只能采取将所有活着的个体一个不留的赶尽杀绝的方法。即便他们生性善良，即便他们是社会的一员也不会有所例外。

『那么，该怎么办呢』
就算是陷入思考的阿尔达，也在思索之间毫不间断的完成着瞬息万变的的神的工作。
将自己所司掌的光属性以及从维达那夺来的生命属性魔术遍及整个LAMBDA(拉姆达)世界。

本来由八名属性神和马路杜库、芝诺和干帕普利奥三神支持运行才是LAMBDA(拉姆达)世界的正确的状态。
然而，经历了与魔王的战争以及与维达的战斗，剩下的就只有阿尔达一神。火属性和风属性等就由西萨利翁和赞塔克的从属神中存活下来的神明们分担运行。
只是在生命属性方面，阿尔达为了防止维达及其从属神们的复活而剥夺了她们的神格，将她们的权限夺走了。

因此阿尔达不得不承担起对他来说属于外行的生命属性的运行。他的从属神也在提供辅助，不过由于他们果然也是外行因此无法成为战力。
就像是属于专业足球队的选手既要保持自己足球的熟练度，又要作为相扑力士不断取得优异成绩一样。

本来只要增加擅长生命属性的从属神就可以使得问题迎刃而解，但是能够登致神域的人并不是那么容易出现的，而且阿尔达也不能将所有的非凡之人据为己有。因为不管哪个属性都处于困境之中。

『万无一失的解决方案就是让罗多特鲁特操纵系统，给我们介绍符合担当从属神的灵魂的持有者……』
暂时从异世界找来合适人选，就算等数百年也没关系，让其成为神，负担起一部分工作，使得阿尔达阵营的负担获得减轻，就可以对邪恶的神明们全力的发动攻势。

然而裘拉托斯摇了摇头。
『那个神的回答必定是『不能恣意的运用系统』』
『也是呢』
虽说最近变安静了，不过这也不代表罗多特鲁特愿意合作。向他求助是没用的。

『吾主啊，不如寻找新的从属神，您觉得意下如何？英灵以上的话，现在候补的有三人』
翻开厚重书本的裘拉托斯将从属神的候补展示给阿尔达看。
说到底也只是候补，那是因为那人到底拥有何等气度就只有在生命终结的瞬间才会得以揭晓。不管多么优秀的人，如果不能引导世人就无法成为神明，无法获得人们憧憬就无法成为英灵。

不被人所知的英雄尽管会得到悼念，但无法登致神域。

在这之中有三名候补可以说算是多的了。其中一人……名字消失了。
『……实在非常抱歉。看样子是转投维达阵营了』
『……是吗。是抵不住吸血鬼的诱惑，又或者是堕落成魔人了吧』
人类后天的变成维达种族的生态会变成世界的祸害。

『剩下的两人是赫马克?戈尔单和海恩兹吗』
这两人的事阿尔达都知道。戈尔单非常热心……还有点过度热心了，他是个一直在第一线持续与吸血鬼战斗的极度虔诚的信徒。他的力量在英雄之中属于下等，不过在作为人们的楷模方面却属于一级。
只是他打算把即将展开的向境界山脉的远征作为最后的一线工作，在那之后就退居二线担当起后起之秀的指导。

真是希望他能够在这次的远征中将那没杀成的DHAMPIR(丹皮尔)讨伐掉，以爽朗的心情引退。
……这个时候阿尔达并未察觉到那个DHAMPIR(丹皮尔)，班达鲁是来自异世界的转生者。阿尔达并不具备像罗多特鲁特和维达那样从轮回转生系统获取情报的能力，因此无法得到戈尔单高司祭通过祈祷报告以外的情报。

阿尔达或多或少的对此有点怀疑，不过将其当成是维达式轮回系统产生的异常就简单了事了。
他连做梦也没想到过去过去对召唤勇者的事提出『赶紧把他们送回去，或者把他们当弃子耗掉』的此等蛮不讲理要求的罗多特鲁特明知到自己禁止那样的事，而且还在不进行知会的情况下将异世界的人送到这个世界。

然后他接着阅读海恩兹的资料。
海恩兹也是阿尔达的信徒，在不到十年的时间里就成为了A级冒险者。力量已经非常充足，不过作为英雄的功绩还不够。
也许应该赐予加护帮他一把，不过他现在正处于迷茫之中。

迷茫是件好事。神也好人也好，因为有迷茫才会有更深的思虑。加护说到底就只是帮忙，是对其所成就之事的褒奖。不能成为束缚信徒的东西。
关于他的事看来要暂时静观吧。希望他能从迷茫中找到正确的答案。

不过也需要提前准备。
『关于这两人的事，就先给罗多特鲁特发出通知』
与用神之力创造出来的御使不同，想在英雄死后将他们提拔成神的眷属就必须提前向罗多特鲁特发出通知。就算是自己的信徒，掌管其轮回转生的也并非阿尔达而是罗多特鲁特，强行的将其抽离系统就可能引起系统的异常。

『遵从您的意旨』
『另外让有空的人到这里集合。其他属性神的从属神也是。我想讨论一下今后的事』
『遵命』
行过一礼后裘拉托斯就消失了。既然是他，一定会马上完成阿尔达托付的工作，然后再次出现吧。

『如果在人类之中诞生出第二个贝武多就好了……』

阿尔达抬头仰望神域的天空，回忆起遥远过去的事情。
为了战胜魔王，空间与创造之神祖鲁旺提出了从异世界召唤出勇者的提议，阿尔达对此提出慎重的论调。与魔王同样来自异世界的勇者为什么会为了这个世界舍命战斗，他们不会投奔魔王阵营吗，他对此无法理解。

但维达反而认为为了打破现状必须采取大胆的手段，她对祖鲁旺的提议表示赞成。
然后由于无法期待轮回转生之神的救援，于是祖鲁旺和维达的意见获得了支持。不过阿尔达的意见也并没有遭到忽视。

首先是由祖鲁旺打开通向异世界的大门，然后包含阿尔达在内的其他七神各自在那个世界选出一名与勇者之名相符的人物，将他们召唤到这个世界。
然后阿尔达召唤的是铃木正平，就是后来的勇者贝武多。维达召唤的是坂户启介，也就是后来的堕落的勇者寨卡特。其他还有五名勇者被召唤到这个世界。

他们是优秀的救世主。也有意见对立的时候，不过经过一番讨论总能得出更好的解决方案。
尤其是贝武多，他是阿尔达理想的勇者。战斗力就不用说，他还无比英勇，总是在最前线与魔物的大军战斗，更重要的是他很理解阿尔达的想法。
在与魔王的激战中LAMBDA(拉姆达)丧失了自身的历史和文化，文明衰退，复兴的过程中不得不吸收包括语言在内的几种异世界文化，而就连这些都让贝武多感到后悔。

『阿尔达大人，我很喜欢这个世界。这个美丽的世界和我曾经所在的世界完全不同。
将魔王击败恢复和平之后，这个世界会变得比我曾经所在的世界更加美好』
如此诉说的贝武多和主张应该积极吸收异世界智慧的寨卡特与维达的纷争说不定是不可避免的。

『回想起来，那是个错误呢』
阿尔达如此的回忆起往事。幸存下来的是自己和贝武多以及赞同贝武多意见的另外两名勇者，然后还有维达。
但是那个时候维达已经不再信任阿尔达等人。贝武多在战斗中为了战胜魔王无奈的舍弃了寨卡特等人，维达无法原谅他们的选择。

不对，维达怀疑阿尔达等人算计了寨卡特等四名勇者，故意将他们害死。
然后产生的龟裂不断加深，明明好不容易将魔王打败并将其撕成千块的封印掉，然而最后却发展成仅存的两神的纷争。

（我应该对维达的主张多加考虑，承认赞同的部分，对无法赞同的部分详细的陈述理由）
原本对这个世界来说存在复数的神明才是正常的状态，对众神自身来说也是如此。特别是阿尔达和维达，他们是价值观极端不同的神明。

如果是以前的话，在两神发生纠纷时，西萨利翁、利库伦、马路杜库和干帕普利奥会介入劝止。祖鲁旺和佩利亚会统一双方的意见。但是他们现在要不就是陷入沉睡，要不就是被毁灭了。
（如果我们之间还保持相互信任的话，说不定维达就不会做出创造出独自的轮回转生系统以及生出新种族的暴行）

虽然是这么想，但是认同至今被禁止的事项的巨大变更是绝对不能做的。
如果他因为自己存在错误而变更教义的话，就代表着至今相信着他的信徒也同样犯错了。

更重要的是至今牺牲掉的人们也无法得到超度。
也为了那些被断定为『恶』而被葬送的人们，绝不能改变『正确』的定义。

『吾主啊！大事不好了！』
就在此时裘拉托斯回来了。只是，他的脸色大变。自从与维达的大战以来都未曾看到过他如此的狼狈。

『作为冰之神尤佩昂分身的神器不知被什么人毁灭掉了』
『你在，说啥！？』
听到裘拉托斯的报告，阿尔达也露出了深深的动摇。
那是因为只有与魔王同样能够毁灭灵魂的存在才能做到那样的事。

『是魔王复活了吗，还是说出现了新的魔王……无论如何，首先要做的都是把那个将尤佩昂分身打碎的人找出来』
不管是什么人，既然拥有毁灭灵魂的力量就必须将其消灭。不能在重蹈那场战争的覆辙。
 




第53话 军歌还在远处回荡，这边则是踏实的增强战力。



这一天托马斯?帕尔帕库伯爵也在自己的房间内一脸苦闷的喝着红茶。
辞退军务卿的职务已经有两年，每天的公务大幅减少。由于是没有领地的法衣贵族也没有担当要职，因此可以像现在这样从容的享受红茶。

没有的是精神方面的从容。
「可恶的吸血鬼们」
让他满怀怨恨的抱怨的是那些与他有联系的邪神派的吸血鬼们。

他们并不是同伴。无论是对托马斯个人来说，还是对米鲁固盾国来说都不是。他深知那单纯只是在利害一致的期间相互利用而已。
但是，对方做出了明显损坏自己利益的事，这怎么可能不恼火。

大概在一年以前，阿密特帝国开始了某项行动。
那就是远征境界山脉。帝国打算如此命令米鲁固盾国。不对，下达命令的事已经是板上钉钉了。
说是要给盾国一个洗脱两百年前污名的机会。

大概是由于巴尔切斯子爵的开拓事业使得米鲁固盾国的国力增长超出了帝国的预想，于是帝国打算适度的削弱米鲁固盾国的国力。
但是，一般来说就算是宗主国的提案也是不可能实现的。就算是属国，也不可能乖乖的去服从那种「所有人都给我毫无意义的去送死」的命令。

但是阿密特帝国的将军之一的莫比托将军发现了十万年前建造出来的隧道……公开了存在着大到足以供军队行军的隧道的证据，以及记录其位置的古文书。
隧道还没有发掘出来，不过只要整备好的话就能简单的越过境界山脉。如果是军队的话花几天就能到达另一侧了吧。
而且在离开隧道之前都不会遭到魔物的袭击，非常安全。

由于这样，表面上反对远征的理由消失了。

而且让人头疼的是，现任军务卿的兰斯顿和米鲁固盾国的国王都对此很感兴趣。
恐怕是获得了把境界山脉间的土地开拓和吞并为领土的许可，并且可以获得开拓的资助。帝国一定是提出了那样的条件。

「蠢货」
托马斯将自国国王和同为伯爵地位的贵族断言为蠢货。
那是因为他能想象到这次远征的背后的真相。

两年前，率领着一大群GHOUL(古尔)消失在境界山脉对面的DHAMPIR(丹皮尔)。
知道DHAMPIR(丹皮尔)逃掉而大为着急的联络员的吸血鬼。
然后不知为何更换了新的联络员，并向他告知「前任要去负责其他任务」。

那之后经过了一年，吸血鬼们突然给他丢下一句「老实听从指示才是贤明之举」的搞不清是指示还是忠告的话。

也就是说这次远征的真正目的是为了将那个DHAMPIR(丹皮尔)杀掉，吸血鬼们为此打算利用米鲁固盾国的军队。
要不是那样的话，并非与境界山脉相邻的米鲁固盾国，而是阿密特帝国的将军发现那个十万年以上都无人知晓的隧道，就实在是说不过去了。那份古文书一定是吸血鬼们给的吧。

然后吸血鬼们一定会将这次远征的表面目的与那个DHAMPIR(丹皮尔)捆绑在一起。DHAMPIR(丹皮尔)隐藏的地点存在着稀少的魔导金属的矿床，又或者那里有十万年前因战争而遗失的神器，总之就是搞出些诸如此类的名目。
如果那个DHAMPIR(丹皮尔)躲到塔洛斯海姆的遗址就再糟糕不过了。那是米鲁固盾国无法忘却的屈辱的胜仗。

花费了庞大的军费，投入了一万人以上的将士还有国民英雄以及英雄的队伍，以遗失了神器为代价最终获得了胜利，明明如此，然而得到的却是寒酸的财宝以及连作为茶余饭后谈资都不足的胜利。
因此米鲁固盾国至今都对境界山脉抱有恐惧。那里是不祥之地，不能踏足。

然而，发现了能简单穿过山脉手段的现在，米鲁固盾国的贵族们都为了能够再次远征塔洛斯海姆，取回冰之神尤佩昂的神器的已故英雄的爱枪，以胜利拂拭过去屈辱的事而兴奋不已。

贵族们都那样了，隧道的事情在平民之间传播开来的话，事态会更加加速升温的吧。

「既然作为米鲁固盾国的伯爵的自己与吸血鬼有联系。那么在阿密特帝国里当然也会存在着与吸血鬼有联系的贵族……没想到竟然会与将军有联系呢」
而且还是明知到必定失败还要担当起远征指挥的将军。

对，即将开始的远征是注定失败的。在吸血鬼们收拾掉DHAMPIR(丹皮尔)之前都会很顺利的吧。然而那之后肯定会受到挫折。
那是因为吸血鬼们肯定不会允许人类跨越境界山脉踏入大陆的南部。因为他们非常惧怕沉睡于大陆南部的维达派的原种吸血鬼们。

尤其是阿尔达神殿的相关人员，他们必定会提出『为了将信奉维达的吸血鬼们杀光而发动圣战』的事。那里的教皇每一代都极度排斥维达。就算在成为教皇之前是稳健派，就任教皇后也会立即变成过激派。

至今都是如此，所以今后也会是如此。

所以邪神派的吸血鬼们必定会让远征受挫。
恐怕他们会让隧道崩塌，使其无法使用。
听说两百年前奥卢邦选王国侧的隧道崩塌了，至今都用不了。虽然那不一定是吸血鬼干的，不过那些家伙也能办到相同的事吧。

「他们给莫比托将军准备的是巨额的金钱吗，又或者是让其成为吸血鬼吗。获得不老不死，那之后就让他那没出息的儿子接班当傀儡，维持表面的权力。大概就是那样吧」
反正就算要追究远征失败的责任，那也是他以捏造的健康问题为借口把将军职务辞退之后的事，到那个时候追究责任也没有用。

那是多么轻松的立场啊。米鲁固盾国就不用说，阿密特帝国也会在此次的远征中蒙受损失，所以整件事之中就只有他一人获益。

如果能办到的话托马斯真的很想破坏掉吸血鬼和莫比托的计划，但是他没能力做到。
最坏的情况是在有所动作之时就立即被吸血鬼们收拾掉。那句「老实听从指示才是贤明之举」的话就是那样的意思。

如果拥有能躲过吸血鬼耳目的独自战力以及有才的谍报人员的话，说不定情况会有所不同……。

实际上，不采取行动的话，不管是托马斯个人还是帕尔帕库伯爵家都会安然无恙。没有领地也就不会发生领民被征走的事，已经不是军务卿所以也没有公务。
只是，在可怜的军务卿辞职或被处以绞刑之后，自己就不得不为了让国力激减的祖国摆脱颓势而粉身碎骨般的去工作。

「得想个办法尽量减轻我国的损失。该怎么办……说起来，还有那个家伙在呢」
新锐冒险者小队的原成员，由于对他有所期待而将其拉拢过来，然而性格有很大的问题，没有将自己难得的优越能力发挥出来，是个必定会将周围的人牵连进去最终走向自灭的冒险者。
正好，是用到这张卡的时候了。

托马斯将放在桌子上的铃敲响，把已经知道除吸血鬼以外的全部事情的心腹总管叫来。
过了一会，进来一位就像从『管家的教科书』的插画中走出来的，比真正的管家要更加管家的总管，一边说道「有何吩咐？」一边行了一礼。

「如果觉得无聊的话我可以马上去给你安排」
「相亲的安排就算了。老爷子是打算让我死在床上吗？」
「哈哈哈，作为帕尔帕库伯爵家的当家真是没出息。迎娶侧室可是贵族的义务哦」
「应该已经娶到第三夫人了吧」

「这根本算不上什么，不是还只有前代的三分之一吗。之后至少还要娶两人」
「那么给我介绍个优雅清秀的七十岁以上的千金。亲人越少越好，然后最好活不过一年」
「托马斯大人，喜欢比我还年老的女性的这种兴趣可是要适可而止」

「我只是不想把祸根留到下一代而已。
老爷子，相亲的事就到此为止。关于莱利的事，能把那家伙怂恿到兰斯顿军务卿的身边吗？」
虽然由于满脸都是皱纹和眉毛和胡须而难以分辨表情的总管做出惊讶的动作，不过眉毛还是纹丝未动。

「【绿风枪】的莱利阁下吗。的确可能……不过真的好吗？那个人应该是老爷为了替代【苍炎剑】的海恩兹而好不容易招揽回来的冒险者吧。就算无法与海恩兹相比，让他到兰斯顿手下不会也太过浪费了吗。
而且，不给介绍信的怂恿他自己去跳槽，那么做也没办法给军务卿卖人情哦？」

在总管看来莱利的资质也是明显不足。
实力上……在战斗能力方面没有什么不满的。拥有与等级相符的实力，也有才能。经过一番磨练的话，A级的程度是应该可以到达的。

那么要问他的哪个方面不足的话，答案就是战斗能力以外的所有方面。作为冒险者也好，作为贵族的家臣也好，作为一个人也好。

特别差劲的是人格。最初还以为他只是发迹欲强而已，然而实际上出于自卑感，他的自我表现欲异常强烈，最近还表现出精英主义的思想……经常可以看到他做出认为自己是被选中的英雄的言行。
模仿过去的英雄购买奴隶，满心欢喜的将他们教育成冒险者，实在是一无是处。

他是个乍看奇货可居，实际上却注定失败的仓底货。已经踩了这个地雷，那么也是时候将其处置掉了。

「没关系。不如说，如果写了介绍信的话，他搞砸了还会给我脸上抹黑。就向兰斯顿鼓吹他是『悲剧英雄米亥尔的再临』。他正好也是枪使，国民也一定会为之狂热的吧。
对了，不要忘记让冒险者公会把他升格到A级」

「遵命。他也会陶醉于自己成为英雄的事吧。那么我就首先命令冒险者公会的公会长把他升格为A级，在那之后就委婉的对他暗视待在老爷身边就没办法建功立业，会与成为英雄的机会失之交臂」
行过一礼之后，总管离开了房间。他之后要做的明显不是暗视那么简单的事，不过也正是因为能够办到那样的事才有能力担任伯爵家的总管。

如果托马斯不是已经被吸血鬼们盯住的话，应该还能做出更多的行动。

「光是想也没办法。如果莱利加入到兰斯顿的手下的话，被动员的战力多少也会减少点吧」
因为有伟大的英雄压阵，所以无需过剩的战力。
这样做如果能让参战士兵的人数减少一两百就是赚了。

「值得庆幸的是我军不会让冒险者参加与魔物讨伐无关的军事远征。最坏的情况也不会发展成冒险者数量激减导致魔物数量暴增的事态」
剩下的就只有祈祷莱利能顺利的成为兰斯顿的手下了。就算出什么差错也不要触怒当前的军务卿啊。



向达露西亚报告苏生装置还无法修好的第二天，班达鲁为了第三次的转职而来到曾经的冒险者公会。
交换所依旧热闹，由于太过热闹导致鱼酱的供应不足。塔洛斯海姆的渔业全都依赖多伦水宴洞。

捕鱼的方法是渔夫们用网捞、用鱼叉刺、用鱼竿钓，然后步行的把渔获带回去，因此与用渔船一次捕捞大量渔获不同，一次的捕获量非常少。
所以作为材料的小鱼的供给量追不上需求。

就算是班达鲁也没办法在没有小鱼的情况下生产鱼酱。
「到水道里捕捞小鱼不就好了吗？那里的FLYING SHARK(飞鲨)已经被狩猎殆尽，所以应该比多伦水宴洞更好捕」
『啊～，虽然是那样，但是渔夫提不起干劲呢。他们说刺激太少了』
「……真是战斗民族」

看样子在捕鱼过程中发生的战斗对渔夫来说是件令人雀跃不已的事情。原本只剩腐肉和骨头，然后被班达鲁用【鲜度恢复】恢复到刚被杀状态的巨人种UNDEAD(不死族)的接待员小姐如此的说明道。
『如果没有鲣节和海带的话就会变成完全的鱼酱不足。我认为解决方法是开发出新的商品哦』
只剩一只的眼睛里充满期待。

的确，开发出新商品的话需求就会被分散，也许能避免鱼酱供给量不足的事态的发生。
「但是，制作那些的是我吧。一个月能制作的量也会越来越少哦」
『加油吧? 啊，另外还要麻烦你快点帮我找到另一边眼睛的替代哦！』
「好～的」

如果能像这样和真正的冒险者公会的接待员小姐搞好关系就好了。
这样一边想着一边进入转职房间。

《【UNDEAD(不死族)训练师】 【灭魂士】 【毒手使】 【虫使】 【大敌】》

「……【大敌】是什么？」
又增加了些什么。到底是什么啊，大敌。是读作「DaDi」吗？是指Satan(撒旦)的意思吗？不是Santa(圣诞老人)。

这个大概与之前把DRAGON GOLEM(龙魔像)破坏掉以及将ICE AGE的灵魂打碎有关吧。【大敌】……恐怕是对【弑神】技能有加成的吧。
但这是个在到冒险者公会注册之前实在不想取得的职业。

「还是之后再算吧」
这次是选择UNDEAD(不死族)训练师。这样的话沃尔克斯和骨人就能得到进一步的强化。


《获得了【从属强化】技能！》



?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：5岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】
?职业：UNDEAD(不死族)训练师
?等级：0
?职业履历：死属性魔g GOLEM(魔像)炼成士
?能力值
生命力：115
魔力：224557626
力：80
敏捷：81
体力：87
智力：407

?被动技能
怪力：1级
高速治愈：3级
死属性魔术：5级
状态异常耐性：5级
魔术耐性：1级
暗视
精神污染：10级
死属性魅惑：5级
废弃咏唱：3级
眷属强化：7级
魔力自动恢复：3级
从属强化：3级（新！）

?主动技能
吸血：3级
极限突破：4级
GOLEM(魔像)炼成:6级
无属性魔术：4级
魔术控制：4级
灵体：3级
木匠：4级
土木：3级
烹调：3级
炼金术：3级
格斗术：2级
碎魂：2级
同时发动：2级
远距离操作：2级

?特有技能
弑神：1级

?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值



转职的瞬间获得了【从属强化】的技能。这是【眷属强化】的人类侧版本，可以说是低级版。
强化的对象是服从于技能所有者的从魔、野兽、精灵、家畜和GOLEM(魔像)，强化率是同等的程度。可以习得该技能的主要是驯兽师系职业、炼金术师、精灵使和牧童等。

不过这个技能就算不用增加服从自己的存在的数量也可以让等级上升，比【眷属强化】要容易习得。

「我的【眷属强化】和【从属强化】的效果能够叠加在一起吗」
简单就获得了确实能够让整体战力提升的技能，让班达鲁不由得满心欢喜。

顺带一提，那之后为了验证【弑神】技能而把尤佩昂的神像重新挖出来，破坏了又修复的来回弄了几回，结果是什么事都没发生。对神像是没效果的，看来要以ICE AGE那样的神明制作的神器以及神的眷属为对手才能弄清技能效果。
感觉不知为何神像周围的泥土颜色很红，除此之外没有任何变化。

转职后过了几天，班达鲁再次来到王城地下的大厅。这次来是为了回收DRAGON GOLEM(龙魔像)的残骸。
虽说是残骸，不过那也是山铜，以班达鲁现在的【GOLEM(魔像)炼成】的等级是可以将其改变形状并固定住的。

只是他明白到无法进行真正的加工。
『如果能用山铜锻造武器的话，老夫现在就是神而不是UNDEAD(不死族)了』
就正如达塔拉说的那样，山铜既是锻造师们垂涎的材料，同时也是无法加工的材料。

丢到岩浆里也不会熔掉，不管用何种锉刀都打磨不了，假如弯了也会马上恢复原状。
所以就算一流的锻造师也无法将其加工成武器和铠甲。
据说如果让那样的事成为可能的话，那个锻造师就会被人们赞颂为工匠之神。

「不过也可以做成板状嵌到框里当成盾牌、找块形状合适的做成大棒和大锤、拿来当投石器的弹丸，还有各种各样的用法吧」
拥有世界上最高等级的物理及魔术防御力的盾牌，能够将任何结界都像纸一样打穿的钝器。虽然拿来当作投石器的弹丸就像是在开玩笑，不过也必定会很管用。

顺带一提，由于这里没有枪术的使用者，所以灵魂被打碎变成单纯的山铜枪的ICE AGE就先由萨姆拿着。应该能成为骑兵长矛的代替品吧。

为此在GOLEM(魔像)残骸中筛选出尺寸小到可以通过谒见之间入口的碎片的时候，在大厅的一角发现了有趣的东西。
将GOLEM(魔像)的残骸，被米亥尔击碎的翅膀的碎片移开之后，发现了被诅咒之冰包裹着的尸体……大概是五人份吧，被摆放成一排。

「这是……谁的尸体？」
由于被冰包裹住，因此和萨蒂亚的手臂同样，并没有腐烂，不过损伤都非常严重，连一具全尸都没有。不过他们大概不是巨人种吧。也当然不会是吸血鬼了……。

「啊，说起来米亥尔好像还有同伴呢」
在沃尔克斯提到的回忆和萨蒂亚的残留思念中都没出现过，塔洛斯海姆和米鲁固盾国流传下来的故事中也仅仅是作为米亥尔的同伴被提起过，名字和人数都不清楚，导致他们的印象非常薄弱，不过说起来的确是有。

如果是那样的话，这是ICE AGE制作的坟墓吗。是不想把主人的同伴的尸体就那样丢在那里吗，于是用不会融解的冰包裹住，然后用GOLEM(魔像)的细小残片将他们埋葬到战斗时炸出的坑里。
虽然没有墓碑，然而这是比王侯贵族还要豪华的坟墓。考虑到山铜的价值，这个坟墓绝对可以和金字塔匹敌。

班达鲁把所有的山铜碎片都移开，逐一对尸体进行观察。

第一人是身型接近巨人种的巨汉。旁边放着一个被压扁的盾牌，所以他大概是担当盾职的吧。只是脖子以下都变成了肉酱，实在非常血腥。
第二人是DWARF(多尔夫)……吗？没有尸体，就只剩下被扯下的三股辫的头发……不，大概是胡子和碎掉的斧头和像是铠甲碎片的金属片。其中有画着阿尔达圣印的碎片，会是虔诚的信徒或神官战士吗？

第三人是魔术师的女人。穿着法袍拿着杖所以绝对不会有错。只是搞不清楚到底是人种还是ELF(艾尔芙)。头部就只剩下下颚的部分，因此没办法搞清楚耳朵的形状。大概是人种吧。
第四人是身穿魔物制皮铠的褐色肤色的女人。头部虽然完好，但是全身被切得支离破碎。就像是个没品的拼图。大概是被DRAGON GOLEM(龙魔像)的翅膀切成这样的吧。

第五人是……哎呀，仔细一看发现原来不是人类呢。
「这个，不会是OGRE(奥加)吧？」
那是亚人型魔物的一种的OGRE(奥加)的尸体。由于身穿铠甲手持武器因此乍看就像是个体形高大的战士，不过让人以为是头盔上的装饰的额头的角实际上是直接从头部长出来的。

顺带一提，它们与经常被混淆的维达新种族之一的魔人族是不同的存在。OGRE(奥加)只有一只角，魔人有一对。
看样子这只OGRE(奥加)是那四人之一的从魔。它的身体上有无数的拳头大小的洞，完好的就只有头部和四肢。

这里再加上米亥尔的五人和一只的小队向DRAGON GOLEM(龙魔像)发起挑战，然后只有米亥尔负致命伤逃出，接着与吸血鬼碰头，最终全灭。

没有名字，想要向灵打听也已经回归轮回。在那样的英雄们的尸体面前并未进行祈祷的班达鲁开始思考。
「用这些制作个什么样的UNDEAD(不死族)呢」
班达鲁完全没有考虑过悼念敌人的死者。如果这是巨人种的尸体的话他还会很客气，然而米鲁固盾国阵营的尸体对他来说就只是单纯的原材料。

从ORC(奥克)的身上割肉，从DRAGON(龙)身上扒皮去骨。与以上的行为相同。再说如果班达鲁有那样的忌讳感的话，就不会制作骨人了。
「总之这个巨汉的眼球就给接待员小姐，其他的损伤实在太过严重，无法就那样制成UNDEAD(不死族)。
嗯～……拆开再重新拼合在一起吗」

也可以作为给达露西亚制作身体的练习吧。
「不过，总之还是等到把山铜都搬出去在说吧」
完成拼合之后，还要选出凭依的灵。虽然有【死属性魅惑】就应该不会有问题，但是像弗兰肯斯坦的怪物那样向自己露出獠牙就不好了。



名称：维格罗
阶位：7
种族：GHOUL TYRANT(古尔暴君)
等级：7
职业：斧豪
职业等级：0
职业履历：见习战士 战士 斧士
年龄：171岁

被动技能
暗视
怪力：5级（升！）
痛觉耐性：4级
麻痹毒分泌（爪）：3级（升！）
装备斧时能力值强化（中）（新！）

主动技能
斧术：7级（升！）
格斗术：2级
指挥：4级（升！）
协作：2级
采伐：2级
解体：1级（升！）



?魔物解说 GHOUL TYRANT(古尔暴君)

至今在GHOUL(古尔)之中确认到的最上位的种族。拥有能与巨人种匹敌的肉体，增加到四只的手臂，据说其狮子的头部能让真正的百兽之王都为之颤抖。
君临于数百匹GHOUL(古尔)之上，因此几乎肯定拥有【眷属强化】技能。

这千年以来并未确认到GHOUL TYRANT(古尔暴君)的存在，一部分的学者提出这种个体是天生的变异种，并非GHOUL(古尔)晋阶而成的存在。



?职业解说 斧豪

斧士到达100级，而且斧术要到达6级以上才可能转职的职业。
能够习得装备斧头时使能力值上升的以【装备斧时能力值强化】等为代表的对斧特化的技能。

取得该职业的人，就等于拿着一流以上斧术使用者的证明书，有那个意思的话完全可以被贵族专聘、成为斧术的代理指导、或开斧术道场建立流派。

如果是冒险者的话大多都已经到达B级。
 




第55话 等到入秋以后，飞蛾似乎要来扑火

【绿风枪】的莱利除了自身的才能以外就是个随处可见的普通冒险者。
平民出身，成为冒险者是因为对自己的本领很有信心。目的是「想要赚钱」。虽然没有说出口，实际上他梦想着成为孩提时代听说过的英雄传说的主人公。
　然后在他还是新手的时候，偶然的见证了海恩兹注册成为冒险者的瞬间。与这个少年意气相投的莱利于是和他结成队伍。
然后DWARF(多尔夫)的女盾职、知识派的探子职的青年弓手、精灵魔术的ELF(艾尔芙)美女也成为同伴加入到队伍中，之后就给队伍取名为【五色之刃】。
　就像英雄颂歌那样，莱利以外的四人也是才华横溢，为了完成消灭GOBLIN(哥布林)的委托而大费周章的事只是过去了一年，【五色之刃】就已经成为了D级的冒险者队伍，与老手们比肩。
　然后在紧接着的一年就从一般冒险者晋阶成出类拔萃的C级。第三年就成功完成未发现的DUNGEON的初次攻略，获得昂贵的MAGIC ITEM以及名誉，作为队伍首领的海恩兹还晋级到了B级。由于那时获得的魔剑而得到了【苍炎剑】的别名。
　从那时开始莱利察觉到自己对海恩兹抱有抑郁的感情。
自己也有才能，相貌和实力都不会输给他。虽然队伍的首领是海恩兹，但为何自己要被当成那家伙的附属品呢？
　在DUNGEON攻略后能够晋级到B级的就只有海恩兹一人。莱利也拿到了镶嵌着绿色宝玉的可以操纵风的秘银魔枪，然而并没有获得别名。
贵族和商人都想和十多岁就晋级到B级冒险者的才华横溢的海恩兹拉关系，想邀请他当士官或想和他订立专属契约的人要多少有多少，在此之上还会有很多好女人来投怀送抱。就连冒险者公会的接待员小姐看到那家伙也会高兴到眼泪都快要掉下来了。
　与之相对，人们就只是把自己看作『海恩兹的同伴的』莱利而已。感觉就像是自己的额头上钉着一个『海恩兹的同伴』的招牌一样。
　然后莱利领会到成为英雄颂歌主人公的并不是自己，而是海恩兹。
　那是人生最大的挫折和屈辱。但只是那样的话莱利也不会脱离【五色之刃】。「就是那样的啦」的会和其他的大多冒险者一样选择妥协，说不定还会继续当海恩兹的同伴。
然而他们接下了一个产生决定性裂痕的委托。
　内容是抓住吸血鬼，以及屈服于吸血鬼的诱惑为他生下DHAMPIR(丹皮尔)的DARK ELF(黑暗艾尔芙)的魔女。是个非常罕见的委托，不过实际上委托非常简单的就获得了成功。
魔女的魔术和弓术都不是自己一行人的敌手，吸血鬼也自始至终没有现身。海恩兹只是用收在鞘里的魔剑在她的腹部来了一击便收工了。
　之后拿了报酬便离开了那个镇子。
但海恩兹在那件委托之后就经常陷入沉思，还时常说出些莱利不能理解的话。
虽然感觉有点不妥，而且有时他还会回想起刚成为冒险者的时候将怀孕的雌性GOBLIN(哥布林)杀死的事，不过莱利还是强行说服自己，认为他再过段时间就会克服掉的。
　认识到那是个错误是在海恩兹拒绝出席某个大牌贵族主办的派对的时候。
「今晚乃是阿尔达的庆典和祭祀。请务必给我们说一下你将邪恶的魔女讨伐和净化的英雄事迹」
海恩兹当面回绝了大牌贵族派来的使者的要求。
　那个大牌贵族是他们所在的米鲁固盾国的代表性的存在之一，特别是在冒险者公会里，有着非常大的影响力。
「为什么要拒绝那样的大人物的邀请，我不是说过很多遍了吗，就算级别上去了变得很麻烦也不要疏远社交界！」
　然后海恩兹是如此回答莱利的。
「我实在不觉得她是魔女。这个国家……阿尔达真的是正确的吗，我实在搞不懂」
听到那段话的瞬间，莱利认为（啊，不行了。实在没办法继续跟着这家伙了）。
　我们是冒险者。接委托，与魔物战斗，赚钱。晋级获得名誉和名声，出人头地，等到年老就引退，过上自由自在的生活。
他不会要求别人不要心怀理想不要追求梦想。毕竟莱利也有梦想着成为英雄颂歌的主人公的时期。所以他也没想过干涉别人的理想。
　所以不管海恩兹怀有何种理想和梦想以及正义感都没关系。然而为何我要因此蒙受损失？
　啊啊，对啊。你是个天才。吟游诗人将来歌唱的一定全都是以你为主人公的英雄颂歌。
就算拒绝了大牌贵种的邀请也一定会没问题的。就算对这个国家的价值观和国教抱有疑问，也可以到把DHAMPIR(丹皮尔)承认为人类一员的奥卢邦选王国那去，然后一定会以信念和羁绊什么的克服各种艰难险阻。
　在此之上还会晋级到A级甚至S级，名誉、金钱、地位和女人都会接踵而来。
　但是我必定不会有那样的待遇。到已经打了几百年仗的敌国那去，实在不认为对方会遵守「冒险者与国家无关」的这条不成文的规定。就算费尽辛劳克服重重困难跟过去，我也只不过是「海恩兹的同伴」的莱利罢了？
　开什么玩笑啊！
　脱离了【五色之刃】的莱利于是和那个大牌贵族的帕尔帕库伯爵定下了专属契约。
那之后晋级到B级，也获得了【绿风枪】的莱利的别名。那些能得以实现全都是多亏了帕尔帕库伯爵的影响力。莱利对此并不在意。原本自己就有相应的实力，自己一直不被认同都是因为海恩兹太过显眼罢了。在他的心中那才是事实。
　但是他是没有海恩兹那样的运气吗，莱利没办法招募到可靠的同伴。
优秀的人才都很狂妄，根本不听他的指示。会听从指示的家伙又太过废物。
实在没办法，等自己打响名号之后必定会有一大堆家伙前来恳求自己，如此考虑的莱利于是决定暂时单独活动，或组织临时队伍来活动。
　那过程中与以前委托讨伐魔女的高司祭一同去讨伐之前没杀成的DHAMPIR(丹皮尔)及其手下的GHOUL(古尔)，然而最终徒劳无功，不过那些都是小事。
莱利再次遇到不顺心的事就是在那之后。
　由于一直招募不到同伴而急躁不已的莱利想到了购买奴隶然后将其培养成冒险者的手段。
这个想法来源于勇者贝武多的传说，当时的勇者贝武多让某个犯罪奴隶痛改前非，那个奴隶后来成长为可靠的同伴，总是在战场中为贝武多提供掩护。
　莱利于是用至今存下的前购买战斗用奴隶，开始将他们培育成冒险者。奴隶们与至今的冒险者不同对他非常顺从，可以说相当好使。但是，不成熟的身手根本无法跟得上就算刚踏入门槛也是B级冒险者的莱利的步调。
就算转职为【奴隶使】获得【奴隶强化】技能也只是好那么一点而已。
　而且阿密特帝国的属国的米鲁固盾国也同样认同奴隶的人权。使唤得太过分的话就会被问罪，胡乱使唤也不会被问罪的维达新种族的奴隶在大陆西侧又为数甚少。
　然后莱利想到的就是犯罪奴隶。其结果就是遭到帕尔帕库伯爵的厌恶，然而他本人并未察觉到这点。
他的主观认识是并非自己被伯爵舍弃，而是自己将伯爵舍弃了。
「帕尔帕库伯爵也真是傻呢！在远征中立功的话说不定能够恢复军务卿的职务，然而他竟然像只缩头乌龟一样躲在自己家里。
当个窝囊废也没啥关系，不过可不要把我扬名立万的机会都给弄丢了啊」
「不过，不正是因为那样的原因而获得兰斯顿军务卿的介绍结识了莫比托将军吗。以莱利大人的才干，仅仅当个属国伯爵的包雇就实在是太过浪费了」
魅力过剩的女魔术师，密撒拉。她虽然年纪轻轻就成为了魔术师公会的导师，然而为了保持自己的年轻和美貌而去染指被封印在禁书库的邪术，已知的就已经有十人以上的小孩被她诱拐杀害。以那些孩子的血来沐浴全身，是个名符其实的连环猎奇杀人犯。
「呵呵，说得没错啊。而且大哥现在作为悲剧的英雄的继承者在国内备受期待，事情顺利的话就连神器的魔枪也能拿到手吧？这样的话，刚升到A级，马上又晋级成S级也不是梦了」
小个子男的探子职，原C级冒险者的杰尼。他曾经是个单独活动的优秀冒险者，然而却在背地里用圈套坑害其他冒险者，将他们的功绩和财产以及生命一并夺走，还欺骗新人冒险者将他们卖给地下奴隶商，最终被冒险者公会抓住。
「…………」
盾职的男人，弗拉库乍看比那两人要正经许多。然而他是犯罪奴隶的这个事实并不会改变。他所属的佣兵团在平时就干些山贼的勾当，而他则是那个佣兵团的副团长。直接杀死的人数比那两人还要多。
　所以由全都是那样的犯罪奴隶组成的队伍的评价每况越下，不管他们接下的委托是否达成。
因此认定自己无法晋级到A级的莱利想要在这次的远征中立下功绩来个扭转乾坤，然而和他定下专属契约的帕尔帕库伯爵竟然不参加远征，而且还名言如果莱利以个人名义参加，他不会提供援助。
　在莱利想方设法寻找立功手段的时候，听到了当前的军务卿正在寻找本领高强的冒险者的风声。他没有放过这个机会，然后一切都顺风顺水到就像开玩笑一样。
冒险者公会方面将他升至A级，由于帕尔帕库伯爵撕毁了和他的专属契约使得他不用支付庞大的违约金，也成功的与兰斯顿军务卿会面。
　然后就那样的被负责指挥这次远征的指挥官的莫比托将军雇佣了。然后也和那个将军背后的存在……。
「但是真的好吗？我可是【冰神枪】的米亥尔再临的【绿风枪】的莱利哦。和我进行交易的话，你们的上师不会发怒吗？」
被问到的吸血鬼露出了苦笑。
「不会在意的。我们是这次远征中有着共同目的的同伴。你说不是吗？」
原种吸血鬼蒂尼西亚的部下的吸血鬼们利用莱利贪图功名的心态向他提出交易。「你不想成为英雄吗？」如此的引诱他。
然后莱利就答应了。
「啊啊，没错」
莱利想要的是金钱，以及最为重要的功绩。所以作为交易的押金，他获得了初次攻略这个境界山脉隧道的名誉。
然后在远征时还会获得讨伐邪恶的DHAMPIR(丹皮尔)和吸血鬼们的叛徒的贵种吸血鬼的功绩。
事情进展顺利的话，莱利就可以和莫比托伯爵家定下专属契约，引退的时候就能获得爵位，在阿密特帝国过上奢华的生活。
　就算这次远征的结果会令自己的祖国陷入困境他也毫不在意。
　吸血鬼们则是在远征中获得有名气的人物作为同伴，使得他们的行动更加方便，还得到了引诱目标的诱饵，以及战力。
「还是说你想要不老不死吗？」
听到其中一名吸血鬼的话，密撒拉露出了垂涎欲滴的表情，不过莱利苦笑的摇了摇头。
「还是免了，我更加喜欢俗世的荣誉呢」
谁会想当吸血鬼啊。就算能活个几百年，一直处于任人使唤的立场还是免了吧。莱利一边在心里如此想着一边看着吸血鬼。
「那真是遗憾」
大概看透了莱利心思的吸血鬼非常简单的就放弃了。对他们来说只要莱利在这次远征派上用场就已经非常充分，因此没有强求的理由。
「大哥，我看到出口了！」
杰尼指着的隧道前方被无数的岩石堵住了。但是从岩石的缝隙间飘来的新鲜空气无法瞒过他的鼻子。
　密撒拉用探测魔术调查岩石的对面。然后发现了细微的反应。
「有几匹UNDEAD(不死族)呢」
「很强吗？」
「不。最高也就只是阶位2而已」
「那就完全没问题。你们快退下，该到我和这把风之魔枪泽法(Zephyr←微风)出场的时候了」
　莱利架起引以为豪的魔枪泽法，开始集中精神。隧道中吹起了风DD。
「【百裂螺旋刺】！」
莱利将风属性魔力注入到魔枪泽法内，将其强化贯穿力的机能激活，然后发动加入了回旋力的高速多段刺的上级武技。
　咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔！！
　几十吨的坚硬岩石的墙壁在莱利每刺出一击时就被简单的打碎击飞。
然后弗拉库首先穿过被打出的大洞确保前方的安全。
「…………」
「什么啊，完全看不到UNDEAD(不死族)嘛」
　但是，岩石的对面就是一片稍微荒废的原野和森林，哪里都看不见UNDEAD(不死族)的身影。
「哎，哎呀？真奇怪啊……一定是被你击飞的岩石打中了吧？」
这附近到处都散落着被莱利击碎的岩石的碎片。虽说是碎片，尺寸也有人头那么大，被打中的话阶位2的程度说不定会被干掉。
「说得也是呢……呼，这就是无人踏足之地的空气吗。这风相当舒服，在自传里应该怎么写呢」
「拜托你不要把我们写进那本自传里哦」
吸血鬼在笑眯眯的莱利的旁边通过。他从怀里拿出一个形状很像罗盘的MAGIC ITEM，在上面倒入红色的液体然后开始测量着什么。
「吸血鬼老爷的各位，那个是什么东西呀？」
「这是搜寻吸血鬼所在的MAGIC ITEM。这样就能搞清楚叛徒的所在了」
吸血鬼们也无法把握DHAMPIR(丹皮尔)和叛徒的正确位置。因此现在正在搜寻今后远征的目的地。
　帕尔帕库伯爵如果知道这件事的话，一定会嘲笑竟然连那样的事都不事先调查好，真是多么仓促的作战啊，然后对无法阻止远征的自己感到失望吧。
「赛路库林多的血没有反应。是被杀了吗？还是说在范围之外吗」
「以这里为起点探测范围能够覆盖到奥卢邦选王国。应该是被杀掉了吧」
「爱莲又是如何？」
「等一下，现在马上测」
　将以前保存下来的爱莲的血倒到MAGIC ITEM上，观察反应。
「有了。这里的东北方……根据记录应该在塔洛斯海姆的附近」
「什么，那么就是说DHAMPIR(丹皮尔)和GHOUL(古尔)都在那个废墟？」
「嗯！那就正好了！」
听到吸血鬼们对话的莱利非常高兴的挑起了嘴角。
「作为当代英雄的本大爷挽回了米鲁固盾国和两百年前的英雄米亥尔的失败！还夺回了国宝的神器！
真是我所希望的展开！命运的女神正在对我微笑啊！」
 
　从IMMORTAL ENT(不朽树人)化的败战花籽获得食用油的班达鲁开始尝试手工制作蛋黄酱。
GIGA鸟蛋、果醋以及油。材料都凑齐了。没有凑齐的就是烹调工具，这些就靠自己造。
将铁棒做成搅拌器……型GOLEM(魔像)〔铁制〕，非常的重，不过因为有【怪力】技能和相当高的能力值所以不成问题。
　然后一直不断的搅拌。一边慢慢的加入油一边不断搅拌，中途使用夺热的青白色火焰的【鬼火】的魔术进行冷却，然后还是继续搅拌。
『班达鲁，你没事吧？』
「嗯？当然没事」
　虽然班达鲁不知道达露西亚为何会担心，不过从旁人来看，毫无表情一语不发的被青色火焰照亮的他的样子，就算委婉点说都是非常不健康和不健全。让人担心也是理所当然的。
『那个，那也是调味料吧？那么就不能像败战花油和海苔还有海带那样让GOLEM(魔像)来制作吗？』
班达鲁早早就用GOLEM(魔像)和MAGIC ITEM将败战花油的生产工业化了。对于能否做到同样的事的达露西亚的提问，班达鲁以「将来是那样打算的」来回答。
「制作蛋黄酱不能一次性的将油都加进去，不像这样慢慢的加入是做不出来的，所以就算一下子让GOLEM(魔像)来做也无法做成」
班达鲁制作出来的GOLEM(魔像)比一般用炼金术制作出来的GOLEM(魔像)要更为灵活，但也不是万能的。
如果没有班达鲁的指示，GOLEM(魔像)就不清楚该以什么样的速度加入油。
　搅拌器、风扇和按摩机本身很简单。给出限定的部件的运动速度和力量强弱便好。
但烹调的话就必须由班达鲁给出具体的指示。
「如果在地球或前世有手工制作蛋黄酱的经验就好了」
虽然在地球有自己做饭的经验，但是蛋黄酱还是没有亲手制作过。
「也罢，只要抓住诀窍就可以交给GOLEM(魔像)工业化，所以就只是现在而已」
在那之前打算先开个试食会听一下大家的感想，不过考虑到试食味噌、鱼酱、海带和鲣节时的情景，就只能看到蛋黄酱大受欢迎的未来。
　特别是GHOUL(古尔)和巨人种UNDEAD(不死族)，他们喜欢味道浓的东西。BLACK GOBLIN(黑哥布林)、ANUBIS(阿努比斯)和ORCUS(奥库斯)也是。感觉将来要想办法应对高血压，不过他们的生态原本就和地球的人类不同，应该没问题的吧。
所以蛋黄酱也应该会受到大家的欢迎……说不定又会出现上瘾的人。不，肯定会出现的吧。
尽管如此，班达鲁还是想吃用蛋黄酱做的菜肴。
（而且交换所的大姐姐也说了想要新商品，所以这样就好）
『是吗？如果累了记得休息哦？』
「好～的」
呜～。然后搅拌机GOLEM(魔像)的旋转声再次响起。
「班达鲁大人，找我有什么事吗？」
此时爱莲来到这里。为了让她给完成的蛋黄酱试味，所以班达鲁把她叫过来。
「这是……难道是当前正在研究的疾病的根源」
「不对，这是新的调味料」
这个世界的人看到那样的景象的确不会联想到烹调，但那样的误解是不是也太过份了呀。不过班达鲁实际上也在进行疾病的研究。
　这个世界的居民大多都没有与病原菌相关的知识。不止如此，大多数人都不知道肉眼看不见的微生物的存在。例外的是知识非常丰富的人，或与酿酒相关的人以及面包师。
所以爱莲也产生了误解。
「对不起，还以为一定是为了验证是否对吸血鬼有效而把我叫过来的……」
看来她原本就是打算当人体实验的小白鼠而来的。
「不对，我是为了让你给这个蛋黄酱试味才把你叫过来的」
「原来是这样啊。啊啊，但是我竟然把这当成是疾病的根源……不管是什么惩罚我都会接受的。所以DD」
「那么就罚你试味」
虽然成为同伴已经一年有余，然而爱莲还是老样子。不知为何总是找些事来要求惩罚。
　最初疲于奉陪的班达鲁现在已经习以为常。基本上就是把宠她的事称为惩罚。
「班达鲁大人，那样的话就不是惩罚……至少要求我献上血或当一天家具之类的事」
就是这个德行。然后班达鲁突然想到下次就说「那么就给我当围毯」的让她枕在自己大腿上吧。
『那个，爱莲桑？那种事对班达鲁来说还太早了吧』
「不，不对，我不是那个意思……！」
从她那么慌忙的摇头否定的样子来看，她也不是那种嗜好的爱好者。
那个就先不管，蛋黄酱也快要做好了。
　醋就先不提，材料是地球和ORIGIN(奥利俊)都不存在的GIGA鸟的蛋和IMMORTAL ENT(不朽树人)化的败战花籽油。就算简单如蛋黄酱也会由于使用的材料不同而使得合适的比例有异，所以至今的试作品都是「这个，觉得还可以做得更美味」的感觉，不过这次说不定能作出完美的作品。
　总之就首先用手指沾起一点来舔一下，接着再将其加到野菜色拉中尝一下味道吧。
「那么就开始试味DD」
班达鲁的话突然中断了。
『班达鲁？』
「妈妈，吸血鬼的手下的米鲁固盾国似乎要向这边攻过来了」
『啊，这样啊……』
「监视用的UNDEAD(不死族)有反应吗？但是，竟然能够马上知道是这里」
　达露西亚露出非常遗憾的表情低下了头，而爱莲则是非常惊讶。然后班达鲁把蛋黄酱的试作品放到一边。
「那么，去和大家谈一下吧。
去给大家说明一下监视用UNDEAD(不死族)的见闻。就一边试味一边听吧」
　快的话就是秋季或冬季。最迟也是明年春天
不过，飞蛾会往火中扑。
 
名称：莱利
种族：人种
年龄：25
别名：绿风枪 悲剧的英雄的再临
职业：奴隶使
等级：47
职业履历：见习战士 战士 枪士 魔枪使

被动技能
装备枪时能力值强化：中
能力值强化：敏捷：5级
装备非金属铠甲时能力值强化：中
直觉：3级
气息感知：2级
奴隶强化：2级
主动技能
枪术：8级
铠术：5级
投掷术：5级
解体：2级
隐步：2级
魔枪极限突破：4级
调教：1级
威压：1级
 




第56话 蛋黄酱会议的结论是戴冠

正在攻略DUNGEON无法到场的人除外，塔洛斯海姆的主要成员都被班达鲁召集到王城的大厅。
这次会议一方面是为了向大家报告已经是板上钉钉的米鲁固盾国和吸血鬼攻过来的事，另一方面是为了商量今后的对策。然后还有就是为了给蛋黄酱的试作品试味。
『美味！实在太美味了！』
「我觉得味道应该再刺激点。加点芥末进去会怎样呢？」
「是吗，老身觉得这样就已经很好了……」
「这是……从来没尝过这样的调味料，班达鲁大人，这是用在什么菜肴上的呀？」
『Ooooooon！』
「Reelo……啊……啊啊啊啊啊啊！」
「诶？啥……呀诶诶诶诶诶诶！？」
『啊啊！比艾莎舒盯着塔利亚嘴角的蛋黄酱搂上去了！』
「不要光看着，快来帮忙呀！」
『哈哈?，我们才不会听丢下不能吃东西的我们不管自己试食好吃东西的塔利亚桑的话☆』
「呀啊啊啊啊啊啊！你们不是人啊！」
「真没办法呢，来吧，给你这个啦，快停DD」
「啊呜～。咝咝咝咝咝咝～」
「……小家伙，这个僵尸丫头在全力的吮着老身的手指啊」
「嗯，果然不是本人的灵的话智能就会降到野兽的程度呢。即便追加了灵体也没有什么效果」
　就像这样，远征军的事被放到一边，试食蛋黄酱成为了主题。大家都无法战胜自己的食欲。
不过比艾莎舒的头脑也没有好到能参与讨论。她除了会听班达鲁的话，就完全是个不折不扣的ZOMBIE(僵尸)，到现在都说不出一句话。
　像骨人的那个时候一样对她追加新的灵体，然而完全没有效果。果然是因为骨人非常特别吗，还是说需要相应的学习、人生〔？〕和经验值吗？总之先按后者的推测，现在就慢慢的等她成长吧。
不管是ZOMBIE(僵尸)还是SKELETON(骸骨)，都和养育孩子同样，不是马上就能养大的。
「比，快松开，不要吮着萨蒂莉斯的手了」
「……呜呜」
张开紫色嘴唇的比艾莎舒的青色舌头松开了萨蒂莉斯的纤细的灰褐色手指，拉出一条黏糊糊的丝。变成ZOMBIE(僵尸)之后，不知为何她的嘴唇和舌头变色了。应该有好好的使用【维持鲜度】的魔术停止了腐败才对。
「呜……连老身的爪子也被狠狠的舔了一把。被麻痹了可不关老身的事哦」
「她是UNDEAD(不死族)来的」
「老身当然知道。接缝显眼得很呢」
「呼，差点就在班大人的面前被同性的ZOMBIE(僵尸)强吻了啊」
「不能有丝毫的大意和破绽」
塔利亚和爱莲慌忙的擦干净嘴角。地球的ZOMBIE(僵尸)作品里有很多的设定都是ZOMBIE(僵尸)的视觉不好而嗅觉却非常敏锐，不过LAMBDA(拉姆达)的ZOMBIE(僵尸)并非如此。
　而且比艾莎舒用的是人类的头部，因为UNDEAD化而得到的【视】除外，其他五感几乎与人类无异。所以擦了一下嘴巴她就不会再注意到蛋黄酱。
这样想的话，地球的ZOMBIE(僵尸)说不定意外的高规格。
「那么，也是时候该讨论一下关于米鲁固盾国军的事了DD」
『肯定是将他们杀个精光啦。比起那个，已经没有蛋黄酱了吗？』
「因为只是试作品，所以已经没了」
『什么！？那么再做多一点吧！』
「班达鲁，该怎么做！？」
「等一下，如果材料不够的话不就白费功夫了吗。小家伙，需要些什么东西呀？」
「……我会做的啦，所以听我说话呀」
总之看来大家对LAMBDA(拉姆达)产的蛋黄酱一致好评。
　那之后比艾莎舒和酷诺翰以外的所有人，包括班达鲁在内都在一边分别的制作蛋黄酱一边共享情报，讨论如何对付米鲁固盾国军的事。
这就是将在后世流传的新生塔洛斯海姆的蛋黄酱会议。
 
　在班达鲁制作蛋黄酱的过程中，塞住通往米鲁固盾国侧的隧道的岩石被破坏了，从里面出现的是冒险者和吸血鬼。根据对话内容来判断DD
?信奉【悦命的邪神】西里酥卡卡的吸血鬼们想利用帝国和盾国进攻塔洛斯海姆，和两百年前的手法如出一辙。
?他们通过MAGIC ITEM找到了爱莲的所在。据此推测出班达鲁身在塔洛斯海姆。
?不过，现在他们似乎没有对塔洛斯海姆进行侦察的打算。以前班达鲁等人在密林魔境时并没有选择战斗而是逃跑了，他们是担心会发生同样的事吧。
另外他们也担心在侦察的过程中出现死者导致情报泄漏。
「我记得的确是被采过几次血，但是没想到会有那样的MAGIC ITEM……」
「算了，不用在意。径直的往这边来还正好。
然后现在有四名冒险者和一名吸血鬼守着隧道的出口。吸血鬼方面由吸血鬼回去报信。米鲁固盾国方面则是用MAGIC ITEM进行联络」
　不愧是以活了十万年之久的原种吸血鬼为顶点的社群，拥有着各种各样连爱莲都不知道的MAGIC ITEM。虽然这么说，那个ITEM明显是为了找出叛徒所在的东西，考虑到【悦命的邪神】的教义以及比尔凯恩的性格，可以说那是非常相称的ITEM吧。
（班伦……爸爸的所在也是被那个ITEM找出来的吗？算了，这个就先不管……）
「那么，他们会在什么时候攻过来呢？」
「具体的时间好像还没有决定好」
　根据冒险者们的对话推测……米鲁固盾国之后会派遣骑士去确认隧道的安全以及防守隧道的出口。与骑士交班的冒险者们会返回米鲁固盾国。与此同时会召开由阿密特帝国主导的与隧道以及之后的进攻相关的军事会议。
在那个军事会议里会决定好预算以及要动员的士兵和骑士的数量，还有那些的出处。
　他们还预定以「为了驱散古代恶灵」为口实派遣阿尔达神殿的神官们去对隧道洒圣水进行净化。实际上那是应对被推测为【灵媒师】的班达鲁的对策吧。
　那之后阿密特帝国和米鲁固盾国会大张旗鼓的联名发表这次远征的事。铺张的大搞典礼和祭礼来提高国民的士气。然后帝国举办预祝以莫比托将军为主角的远征胜利派对，接着将军下属的骑士团从帝国出发，与假扮成佣兵团的吸血鬼们在中途汇合，同时米鲁固盾国也征集参加远征的士兵和骑士，举行典礼……。
「考虑到以上的过程，他们再怎么快马加鞭也要等到冬天」
「……人类急了就会死吗？明明活不过百岁，为什么比我们还要慢条斯理？」
「嗯，快点来有多好啊」
作为GHOUL(古尔)的维格罗和萨蒂莉斯一定是觉得过程中的那些典礼和派对非常多余吧。
　班达鲁也觉得誓师大会的派对还好，然而典礼就太过多余了。不过，不举行的话骑士和士兵的士气又会下降。
「人类就是喜欢那样的仪式」
「把他们当成拥有那样习性和生态的生物就会更容易接受的哦」
原人类的塔利亚和爱莲如此说道。
『爸爸以前告诉我，了不起的人不能没有了不起的样子』
也是，就是那样的东西。虽说班达鲁想成为的那种贵族无法世袭，不过那也是他将来不得不面对的问题。
『那么，就是在春季攻过来了。这附近虽然冬季也不会下雪，不过也冷得很』
正如沃尔克斯所言，被山脉夹着的塔洛斯海姆的冬天很冷。明明不下雪，却冷得要命。
大概是因为东西两边山脉的其中之一挡住了雪云，然而寒气却就那样越过山脉吹了下来。
　所以要在冬天行进实在很难。从那个隧道走到塔洛斯海姆一般需要五天。离开隧道后虽然不会遭遇雪天，但是也没有整备好的道路，就算可以根据记录得知塔洛斯海姆的所在和方向，避开四处蔓延的魔境前进也是不可能的。
　如果要在那种状态下在冬天行军的话，来到塔洛斯海姆的时候军队的战力会被大幅削减。
『不过，那群家伙也不知道这附近的气候』
「但是，正是由于不知道，所以他们的行动应该会很慎重。虽然冬天的寒冷奈何不了吸血鬼，然而那些家伙这次打算利用人类的军队。所以应该不会强行在冬天行动」
「这也的确，如果那样做的话，一开始就不会使唤人类，直接由吸血鬼攻过来就行了」
　众人都一脸认真的讨论着。只是所有人的一只手都拿着搅拌器GOLEM(魔像)，另一只手拿着装有油的容器。然后一边搅拌一边倒入油，正在制作着蛋黄酱。
这个景象实在是非常超现实。
「那么果然是要等到春天吗。啊，沃尔克斯，倒油倒得太快了」
他们果然不会拖拖拉拉的拖到夏天，那样的话就一定是春天了。
『嗯～，真是相当麻烦呀』
「要做好吃的东西就是省不了功夫的啦。小家伙不是一直都在做吗」
『我们都还在做，大家都还没能吃上，所以请不要说些泄气的话』
「那么要怎么处置那些守着隧道的冒险者和吸血鬼？要把他们收拾掉吗？」
「虽然这个选择非常有吸引力，不过还是放着不管吧」
选择放着不管的理由有几个。首先是不划算。将那几名冒险者和吸血鬼收拾掉也好，抓住也好，榨取情报也好都没有意义。
　那是因为敌人阵营现在才开始集合战力。所以班达鲁不认为莱利和吸血鬼们会在现阶段知道那些情报。吸血鬼方面的战力也是同样。实在不觉得负责看守的会是个位高权重的家伙。
再说莱利等人所在的隧道入口本身也很麻烦。从这到那的情况也是同样，没有道路，要横越多个魔境。
　虽然去年沃尔克斯一行人去的时候在路上干掉了相当多的魔物，但是一年过去的现在，那里应该已经成为其他魔物的地盘了吧。一边与那些魔物战斗一边偷偷接近，然后发动袭击，完事后还要原路返回，那是一件相当麻烦的事。失败的可能性也很高。
　而且即便成功也只会打草惊蛇。
『你说很有吸引力，是有什么人在吗？』
「叫做【绿风枪】的莱利的冒险者。我记得他的声音」
是在艾比佩奇亚听到的海恩兹的同伴的声音。在达露西亚被活活烧死的那天，拿抓住达露西亚换来的报酬来买酒喝，还口口声声的说那是对达露西亚的祭奠，那个家伙的声音，怎么可能忘掉。
　班达鲁说明之后，大家都神情绷紧，达露西亚则是一副担心的看着自己的儿子。
『班达鲁，现在……』
「是的，现在就放着不管。妈妈，不用担心，我不会一个人偷偷跑去报仇的」
想要报仇。不报仇的话，那些家伙不知道什么时候又会杀过来。
　可能的话希望亲手将他们杀掉，不过就算办不到也没关系。
「看样子那家伙也会参加远征，在战场上遇到的话就拜托了。不过他是A级冒险者，所以要多加小心」
『呵呵，是A级吗』
「真想试一下我的实力到底对冒险者管用到什么程度啊」
『叽，我沸腾起来了』
「对啊。考虑到当前的状况，再也不用对冒险者客气了」
众人都战意高昂。对方明显是敌人，而且还和吸血鬼联手。然后还有班达鲁的仇人。因此根本没有施以慈悲和给与同情的理由。
「他似乎还自称米亥尔的再临呢」
『真的吗？A级还是枪使，那家伙越来越有趣了』
看来莱利的存在激起了沃尔克斯的杀意。而且那家伙是个突出的战力，他在远征军之中一定也会很显眼，将他击败的话士兵的士气也会随之大减吧。
所以请务必将他的头颅拿回来。
『沃尔克斯和大家，为了班达鲁和我都这么起劲，真是谢谢了。不过不要勉强哦』
「嗯，当然了。话说回来小家伙，是时候做好了吧？」
「我的也差不多了」
然后蛋黄酱做好了，众人将蛋黄酱涂在野菜上，将蛋黄酱和芥末或大蒜或生姜混合在一起浇到肉上，尝试了各种各样的吃法。
　感觉与在地球吃过的蛋黄酱相比，GIGA鸟蛋和败战花油做出来的蛋黄酱的味道要更浓。
（感觉和杂样煎饼以及章鱼烧很合得来……但是橡实粉的生产……）
对班达鲁来说，比起在之前就一直在准备应对的远征军的问题，食粮相关的问题更让他烦恼。
很幸运的是，从IMMORTAL ENT(不朽树人)那收获的橡子就算不放在流水里浸泡，其苦涩味也很淡，可以就那样做成橡实粉。
　但是由于IMMORTAL ENT(不朽树人)的数量的关系，一天的橡实粉产量实在说不上可以充分满足当前塔洛斯海姆的人口需求。
（不过，顺利的话明年的初夏到盛夏就能找到解决问题的头绪）
「所以就按照预定的计划将远征军歼灭，然后用死掉的远征军作为消耗性战力。之后发动反攻，给与米鲁固盾国巨大的打击削弱其国力，最后将隧道破坏」
『噢～！』
「……噢哦噢？」
加上只顾舔蛋黄酱而慢了一拍的比艾莎舒，在场的全员都齐声响应。
 
　为什么在将远征军歼灭的基础上还得给与米鲁固盾国巨大的打击削弱其国力呢？果然是怨恨吗？是为了报复两百年前的战争吗？
虽然不可否认没有那样的动机，不过令人意外的是这么做实际上有非常合理的理由。
　首先，基本上当前的塔洛斯海姆与米鲁固盾国及其宗主国的阿密特帝国之间不要说没有互惠关系，就连和平都不存在。对人类社会，而且对阿密特帝国来说，如今的塔洛斯海姆就连国家都算不上。这里的居民就只是占据着塔洛斯海姆废墟的危险魔物集团。
只是规模和危险度不同，其余的和GOBLIN(哥布林)的集团没有多大区别。
　巨人种虽说是维达新种族的一种，但也拥有文明而且还拥有自己的国家，然而阿密特帝国和米鲁固盾国在两百年前在没有派出使者劝降的情况下发动进攻，直接将塔洛斯海姆毁灭掉，而且还不留俘虏的试图赶尽杀绝。所以事到如今他们也不会和被他们认为与GOBLIN(哥布林)没多大区别的集团进行对话。
　自己阵营处于劣势的话，他们应该会接受退兵的劝告吧……不过那之后对方很可能会派出数量更庞大战力更强大的远征军。
那样不畏困难和挫折的持续的打个几年到几十年的仗的话，也许有希望展开现场等级的会谈。
　但是，实在不觉得阿尔达神殿会老老实实的啥都不干，根据ICE AGE的言行推测，帝国信奉的阿尔达神本身也不会是个通情达理的家伙。
而且阿密特帝国和米鲁固盾国的中枢的相当深的地方存在着信奉着【悦命的邪神】西里酥卡卡的吸血鬼们的拥护者。没错，深入到能让派遣远征军成为可能的中枢的深处。
　想要尝试言和就只会遭到利用。
　然后，不止要击退远征军，还要对米鲁固盾国本国造成巨大的打击，那是从至今的历史总结出来的结论。
阿密特帝国很重视维持自身作为宗主国与属国的关系。两百年前的侵略是那样，然后这次的远征似乎也是帝国的中枢为了削减米鲁固盾国最近增长的国力而采取的行动。
　也就是说即便击退了远征军，只要米鲁固盾国的国力再次增加，很可能又会发生同样的事情。
反过来，如果国力衰弱的话，就不会有人提出越过境界山脉开展远征的事。就算中枢存在着吸血鬼的拥护者，就算阿尔达神殿的相关人员大吵大嚷也不会成事。
　毕竟阿密特帝国的敌国是邻国的奥卢邦选王国。如果忽视这点一次又一次的发起远征的话，那么不止米鲁固盾国，就连阿密特帝国本身的国力也会衰弱，那样的话就会败给奥卢邦选王国。
（不过，吸血鬼的话就实在没辙，不过把隧道毁掉的话就能暂时……这次应该能撑个几年，长的话还可以撑十几年以上）
班达鲁没有将发现的米鲁固盾国侧的隧道破坏是因为特意留下通路的话，吸血鬼和米鲁固盾国军一有动静就能马上察觉到。
　如果吸血鬼找出其他跨越山脉的路线的话，就很难事先察觉。
　不过，这个条件已经得以满足，所以把隧道毁掉也没关系。即便军队不来，然而冒险者们独自前来也会很麻烦。如果A级冒险者的队伍对「人类未曾踏足的大陆南部」的这句话产生兴趣，在此四处徘徊的话就实在无比麻烦。
『那么，小不点。今后会发展成战争吧？』
拿着一大碗蛋黄酱，专心一志的将其浇到各种食物上进行品尝的沃尔克斯突然开口道。
「那是当然的」
对方认为这是讨伐魔物，然而这边则是防卫战和反攻。说是战争的话也的确是战争吧。
『那么就需要准备各种各样的东西了』
「那也是……不过武具方面由塔利亚和达塔拉来制作就已经非常充分，此外的肉和鱼从现在就开始储备直到春季，橡子、胡桃和油可以从IMMORTAL ENT(不朽树人)那里收获，蜂蜜也没有问题。城市里有运河也有几个水井，所以水源也不用担心……还有什么缺少的吗？」
　由于这个塔洛斯海姆的周围存在着DUNGEON，所以很适合进行守城战。两百年前也是如此，而且由于巨人种变成了UNDEAD(不死族)，再加上班达鲁来到这里，使得守城战变得更加有利。
储备的食粮可以半永久的保存，而且战力的一半以上原本就是UNDEAD(不死族)和GOLEM(魔像)。GHOUL(古尔)的确是需要进食，不过最糟糕的情况只要拿敌兵当食粮就没问题。
　就算敌人往运河投毒也可以马上用【消毒】的魔术把毒性清除掉。所以班达鲁实在想不出有什么物资需要现在马上慌忙筹备的。
『那就当然是首领了。要开战的话就当然需要有个人来带头的啦！』
「诶～，又是那件事吗」
看来沃尔克斯还没放弃把班达鲁推上塔洛斯海姆的王座的事。
　国不成国的现在，就算班达鲁坐到王座上也不会有任何变化。
「班达鲁大人，也是时候认命了」
『对啊少爷，广场的石像不是已经完成了吗！』
「关于那个，我有很多东西也不是不想说的……」
想起装饰在王城前的广场的班达鲁像的班达鲁有点含糊的说道。
那个石像做得很好。不愧是石匠们赌上自身尊严所做出来的作品。
　然而……石像的表情更为丰富，与班达鲁有着微妙的不像。
「但是班达鲁大人，逃到奥卢邦选王国的那些人也不会回到塔洛斯海姆了吧？那么不就没有需要担心的事了吗？」
正如爱莲所说，奥卢邦选王国侧的隧道已经损坏到已经不可能用普通方法修复的地步。
　虽然班达鲁不知道这个世界的土木工程的技术是何等水平，但是就算召集百人规模的一流土属性魔术师也很难把隧道挖通。
就连拥有【GOLEM(魔像)炼成】技能以及两亿魔力的班达鲁要将隧道修复也得花数天的时间。
　不如在其他地方重新挖一条隧道还更快。不过流传的这样一个逸事，几千年前有个国家试图在山脉上开挖隧道，然而导致栖息在地下的魔物跑到地面，它们不止破坏了隧道，还蹂躏了周围的领地，然后那件事成为那个国家步向灭亡的拐点。
这个故事的教训就是不要对境界山脉出手。
「那也是……」
「而且，在对方看来，小家伙已经是这里的王了。小家伙，战争开始后指挥作战的是谁？」
「嗯那个，沃尔克斯和维格罗和萨蒂莉斯DD」
「那是现场的指挥官。指挥整体的是谁？」
「……我吗？」
『正是如此哦。所有事不都是少爷提出的吗』
正如丽塔所说，从备战远征军和吸血鬼到明年春季的战争的流程和作战都是班达鲁提出的。当然在这过程中班达鲁会根据大家的意见对被指出的错误进行修正，加入新事项，或者取消一些事项。不过提出整体的作战的是班达鲁。
「而且在塔洛斯海姆随便找个人问『谁是这里的长？』，会有人说出你以外的名字吗？我的回答一定是班达鲁的哦」
『叽。主人对这个塔洛斯海姆来说已经是不可缺少的存在，如果主人不在的话配给和交换所的业务就会停下来』
　已经……不对，对于以前居住在塔洛斯海姆的人们来说，班达鲁就是长。对GHOUL(古尔)和布拉格等新种来说他是GHOUL KING(古尔王)，对巨人种UNDEAD(不死族)们来说他是神谕的御子，然后对除此以外的丽塔和爱莲还有CEMETERY BEE(墓地蜂)来说班达鲁就是她们的主人。
　然后就正如骨人指出的那样，塔洛斯海姆的日常如果缺了班达鲁就无法运转。GOLEM(魔像)工场能够运作到魔力耗尽为止，熏制鲣节的设施也已经完成。现在制作的蛋黄酱虽然费功夫不过还是能够做出来。
但是味噌和鱼酱如果没有他的话就制作不出来，海带虽然可以制作出来但需要花费以年为单位的时间。
　而且让GOLEM(魔像)工作个几十年还好，然而要永久的运作下去是不可能的。
　看样子在自己没有称王也没有表示过要称王，不如说还明明拒绝了称王的情况下不知不觉的就成为了塔洛斯海姆的代表者。
（虽然很不想当……算了，可能成为别名的『神谕的御子』不管等到什么时候都没有变成别名，那么就应该没问题吧。
而且就算成为别名，事到如今才去担心吗）
　由于预定将来要成为冒险者扬名立万，因此要顾虑到到公会注册时STATUS暴露的情况，然而……突然察觉到事到如今已经太迟了。
【死属性魔术】和【死属性魅惑】、【精神污染】以及【眷属强化】还好，别名的【GHOUL KING(古尔王)】和技能中的【碎魂】还有特有技能的【弑神】，这些一看就知道异常至极。
　不过看到那些的就只有公会的接待员。也不认为公会长那样的大人物会专门去给小孩办理注册。注册之后就全力冲刺的逃离那个城镇，之后就到其他的城镇活动，那样的话也许不会闹出什么大乱子。
　如此说服自己的班达鲁开口说道。
「明白了。那么我就成为王吧」
 
　《【烹调】、【远距离操作】、【从属强化】的等级上升了！》
 




第57话 蚀王戴冠，圣者受领神谕
 
第57话 蚀王戴冠，圣者受领神谕

在班达鲁答应成为塔洛斯海姆之王的一周后，举行了盛大的戴冠仪式。
「不能说一句「我成为王了」就完事吗？那之后的宴会我会好好准备的」
『御子，这样的仪式虽然看上去很多余，不过实际的意义是让你转换意识拥有成为王的自觉』
因为这样，所以要非常正式的举行仪式，也做了各种各样的准备。
　首先是王冠和王座，「总之就用这些来凑合吧」的由班达鲁用山铜两三下的就造出来了。由于材料是DRAGON GOLEM(龙魔像)的碎片因此颜色是黑铁色，不过那些的价值就足以买下一两个城堡。
塔利亚很想制作王冠和王座，但是现在她正在优先制作武具。反正这些山铜国王物品马上就会变成盾牌和铠甲的材料，就等战争胜利之后请她重新制作。
　然后就是通知众人戴冠的日期，以及准备菜肴。感觉这些占用了一周的大半时间。
「国王亲自下厨……要自封为COOKING吗？」
『少爷，如果表示到STATUS上要怎么办呀』
这个冷笑话看来没人懂。
　之后就是众人穿着盛装〔虽然是这么说，不过由于服装是用漂亮的皮毛制成，所以看上去非常有蛮族感〕，在位于王城前广场的会场内列队。
『喂喂！为什么我是武官，而且还必须站在最前面啊！？我可是自由的冒险者呀！』
「小，小家伙，老身还是修行之身，感觉不太适合担当宫廷魔术师啊……」
『少爷！我只是个马夫兼车夫而已！担当文官实在是不胜惶恐！』
「……明明我都下定决心了，然而为什么大家却还没有下定决心啊。你们也太不干脆了吧。
特别是萨姆，你以为我把会场搭建成可以让马车驶入是为啥啊」
　因为仪式好像有其自身的意义，所以班达鲁毫不留情的把空席的文官和武官和宫廷魔术师的地位指派给众人。不过实际上就是广场上的贵宾席一样的东西。
『那么，戴冠仪式现在开始』
仪式由努阿扎主持。本来应该由维达神殿的神殿长来主持的，然而现在维达神殿就只剩下作为原见习神官战士的努阿扎。那就必定是由他来担当神殿长代理了。
　在要求努阿扎担当神殿长的时候，他也是相当不情愿的，然而班达鲁提出「那么就指出代替的人选吧」的时候，他发现根本没有其他人选，于是就放弃了。
『感谢女神维达和我等的先祖塔洛斯，让我们能够迎来这一天。不在场的先王陛下、利维亚大公主殿下和萨蒂亚二公主殿下也会很高兴的吧』
　然后努阿扎简短的总结这个塔洛斯海姆的历史，接着班达鲁宣言将传承历史带领塔洛斯海姆走向更加灿烂辉煌的繁荣，接下王冠继承太阳王的称号，戴冠仪式就正是结束。
之后就是热闹的祭祀，但是DD。
『我等今天将要踏出历史的全新一步。
御子啊，请发誓受领【蚀王】的称号，并登基成为塔洛斯海姆之王』
班达鲁所接受的并不是太阳王的称号。因为考虑到现在的塔洛斯海姆，那个称号实在与之不相称。
　塔洛斯海姆如今的夜晚比白天更具活力。这里的居民是只要月光就能看清事物的GHOUL(古尔)，以及可以将夜视如白昼的UNDEAD(不死族)和新种们。
例外的就只有CEMETERY BEE(墓地蜂)和IMMORTAL ENT(不朽树人)。
　因此选择了【蚀王】的称号。不用【夜王】是因为形象太过差，以及还要考虑到将来回到这里的前去避难的巨人种和他们的子孙的感受。班达鲁也打算在成为名誉贵族获得稳固的社会地位之后展开贸易等各种各样的事情。
因此不是光也不是，而是日蚀的【蚀王】。
「我与塔洛斯海姆同在」
不过实际上是出去了又回来的不断来回跑。这样一边想着一边说出事先定好的台词，然后接下了山铜的王冠。
『【蚀王】班达鲁就此登基』
就在努阿扎说完的瞬间，巨大的欢呼声响起。
『喔噢噢噢噢噢噢噢！喔噢噢噢噢噢噢噢噢！』
「KING！KING！KING！」
　广场上的UNDEAD(不死族)和GHOUL(古尔)们一边高举拳头和武器，一边高声欢呼。
代替地球的鸽子，天空中飞起BONE CHIMERA(骨奇美拉)、PTERANODON ZOMBIE(翼龙僵尸)和CEMETERY BEE(墓地蜂)的蜂群。
　他们都已经知道这个戴冠仪式是为了迎击米鲁固盾国的远征军而举行的。曾经将这个塔洛斯海姆毁灭了一次的米鲁固盾国军将再次前来进犯。得知此事的塔洛斯海姆的居民们都战意翻腾。
巨人种UNDEAD(不死族)就算变成UNDEAD(不死族)的现在也依然保持着「不要因为怨恨某人而去怨恨其子孙」的伦理观。
但是，如果对方的当前世代想要加害自己的话，那么自己当然不会心甘情愿的受死。对方的这一代人想要再次毁灭塔洛斯海姆的话，那么就毫不留情的将他们歼灭。
『呜，那个小小的班达鲁如今竟然……虽然现在也很小，不过已经变得那么出色』
达露西亚高兴到流出了眼泪，班达鲁也同样很高兴，不过觉得刚才那句『现在也很小』非常多余。
「班大人的霸王传说就从这里开始了呀」
塔利亚，那样的传说是不会开始的。
（那么之后就是大摆筵席让大家尽情欢庆，然后今天就此结束。对远征军防卫战的方针，以及今后要做的事就等到明天再去说明）
这么做也许会让人觉得很悠闲，不过现在还是夏末。远征军最早也要等到春季才来。
而且已经在隧道出口到塔洛斯海姆的路上等距离的放置了多个监视用的UNDEAD(不死族)和GOLEM(魔像)。
　军队接近的话马上就能发现。就算他们派出少数的密探也是同样。城壁本身也可以成为监视用的GOLEM(魔像)，就算越过城壁，城市里的建筑物也都是GOLEM(魔像)。
空中还有CEMETERY BEE(墓地蜂)在到处飞，警戒网简直天衣无缝。
（嗯，简直万无一失）
《获得了【蚀王】的别名！》
（……得到这个别名的事除外）
神谕的御子没有变成别名还以为会没问题的，看来并非如此。
（算了，已经有GHOUL KING(古尔王)的别名，只是什么王之类的别名变成两个而已，没什么大不了的）
这样一边想一边看向大家，突然察觉到一件事。
（啊，我们不是有共通点，或者说是要素的东西吗。虽然不知道是否有用，不过有尝试的价值）
不过，果然无法当场验证，于是这天一整天就和大家一起享受船拼盘刺身、NEEDLE WOLF(尖刺狼)的味噌火锅、恐龙排、蜂蜜腌科博露果和水果琼脂等菜肴。
 
　赫马克?戈尔单现在没有穿着铠甲，而是一身僧侣服的姿态聆听着自己所率领的神官战士们的意见。其外表就像一位慈祥和蔼的老人，不止班达鲁，那些只知道他战斗姿态的人都会质疑自己的眼睛吧。
「那么，你们的意见是不该参加这次米鲁固盾国的远征吗？」
「没错，高司祭大人。不管考虑多少遍，结论都是应该把我们的力量用在其他的地方」
说他还是少年也不为过的年轻神官战士一脸紧张的如此说道，不过他非常清晰的表达了自己的意见。
「我们神官战士既不是士兵也不是冒险者。根本无需迎合国家的需求」
「我们并不是害怕与魔物战斗。但是从军远征，那样做有意义吗？」
比魔王创造出魔物更为久远的以前，在远离人烟的地方，神殿的神官们武装起自己去狩猎危险的野兽，那就是神官战士的起源。
　然后在现代，神官战士是为了保护神殿和信徒，以及为了向居住在边境的人们传达教义而持有武力的圣职者。
对于那样的神官战士们来说，米鲁固盾国明年春季开展的境界山脉的远征并不是什么能令他们血脉沸腾的东西。
　对拥有学识的他们来说，这次远征就和两百年前相同，存在着显而易见的政治动机。
在境界山脉的对面并没有需要他们守护的民众。
由于上述的两个理由，他们拒绝参加此次的远征。
「对我等法命神阿尔达的信徒来说，与魔物战斗是应该推荐的行为。特别是神官战士，与魔物战斗就等同于义务。我们很清楚在魔物横行、维达余党潜藏的境界山脉内与远征军并肩战斗是一件有意义的事。但是，不是更应优先保护那些直接遭到魔物威胁的民众吗？」
　与其和军队在人类未曾踏足之地共同战斗，还不如优先去保护现在也处于魔物危险之下的边境的村庄，去狩猎至今依然潜伏于人类社会的吸血鬼，以及那些败给吸血鬼的诱惑成为他们的赞同者的人。
那是比起通过远征的胜利来为阿尔达神殿获得利益和名声，更加重视遵守教义的正当性和使命感的不成熟的想法。
「的确，你们所说的也非常正确」
然而，戈尔单也是把这种不成熟的理想看得比世俗的名誉名声和利益都更重的人物。不是那样的话也不会拒绝掉成为枢机卿的机会，一把年纪还持续的活跃在神官战士的第一线。
「我们并不是对高司祭期望讨伐那个DHAMPIR(丹皮尔)的事提出异议，但是DD」
「不，没关系。那仅仅是老夫的个人执着而已，你们无需顾虑」
在至今的漫长人生中，戈尔单并未让任何一个目标逃掉。不管隐藏的多么的巧妙的吸血鬼或LAMIA(拉米亚)都被他一一揪出并讨伐，DHAMPIR(丹皮尔)和DHAMPIR(丹皮尔)的父母也被他化作灰烬。除了一个例外。
　那个例外也是DHAMPIR(丹皮尔)。其名为班达鲁，母亲已经被烧成灰烬的净化掉，然而那个DHAMPIR(丹皮尔)明明出生只有半年，但却成功逃脱并存活下来，在年仅三岁左右的时候就取得了灵媒师的职业并君临与数百匹GHOUL(古尔)的顶点，是个超规格中的超规格。
那个班达鲁带着手下的GHOUL(古尔)以某种方法翻过境界山脉逃掉了。戈尔单很后悔自己没能阻止此事的发生。
（以某种方法跨过山脉，也就是说他能够带着手下用那个方法再次跨过山脉，对这边发动袭击）
被境界山脉隔绝的邦盖亚大陆南部。那里盘踞着大量的维达新种族，而且据说还存在着幸存下来的拥有强大力量的原种吸血鬼。
　数百匹的GHOUL(古尔)的话也就只是一个城镇受到威胁而已，然而把那个DHAMPIR(丹皮尔)放着不管的话，一个国家……不，恐怕会关系到这片大陆整体的存亡。他有那样的预感。
（如果那个DHAMPIR(丹皮尔)更进一步的增加手下扩充实力，组织起能够自由往来境界山脉的魔物大军的话，说不定山脉沿线的东西两个方向都会遭到毁灭）
　由于发现了隧道，使得远征境界山脉成为可能，所以当有人向他打听是否要参加此次远征的时候，认为这是阿尔达神所赐予的机会的戈尔单感觉到与自己年龄不相符的心跳不已。
然而远征的目的却是去将两百年前远征丢失的国宝夺还，以及塔洛斯海姆的净化。
　这也是理所当然的，将班达鲁视作威胁的就只有戈尔单，除了当时的帕尔帕库军务卿，米鲁固盾国和阿密特帝国的上层就没什么人得到相关的情报。
　冷静的思考一下就知道，跨过境界山脉之后所到达的大陆南部无比辽阔。在那里发现班达鲁的可能性微乎其微。如果能找到的话，就是说那家伙在等候着远征军的到来。
（那个DHAMPIR(丹皮尔)非常狡猾谨慎。认为赢不了的话应该会毫不犹豫的逃跑。反过来如果与他遭遇的话，就是那家伙认为自己胜券在握的时候）
戈尔单如此思考，确信就算加入这次的远征也不会碰上班达鲁。
　那之后仅仅经过了两年。在这么短的时间内他不可能集合到能够战胜几千精锐远征军的战力。如果躲到坚固的城寨都市……比如躲到塔洛斯海姆里的话也是有可能的，然而那个都市的城壁在两百年前的战争中被打出了巨大的缺口。现在应该已经崩塌了吧。
　所以就算参加远征也毫无意义。
「好的，你们的想法我已经明白了。远征的事情就由老夫来拒绝掉吧」
就这样戈尔单决定拒绝参加远征，然而那天晚上，在他入睡前向阿尔达献上祈祷的时候，接收到了阿尔达下达的神谕。
　【魔王的阴影再次笼罩。将其找出，将其毁灭】
「这是……噢噢，吾主阿尔达啊！是要求我跨越境界山脉，将那个DHAMPIR(丹皮尔)剿灭吧！」
在决定拒绝参加远征的那天晚上收到神谕，戈尔单认为此事绝非偶然。
然后将魔王的阴影与班达鲁联系在一起。
　就连下达神谕的阿尔达也没想到，戈尔单会从那对班达鲁的名字只字未提的神谕简单粗暴的推理出正确的答案。
 
　用于战争的病毒的制作获得了成功！
「通过空气、黏膜和血液感染，感染五秒后就发病。主要的症状是剧烈的呕吐、头痛、眩晕、发烧、腹痛和关节痛，到病死要花数天的时间，而致死率大概在一成以下，嗯，就是这样的东西」
　呜诶诶，咳～，咳～……。
　看着倒在地上翻着白眼，伸出舌头，口水和胃液和鼻涕流个不停的DOUBLE HEAD TYRANNO(双头霸王龙)，班达鲁姑且点了点头。
『……少爷，我觉得那已经是相当的难症了』
『这样的疾病如果在米鲁固盾国和阿密特帝国大肆传染的话，国家机能就会瘫痪掉的哦』
「也是呢。不过，有生命属性的魔术师和了不起的阿尔达的神官大人在的话，是能撑过去的吧」
『治疗疾病的魔术是有相应的难度的，根据疾病种类的不同，使用的魔术也会不同，所以实际上并不会那么顺利』
「偶尔也存在着持有【疾病耐性】或同时对病和毒都具有抵抗性的【病毒耐性】的人呢」
　根据萨姆和卡奇亚的说法，阿密特帝国和米鲁固盾国似乎没有什么高水平的应对传染病的对策。
虽然人们知道用热水和酒精消毒的方法，但这个世界并没有抗生素那样的东西。取而代之的是POTION、恢复魔术和耐性技能，但这些治疗疾病的效果都相当有限。
首先，就算有用于治疗疾病的POTION，其价格也非常昂贵，而且也并非能医百病。一般都是喝解毒POTION中和掉体内积累的毒素，缓和症状，在那期间进行治疗。
　其次，用于治疗疾病的恢复魔术迟迟都没有得到发展。比如可以用魔术令生命力上升治愈感冒，然而如果将同样的魔术用到癌症患者的身上，患者体内的癌细胞就会发生转移，导致患者迅速死亡。
这是只有生物学和解剖学得到发展，深入了解身体的生命活动机理以及病原菌知识，发生技术革新才能解决的问题。
　就算存在着耐性技能，也很少有冒险者和骑士能够获得可以抵抗疾病的耐性。大多的魔物持有的都不是对疾病而是对毒的耐性，暗杀者和匪徒之类用的也是毒。所以拥有【毒耐性】的人还相当多，然而拥有【疾病耐性】的人却非常少。
　获得耐性技能的频繁得病的病弱家伙一般也不会去当冒险者。
「我意外的制作了危险的东西吗？不过，已经设计成经过半天就会停止活动，那么就应该没有问题」
假如爆发感染的话，半天以内也不会出现死者，而且考虑到这个世界的人口密度，也不会发生从一个村落传染到另一个村落的情况。如果出现预料之外的事，使用大量魔力进行大范围的【杀菌】就行。
　就在班达鲁在心中进行自我辩护的时候，丽塔和沙利娅在一边静静的看着班达鲁。
『那么少爷，是时候收拾掉它了吗？』
『还是说再等半天？』
「不，是时候给它个解脱了，那么就拜托了」
「好～的」
丽塔和沙利娅边走边左右摇摆着白色的臀部的接近DOUBLE HEAD TYRANNO(双头霸王龙)，各自挥起斧枪和阔剑砍向它的两个头部。
没错，白色的臀部。随着【灵体】技能等级的上升，丽塔和沙利娅终于得到了盼望已久的可以进食的，乍看与活人没有区别的姿态。
　与班达鲁同样，她们的肤色实在很难说得上健康，白得就像涂了一层厚厚的蜡，不过这也没什么大不了的。
姐姐的沙利娅是长发及腰的文静美少女，妹妹的丽塔则是个扎着双马尾的活泼美少女。
两人都拥有与铠甲匹配的身材。
　以前她们的灵体就像是个木头人或性别不明的全身紧身衣人，然而现在她们的胸部隆起，身体和比基尼或高叉铠甲的胸甲之间没有一丝空隙，与之相反腰部非常纤细，而且臀部非常丰满。由于是低腰和高叉的款式，因此有一半的面积都露出来了。
（真是不知该往哪里看啊）
由于班达鲁身体还是孩子，所以就只是在精神上理解……不过再过几年的话，班达鲁就会成长到一般孩子经历初恋也不为奇的岁数。于是班达鲁决定在那之前让她俩披上披风。
　顺带一提，刚变成那个样子的时候两人都欢喜不已。
『看呀看呀少爷！没有空隙哦，一毫米的空隙都没有哦！挤得紧紧的完全没有丝毫松动！而且腰部还如此的纤细！不枉我每天祈祷变成性感美人，真是太好了！』
『呜哇啊啊啊啊！少爷，这实在太好吃了！蛋黄酱也是味噌也是，什么都好吃！ORC(奥克)的生姜烤肉、炸恐龙肉、味噌煮FLYING SHARK(飞鲨)、刺身、芥末鱼酱都是越吃就越不想停！』
　丽塔为自己的肉体骄傲不已，沙利娅则是专心一志把至今都未尝过的菜肴不断往口里送。
是忍了很久了吧，看来是太过让她们勉强了，下次有机会制作LIVING ARMOR(活铠甲)的话就尽早让其学会【灵体】技能吧。
那一天，班达鲁一边如此的想着一边被她俩舞来舞去。……这并不是形容，而是物理上的意思。
　【灵体】并不是虚有其表的幻象，UNDEAD(不死族)可以将其实体化来代替肌肉。所以萨莉亚和丽塔的力量获得了飞跃性的提升。
　顺带一提，很多人看到HIGH LEG ARMOR(高叉铠甲)和BIKINI ARMOR(比基尼铠甲)都会产生「如此高的露出度，防御力没有问题吗？」的担心。不过对她们来说那根本不成问题。
就算看上去与人类一模一样，【灵体】也就只是灵体。就算头部被粉碎，就算胸部和腹部被贯穿，就算露出来的大腿被切断，也没有关系，因为内脏就不用说，她们就连骨肉和血都没有。虽说不是不会感觉到痛楚，不过那说到底就只是主体实体化出来的剩余部分。
　再说如果觉得危险，她们完全可以停止实体化，变回原来的空空如也的铠甲。
『少爷，请嘲笑这个愚蠢的我』
感觉有点透明的萨姆突然说出了那样的话
『我到现在才终于明白到当时少爷问我让女儿们寄宿到铠甲里真的好吗的问题的真正意思』
萨姆视线的前方是由于手甲和腿甲的存在使得露出度比内衣低，然而依然会吸引大片男性目光的女儿们。
　顺带一提，她俩不知为何未曾被GHOUL(古尔)的男性搭讪过。大概因为她们是班达鲁的亲卫队的缘故吧。
「嗯，我也没想到会到此等地步。不过，还可以用披上披风和卷上布等各种方法来解决哦」
但是，唯独铠甲无法替换。因为那是她们的主体。
「那个，难道说我也穿成那样会比较好吗？」
「卡奇亚请保持现在这个样子」
　卡奇亚问的问题在前些日子爱莲就已经问过，于是班达鲁以同样的回答来回应。两人穿成那样的话就会立即陷入防御力不足的境地。特别是卡奇亚，她并不具备爱莲那样的再生能力。
……在此之前，像那样的让女性阵营穿上如此高露出度的服饰的话，那么继【GHOUL KING(古尔王)】和【蚀王】之后就会得到【好色王】或【色欲王】之类的别名，到时STATUS上就会表示出没有什么好效果却足以让自己在社会上死掉的别名。
「总之就继续前进吧。要在春季到来前尽量升级」
『好～的』
『少爷，我也想提升点等级』
「啊，等级上升了！终于到达战士的100级！可以转职了！」
 
《班达鲁的【格斗术】、【吸血】的等级上升了！》
《获得了【协作】技能！》
 
名称：沙利娅
阶位：6
种族：HIGH MAGIC HIGH LEG ARMOR(高等魔术高叉铠甲)
等级：35
被动技能
特殊五感
身体能力强化：4级（升！）
水属性耐性：3级（升！）
物理攻击耐性：3级（升！）
主动技能
家务：2级
斧枪术：5级（升！）
协作：3级（升！）
弓术：3级（升！）
灵体：4级（升！）
远距离操作：3级（新！）
铠术：3级（新！）
 
名称：丽塔
阶位：6
种族：HIGH MAGIC BIKINI ARMOR(高等魔术比基尼铠甲)
等级：36
被动技能
特殊五感
身体能力强化：4级（升！）
火属性耐性：3级（升！）
物理攻击耐性：3级（升！）
主动技能
家务：1级
S刀术：5级（升！）
协作：3级（升！）
弓术：2级（升！）
投掷术：1级（新！）
灵体：4级（升！）
远距离操作：3级（新！）
铠术：3级（新！）
 
?别名解说 【蚀王】
　获得条件是成为塔洛斯海姆之王的同时并未继承【太阳王】的称号，而是希望获得【蚀王】的别名，而且还需要获得塔洛斯海姆的九成以上的居民的认同。
其主要的效果是，即便是人种、ELF(艾尔芙)和DWARF(多尔夫)，只要是在【蚀王】统治之下的子民，就能够受到【眷属强化】的效果的影响。
进一步的是没有【暗视】的子民可以习得【暗视】技能，持有【暗视】的子民可以习得【视】技能。
　而且对日光和月光抵抗能力弱的子民还可以习得对应的耐性技能。
 
名称：赫马克?戈尔单
年龄：65
别名：吸血鬼猎人
职业：碎魔神圣战士
职业等级：97
职业履历：见习神官战士、神官战士、司祭、神圣战士

被动技能
感觉强化：3级
直觉：5级
神圣强化 阿尔达：10级
精神耐性：3级
主动技能
棍术：9级
铠术：6级
盾术：7级
光属性魔术：6级
生命属性魔术：5级
无属性魔术：1级
魔术控制：4级
极限突破：6级
御使降临：1级
圣职者：5级
指挥：3级
协作:4级
特有技能
神谕受领
状态异常
狂热：信仰
老化（预兆）
 
 




第58话 劳动的士兵和被美女簇拥的蚀王

「我赌ENT(树人)使」
『嘿，太天真了。我把赌注押到ARMOR MASTER(铠甲大师)上』
「嗯～，真难啊……老身赌GOLEM(魔像)工场长，怎么样？那些排成一列的GOLEM(魔像)不是叫做工场吗？」
「那个，你们到底在赌啥？」
　来到原冒险者公会〔还是把名字改成配给所或交换所比较方便吧〕转职的班达鲁发现维格罗和沃尔克斯等人在一楼以什么东西来打赌。
如果她们手上有卡片的话……不，这个世界的纸是相当昂贵的物品，所以并不存在扑克牌那样的东西，不过如果拿着相似的东西的话，就不会觉得不自然了。
「啊啊，你说这个啊，小家伙不是每次转职的时候都会有新的职业出现吗？」
班达鲁虽然受到罗多特鲁特的【不能取得已有职业】的诅咒，不过每回进入转职房间都会出现这个LAMBDA(拉姆达)至今都不存在的新职业。于是班达鲁找博学的萨蒂莉斯以及作为冒险者拥有丰富经验的沃尔克斯商量。
　由于是至今都不存在的职业，因此当然不会有与那个职业相关的知识，不过可以参考名字相似的职业进行推测。
顺带一提，班达鲁在戴冠之后向所有的塔洛斯海姆居民坦白了自己的身世来历。GHOUL(古尔)和巨人种UNDEAD(不死族)、姑且还包括CEMETERY BEE(墓地蜂)和IMMORTAL ENT(不朽树人)的所有人都无一例外的了解到他的前世和前前世的事，受到轮回神诅咒的事，以及百人的转生者早晚会转生到这个世界的事。
　那个时候众人的反应是DD
『虽然搞不懂，不过感觉很厉害啊！』
「虽然本来就觉得不是泛泛之辈，不过还是觉得好厉害啊！」
「前世在异世界的大陆？岛？的叫DiQiu的国家。好厉害」
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
咔沙咔沙咔沙咔沙咔沙咔沙。
　嗯，似乎就这样接受了。异世界的事情众人似乎不大理解，不过轮回转生的概念好像是有的。
原本巨人种中有很多人也隐隐约约的察觉到了。仔细想一下就可以发现，一个小孩竟然能制作出勇者寨卡特流传下来的传说的调味料的味噌和酱油〔准确地说是鱼酱〕，所以很多人都产生了「难道说御子也是来自异世界的吗？」的猜想，这也是理所当然的。
　关于被神诅咒的事，班达鲁现在已经遭到这个世界势力最大的法命神阿尔达以及支持他的众神还有邪神派的原种吸血鬼的敌视，所以大家觉得事到如今敌名单上再增添一个连姓名都不被人所知的神明罗多特鲁特，也没啥大不了的。
这真是让人觉得又可靠又高兴。
　那个就先不提，这个打赌和班达鲁的职业有什么关系呢？
「然后大家都在赌这次会出现什么新职业哦」
『小不点选择哪个职业就先不管，表示出来的可选职业不是会增加吗？』
「那么你觉得会增加些什么新职业？」
「……话说新职业不是几十年，又或者几百年才能确认到一个的吗？」
　在神治时代终结后随之而至的世界转换期，相继的确认到【骑士】和【士兵】等各种新职业。但是，随着时间流逝确认到的新职业变得越来越少。
所以现在以冒险者公会为首的各公会都会奖励新职业的发现者，向他们发放奖金。
『但是啊，小不点不是在两年前开始一次又一次的发现新职业吗』
「所以大家都觉得这次也会增加」
「……如果没有增加也不要发怒哦」
「那么，小家伙你觉得会出现什么新职业呢？」
　听到萨蒂莉斯提问的班达鲁思考了一会然后开口回答。
「大概是植林士吧？」
在这个LAMBDA(拉姆达)让种子变成ENT(树人)的，班达鲁还是第一人，所以总觉得会往这个方向发展。
而且，在DUNGEON和魔境发现的新树木都被班达鲁一一移植到塔洛斯海姆并被变成IMMORTAL ENT(不朽树人)，
『植林吗？人类的国家已经有那么干的了。不过应该还没有形成职业』
「诶？有那样的事吗」
地球以前采伐完就放着不管，当地的气候干燥的话就会变成秃山或荒野，而在LAMBDA(拉姆达)则是有进行植林的活动。
『哦，那好像是从勇者在因与魔王的战争而变得荒芜的土地上种植树木开始的』
……果然就算是贝武多也不会做出否定植树造林，等待自然植被自然恢复的事。
但是异世界的技术不可以用，而植林却可以，说不定勇者铃木在原来的世界是个激进的环保分子。
　不过也可能在魔王出现之前就已经存在着植林活动，只是没有留下记录而已。
「那么，你们拿些什么东西来赌？」
现在的塔洛斯海姆并没有货币，买卖都是物物交换。当前还没找到适合拿来当货币的东西。
所以赌注大概就是食物。
「老身的是蕨叶茶」
「我的是AMMONITE(鹦鹉螺)的一夜干[注：实在找不到合适的中文]」
『我赌的是之前拿到的NOBLE ORC(贵族奥克)的肉。在巴利肯减命山可以猎到不少哦』
「那么我就赌不会出现新职业吧，赌注是蜂蜜」
「小家伙，为什么那么消极呀？」
「好事连连的话，就会担心好运可能会在什么时候用尽」
这样说完，班达鲁走向了转职房间。
《可选职业 【灭魂士】 【毒手使】 【虫使】 【大敌】 【ZOMBIE MAKER(僵尸制造者)】 【树术士】》
　与班达鲁的预想相反，这回也出现了两个新职业。
「ZOMBIE MAKER(僵尸制造者)和树术士……树术士是读作『ShuShuShi』吗。大概是因为把树种和所有采集回来的树枝都变成IMMORTAL ENT(不朽树人)的缘故……」
总觉得有点像戏法师。在这个LAMBDA(拉姆达)变戏法的人不叫Magician，而是被称为戏法师，通常似乎作为流浪艺人四处表演，或者作为街头艺人在某处表演谋生。
　这个职业恐怕是驯兽师的限定植物系魔物版本，并且还具备令植物魔物化变得更加容易的效果吧。
但是，植物系的魔物与UNDEAD(不死族)和虫系魔物不同，通常能够被驯服……算了，还是之后再想吧。
　令班达鲁感到奇怪的是【ZOMBIE MAKER(僵尸制造者)】的职业。在这个世界，获得【悦命的邪神】的加护能够制作并支配UNDEAD(不死族)的原种吸血鬼的谷巴蒙和蒂尼西亚在十万年前就已经存在。
还以为那些家伙肯定已经取得【ZOMBIE MAKER(僵尸制造者)】的职业，甚至还会发现并取得【死灵魔术师】之类的职业。
「难道说那些家伙没有取得职业……是没法取得吗？」
比如因为投奔邪神而太过接近魔物导致丧失了职业之类的。没有根据的如此推测，然而爱莲对原种吸血鬼们的种族名和阶位都一概不知，因此也无法确认。等有机会再确认吧。
　总之打赌输了也无可奈何，接着应该选哪个职业呢……
「考虑到提升整体战力的话就应该选【虫使】或【树术士】。不过，在春季来犯的大军里有海恩兹的同伴的莱利」
班达鲁从来没想过无论如何都要自己亲手将那家伙杀死。如果有那样的机会却因战略上的问题需要放弃的话，他会毫不犹豫的放弃。
　那是因为他信任并确信大家会替自己讨伐仇敌。
然而，如果放弃的理由是自己力量不足的话，那就完全是另一回事。那是绝对无法容忍的事。
「……选择【灭魂士】」
所以班达鲁选择了【灭魂士】的职业。
 
《【灵体】、【碎魂】、【远距离操作】的技能等级上升了！》
《获得了技能【并列思考】、【实体化】！》
 
?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：5岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】 【g王】
?职业：灭魂士
?等级：0
?职业履历：死属性魔术师 GOLEM(魔像)炼成士 UNDEAD(不死族)训练师
?能力值
生命力：125
魔力：247013388
力：90
敏捷：89
体力：95
智力：457

?被动技能
怪力：1级
高速治愈：3级
死属性魔术：5级
状态异常耐性：5级
魔术耐性：1级
视
精神污染：10级
死属性魅惑：5级
废弃咏唱：3级
眷属强化：7级
魔力自动恢复：3级
从属强化：4级
?主动技能
吸血：4级（升！）
极限突破：4级
GOLEM(魔像)炼成:6级
无属性魔术：4级
魔术控制：4级
灵体：4级（升！）
木匠：4级
土木：3级
烹调：3级（升！）
炼金术：3级
格斗术：3级（升！）
碎魂：3级（升！）
同时发动：3级
远距离操作：3级（升！）
手术：1级（新！）
实体化：1级（新！）
协作：1级（新！）
并列思考：1级（新！）
?特有技能
弑神：1级
?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值
 
　在转职的瞬间，技能加成的效果使得【灵体】、【远距离操作】以及【碎魂】的等级上升了。看样子【灭魂士】对与灵相关的技能有加成效果。
然后还获得了【并列思考】和【实体化】的技能……为什么呢？因为这些大概也和灵或灵魂有关吗。
感觉战斗力微妙的没怎么上升。
「……应该选【毒手使】吗？又或者放弃抵抗选择【大敌】」
算了，【碎魂】是可以将效果附加到魔术和武术攻击上的技能。一定会令战斗力得到提升的。
　如此安慰自己的班达鲁离开房间，向在一楼等待着的萨蒂莉斯等人报告结果，并且请大家吃蜂蜜。
然后就那样一起前往去年攻略过的沃尔克斯亚龙草原。
 
　已经能听到冬天的脚步声，而且这里还被东西两条高耸的山脉夹着，然而塔洛斯海姆的白天的日照依然强烈。
在王城后面的中庭里立着一座歌颂【太阳的巨人】塔洛斯和女神维达的石碑，据说这里是塔洛斯海姆日照最多的地方。
　实际上中庭的日照不知为何的确很强。就犹如夏天。也许是因为这里有塔洛斯和维达的石碑。
「呜，啊啊，嘻咕～」
「嘻，啊，那，那里啊啊，太深了」
「咦……咕哇啊……啊，好热，身体，快要烧着啦」
「已，已经不行了，不要再往里注了，溢出来了」
在那个石碑的中庭里，衣着暴露的美女们在苦闷的喘着气。
「……随时都可以停下来的哦」
真是不知该往哪里看呢。这样想着的班达鲁对四名美女……毕露q、巴斯蒂亚、爱莲和卡奇亚如此说道。
　班达鲁等人并不是在做些见不得人的事。
变成这种状况姑且是有理由的。
「不，不要停！还能撑下去！」
洁白的皮肤上咻咻的冒着白烟的爱莲向班达鲁提出「为了备战春季的战争想要获得【日光耐性】」的要求是一切的开端。
　对所有的吸血鬼来说日光、银以及光属性的攻击魔术是他们的共通弱点。吸血鬼所持有的【状态异常耐性】不会对那些发挥效果，他们也无法后天的获得日光耐性和银耐性的技能。
但是爱莲的情况就有所不同。由于班达鲁获得了【g王】的别名，因此也让爱莲可以获得【日光耐性】的技能。
　然后春季来犯的米鲁固盾国远征军必定是在白天发动进攻。明知对方是有夜视能力的魔物，怎么可能有人会选择夜战呢。
　虽然远征军里也混有吸血鬼的刺客，不过他们似乎只要穿上厚厚的外套和全身板甲，不让日光照射到皮肤就没问题。身处一般城镇的话那样的打扮会很显眼，不过在远征军里就没啥奇怪的。
而且吸血鬼们也并非混入到正规军里，而是伪装成贵族的私兵参加远征，所以就算装备与正规军不同也没问题。
　爱莲也可以照葫芦画瓢的穿上厚厚的外套、面罩和板金铠甲，不过她习惯轻装上阵。一件金属铠甲的话就只是有点不便而已，不过离春天还有时间，所以还是获得【日光耐性】技能会比较好。
　于是便在这个即便冬季临近也依然日照强烈的地方一边沐浴日光一边尝试获得耐性技能。
以只在胸部和腰部各卷一条布的非常扎眼的样子在日光下暴晒，以【高速再生】技能治愈烧伤，魔力不足的话就由班达鲁让渡魔力。
　这个方法相当的斯巴达，但不知为何爱莲对此非常热忱，于是就付诸行动了。
班达鲁最近也没有怎么宠她，于是也照她的希望来办。
　然后毕露q、巴斯蒂亚和卡奇亚在此经过，接着就发展成当前的状况。毕露q等人是GHOUL(古尔)，当然无需获得【日光耐性】。所以她们只是一边接受班达鲁让渡的魔力一边练习魔术而已。
「那，那是因为班达鲁的〔灵体化的〕手在不断揉我〔的僵硬的地方〕……」
「说得没错啊，就是因为班不断地按叫做穴位的地方，让我忍不住发出奇怪的声音」
由于毕露q和巴斯蒂亚最近很劳累出现肌肉僵硬，所以班达鲁不止向她们让渡魔力，还给她们进行以前塔利亚尝试过的灵体按摩。
　将【灵体化】的手埋入体内，直接刺激僵硬的肌肉和穴位。就像拥有意识的低频按摩一样。
「而且……叫穴位的东西在这种地方也有吗？」
「有哦」
面对有点害羞的扭扭捏捏的巴斯蒂亚，班达鲁如此断言道。
　除了位于头顶和脚板的穴位以外，还有很多位于作为异性不可以轻易触碰的地方。而那样的地方也被班达鲁说着「要按这里的穴位哦」的按了下去。由于班达鲁的手经【灵体化】分枝成触手状，因此不会感觉到肌肤的触感和温度，就只有『触摸到生命体』的认识，因此班达鲁并没有觉得不好意思。
「是吗……那样的话就没问题……」
当然，这不是对巴斯蒂亚进行性骚扰，所以班达鲁不会不停手地又摸又按。
顺带一提，在科学和魔术并存的ORIGIN(奥利俊)，气功术被认定为魔术的一种形态，因此穴位、针灸等东方医学与西方医学同样，被广泛的研究和利用。
由于那样的原因，当时的班达鲁被迫多次参与死属性魔术应用于东方医学的研究。
　现在用【灵体化】对生物的身体进行调查时，能够凭直觉的理解到穴位的所在及效果。多亏这样的能力，班达鲁现在已经完全掌握与人类不同的GHOUL(古尔)的独自的穴位分布及效果。
不过关键的死属性魔术应用于东方医学的研究并没有得出什么成果。
「啊，我并不是讨厌被你触摸。不如说很高兴，只是突然变得积极起来让我觉得有点不适应而已」
「不，我没有积极和消极什么的，根本不是这方面的事。当然我也不是不愿意碰巴斯蒂亚」
　这是按摩而已。虽然班达鲁的手经过【灵体化】变成难以形容的触手状的分枝，不过这说到底就只是按摩。并没有什么下流的想法。只是，身体接触是非常重要的事情，这是不用说的。
「哈，哈，哈……班……魔力，注入得太多了」
而卡奇亚就只是单纯的被让渡魔力而已，就变成了这副模样。
「嗯，但是我就只是让渡了一点而已哦」
「那，那个一点对我来说也是太过多了啊！不是说过我的最大魔力还不到两百吗」
　转职成【见习魔术师】的卡奇亚的当前魔力还不足两百。虽然比平均的具备魔术才能的GHOUL(古尔)的女性低，不过也比男性多一些。
这是受到她原本是人种，而且是冒险者的前卫职的影响。
前卫职的战士和骑士与后卫职的魔术师相比，魔力要少的多。相对的，生命力、力量、体力和敏捷等能力值则是更高。
　与魔术师不同，前卫职只要不使用【武技】就不会消耗魔力，因此那样也是理所当然的。不如说魔力比生命力多的家伙一般不会当上前卫职。
而卡奇亚正是前卫职，所以在GHOUL化过程中，能力的提升受到了影响。虽然魔力的上升率比其他的能力值多，但是由于原本的数值就很少，因此最终的魔力值也多不了多少。
　然后在魔力很少的状态下转职成【见习魔术师】，由于魔力少导致魔术的练习量不足，因此技能等级难以提升。
于是班达鲁赔她练习，向她让渡魔力，然而……问题出在班达鲁的感觉。
　「一点」对魔力超过两亿的他来说就是几万。两百左右就是「一小把」的十分之一以下。
因此每当魔力耗尽，卡奇亚就被班达鲁注入「一小把」的相当于她最大魔力的十倍程度的魔力。
　不禁说出「溢出来了」也是没办法的。
「虽然是那样，不过就算溢出来不是也对身体没有害处吗？」
「不，虽然的确如此，但是，非常……」
「那么，魔力都已经恢复了，就继续练习吧」
「怎，怎么会这样，练习的话我的魔力就会马上用完……」
「用完的话我会再让渡给你的」
「啊，啊呜呜呜呜……」
　卡奇亚不知为何一幅快哭的模样的再次开始练习。毕露q和巴斯蒂亚已经早已再次开始了。
　顺带一提，毕露q是地属性、巴斯蒂亚是水属性和风属性，而卡奇亚竟然拥有火、风、光、空间四种属性的才能。只是，毕露q是平均的水平，巴斯蒂亚的魔术才能贫乏，于是她就「这样的话学习魔术对部落更有用」的潜心于武术，而卡奇亚则是被评价为「能用魔术就是奇迹」的在踏入魔术之道之前就不得不放弃了。
　然而由于巴斯蒂亚的晋阶以及卡奇亚的GHOUL化，使得她们的魔力和智力上升到可以练习魔术的程度。
　顺带一提，爱莲以外的三人的露出度之所以高，是因为那就是一般的GHOUL(古尔)的时尚服装，而且她们说「身体很热」于是脱得更加暴露。
就算日照再强烈也实在无法理解。
「哇……呜呜呜……班，班达鲁大人，就只差一点，只差一点就能获得技能……」
「嗯～，操纵地面好难啊。KING是怎么做到的呀？」
「好的，再从头开始」
「哈，不快点获得技能的话就会上瘾了」
　爱莲的洁白皮肤在日照下变成嗜虐性的红色，然后又恢复到原来的洁白。毕露q和卡奇亚的灰褐色的皮肤充满光泽非常健康，而巴斯蒂亚的稍微偏浓的灰褐色皮肤上的红色图案的线条使得她的身体曲线更加突出。
刺激性的肤色和波动着的丰满曲线。也不是没想过在石碑前的这幅光景是否太过遭报应，不过维达和塔洛斯似乎都是非常开放的神明，因此好像也没有问题。
（说起来，维达就不能给我下个神谕吗？）
姑且在塔洛斯海姆的时候每天都到神殿祈祷，以在地球时简单的向地藏菩萨打招呼的感觉来祈祷果然还不够吗？
既然下达给努阿扎的神谕指明了班达鲁的存在，那么维达应该注意到他才对。
　下次就拜托努阿扎教我祈祷的方法吧。
 
　在冬天的寒冷空气中，士兵们正叮叮当当的忙于建设的工作。
「有补贴虽好，但我们在什么时候变成了奴隶啊？」
士兵们两人一组的搬运着石材，其中一组的一名士兵如此抱怨道。听到这话的另一人脸上露出了苦笑。
「喂喂，如果是奴隶的话不要说补贴，就连薪水都拿不到哦。不过也是，在这就算拿到了也没地方使」
　士兵所在的地方是米鲁固盾国侧隧道的出口一侧。他们在那里执行着建造简易要塞的任务。
隧道内部的魔物被人称【悲剧英雄的再临】的英雄莱利一扫而空，现在已经可以安全往来。但是，跨越境界山脉之后展现于眼前的是与安全无缘的世界。
　一般只有在魔境才能遇上的阶位3魔物在此却是四处横行，比那些更强的魔物也会理所当然的前来袭击。
要阻止境界山脉内侧的魔物进入隧道，就需要建造防守的要塞。
　但是，在无时无刻都可能成为魔物盘中餐的危险场所，一般的工匠根本无法工作。因此米鲁固盾国军派出一批士兵，其中的三分之一负责防守工地，另外的三分之一负责建设，然后剩余的就休息。以那样的轮换机制来赶工建设要塞。
　另外，为了警戒和对周边进行侦察，以及在发生万一的情况下进行防卫，军队雇佣了几十名以C级为中心的冒险者。
【绿风枪】的莱利和他的队伍已经把隧道周围的STONE DRAGON(石头龙)等数匹阶位8的魔物讨伐掉了，那之后就没有出现过阶位5以上的魔物，不过为了慎重起见还是雇佣C级冒险者来进行防卫。
　由于防守严密，因此尽管到现在出现了几名伤者，也没有一个人丧命。这样的话与奥卢邦选王国接壤的最前线还更加危险。
实在很难让人相信这里是吸血鬼和龙种四处横行的诅咒之地。
「但是，没有娱乐啊」
然而因为与人烟之地隔绝，当然不会有娱乐。行商商人、流浪艺人和妓女都不会到此，而且为了应对紧急事态，士兵就当然不用说，就连冒险者也被禁止饮酒。
那样的话唯一的乐趣就只有进餐了，然而那都是些与战时食粮无异的烤得硬梆梆的面包和肉干，最多就是再加上一道奶酪或蔬菜干的菜。
　莱利在这的时候，会很豪爽的请大家吃龙肉，但是他是个与阿密特帝国的将军定下专属契约，而且已经内定为英雄的A级冒险者，期待那些因无权拒绝而接下报酬低廉的紧急委托的C级冒险者会像莱利那样豪爽就实在是太过分了。
C级冒险者们会从大陆南部的珍稀魔物的身上剥取尽量多的原材料，肉基本上也是留给自己吃。如果猎回来的肉吃不完，军队会以非常低的价格收购……作为一般士兵的他们能拿到手的可能性非常低。
「啊～啊～，说起来，传闻S级冒险者的【迅雷】的施耐德似乎拒绝参加远征了呢」
「哼，反正S级冒险者大人正在忙于应付那些向他投怀送抱的女人吧。啊～，在我们忙活的期间，他一定是被数名半裸的美女包围着吧。……死掉该多好啊」
「还是适可而止吧。就等回到城里再好好乐一把。而且这个要塞兼关口可是这次塔洛斯海姆远征的重要据点」
「那也是当然的……你认为我们能够参加远征吗？」
「……没辙吧」
　据传闻这次远征的参加者都是精挑细选的精兵猛将中的精兵猛将。作为一般士兵的自己参加的可能性是微乎其微。一般士兵的数量很多，而自己就只是那之中的极为平庸的一员。
「算了，也好。这全都是阿尔达大人的安排。认真工作一定会遇上好事的」
「嘿嘿。阿尔达大人阿尔达大人，请祝福认真工作的我们在酒馆里遇上桃花运」
「要祈祷也是祈祷升官啊」
　士兵们向这样一边闲聊，一边钉着钉子。
 
名称：爱莲
阶位：9 
种族：VAMPIRE VISCOUNT(吸血鬼子爵)（贵种吸血鬼子爵）
等级：12
职业：隶属战士
职业等级：45
职业履历：奴隶 仆人 见习魔术师 见习战士 魔术师 魔眼使
年龄：8岁（吸血鬼化时的年龄 20岁 共计28岁）

被动技能
视
自身强化：隶属：4级（升！）
怪力：6级（升！）
高速再生：3级（升！）
状态异常耐性：6级（升！）
直觉：3级
精神污染：3级
魔力自动恢复：4级（升！）
气息感知：3级
日光耐性：3级（新！）
主动技能
采掘：1级
时间属性魔术：5级
生命属性魔术：5级
无属性魔术：2级
魔术控制：3级
剑术：3级（升！）
格斗术：2级（升！）
隐步：4级（升！）
盗窃：1级
家务：2级
盾术：2级（新！）
铠术：1级（新！）
极限突破：2级（新！）
废弃咏唱：1级（新！）
特有技能
魅惑的魔眼：7级
 
?职业解说：【隶属战士】
　别名剑斗士。根据所有者或owner的不同而存在各种称呼，奴隶之身的状态下持有近战技能，只有获得主人的许可方可转职。是否为奴隶之身与社会制度和本人的精神状态无关，而是由佩戴或刻印在身上的隶属项圈、纹身或烙印等奴隶的证明来判断。
　技能加成基本上与战士相同，不过该职业还对【极限突破】、【强健】和【肌力强化】，以及处于_属于他人状态时能力值获得提升的【自我强化：隶属】技能有加成效果。
但是与战士不同，不会对【铠术】技能有加成，所以该职业不适合当盾职。
 




第59话 蚀王被军务卿诅咒

当前塔洛斯海姆的总战力与班达鲁三岁生日的时候已经有相当大的差距。
班达鲁自身变强了，不过更为显著的是他周围的人都整体变强了。
　包括毕露q和卡奇亚在内的GHOUL(古尔)都相继晋阶，还停留在阶位3的就只有塔利亚等工匠班和新生的世代。几乎全员都晋阶成WARRIOR(战士)、GRAPPLER(爪战士)、ARCHER(弓手)和LITTLE MAGE(小魔术师)等种族。
其中也有不少晋阶成阶位5的GHOUL BARBARIAN(古尔野蛮人)、GHOUL HEAVY WARRIOR(古尔重战士)、GHOUL GRAPPLER ADEPT(古尔爪战士精英)。
　与通常的GHOUL(古尔)相比，这是极其惊人的成长率
　巨人种UNDEAD(不死族)也是，在两百年间成长甚微的他们现在日日夜夜都在攻略DUNGEON，几乎所有人都上升了一阶以上。布拉格等新种的成长也非常显著。
再加上第三城壁的STONE GOLEM(石头魔像)和翻倍的CEMETERY BEE(墓地蜂)。还有由于机动性的问题而只能用于防卫的约百棵的IMMORTAL ENT(不朽树人)。
　而可以说是班达鲁的亲卫队的那些人就更不用说了。
　人家也不能落后，如此觉悟的她也拿起了爱用的狼牙棒。
「不行哦」
「诶……！？」
「就算你露出一幅难以置信的表情也不行」
拿着经过一番死缠烂打才到手的石制狼牙棒的帕碧娜被班达鲁如此的告知道。
「人，人家已经不是小孩啦！」
「不，你还只有两岁吧」
「班也还只有五岁，个子比人家还小！」
「……年龄和个子的大小并不是问题」
已经两岁的帕碧娜的体形已经完全超过班达鲁。并非横向，是纵向。
而且不只体形大，能力值也很高，特别是在力量方面，普通人根本无法与她的怪力匹敌。如果和她认真玩相扑的话，骨头就会被折断，手也会被捏碎。
　因为班达鲁的宝贵牺牲，她在这方面的力度控制已经不成问题。
「那么为什么不行呀！？」
「因为技能。帕碧娜还没有习得吧？」
玩相扑就先不管，对战斗而言，技能比能力值更加重要。技能的有无会对战斗力产生巨大的影响。
「我也学会了【棍术】呀！」
「才只有1级，不行」
「比艾莎舒也是只有1级呀！」
「呜啊？」
咕噜的转动眼球看向帕碧娜的比艾莎舒在不久前终于获得了1级的【格斗术】。
寄宿在上面的姑且是人的灵，也随便找了些在周围飘荡的灵追加进去。但不知为何与她的【物理耐性】和【怪力】容易升级相反，武术系技能却很难获得。
　不过，技能等级姑且是上升了，所以战斗力也应该有所上升。只是阶位还停留在4。而且DD
「比艾莎舒受伤了只要更换部件就好，帕碧娜就办不到」
没错，比艾莎舒是班达鲁用复数的尸体拼合在一起的拼凑ZOMBIE(僵尸)。就算失去了手脚甚至头颅掉下来，只要随便找具尸体切下缺失的部位，将其缝合上去就能恢复原状。
「呜呜……」
「嗷呜呜……」
被班达鲁如此说道，不知为何不止帕碧娜，就连比艾莎舒也变得垂头丧气。也许因为被说道你受伤也没关系，伤到了她的心。
人就是这样不自觉的伤害到他人，如此对自己的言行进行反省的班达鲁决定这之后用蛋黄酱来哄她开心。不过，现在要哄的是帕碧娜。
　帕碧娜对班达鲁来说就像女儿……这样说又有点微妙，至少是像亲妹妹般的存在。因此班达鲁不想将她带到殊死的战场。因为她还只有两岁。
「帕碧娜，技能到达5级或成为大人的话不管是战场还是DUNGEON都会带你去的。所以在那之前就用这个来锻炼」
班达鲁一边说着一边把迟到的生日礼物交给帕碧娜。
　那与帕碧娜至今使用的练习用的石制狼牙棒不同，是铁制的狼牙棒。
「哇啊！真的可以用这个吗！」
「呜哇啊！」
看到那个的瞬间帕碧娜的脸上露出了灿烂的笑容……不知为何比艾莎舒也非常高兴。
「嗯，可以啊。那是礼物来的嘛」
「谢谢！石头的狼牙棒太轻了，好难用呢！」
帕碧娜非常高兴的立即挥动起铁制狼牙棒。看到她那高兴的样子，班达鲁也满足的点了点头。
班达鲁把帕碧娜当成自己的妹妹，正因如此班达鲁希望她拥有简单敲死十到二十名一般士兵的能力。
　毕竟对班达鲁等维达的新种族而言这个世界实在非常严酷，如果帕碧娜的出身被阿尔达教的相关人员知道的话，阿尔达教徒很可能将她认定为维达派。所以对帕碧娜来说力量是必须的。
「嘿！嘿！」
「呜，呜」
但为什么比艾莎舒也高兴的上下挥动着什么都没拿的拳头呢？感到疑惑的班达鲁突然想到。
比艾莎舒是在一边模仿帕碧娜一边玩耍。
「说起来小孩会模仿年长的哥哥和姐姐的举止吧」
看来似乎暂且不用忙于制作蛋黄酱了。
 
『向女神的祈祷的方法吗？御子，你在说什么啊，你不是已经充分的身体力行了吗』
班达鲁向努阿扎请教信仰女神的做法，然后得到了这样的回答。
也许接受洗礼然后以正确的方法祈祷的话，就能接收到维达的神谕，然而努阿扎的回答令班达鲁大吃一惊。
　说实话完全不记得有做过那样的事。就连自己亲手重建的维达神殿也是，除了在攻略DUNGEON之前和大家一起去简单的参拜一下以外，就没有拜访过。
「那个，请详细的给我说说。维达的戒律，教义之类的东西」
『【生命与爱之女神】维达的教义非常简单。讴歌生命，爱他人，详细的话还有各种各样的东西，话虽如此，不过那些也不是规则』
不能暴殄生命，好好的珍稀家人、友人和恋人之类的，如此简朴的教诲似乎就是维达教义的根源。
　从那产生各种各样的派生，生命的部分就产生了「食物要一点不剩的吃干净」、「将食物分给饥饿的人吧」和「就算是短短的一句，也不要忘记在餐前饭后说出感谢的话语」等说法。努阿扎说班达鲁有在实践的就是这个部分。
　在这个世界可以用日语沟通。所以班达鲁在餐前饭后都会无意识的说出「我开动了」和「多谢款待」，基本上也是什么都吃。然后还以配给的形式把新的调味料和菜肴派发给大家。
「啊～，的确是有做呢」
但是，这些教义非常奇妙的很有日本风格。也许原本就有那样的倾向，然后在十万年前人们从寨卡特那了解到日本的习惯，于是就更进一步的吸收融合了。
　另外「爱」的部分就不太像日本的风格。看样子女神果然是个相当积极开放的人物。
「仪式又怎么样？」
『并没有什么特别的。不，结婚典礼和离婚的报告，播种的祈祷和收获祭祀的祈祷，成人仪式之类的还是有的』
那些也不是怎么复杂的事。
　据说勇者们曾经说过「形式什么的怎样都好，切勿忘记生命和爱的可贵不才是最重要的吗？」。
（这是何等平易近人的神明啊。不死板又易于传播，这的确是件好事，但是从信徒来看不会觉得缺乏谢意吗……？）
　一般的宗教不是都很讲究仪式和形式的吗？不过，维达还安然无恙的十万年前，她可以直接与地上的信徒们交流，那时的确是没有问题。
顺带一提，其他的众神也基本上是同样的程度。不同的是西萨利翁要求信徒献上歌曲和艺术，赞塔克要求表演剑舞以及献上战士狩猎回来的猎物的首级，利库伦要求信徒在神像前陈述这一年的研究成果，众神也有着各自的特色。
『阿尔达和那些支持他的众神就和御子想象的一样，喜欢步骤复杂而麻烦的仪式』
为刚出生的婴儿进行洗礼的仪式、冗长的礼拜经文、以及巡礼义务等，有众多繁文缛节。与班达鲁想象的宗教非常接近。
　不知那是阿尔达原本的性格所致呢，还是说他原本也和维达相同，只是由于从十万年前开始无法降临到地上，于是地上的圣职者为了维系与信徒的联系而想出了那些讲究礼法的仪式呢。
「但是，这样想的话，为何维达什么都没有对我说呢」
她既然在一百年前就向努阿扎下达了神谕，那么维达在那个时候就应该预见到班达鲁的存在。
那样的话，给自己下达个神谕也不为过吧。比如『五分钟就懂的苏生装置的修理方法』，又或者其他苏生装置的所在。
『御子啊，女神在与阿尔达的战斗中受了重伤。没办法频繁的下达神谕……我是被如此告知的」
维达在十万年前的战斗里身负重伤，寨卡特和原种吸血鬼们也陷入深深的沉睡。维达的从属神们也全部无法行动。
　信徒又少，维达新种族的数量也被阿尔达的势力不断削减。这些事是努阿扎偶尔从为了研究而到此的奥卢邦选王国学者那听到的。
而且接受神谕的一侧似乎也需要才能。没有才能的话，就会只接收到一部分的神谕，有的甚至连接收了神谕都完全记不起来。
　比如神明下达了内容为「叫A的男人与邪神有联系，危险」的神谕，接收方很遗憾的就只记得「A，危险」的内容，最后搞不清神谕到底是想说A是危险人物，还是说A有危险。
「嗯，也许只是单纯的没有能用神谕传达的事」
说不定是因为觉得就算用那样的神谕来传达苏生装置的修理方法或传达其他苏生装置的所在也没办法说清楚。
『不过御子迟早都会获得女神赐予的加护的』
「如果是那样的话我就放心了」
班达鲁仰望着彻底变冷的隆冬的太阳，如此的嘀咕道。
　春天已经临近。
 
　士兵、骑士、冒险者。忽视掉各自的平均值和种族还有性别上的差距，要问一对一战斗的话到底谁最强，答案就是冒险者。
士兵的工作是保家卫国，战时在战场战斗，魔物大泛滥时为守护城镇而拼命战斗。
　为了在城里耀武扬威而去租借盔甲的艾比佩奇亚的警备兵就另当别论，并非临时征兵而是正式在军队就职的士兵要首先取得【见习士兵】的职业，然后从那转职到【士兵】。
这些职业的特性几乎就是【见习战士】和【战士】的下位版。比战士系职业占优的是等级容易上升，以及对【协作】和【能力值强化：指挥下】等技能有加成。但是这些都是对单打独斗毫无意义的技能。
　【士兵】之所以是【战士】的下位版是因为士兵和冒险者不同不会频繁战斗。就算要维持治安也不会每天都与罪犯厮杀，如果每年都发生几次魔物大泛滥的话，城镇早就完蛋了。
战争也是，从建国开始就纷争不断的阿密特帝国和奥卢邦选王国也是几年才发生一次小摩擦。
　尽管每天都不缺训练，但是实战的数量实在无法与冒险者相比。所以作为下位版的补偿就是等级容易上升。
　由于与士兵相比，骑士需要有更高的战斗力，因此其职业也比【士兵】更加强力。
首先是从【见习骑士】开始，接着是【准骑士】然后接受骑士授勋成为【正骑士】。但是，并不是谁都可以成为【正骑士】的。一方面是要有才能，另一方面是要获得贵族的信任，就算本领再高强，如果无法得到作为雇主的贵族的信任就无法被雇佣。
　而且骑士也是维持治安的重要组成部分，根据情况还会把村庄和小领地的领主的职务交给他们。因此与士兵相比他们需要将更多的时间投入到文书工作，在训练中受伤比实战受伤更多。
　一般的正规士兵相当于冒险者公会的E级冒险者，准骑士也是同等的水平，而据说正骑士则是与D级的上位同等。
　将以上情报在脑中过了一遍的托马斯?帕尔帕库的脸上浮现出笑容。看到这副柔和而难以忘怀的笑容的人必定会对他产生好感吧。
（连我也觉得自己太过擅长表面功夫了）
内心则是一股激烈的呕吐感上涌。
　现在还是黎明寒气尚未退散的时间，托马斯看着被温暖的春日照耀的军团，承认自己的简陋计划一半获得成功，而另一半则是失败了。
　这里是米鲁固盾国的王都，米鲁固。在这里举行的 是远征军的出发仪式。
首先由米鲁固盾国的国王在此发表演说，接着由总指挥官的阿密特帝国的莫比托将军向民众承诺战果，然后他与担任副指挥官的兰斯顿现任军务卿的次男切萨雷一起接受阿尔达高司祭的祝福，最后阅兵出发。
　莫比托将军一脸得意的神情也好，切萨雷的爽朗的笑容也好，都非常令人不悦，特别是国王向国民介绍再临英雄的时候【绿风枪】莱利的那副嘴脸，更是令人不悦至极。
（但是，现在没有我能做的事）
　整齐列队的骑士和士兵当中，被莫比托将军从阿密特带来的近卫兵有几十人。吸血鬼猎人和声名远播的戈尔单高司祭所率领的阿尔达神官战士团约三十人。然后还有米鲁固盾国引以为傲的六千精锐将士。
　他们是士兵中从【士兵】转职成【弓兵】、【骑兵】或【重装兵】等职业的精锐，相当于D级冒险者的水平，能够单独讨伐阶位3的魔物，以部队为单位战斗的话能发挥出在此之上的战斗力。
骑士则是所有人最低也是【正骑士】，而且大部分都已经转职成【守护骑士】和【圣骑士】及【上级骑士】。他们等同与C级以上的冒险者，能够独自讨伐阶位5的魔物。
　他们本来是预备兵力，是米鲁固盾国的王牌。是对付要塞常备兵无法应对的奥卢邦选王国的奇袭，以及在突然发生的魔物大泛滥中守护国家的最终战力。
其中的六千就聚集于此。为无法成为米鲁固盾国利益的东西参加远征，为无法成为米鲁固盾国利益的东西舍命战斗。
　就算他们之中的一人死掉都是巨大的损失。根本不应将其与过去的无谓污点作交换，区区一个DHAMPIR(丹皮尔)的头颅也完全与之不相称。
　托马斯?帕尔帕库的谋略得到了一半的成果。除了A级冒险者莱利带着自己的小队参加外，还有吸血鬼猎人的戈尔单司祭也参加远征，使被动员的兵力被控制在三分之二左右。
但是，由于英雄的参加而干劲十足的国王说「我国不派出精锐的话，就会有损作为军事国家的尊严」，于是动员了六千的最精锐战力。
「哎呀，真是阵容鼎盛啊，帕尔帕库伯爵」
「你说得没错啊，巴尔切斯子爵」
（啊，你说得没错啊巴尔切斯子爵）
托马斯一边说着双重意思的话一边让自己继续保持冷静。
　巴尔切斯子爵并没有过失。如果明明有机会让自己的领地变得更富裕而不出手的话，那么他就只是个蠢货，而且他也不擅长阴谋和军事。经济手腕除外他就只是个平均的贵族。再说，他也和这次远征没有直接的关联。最多就是负责物资的运送。
「远征也没什么不好，不过更希望有尽量多的士兵能平安回来啊」
更重要的是他不是笨蛋贵族就真是帮大忙了。在精神层面上。
「对，毕竟他们是我国不可多得的人才」
再怎么说都是最精锐战力。如果是底层的士兵的话，让新兵锻炼一年就能取而代之。但是如果是最精锐的士兵的话，从新兵开始根本不知道要锻炼多少年才能达到同等的水平，再说有很多人就算再锻炼也无法到达。
骑士就更是如此。
（剩余的精锐预备兵力还有三千。当前并没有魔物大泛滥的预兆，奥卢邦选王国的兵力也应该没有恢复到能转入攻势的程度。而且选王国也应该不知道境界山脉的对面发生了什么事）
远征期间应该有办法应付过去。那就是托马斯的预想。
（之后就是尽早将那个DHAMPIR(丹皮尔)讨伐掉，然后就是祈祷有尽量多的士兵能在吸血鬼们将隧道弄塌之前回到这边）
「但是，如果【迅雷】的施耐德也能参加的话就可以吃下定心丸了」
「啊，那个S级冒险者吗」
　曾经多次到访这个米鲁固盾国，与莱利那样的养殖英雄不同，是货真价实的英雄，这些事托马斯当然也知道。理所当然般的猎杀超过阶位10的DRAGON(龙)，把贵种吸血鬼当成杂鱼，将一名邪神击败，至今已将多个LAMIA(拉米亚)和SCYLLA(锡拉)等魔物的部落毁灭的超人……人外之人。
　在阿密特帝国里也是位列前五的强者，英雄。为了保护他，阿尔达甚至下达神谕警告危险的迫近，那样的事也不是一两回了。
「他，如果没有那坏毛病的话……」
但是他同时是个无与伦比的花花公子。
「真是遗憾啊。不过，也常言道自古英雄多好色」
（在这个时候玩女人玩到流连忘返，就算被神明宠爱也一文不值，赶紧去死吧！）
托马斯的嘴上为其辩护，但是内心则是在恶毒的咒骂。
 
　【并列思考】是能够让人同时思考不同事情的技能。恐怕与让头部分裂有同样的效果吧。
使用的感想是，就像有两个大脑，可以分别考虑不同的事情。可以一边让思考A在脑内解决数学问题，一边让思考B控制身体进行拳击比赛。
　增加的思考的数量并不会受限于技能等级，不管增加三个还是四个都没问题，只是增加得越多，处理复杂事情时出现错误的可能性就越高。技能等级上升的话，一次就可以思考更多的事情，同时也可以思考更加复杂的事情。
　顺带一提，使用【灵魂出窍】让头部增加的话，增加的头部也同样可以使用【并列思考】技能。
「还是老样子的高性能呢。与【废弃咏唱】技能配合的话，不就能一次发动复数的魔术了吗？」
「没错。【同时发动】也用上的话，一个头可以最多使用六个魔术」
本来的话就算使用【并列思考】增加思考，嘴巴也只有一个，因此一次能使用的魔术也就只有一个。但是，有【废弃咏唱】技能的话就无需咏唱咒语，那样就能一次使用复数的魔术。
再用上【同时发动】的话就更多了。
　这里再加上【极限突破】的话能还能进一步的发动更多魔术吧。
「那么魔力不会减少吗？」
「也没有。只是会觉得累」
大概需要消耗非常多的葡萄糖吧。使用技能的代价是补充营养，这点对于拥有庞大魔力的班达鲁来说实在不太划算，不过只要在【灵魂出窍】之后让出窍的灵魂来使用技能，问题就能迎刃而解。
　而要问班达鲁现在正在做什么的话，就是正在与萨蒂莉斯和塔利亚下象棋。
「这游戏看似单纯，却相当的意义深远」
「习惯的话也相当好玩呢」
翻转棋基本上已经得到普及，于是班达鲁用石材制作出石制的象棋盘和棋子作为新的娱乐。
　也考虑过国际象棋，不过在这个世界可以用日语沟通，所以象棋很适合拿来推广。而且已经存在的棋盘游戏全部都比象棋压倒性的复杂难懂，所以象棋看上去应该很容易上手。
然后更重要的是，班达鲁并不擅长国际象棋。棋子的形状、移动方式和简单的规则是记得的。
　但那是在ORIGIN(奥利俊)的智能测试中学到的东西，说不定规则与地球的国际象棋不同。……毕竟里面多了魔术师的棋子。
　发出咔嚓咔嚓的声音，把握两边棋盘形势的班达鲁左右两只手分别在不同的棋盘上下棋。这是攻略DUNGEON后的休假，同时也是【并列思考】的训练。
「说起来制作出来的病毒怎么样了？」
咔嚓。
「很顺利。得到大家的帮忙，结果是就只有活捉回来的恐龙和GOBLIN(哥布林)发病」
　咔嚓咔嚓。
「那么，之后再制作几个【杀菌】的MAGIC ITEM就万无一失了」
咔嚓咔嚓。
　然后随着棋子的推进，已经能看出无法动摇的结果。班达鲁轻轻的吐了口气然后说。
「我输了。另外，将军的时候要说出来，这是规则」
「小家伙……表现得更加不甘心也没问题的哦？」
「萨蒂莉斯，十连败的我已经什么自尊心都不剩了」
　和翻转棋同样，班达鲁在地球时没有和任何人对弈过。唯一的经验是游戏以及自己对自己。
因此和翻转棋的过程相同，马上就输给迅速上手的萨蒂莉斯，与塔利亚对弈也是，只是赢了三回，之后就一直都在输。
「呵呵呵，那么就拜托了」
「嗯，这就是比试」
顺带一提，规则是输的一方给赢的一方按摩。另外，班达鲁并不知道，在LAMBDA(拉姆达)，这个所谓按摩的技术实在非同一般。在这个世界当然没有穴位的概念。
　富裕层和能够出入高级妓院的人的确知道有按摩那样的东西，不过果然没有穴位、整体和针灸等概念。[注：整体：找不到简短的中文词语，意思就是用手的力量来进行骨骼的矫正、调整身体各处的均衡，以此来改善体质、增进健康等。]
所以，班达鲁在公共浴场设置的按摩GOLEM(魔像)似乎是个大发明。
「那么，开始了」
班达鲁将手臂【灵体化】后变成触手状的分枝，透进萨蒂莉斯和塔利亚的身体，然后在内部消除身体的僵硬酸痛，在外部则是使用【实体化】技能按摩身体。
转职成【灭魂士】后获得的这个【实体化】，就是个可以把【灵体化】的部分实体化的技能。
　得知这个技能的效果是特意将灵体化的物体实体化，也许很多人会觉得这是个毫无意义的技能，但是直觉告诉班达鲁这个技能超有用。……并不是想出了触手play的玩法。
「班大人，你分心了哦」
「啊，不好意思」
只用【并列思考】来一次性处理三件事的话集中力就会偶尔被打乱。
「小家伙，明明对巴斯蒂亚他们那么热心，然而对老身两人就如此的敷衍……真是大受打击啊」
「呜，果然还是喜欢年轻姑娘呢」
「不，二位也很年轻啊」
虽然两人的实际年龄四舍五入的话就已经三百，不过她们已经被【年轻化】到与外表年龄相同。仔细的观察一下，能看到非常造作的叹息的两人的嘴角上带有笑意。
　看样子似乎是在闹着玩。
「……说起来，萨蒂莉斯【年轻化】以来已经经过约三年了，塔利亚也经过一年了吧」
突然间班达鲁的手臂增加了。
「等一下，突然增加那么多手臂，是想干啥啊！？」
「只是想将二位变回年轻姑娘而已」
「不，不，不用了！疲劳也消除得差不多了，按摩就这样结束吧！」
　没有放跑脸色发青慌忙想要逃跑的萨蒂莉斯和塔利亚，开始【年轻化】。
「不用客气不用客气，快来吧」
「住DD啊啊啊啊啊啊！」
「不要啊啊啊！比上次还要多，咿呀啊啊啊啊啊！」
由于实在在很介意象棋输个不停的事，于是将孩子气的萨蒂莉斯和塔利亚【年轻化】到皮肤像婴儿般的水嫩光滑。
 
《【K列思考】、【g体化】的技能等级上升了！》
《获得了技能【高速思考】！》
 
名称：骨人
阶位：6
种族：SKELETON VISCOUNT(骸骨子爵)
等级：67
被动技能
视
怪力：4级
能力值强化：忠诚：4级（升！）
灵体：3级（升！）
主动技能
剑术：5级（升！）
盾术：4级（升！）
弓术：4级（升！）
隐步：2级（升！）
协作：3级（升！）
指挥：1级
铠术：3级（新！）
骑乘：1级（新！）
 




第60话 注视着乐器们登上舞台的指挥者和演奏者们

春麦耕种已经结束了半个月的这个时候，开拓之地的其中一个村落的村民们正目送着行进中的远征军。
村民们个个都表情开朗，所有人都打从心底的声援远征。
他们都是些三男以下的原农家子弟、佃户以及贫民区的居民，由于参加了巴尔切斯子爵的开拓事业而获得了可以供一家人居住的简朴住宅，以及能保证第一年收获的残留着魔素的土地，而且还获得了免税的优待。
　就算发起这次远征巴尔切斯子爵也没有中断免税的优待政策，也没有征收食粮。因为参加远征军的士兵都是精锐，所以当然也没有征兵。
如果远征成功的话，米鲁固盾国就会在境界山脉的对面获得新的领地，然后那里的开拓便会开始。那样的话，自己村庄的农作物就有机会卖到新的开拓之地。
　最初应该收入甚微，不过到了自己的儿女或孙子的世代，自己的村落就会成为连接新领地和米鲁固盾国的中继地，那样的话说不定这里就会发展成城镇。
　当然如果远征失败的话，米鲁固盾国的经济就会受到重创。不过村民们都深信着远征的成功，对此不持任何怀疑。
士兵们都是米鲁固盾国的精英中的精英。而且【悲剧英雄米亥尔的再临】的A级冒险者【绿风枪】的莱利，以及名震帝国的吸血鬼猎人的赫马克?戈尔单高司祭也会参加远征。
　然后远征的目的地是两百年前尽管付出巨大牺牲不过还是打赢了的塔洛斯海姆。到那里将米亥尔留下的神器ICE AGE回收，这次真正的将塔洛斯海姆平定。这就是对外发表的目的。
　境界山脉虽然是危险之地，不过有可以杀掉DRAGON(龙)的A级冒险者和已经击败了众多吸血鬼的高司祭在，一定会没问题的。而且两百年前已经成功攻略过一次。城寨必定已经破败不堪，敌人也是乌合之众的UNDEAD(不死族)和魔物。根本不可能是阿尔达大人的神官战士团的敌手。
远征军必定会将UNDEAD(不死族)消灭，在塔洛斯海姆插上米鲁固盾国和阿密特帝国的旗帜。
　不止开拓之地的村民，米鲁固盾国大多数的国民都如此确信。
「加油啊！」
「我们会给你们打气的！」
接受村民们的目送，远征军向着境界山脉的隧道进发。
 
　花了一个月零几天，远征军终于从王都米鲁固行进到盾国侧的隧道入口。
然后预定在这之后的三天穿过隧道，接着花一周的时间行进到塔洛斯海姆。
今天就在米鲁固盾国侧隧道入口附近 的要塞兼关口进行最后的补给，让士兵好好休息。这之后要通过的隧道里面的魔物虽然已经全部被莱利一行人给消灭掉，但军队还要一边行军一边与名为封闭感的无形的敌人战斗。
　LAMBDA(拉姆达)的人们也从经验中总结出长时间待在黑暗里，人的精神会出现异常。当然在行进中会用MAGIC ITEM和提灯来照明，但如果太过勉强的话，士气下跌是不可避免的。
所以在出发前让士兵好好休息，让他们尽情喝酒吃肉。
「那么隧道对面的情况到底怎么样了？」
在聚集了远征军主要人员的帐篷里，正举行着跨越境界山脉前的最后一次军事会议。
由于建造在隧道入口附近的要塞兼关口规模很小，所以这个帐篷还更为舒适。
「地形和两百年前相同。就算魔境四处蔓延也不会突然出现火山或湖泊。只是，没有道路」
远征军的副指挥官，现任米鲁固盾国军务卿次男的切萨雷?兰斯顿指着老旧的地图如此的回答戈尔单的提问。
「两百年前的远征选择了相对安全的路线来跨越山脉，然后进军塔洛斯海姆，与我们本次进军的路线不同。现在不得不在森林一边开辟道路一边前进。只是……」
「只是，什么了？报告如果不正确的话就为难了，切萨雷阁下」
坐在最里面的位置，身穿气派的外套，看上去介于壮年和中年之间的这个贵族，朗基尔?莫比托伯爵正是这个远征军的总指挥官。
　虽然他们是总指挥官和副指挥官的关系，但莫比托摆出一幅相当不把切萨雷放在眼里的态度，这就是宗主国和属国的差别。
「……只是这里似乎发生过魔物间的大规模战斗，附近有那样的痕迹。然而与之相对，隧道出口附近的强烈魔物好像有点少」
「啊，那时因为我猎掉了几头」
　莱利在报告中插嘴，令切萨雷不悦的皱起眉头。他本想说出「区区的冒险者之流插什么嘴」，但是总指挥官给出了「他是远征军必须的核心战力」应与远征军干部同格对待的指示，所以不能把他赶出去。
而且，严格的来说世俗地位与平民无异的戈尔单高司祭也在场，因此只把莱利赶出去的话也存在问题。
「啊，多亏了你们，才能撑到C级冒险者的到来。到了塔洛斯海姆的时候也请保持那样的状态」
「交给我吧，将军阁下。不管是龙还是什么其他东西，都会被我的这把枪干掉」
看着这样边说边笑的莫比托和莱利，切萨雷和戈尔单仅仅是忍住不快的表情就费了一把劲。
　成为A级冒险者的话，影响力搞不好比贵族还大，其中与贵族和大商人建立起紧密信赖关系的也不在少数。但这两人的关系却令人觉得毛骨悚然。
「我不知道无人踏足的大魔境到底是什么样的东西，不过就只是山脉有危险，越过之后就没什么大不了的。正因为伯爵大人发现了这个隧道，才令这次的远征成为可能」
　虽然莱利说这话是为了奉承莫比托，不过在场的人都认为这是事实。
实际上山脉对面的要塞已经多次遭到龙种的袭击，而将其全部击退的就是莱利。其他前来袭击的魔物大多是阶位3，最多就是混有一些WYVERN(双足飞龙)和相当于阶位5到阶位6的巨大爬虫类魔物〔恐龙〕。
　袭击的频度非常高，虽然一般的冒险者和士兵无法轻易将它们驱散，然而这里与他们所听说的可怕的境界山脉还相差甚远。
实际上由于沃尔克斯等人在发现隧道的过程中将GOBLIN KING(哥布林王)国击溃，还把几匹龙种干掉了，他们才会只受到这种程度的魔物袭击。
　而且，包含隧道出口附近的这片地域，很接近塔洛斯海姆的领土。当时的魔境也很多，不过塔洛斯海姆依然健在的时候，巨人种战士们为了守护开拓村，会时常对附近的魔物进行疏伐。
所以现在就只有几匹龙种栖息于此。魔境里会不断有魔物诞生，不过果然不会在两百年内出现大量阶位超过10的魔物。
　虽然亚人类魔物的繁殖和成长的速度比龙种等要快得多，然而这附近的GOBLIN(哥布林)以外的亚人类魔物很少，因此在DUNGEON之外都没怎么增长。
「那么切萨雷阁下，现在我们还没有遇上GHOUL(古尔)吧？」
「对。遇到的亚人类魔物就几乎都是GOBLIN(哥布林)，例外的就是有一次碰到了OGRE(奥加)」
「嗯……」
因阿尔达的神谕而参加远征军的戈尔单对穿过山脉也没有找到DHAMPIR(丹皮尔)线索的事感到不满，不过想到那家伙一定是盘踞在大陆南部更深的地方也就想开了。
　DHAMPIR(丹皮尔)很可能占据着远征目的地的塔洛斯海姆。因为亚人类魔物经常会利用无人的废墟来建村落。DHAMPIR(丹皮尔)和GHOUL(古尔)也不例外。
「那么等穿过隧道之后就首先派出先头部队，一边确认有无危险一边前进。莱利阁下，希望你也能参加那个侦察部队」
「啊，当然了。毕竟出现了DRAGON(龙)那样的大家伙的话，我以外的人会很吃力呢。对吧，老爷子？」
「哼。不要瞧不起人啊，臭小子」
那之后是讨论预定的行军路线，侦察部队的编成，往后与运送补给物资的部队的联络手段，最后讨论的是攻略塔洛斯海姆的相关事宜。
　不过也就只是以戈尔单和莱利为中心一边讨伐魔物一边进军，到达塔洛斯海姆之后就首先由骑士指挥部队将各种杂七杂八的魔物消灭。在那之后对王城和维达神殿遗址等可能藏匿魔物的重要据点进行探索，然后将上级魔物讨伐掉。这流程就像从一开始就决定好一样。
　那是因为对于远征军的大部分人来说己方所做的事并非战争，而是净化魔境和寻找遗失的国宝。戈尔单也是同样，就算神谕说的没错，要做的也只是讨伐魔物，所以他不会提出「策划更周密的作战」的要求。
　等到讨论结束，戈尔单就立即离开了帐篷。对于没打算向贵族献媚的他来说，参加军事会议就只是苦行，而且还是单纯受苦却没任何成果的修行，所以他没有打算久留。
切萨雷也留下一句「那么，我去确认士兵和骑士的情况」之后也离开了帐篷。
「那么将军大人，要在什么时候收拾掉那两人？」
「你这么说让我很为难啊，莱利。老糊涂的和尚就先不管，切萨雷的话，在我以健康理由退下之后，还得让他来接任总司令官的位置啊。在那之前死掉的话，不就没人承担这次远征的责任了吗」
戈尔单和切萨雷，还有切萨雷亲信的部下离开帐篷后，莱利和莫比托以及剩下的人开始真正的军事会议。
　包括他们在内，留在帐篷里的人全都知道这次远征的真正目的，也全都是与信奉【悦命的邪神】西里酥卡卡的吸血鬼有联系的人。例外的就只有三人。
「哎呀哎呀，对于冒险者出身的我来说真是麻烦的事啊。对吧？」
「也不是那样的啦，莱利阁下。我们的世界也是很复杂的」
回答莱利的是金发碧眼，脸上有几条伤疤，久经沙场模样的佣兵男人。
然而在下一瞬间他就变成了三十岁左右的女人。就像佣兵和女人通过【瞬间移动】交换了一样，实际上佣兵的男人是这个女人假扮的。
「根据情况会比人类社会更复杂。因此我们也能理解你们的情况，所以就放手干吧」
不止外表，就连声音也发生变化的女人露出白色的獠牙，笑了起来。
　这女人是原种吸血鬼派遣过来的贵种吸血鬼，现在作为莫比托将军特别雇佣的佣兵部队的一员参加远征。
「那么，问题核心的DHAMPIR(丹皮尔)和吸血鬼的叛徒，你会帮忙收拾掉的吧，艾拉阁下」
「当然了。不过，叛徒的爱莲的话只要注意她的【魅惑的魔眼】就没什么大不了的，赛路库林多则是很可能已经死掉了。
遇到棘手事的话我会出手帮忙。不暴露身份的，悄悄的」
　艾拉的使命是收拾掉爱莲等叛徒。远征军的大多数人都不知道塔洛斯海姆里有吸血鬼，因此很可能会被叛徒逃掉。所以持有可以探知血液所有者位置的MAGIC ITEM的艾拉等人会趁乱混入将叛徒收拾掉。
　此外还会在远征过程中将碍事的吸血鬼猎人暗杀掉，而且她们更是保证那个DHAMPIR(丹皮尔)被万无一失的干掉的杀手锏。
「作为蒂尼西亚大人部下之中位列前五的VAMPIRE COUNT(吸血鬼伯爵)，我正是因此而被派遣过来的」
VAMPIRE COUNT(吸血鬼伯爵)。以伯爵自居的吸血鬼，阶位是10。
　想要讨伐的话必须交给A级冒险者处理，而且还要吸血鬼堂堂正正的接受挑战才能办到。高位到此等程度的贵种吸血鬼，理所当然会有众多从属种吸血鬼追随，有不少还隐匿在比蹩脚DUNGEON危险得多的城堡里。
结果就是连由A级冒险者组成的队伍也有可能被反杀，伯爵位吸血鬼就是如此危险的存在。戈尔单也没有打倒过伯爵位吸血鬼。
　而且把尔凯恩和谷巴蒙派过来的也计算在内，艾拉的手下共有三十人。最多的阶位也是7，比她低一阶的阶位9的子爵位的吸血鬼也有两名。
仅仅是她们就能给与远征军毁灭性的打击，是一股巨大的战力。
「嘿嘿，才没那个必要啦。你们穷追不舍的DHAMPIR(丹皮尔)会被我收拾掉的」
作为A级冒险者而且还是英雄的本大爷才不会怕你们，莱利对艾拉等人露出毫无畏惧的笑容。功绩都归我，他如此的作出牵制。
　艾拉对此并没有表现出不悦，而是回以笑容。
「我很期待你的活跃哦，英雄阁下」
对艾拉来说完成使命是最优先事项，就算拘泥于无谓的功绩也不会得到好处。莱利能将DHAMPIR(丹皮尔)杀掉就已经足够。
「但是，你们没问题吗？既然这是远征，就要在白天战斗哦？」
那是作为吸血鬼弱点的太阳高高挂在天上的时间段。当然她们也有对策，对方也同样，不过作为发动攻势的一方，是这边不利。面对指出问题的莫比托，艾拉脸上的笑意加多了几分。
「没问题。塔洛斯海姆是被山脉遮挡的都市。寨卡特遗产的水银镜也已经在两百年前被你们破坏掉了，太阳会很快落下的」
 
　天气变得暖和起来，在可谓每天都春眠不觉晓的塔洛斯海姆，班达鲁瞪大双眼。眼都不眨一下的无言的凝视着虚空。
「来了，那些家伙来了」
通过设置在隧道附近的监视用GOLEM(魔像)和UNDEAD(不死族)的视觉，可以看到米鲁固盾国建造的要塞热闹起来的景象。
　切换到被派过去的游魂的视觉，看见自从转生到这个LAMBDA(拉姆达)以来都从未看到过的数量庞大的人类大军。
其数量有几千。虽然还没超过一万，不过好像也有五千。
「有吸血鬼吗？」
「光看无法判别。有相当多的骑士穿着板金铠甲」
吸血鬼的特征是瞳孔和獠牙，还有皮肤全无血色，除此之外就与原本的种族没有多大区别。只是由于抗日光能力很弱，为了避免皮肤被日光灼烧而穿带厚实的皮毛斗篷和帽子，在外出的时候通常把兜帽遮到眼，非常显眼。
　但军队里的人平时都是穿着铠甲和头盔，因此有吸血鬼混到里面也难以发现。
「大概不会在骑士当中。应该会混到佣兵或冒险者里」
「在这种时候会尽可能不雇佣自由的冒险者，米鲁固盾国有那样的麻烦习惯。所以要混进去的话就是选佣兵了」
原米鲁固盾国冒险者的卡奇亚对知道吸血鬼内情的爱莲的话进行补充。
「如果是那样的话，就是那群了吧？」
班达鲁注意到了与其他士兵持有不同铠甲和盾牌的一群人。全员都带着头盔和重武装，正在一丝不乱的列队行军。
数量约三十。由于肌肤没有接触日光，所以当然的看不到脸。
「嗯，如果确实在的话，老身现在马上出发会比较好吧。东和西，要去哪一边」
「那么到东边去吧。那些家伙到来的时候，应该已经过了正午」
「嗯，交给我吧」
送走萨蒂莉斯之后，班达鲁等人行动起来。把正在攻略DUNGEON的同伴叫回来，开始准备。
　原本在两年前就预想到会发展成这样，因此并没有手忙脚乱。杀手锏的秘密兵器也准备了几个。六千大军压境，而且根据听到的内容推测，这次的远征军精英云集，然而就算得知这些事，包括班达鲁在内的所有人也没有露出丝毫的悲壮感。
　即便远征军的数量翻倍，他们的脸色也不会有丝毫变化。
「最后说一次，即便杀死了远征军，也不要当场吃哦」
『我们知道了，KING。作为补偿多给点蛋黄酱哦！』
「啊，比起人肉，还是恐龙的味噌炒肉更好吃呢！」
『人家想要象棋！』
「好的好的，蛋黄酱和味噌和象棋，胜利庆典的时候想要啥有啥，所以大家就不要死的加油吧。死掉的话就拿不到了哦」
『要求UNDEAD(不死族)不要死吗！知道啦，蚀王陛下！』
城市的氛围还比平时更加活跃。也给帕碧娜那样的非战斗人员准备了避难的场所，所以也完全看不到地球灾难片那样的一般人四处逃窜的光景。……就算逃离塔洛斯海姆也没有可去的地方。
　这也是理所当然的，被境界山脉隔绝的大陆南部，除了塔洛斯海姆以外就不存在安全地带了。
「总是处于背水一战的状态，毫不自重的战斗也是理所当然的呢」
就算再次跨越境界山脉到奥卢邦选王国，GHOUL(古尔)和巨人种UNDEAD(不死族)们也只会被当成魔物遭到猎杀。
　所以必须将那些远征军击退。不留俘虏。
　军队伤亡到达三成的话，即便是精英云集也会考虑撤退。尤其是远征军，在这开战存在着太多的不利条件。
周围完全没有安全地带这点对远征军来说也是同样，因为当前有几千人统一行军，所以魔物不会轻易发动袭击，会发动袭击的就只有GOBLIN(哥布林)和NEEDLE WOLF(尖刺狼)等不带脑子的魔物，以及一些懂得瞄准防御薄弱之处以一小群的规模发动袭击的魔物。但是，如果远征军伤亡惨重，四散逃窜的话，那么他们几乎都会被魔物干掉的吧。
　就算可以全军撤退，逃回境界山脉隧道的出口也要几天的时间。
　所以如果班达鲁等人对远征军发出劝降通告的话，那些明白到自己逃不掉的人，即便面对GHOUL(古尔)和UNDEAD(不死族)也会选择投降成为俘虏，其数量可能有数百，说不定甚至会有上千。
「但是，就算留下俘虏也……」
『实在无可奈何呢』
萨姆代替班达鲁说出了后半句。
『战时俘虏的处理方法是，要么在获得敌方的赎金之后将俘虏解放，要么就是将俘虏带回来当奴隶，而不管是阿密特帝国还是米鲁固盾国都没打算和我们交涉，把俘虏当奴隶使唤又很麻烦』
一般的战争俘虏的大概的待遇就如萨姆所说，但在阿密特帝国和米鲁固盾国看来，塔洛斯海姆并非国家，班达鲁也并非王。只是魔物。
　交涉绝对无法成立。就算班达鲁等人主动接触也是。帝国和盾国都绝不会承认以DHAMPIR(丹皮尔)为首的GHOUL(古尔)和UNDEAD(不死族)的国家吧。
『如果奴隶只有几十人的话就暂且不提，一百到两百人的话根本无法管理』
如努阿扎所说，让俘虏成为奴隶的方法非常困难。虽然世上存在着让奴隶强制服从的项圈型MAGIC ITEM，但塔洛斯海姆并没有那样的东西，因此只能像地球的监狱那样监视着他们劳动。
　然而那些奴隶并不是流氓或小混混，而是接受过严格训练拥有实战经验的精锐士兵。
就算投降的时候死心了，随着时间的经过说不定也会重新燃起复仇心或恢复对阿尔达的信仰。
「再说我们的数量太少。两千人都不到，根本无法管理几百人的俘虏」
现在塔洛斯海姆的总人口，不算CEMETERY BEE(墓地蜂)和IMMORTAL ENT(不朽树人)，巨人种UNDEAD(不死族)有约一千，包括小孩在内的GHOUL(古尔)越七百，布拉格等新种两百。一共约一千九百。
　把监视任务交给GOLEM(魔像)的话，就只能预想到俘虏找出漏洞的未来，让赶造出来的ZOMBIE(僵尸)干这事也是同样吧。而且他们是能够独自讨伐阶位3魔物的精锐士兵。就算是手无寸铁也能够对付阶位2的魔物，数人协力的话也许能将阶位3的击败。毕竟这个世界的格斗术武技能够轻松的将岩石击碎。
都是些就算赤手空拳也能搞定棕熊的家伙。
　再说，让俘虏成为奴隶之后，让他们做什么事也是个问题。
塔洛斯海姆原本就已经有不知疲倦的UNDEAD(不死族)和GOLEM(魔像)，即便作为劳动力粗暴的将他们使唤到死，也远比不上前者。
　通过怀柔让他们变成同伴应该比引发奇迹更难吧。同样是人类的话，就算是出身于敌国，也是有可能通过百折不挠的毅力将其策反的。
但是对于远征军来说，班达鲁等人连人类都算不上。是魔物。而且对他们来说己方是杀死他们战友的仇人，更是被国教的阿尔达教认定为必须被消灭的存在。
　然后更重要的是，在班达鲁等人当中没有一人懂得怀柔的技巧。
『但是御子使用【死属性魅惑】技能的话不是有可能怀柔吗？』
「以那个技能为前提来考虑的话，就几乎相当于将人折磨到死」
就算是活人也会受到死属性魅惑的影响，卡奇亚她们已经充分的证明了这点。
　但这要求对方进入从心底对活着感到绝望，祈求通过死亡获得救赎的心理状态。
所以想让俘虏在活着的状态下被【死属性魅惑】策反的话，就要对俘虏进行残酷的拷问将他的心灵彻底击溃，直到其眼神中不再有任何生气，进入一直叨念着「杀了我把」或「我想死」的状态才能成事。
「那样的话直接杀掉将其变成UNDEAD(不死族)的同伴不是还更为人道吗」
『也对呢。情报也是，如果是少爷的话，杀掉再问出来还更快』
『但是御子，为什么事到如今还在烦恼如何对待敌兵的事呀？不是一早就已经决定杀个精光了吗？』
「虽说是那样，但到该动真格的时候……那些家伙一定会以此来找茬吧」
『那些家伙？』
「对，我以外的转生者」
　将远征军赶尽杀绝，让米鲁固盾国陷入衰退。
转生者们恐怕会将这事看作恶行。想到这里，班达鲁的心情变得忧郁起来。
「算了，对他们说明事情缘由的话，他们应该会理解的……吧？但是以备无法达成共识的情况，必须让自己变得更强」
到最后还是这个结论。在这个世界，让自己变得更强的理由实在太多。
 
名称：艾拉
阶位：10
年龄：约三万岁
别名：蒂尼西亚的猎犬
种族：VAMPIRE COUNT(吸血鬼伯爵)（贵种吸血鬼伯爵）
等级：79
职业：惨杀处刑者
职业等级：88
职业履历 见习战士、见习魔术师、魔战士、处刑战士、变幻术士

被动技能
视
状态异常耐性：9级
怪力：9级
高速再生：3级
精神污染：3级
杀戮恢复：7级
直觉：5级
能力值强化：忠诚：蒂尼西亚：5级

主动技能
吸血：4级
水属性魔术：5级
火属性魔术：5级
无属性魔术：1级
魔术控制：5级
剑术：10级
铠术：9级
极限突破：7级
高速飞行：5级
追踪：8级
拷问：5级
特有技能
变幻：7级
 




第61话 前奏是不协调音和打击乐器

七天的行军比想象的要顺利得多。
因为准备了强壮的辕马，所以物资的搬运也很顺利。路途上出现的魔物也不用莱利等人出手，士兵们就能应付，而被干掉的魔物就成为新鲜的肉食给当天的饭菜加菜。
　由于有高耸入云的山脉遮挡导致日照时间很短，而能使用照明魔术的人又比较少，因此这次的远征戴上了很多稍微高价的代替提灯的MAGIC ITEM。
在预定的七天时间内来到能够看到塔洛斯海姆的位置，这果然是因为行进很顺利的缘故。
　然而在行军结束的瞬间就不再顺风顺水。
「看样子侦察部队的人真的不是看到幻觉了呢」
莫比托将军选择布置临时阵地的地方是塔洛斯海姆周围的广阔草原。一片平地，障碍物就只有及腰高低的野草，视野良好。假如是战争的话绝对不会将司令部建在这种地方。
　莫比托和其他的远征军干部在此观察着异样的塔洛斯海姆。
视线的前方是约三十米高的城壁。以莫比托等人的基准来看的话，只有帝都和重要据点的要塞才需要那样的高度，不过巨人种中身材高大的人比小个子的人种要高一倍。而且周围几乎都是魔境，所以这种程度的坚固城壁是必须的。
　感觉比两百年前的记录高了相当多，不过那是当时的军师的目测结果，所以有点误差也并不奇怪。
奇怪的是，尽管城壁看上去破败不堪，感觉被破城锤敲一下就会塌下来，却怎么也找不到英雄米亥尔在两百年前打出的两个缺口。
「这是怎么回事？是两百年前的记录搞错了吗……」
就如远征军副司令官切萨雷?兰斯顿所说，军方记录出错也是常有的事。有时为了宣传过去的英雄和将军的活跃，在记述时会加以夸张。
　不过，对于叨念着的切萨雷的疑问，赫马克?戈尔单给出了这样的回答。
「恐怕，是那家伙……是那个在巴尔切斯子爵领带着几百匹GHOUL(古尔)逃掉的DHAMPIR(丹皮尔)，班达鲁干的好事吧」
「是高司祭经常挂在嘴边的那个吗？」
「唔。一定是那个DHAMPIR(丹皮尔)指挥部下的GHOUL(古尔)将城壁修复的吧」
看见戈尔单如此自信的断言道，切萨雷反而产生了怀疑。至今的远征都未曾目击到GHOUL(古尔)的存在。尽管如此，切萨雷却在听了戈尔单的意见后感到一丝的不安。
「但是。他们会做那样的事吗？魔物占据废墟的事虽然有听说过，但从未听说过他们将废墟修复的事例。GHOUL(古尔)在魔物中也算是聪明的一类，很多都能自力建造小房子，但城壁的话……」
「哼，切萨雷阁下，那是受限于常识的见解。率领GHOUL(古尔)的是DHAMPIR(丹皮尔)，是拥有人类同等智能的魔物。
而且，你仔细观察一下那堵城壁。如果两百年前就是那个状态的话，那么如今早就崩塌掉了」
「的，的确……」
　就正如戈尔单所指，仔细观察城壁能够发现各处都造得很豆腐渣，非常破漏。不要说两百年，就连几十年都撑不住。
实在无法想象这是当时直到英雄米亥尔参战为止都一直抵挡住米鲁固盾国一万大军的坚固城寨。
「这样的话，认为班达鲁率领着高度组织化的GHOUL(古尔)的集团龟缩在塔洛斯海姆里会比较合理吧」
「原来如此。高司祭的意见非常有道理」
虽然莫比托非常郑重的点头，但他的心里却是对戈尔单高司祭的意见感到非常厌烦。
　为什么这个老糊涂明明和吸血鬼们没有联系却能猜中事情的真相。看了一眼在现场的变成佣兵队长的艾拉，她没反应就是说她们并没有在暗中搞鬼。
　在莫比托和艾拉等吸血鬼的计划里，他们自始至终都没打算将班达鲁和爱莲的事透露给其他人。
什么都不说的让远征军进军塔洛斯海姆，然后观察班达鲁所率领的GHOUL(古尔)和吸血鬼的叛徒的反应。
　已经通过MAGIC ITEM明确的得知爱莲当前就在塔洛斯海姆，在隧道附近和至今通过的魔境都没有察觉到从属种吸血鬼和GHOUL(古尔)的动静。
所以班达鲁等人并未察觉到己方的远征军的存在，这是莫比托和艾拉的共同认识。
　因此首先让远征军的军队和骑士攻入塔洛斯海姆，如果他们逃走的话就由艾拉追击将她们收拾掉。只要有MAGIC ITEM爱莲就逃不掉，而且艾拉能够断言她并不知道MAGIC ITEM的存在。
所以班达鲁也不会抛弃作为最大战力的爱莲，必定会和她一起逃亡。
　反过来说，假如和爱莲分开逃跑的话，那么不管他带着多少GHOUL(古尔)也不难追。
　虽然可能性很低，不过如果他们不逃而是打算彻底抵抗的话，让莱利等人就那样的将他们彻底剿灭便好。
然后趁乱把碍事的戈尔单高司祭也收拾掉。
　那样的话对莫比托等人来说就是大功告成。在这过程中损伤再多的米鲁固盾国精锐将士也无关紧要。那之后占领塔洛斯海姆，等到时机成熟，莫比托就以「回国报告战果」为由归国，然后就以捏造出来的健康问题为由引退。归国的时候如果莱利还活着的话就顺便也把他带回去。
艾拉的身份就只是佣兵，等契约到期脱离远征军销声敛迹便好。
　那之后吸血鬼们将隧道弄塌，将可怜的切萨雷一行人留在塔洛斯海姆，莫比托将军成为吸血鬼获得永远的生命，莱利则是得到新莫比托伯爵这个靠山和俗世的荣华富贵。
　原本是那样预定的，因此在班达鲁等人察觉到大军压境前，如果有人提出要慎重行事的话就麻烦了。
好不容易没让目标注意到远征军的存在，当前对方应该处于阵脚大乱的状态，所以不想给对方冷静下来的时间。
「那么要怎么办啊？就算是那样的破破烂烂，城壁也是城壁，要对里面进行侦察可会很难哦？」
虽然莱利这么说，不过实际上艾拉等贵种吸血鬼能够飞行，因此不管城壁有多高都可以窥视到内侧。
就算配置了弓兵，终究也只是魔物自制的东西。没有优良的弓箭，飞到高处的话箭矢就无法打到。
　但是，她们是吸血鬼的事就只有莱利和莫比托知道，因此不可能使用这种作战。当然艾拉也保持沉默。
「当然不用说，就和一般的战争相同，以集团战的方式发动进攻。首先是重装步兵加强外侧的防御，弓兵和魔术兵进行警戒，用破城锤将那道城门攻破。那之后就是观察GHOUL(古尔)们的反应。一般都会攻过来，不过那些家伙是由DHAMPIR(丹皮尔)率领着的，非常狡猾。他们也许会抓住这边的弱点，分散成小队隐藏在废墟里和我们进行巷战」
但戈尔单也是拥有【吸血鬼猎人】别名的男人，他并没提出慎重行事的提议，而是提出积极进攻的好战提案。
「不是应该首先将都市包围吗？」
「包围这种规模的城寨都市的话就会出现兵力薄弱的地方。而且这里虽然乍看是一片区区的草原，然而实际却是名符其实的魔境。变得薄弱的地方遭到魔物袭击的话只会令被害扩大，那样没关系吗？」
「……你意下如何，将军？」
「嗯，这里就采用高司祭的建议吧。准备破城锤，组织攻城队！」
士兵们慌忙的展开行动。搬出了以防攻略塔洛斯海姆有需要用到而带过来的破城锤，重武装的守备兵们都纷纷主动请缨要求打头阵。
　戈尔单并没理睬周围的情况而是在意天上的太阳。日照已经开始减少。
「赶不上了吗」
虽然离傍晚还早，但境界山脉已经把日光遮挡住了。几乎所有的DHAMPIR(丹皮尔)都没有日光的弱点，而且夜视能力还在部下的GHOUL(古尔)之上。
　与之相对这边几乎都是人种。本想在天变暗之前决出胜负，但看来没办法事事顺利，戈尔单因此皱紧了眉头。
虽说如此，然而远征军的首领与吸血鬼有联系的那一刻开始就不可能顺利。
 
　躲在第三城壁的正上方，通过GOLEM(魔像)的视觉确认远征军情况的班达鲁看着一边保护破城锤一边接近的重装兵，计算着时机。
看样子对方似乎什么都不知道。莱利一行人从隧道现身以来，班达鲁等人就一直警戒这敌人的侦察，特别是吸血鬼的使魔，不过，是魔境的魔物将那些使魔干掉了吗，这边的秘密并未发生泄漏。
「【岩壁】！【岩体】！」
举着盾牌的重装步兵们发动盾术和铠术的武技，强化防御力。他们的防御力与身穿皮铠手持枪和盾的一般士兵不在一个次元，这些士兵以金属铠甲和塔盾进行防御，以斧头或棍棒作为武器。
　大概，他们每个人的技能等级最低也是3……不对，似乎是精锐，所以是4吧。根据爱莲她们的说法，一般的士兵大概有2级的技能，相当与E级冒险者，精锐士兵的话好像能单独击败阶位3的魔物。几人合力的话说不定能把阶位4的干掉。
　其他士兵也是同等水平的话，那就是相当厉害的强敌。如果这里是地球的游戏的话，只要玩家不是非常高级，就不要说无双，更会反过来被无双。
看到那样的敌人，班达鲁非常满足。这样的话，之后就能够充分发挥作用。
「嘿哟」
然后班达鲁淡定自如的在城壁上站了起来。正在接近的攻城队就不用说，包括司令部在内的全部敌军都能看到他的身影。
「那个是……难道说是DHAMPIR(丹皮尔)！？」
「真，真的在，太令人惊讶了」
看着光属性魔术师扩大的影像，切萨雷瞪大了眼，莫比托则是声音动摇表情僵硬。没想到班达鲁会堂堂正正的现身，尽管理由不同，不过两人都为之动摇。
「噢噢！这就是吾主阿尔达的指引！全员跟老夫一起上！」
「等，等一下高司祭！那家伙可是在城壁上啊！？」
「对啊，等一下！那家伙是我的猎物！」
负责辅助戈尔单高司祭的年轻神官战士和莱利出于不同的理由连忙阻止戈尔单的行动。
　另一方面，在动摇的干部中唯一保持沉默的艾拉对班达鲁的行动产生了疑问。
（为什么会一个人现身？是因为看到这股大军而自暴自弃了吗？难道说打算自己当诱饵，让GHOUL(古尔)和爱莲逃走吗？）
由于蒂尼西亚下达了将GHOUL(古尔)皮带回去的命令，因此不能让GHOUL(古尔)逃得太多，就在艾拉这样想的时候，影像中的班达鲁有所行动。
　班达鲁举起了一把枪。
「那是……ICE AGE！是ICE AGE！」
「我国的国宝落到了DHAMPIR(丹皮尔)的手中吗？」
那把枪与米鲁固盾国的国宝ICE AGE极其相似。
「那是，那是我的！操，不要用那肮脏的手去碰！」
「喂，快用鉴定！那真的是ICE AGE吗！？如果是真货的话应该是由山铜造的！」
「这个距离没办法鉴定！」
　通过虫子UNDEAD观察着远征军司令部的班达鲁看到他们与预想一样的出现动摇，感到心情非常愉快。特意的让达塔拉用铁打造出假的ICE AGE，真是值回票价。
然后班达鲁将高高举起的假ICE AGE徒手折断……看上去是那样，实际上是用【GOLEM(魔像)炼成】折断，然后将其丢到地上。
　那个瞬间司令部变得一片寂静，紧接着骂声震天。
「可恶！竟敢把我国的国宝！」
「侮辱也要有个度！赌上骑士的荣耀也要将那家伙讨伐掉！」
「操他妈的！那个神器本来应该是属于我的东西啊！然而，然而……我要将他千刀万剐！」
　对，远征军的大多数人都不是来杀班达鲁和吸血鬼叛徒的爱莲的。他们到此的目的是要将自己祖国两百年前的记忆和屈辱抹去。
占领塔洛斯海姆，取回丢失的国宝，为自己的祖国带来繁荣。他们就只是被如此告知，所以这也是理所当然的。
　然而国宝的魔枪却被当面折断，不可能不怒上心头。
「等一下！山铜打造的魔枪不可能被折断！那是让我们动摇的虚张声势！」
「没，没错！冷静下来，不要乱了阵形！」
还保持冷静的切萨雷和莫比托想要让勃然大怒的干部们冷静下来，不过远征军的内情比班达鲁想象的还要不安稳。
　首先对几乎全部由米鲁固盾国骑士和士兵组成的远征军来说，总指挥官的朗基尔?莫比托并非值得尊敬的长官，而是仗着宗主国的贵族地位成为长官的令人厌恶的家伙。
不过副指挥官的切萨雷?兰斯顿是米鲁固盾国现任军务卿的次男，骑士们都很尊敬他。
「吵死人了！不要来碍事！被那样的羞辱还要乖乖的待在这吗！？我可是要出阵！如果觉得DHAMPIR(丹皮尔)和几百匹GHOUL(古尔)可怕的话就在这乖乖坐着吧！」
但是当暴跳如雷的莱利拿起枪，想要带着自己的奴隶冲到前线的时候，那些原本应该阻止他的骑士和贵族也全部紧随其后。
「莱利阁下说得没错！」
「这关乎到我国的尊严！实在非常抱歉，就算是将军阁下的命令我们也不能服从」
莱利对他们来说是国家大肆宣传的光辉夺目的英雄。尽管不是所有人都对此照单全收，但莱利也并非没有魅力。
　不如说尽管如今非常贪慕虚荣自我表现欲很强，然而他原来的性格却是很会照顾人。他非常豪爽的将猎回来的魔物的肉分给骑士和士兵们，曾多次击退DRAGON(龙)保住了隧道出口附近的要塞，还把龙肉分派给所有的士兵。
因此莱利在骑士和士兵当中意外的有人望。
「唔！果然神谕所指的是那个DHAMPIR(丹皮尔)，班达鲁的事吗？虔诚的阿尔达的信徒啊，奋起吧！
此乃圣战！」
再加上声名远播的吸血鬼猎人的赫马克?戈尔单也站了起来，发出圣战的宣言。
　即便信仰心有所差别，在帐篷内的也都是阿尔达的信徒，身处于英雄和圣职者对抗邪恶的颂歌般的场面，众人因愤怒而发热的头脑变得更为狂热。
　怒不可遏的骑士和贵族都不由得跟了上去。
「你们这群家伙！命令，给我服从命令！这是违反军规的行为啊！」
「库……！黑牛骑士团跟随攻城队出阵！弓兵担当后卫！轻骑兵队贯彻传令！」
「切萨雷！？你丫的在说啥！？」
「将军，要让士兵们冷静下来已经不可能了！那么至少让各部队能够相互协调DD」
「闭嘴！这可是越权的行为！」
　然后此时总指挥官和副指挥官的矛盾表面化。切萨雷看透了莫比托，放弃继续辅助他的职责，莫比托则是过于动摇，将让士兵们清醒过来的事丢掉一边选择大骂切萨雷。
（已经变成一半的乌合之众了吗……想不到人类的军队竟然如此脆弱。过去寨卡特似乎还说过人的力量就是相互帮助呢……）
表面上就只是个佣兵部队队长的艾拉在头盔内深深的叹了口气。一把枪被折断了就变成这副德行，不由得叹息自己如此憋屈的潜伏在远征军里到底是为啥。
「艾拉大人，我们要独自行动吗？」
听到副官的细声询问，念头一转的艾拉小声的回答「不，就这样继续下去」。
「人多势众的优势并未受损，没有问题」
艾拉如此回答副官的提问也好，远征军的干部们轻率动怒也好，都是源于相同的理由。
　己方不会输。己方必定会取得胜利。
　因为有那样的共同认识。
　远征军有六千能独自击败阶位3魔物的精锐将士。再加上A级冒险者和对吸血鬼的专家。
虽然敌人里也有爱莲那样的贵种吸血鬼，不过知道的就只有远征军里的极少数人。
　而关于DHAMPIR(丹皮尔)所率领的敌人的数量，司令部的干部们已经在远征过程中从一直把「DHAMPIR(丹皮尔)绝对是盘踞在塔洛斯海姆」挂在嘴边的戈尔单那听过无数遍。
【灵媒师】的DHAMPIR(丹皮尔)和约五百匹GHOUL(古尔)的部下。就算增添了新手下也不会超过这边的战力。也许会在战斗中出现巨人种UNDEAD(不死族)，不过那就只是单纯的路过，并不是有组织的行动。
　所以此时远征军中真正产生危机感的人，连一个都没有。
「总觉得产生了预想以上的效果呢……不行的话还有各种各样的备用方案，不过也好」
远征军姑且是维持着阵形向这边逼近，攻城队虽然到达城门却被意外难缠的城门挡住。
「那么，第三城壁……开始攻击」
已经吸引够多的敌人了，如此叨念的班达鲁就这样用飞行移动到第二城壁。
「那个臭小鬼，逃DD什么！？」
莱利等人还在前进的中途，城壁开始崩塌。虽然觉得城壁很破烂，但也没想到城壁会一次性的塌下来，让他不由得停下脚部。
「唔，原来是陷阱吗！但是过早了呢，看来是打算弄垮城壁，让老夫等人垫底，然而离得太远了！」
攻城队稍微有点损伤，不过武技已经发动。也许会折断一条骨头，但死不了。
　之后就只是越过城壁的残骸继续前进……如此认为的戈尔单等远征军的众人都不由得瞪大了眼。
因为他们发现在崩塌的城壁的对面，还有一道稍微低一点的坚固的白色城壁。
「什！？城壁竟然有两重，军队的记录里应该哪里都没提到过！」
「嘿！所以我才说快让士兵回来啊！」
「的确……弓兵，掩护攻城队撤退！各部队暂时DD哎呀？」
受到莫比托催促而发出指示的切萨雷不由得发出不像样的声音。
　因为认为已经崩塌的城壁突然站了起来。
『Woooooooooon！』
『Aooooooooooo！』
发出哀怨的叫声，组成城壁的STONE GOLEM(石头魔像)和ROCK GOLEM(岩石魔像)站了起来。其数量过千。
　接着那些石头人偶们以与外表不符的轻快动作冲向停下来的远征军的各部队，举拳狠狠的揍过去。
「撤，撤退！快撤退！」
「呜噢噢噢噢噢！快举盾！对着敌人的不是背面而是正面！」
「保持阵形，重装步兵的志气都到哪里去了！」
　向着城壁进军的远征军各部队和STONE GOLEM(石头魔像)之间还有一些距离。处境悲惨的是攻城队的重装步兵们。
他们虽然躲过了被突然崩塌的城壁压扁的一劫，但却被周围的石巨人团团围住往死里揍。
　而且他们刚才想要攻破的铁制城门已经变成阶位6的IRON GOLEM(铁魔像)。
尽管他们打算保持士气撑到最后，然而攻城队已经是风中残烛。
「快去救攻城队！」
「黑牛骑士团前进！步伐不要慢下来，面对没有生命的区区GOLEM(魔像)，有什么好畏惧的！」
发出充满气概叫声的远征军是米鲁固盾国引以为傲的精锐战力。在鬼门关转过几回是理所当然的。因此他们从骑士到一届兵卒都被名为战友的强大羁绊联系在一起。
　而且就算上千的GOLEM(魔像)对他们来说也不是致命的敌人。
　因此司令部里的切萨雷和莫比托将军在因惊愕定住的期间，远征军的各方面都根据现场形势作出各自的判断，继续前进。莱利和戈尔单率领的那些人也是同样。
于是远征军终于与GOLEM(魔像)短兵相接，他们有的以个人的武力，有的相互协作，将一边发出哀嚎叫声一边举起拳头的石头巨人一个接一个的打倒。
　这样下去就能将所有GOLEM(魔像)消灭，重整阵形了吧。
「给我放」
就在此时班达鲁对设置在第二城壁上的十字弓，以及设置在塔洛斯海姆的建筑物屋顶上的投石器型的CURSE WEAPON(诅咒武器)发出命令。
「呜哇！？」
「呀！」
「咿！岩石飞过来……呀！？」
　虽然十字弓的箭矢有一些射到了ROCK GOLEM(岩石魔像)的身上，不过ROCK GOLEM(岩石魔像)的数量已经大为减少，因此有三分之二的箭矢射向了远征军。
再加上从头上飞来的投石器射出的岩石，即便再精锐的盾职重装兵在遭到直击后也会丧失战斗力。
而就算看清轨道想要躲闪也会被ROCK GOLEM(岩石魔像)的残骸妨碍，再说他们被称为重装兵，所以行动根本不可能敏捷。
「怎么可能！大量的弓兵和投石器！？我，我们到底在和什么战斗！？将军，这到底是怎么回事！？帝国到底对我们隐瞒了什么！？」
「不，不知道！我什么都不知道！」
「到了这样的关键时刻还打算隐瞒下去吗！」
　亚人类的魔物使用弓箭并不稀奇，但使用投石器的事切萨雷从来没有听说过。再说投石器并不是那么简单就能制作出来的。帝国和盾国就当然不用说，选王国也是同样，要求掌握制作技术的人加入公会以把握他们的行踪，为了避免擅自制作投石器而对他们进行监视。
然而为什么塔洛斯海姆会有投石器，而且还对己方降下岩石之雨。
　明明两百年前的记录并没有巨人种使用过投石器的记述。
（难道说是那个DHAMPIR(丹皮尔)制作出来的吗？怎么可能！）
然而，切萨雷所看到的现实的确是一块又一块的岩石被投下，慌忙逃窜的士兵们被砸成肉酱。
「库，撤DD」
「恕在下冒昧，这里应该发起全力进攻」
就在此时，一直保持沉默的佣兵队队长……艾拉插嘴说道。
「你这家伙，区区佣兵插什么嘴！」
「没错，明明是个还留在司令部的胆小鬼，是打算让我军的伤亡更加惨重吗！」
虽然切萨雷的辅助官们都在叱责无礼的佣兵，不过艾拉当然不把这当一回事。
「看当前的情况，战场的士兵都陷入混乱。在这种状态下是不可能期待他们迅速撤退的吧。而且重装步兵是个再好不过的靶子了。
那样的话，只要攻到里面的城壁，投石器就至然而然没办法再威胁到我军。也没啥的，根据观察，现在的敌人就只有那一千左右的石头人偶。只要越过那些的话，想怎么样重整阵形都好」
　艾拉的话也有一定的道理。虽然这是忽视兵力损耗的冷酷选择，但牺牲十人挽救千人的事在战场里也并不稀少。
而且，轻装兵就暂且不提，血厚防高的重装步兵组成队列的话，被再多的箭矢击中也无关痛痒。
「好，好的！全军前进！」
「将军！？」
但是，那一定的道理就只适用与敌人已经没有其他杀手锏的情况。
如果里面的城壁也是GOLEM(魔像)的话，投石器的攻击就不会停下来。而且到现在都还没看见到一匹GHOUL(古尔)。
也许他们都在操纵十字弓和投石器，然而切萨雷心中的不祥预感却怎么都挥之不去。
「给我闭嘴！这是总司令官的命令！」
莫比托也有同样的预感。他原本就一直叫嚷着撤退。但为什么他此时的态度会发生一百八十度的转变呢。
那是因为艾拉的发言。
　虽然语气殷勤有礼，但从她的一举一动能隐约看出她的不耐烦。如果作出忤逆的话就会被认定为不适合作为交易的对象，只会被做掉。
「你，你们也要发挥作用噢！」
「当然了，将军阁下。得发挥与薪水对等的作用呢」
这段对话的真正意思是莫比托向艾拉求助，而艾拉则是宣言如果莫比托没办法派上用场的话就会将他放弃。
　不过，实际上此时遵从艾拉的话行事也并没有错。
「哼！【破山锤】！」
「【大旋风刺】！！」
「…………！」
「【大治愈】！起来起来，不要瘫在那里快给我加油啊！」
「对啊对啊，专心点啊，各位老爷」
　戈尔单高司祭的战棍将岩石击碎，莱利的枪将岩石刺穿，弗拉库的盾牌将岩石弹飞。密撒拉让受伤的士兵们重归战线，杰尼则是四处奔走提供支援。
　GOLEM(魔像)几乎都被打倒了，由于他们的活跃，远征军得以从投石器的冲击中重新振作起来。重装步兵组成队列举盾发动【武技】的话十字弓射出的箭矢根本不足畏惧。
　而且由于戈尔单和莱利击碎的是落下之后会变形的『GOLEM(魔像)弹』，因此他们既为远征军司令部提供了支援，还成功的令到班达鲁为之咂嘴。……不过当事人却毫无自觉，只是为击碎岩石获得经验值的事感到疑惑。
　但是，由于他们将空中的岩石击碎的行动，导致远征军一时没注意到除了被击碎的东西以外，还有擅自裂开的木桶。
「哼，人类的军队也总算是起到点作用了呢」
「不那样的话就根本不值得蒂尼西亚大人那么大费周章。上吧，只是，在那些家伙攻破城壁之前都不要引人注目」
「是！」
　但是当艾拉等人到达战场之时，不要引人注目的命令变得难以执行。
「咳咳！」
有谁在咳嗽。
 
米鲁固盾国精锐士兵的平均STATUS
名称：重装步兵
种族：人种
年龄：二十岁～三十岁
别名：无
职业：重装步兵
等级：50～70级前后
职业履历：见习士兵、步兵
被动技能
能力值增强：指挥下：2级
装备金属铠甲时能力值强化：中
装备盾时能力值强化：小
主动技能
武术系技能：3级
盾术：4级
铠术：4级
协作:4级
 




第62话 用病与凶器与太阳演奏出绝命的音色吧

滴答的一声，一滴冰冷的液体滴落到头盔上。
士兵对此并不在意。因为这里是战场。血浆飞溅的事极其平常。几滴液体都要在意的话，有再多的命都不够。
「咳咳！」
但是，那个士兵马上就开始咳嗽。接着出现毫无前兆的头疼，严重的呕吐、头晕、关节痛、腹痛……而且还出现发烧。
「咳咳！咳！毒，是毒……」
喉咙剧痛无比，根本无法大声说话。然后战场各处都开始有人出现身体不适……不对，正确的来说，没有出现身体不适的就只有艾拉等人
 
（很顺利）
用投石器将装满病原菌液体的病毒弹发射出去的班达鲁在第二城壁上满意的点头。
好不容易重整阵形的士兵和骑士们如今连走都走不动的跪在地上，不断痛苦的咳嗽着。
　把岩石击落的戈尔单和莱利也不例外。有一群佣兵模样的家伙非常狼狈的站在战场上，那些就是吸血鬼吧。一起上的话就再好不过了。
　班达鲁制作出来的是只有「先天不受【死属性魅惑】影响的生物」才会受感染的疾病。
GHOUL(古尔)、CEMETERY BEE(墓地蜂)和帕碧娜，以及吸血鬼不会受到任何影响，然而以人种为主的米鲁固盾国远征军则会受到各种途径的感染，在数秒内发病。
就是那样的疾病。
「咕……解毒POTION不管用」
「不要放下盾牌，被这种程度的毒干掉的话，怎么对得起盾国之名！」
「为什么啊，我明明持有毒耐性技能」
大多数的士兵都将班达鲁制作的疾病误解成毒。毕竟是毫无征兆的突然出现身体不适，这么想也是没办法的。
　但就算士兵们喝下军队派发的解毒POTION，身体转好也只是一瞬间而已。那也是当然的，因为即便体内的毒素得到中和，产生毒素的病原菌还会继续活动。
「【病治愈】！这不是毒，是病！你们去治愈周围的人，魔术兵还不赶快重新振作起来！」
在这之中最早恢复的果然是戈尔单高司祭。他用生命属性魔术将自己治愈之后，一边咏唱咒语治愈其他人一边对周围的人发出指示。
「密撒拉，快，快点！」
「咳咳咳等，等一下，喉咙……！」
但是，问题并不是那么简单就能解决的。只要不是拥有【废弃咏唱】技能，连一般的说话都很难，就更不用说咏唱咒语了。
　而且DD。
「稍等一会，咳咳！咳咳咳咳！为，为什么，病不是已经……咳咳！」
本应痊愈的戈尔单再次剧烈的咳嗽起来，脚步踉跄。班达鲁一边看着这个景象一边叽咕道。
「疾病与毒不同，是会被周围的人传染的。这是理所当然的」
　戈尔单的确是用魔术将自己的病治愈了。但是，他的周围有几千没戴口罩的病人在不断咳嗽和打喷嚏。
一次咳嗽或打喷嚏可以让细菌和病毒飞散到几米以外。因此戈尔单又再次被感染了。
　尽管有些疾病会在感染过一次之后产生免疫力，不会再次感染，然而班达鲁绝对不会特意制造出如此好对付的疾病。
「这是比流感变异得更快的疾病。会一次又一次的反复的感染，直到死为止」
想要在这个感染源的巢穴中免受疾病侵害的话，要么就是戴上具有持续抵抗疾病能力的MAGIC ITEM，要么就是最低限度也要将自己周围的病人全部治愈，要么就是全力逃离战场后再用魔术将疾病治愈。
　又或者撑过班达鲁设定好的病原菌的半天活动时间，不过实际上这是不可能的。
　而即便投奔邪神也没被这种病原菌感染的艾拉等吸血鬼们此时面临重要的决断。
「怎么会这样！」
被蒂尼西亚暗中操纵，被艾拉等人潜入的人类军队在一瞬间就变成一群可悲的重病患者。
　虽然这种疾病不会致死而且等半天就会痊愈，但对于不知道这点的艾拉等人来说，远征军不但已经无法成为战力，还成不了伪装，完全变成了无用的废物。
这样的话就只能放弃当初的计划。
「切！全员跟着我！赶紧飞过去将那DHAMPIR(丹皮尔)杀掉，手刃叛徒！」
「这样好吗？那么做的话我们的吸血鬼身份就会暴露？」
「已经与暴露无异了！谁会认为有这么多拥有【状态异常耐性】的人会是件正常的事？」
艾拉等人已经注意到这并非毒而是疾病。但并不知道班达鲁制作的疾病的正确效果。因此他们以为自己没有发病是因为吸血鬼所持有的【状态异常耐性】的技能效果。
　虽然远征军还没有发现这点，但等到他们有思考的从容的时候，必定会对他们产生怀疑。
「善后的事怎么样都好！首先考虑的是完成使命的事！还是说你们也打算叛变吗！？」
把表面功夫收起，展露出犹如主人蒂尼西亚附身般的粗暴态度，被那样的艾拉质问到的吸血鬼慌忙使劲摇头。
因为他明白到只要回答晚那么一瞬间，他就会被拥有【蒂尼西亚的猎犬】别名的艾拉杀掉。
「那么就赶紧上吧！」
解除特有技能的假装，艾拉等人凌空飞起。把会妨碍到【吸血】的面甲头盔丢掉，一瞬间脱掉那套让她们看上去像佣兵的简陋软质铠甲。
艾拉把自己爱用的没有剑尖的在地球被称为EXECUTIONER'S SWORD(处刑人之剑)的剑拔出，径直的向第二城壁飞去。
　然后看到仰望着这边的无表情的白色脸庞，艾拉一边发出嘲笑一边飞过去。
「虽然一次又一次的让我们吃惊。不过也就到此为止！来吧，成为我的剑下亡魂吧，混血儿！」
然而中途视野突然被染成一片白色。
「咦！？咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「好～热～～～～～～！艾，艾拉大人，太阳，太阳啊啊啊啊啊！」
　天色已暗，在吸血鬼露天行动也完全没有问题的暗淡的塔洛斯海姆，突然有一道春天的温暖阳光向着她们倾注而下。
看着被日光灼烧就像被活生生的丢进热油里的食材一样挣扎着的艾拉等吸血鬼们的班达鲁嘀咕道。
「那么前半段结束，后半段开始」
 
　由萨蒂莉斯率领的能使用光属性魔术的术者们此时正在东边山脉的西侧等待着信号。
她的头上漂浮着一个轻飘飘的一抱大小的骷髅。那是班达鲁的使魔的游魂。
游魂本来是几乎完全透明的，不过班达鲁使用了【可视化】魔术之后就能看到了。
「我想也该到时候了……哦，似乎来了呢」
咔嚓咔嚓的，游魂的牙齿发出响声。
收到信号的萨蒂莉斯等人转身面向伫立于一旁的水银镜。
　水银镜，那是寨卡特的异世界知识和这个世界的魔术融合所得的遗产。利用这个魔术装置把太阳光反射到塔洛斯海姆，使得本来被山脉遮挡而日照时间很短的塔洛斯海姆变成【太阳之都】，借此变成一片肥沃的农地。
　但在两百年前，水银镜被米鲁固盾国破坏。用液体金属制作的镜子被打破，支撑镜子的支柱也出现裂痕。
而班达鲁使用【GOLEM(魔像)炼成】技能将其修复。看样子寨卡特在制作水银镜时就已经考虑到往后维护的事，因此就算用班达鲁的【炼金术】技能也可以将其恢复原状。
「瞄准！」
而在修复之后班达鲁还继续让水银镜保持着GOLEM化(PAIN)的状态。像这样下达命令的话，水银镜就会根据命令作出行动。
「大家，配合老身！……【极日光】！」
耀眼的光线从晋阶到阶位7的GHOUL ELDER MAGE(古尔老术师)的萨蒂莉斯的手中射出。
「【日光】！【日光】！【极日光】！」
其他的女GHOUL(古尔)、巨人种UNDEAD(不死族)和ANUBIS(阿努比斯)的魔术师也放出同系统的魔术。
【日光】是放出太阳光的魔术。
【极日光】是放出能将皮肤晒黑的盛夏强烈阳光的魔术。
　不管哪种都是过去的阿尔达神官们为了对付吸血鬼而开发出来的魔术。然而现在这个魔术被受到DHAMPIR(丹皮尔)指示的GHOUL(古尔)和UNDEAD(不死族)使用也是够讽刺的。
「全员在魔力耗尽前都要一直保持照射！要把邪神派的吸血鬼们烧成焦炭！」
虽然远离战场，不过突然获得的经验值让萨蒂莉斯确信自己一行人的魔术确实将敌人烧掉了。
 
「怎么可能！寨卡特的遗产应该全部都被破坏掉了才对！然而为什么！？」
银同样也是弱点，不过对吸血鬼来说被太阳灼烧的痛楚是难以忍受的。就算是只有头颅被砍下或心脏被完全破坏才会完全死透的吸血鬼的顽强生命力，也会被日光简单耗尽。
【状态异常耐性】技能和强大的再生能力都无能为力。
　实际上部队中实力较低的VAMPIRE RITTER(吸血鬼骑士)们已经撑不住降落到地面上了。趴在地面，藏到草丛的阴影中。
「艾拉大人，我们也暂且降落，重整……」
「蠢材！没看到那个吗！？」
艾拉指着的前方，降落到地上的吸血鬼一个接一个的被干掉。
「可恶的吸血鬼们！」
「可恶，阿嚏！敌人的援军！不，不要让他们汇合！」
在草丛影子里躲避日光的吸血鬼们遭到周围的士兵们竭尽全力挥起的枪和剑的攻击。
　对远征军的将士来说，在天空飞行然后被日光灼烧暴露身份的艾拉等吸血鬼就只是敌人。在远征军的眼里，她们并不是飞过去与班达鲁厮杀，而是去和他汇合。
　就算是已经毫无用处的病重人类，对于全身烧伤被大幅弱化的吸血鬼来说也是非常麻烦的存在。就在现在，戈尔单正用战棍将一个运气不好的落到他附近的吸血鬼的头部敲得粉碎。
莫比托将军和莱利都难以置信的瞪大了双眼，但是又不能制止，就只能绷紧脸看着这副景象。
「你明白了吗！？明白的话就赶紧越过城壁！」
艾拉一边用水属性魔术在自己的身上生成白色冰块尽可能的折射日光，一边对部下发号司令。
部下们都模仿她的做法利用魔术产生黑暗或雾气遮挡日光，想要继续前进。
「嘎呀啊啊啊啊！？」
就在此时一束炫目的光线闪过，在光线轨道上的吸血鬼发出一声惨叫然后就掉落到地面上。
　这是萨蒂莉斯发动的【极日光】魔术被水银镜GOLEM(魔像)聚焦到一点而形成的日光炮。到这种程度的强光，温度足以让肉和蔬菜烧熟。所以当然不用说，就那点黑暗和雾气根本不顶用。
「快散开！不要聚到一块，被击中了就会小命不保！」
就在此时 ，在一边躲闪光线一边想继续前进的艾拉等人的面前，无数的敌影从第二城壁的阴影处和第三城壁的后面飞出。
　在最前面的是……。
「日安，真是个享受日光浴的好天气啊」
吸血鬼们的第二目标的爱莲对他们露出微笑。
 
　这个时候，GHOUL(古尔)和UNDEAD(不死族)们突然从远征军的右侧地面冒了出来。
班达鲁从来没有考虑过依靠塔洛斯海姆的坚固城壁和投石器来打守城战。
这边的防守的确是很坚固，但在没有援军的情况下就算死守城池也不会出现胜机。
　而且把战事拖长的话远征军就会向盾国请求援军，如果看得不耐烦的原种吸血鬼亲自上阵的话就完蛋了。
所以要在对方轻敌的这段期间进行短期歼灭战。
　因此班达鲁用【GOLEM(魔像)炼成】造出从塔洛斯海姆地下往外延伸的隧道，以及让己方军队待机的大空洞。
「喔噢噢噢噢噢噢！」
『杀呀啊啊啊啊啊啊！』
「保护孩子们！将侵略者赶尽杀绝！」
『不要让我们的祖国再次化为火海！』
　尽管在地下埋伏了几个小时，然而GHOUL(古尔)和UNDEAD(不死族)们的士气依然高昂。原本就是由不惧黑暗的人们构成的部队，更重要的是这对他们来说是防卫战。
士气根本不可能下降。
「敌，敌人啊！」
「迎嘎哈！哦咕，呜嘎啊啊啊啊」
远征军也想作出与精锐相应的反应，但病魔非常顺利的侵蚀他们的身体，将他们的力量夺走。即便想要站起组成队列，也会马上蹲下开始剧烈呕吐，有的甚至连胃液都呕出来了。
「起来起来起来起来起来DD」
而在第二城壁的班达鲁则是将被远征军破坏掉的GOLEM(魔像)再次启动。
『呜噢噢噢噢噢噢噢！』
「怎么可能，GOLEM(魔像)又再动起来了！」
「嘎哈！？」
站起来的石头巨人就像是为了报刚才的一箭之仇般的将远征军踩扁。
　第三城壁的那些GOLEM(魔像)的确是被远征军的将士破坏掉了。但作为GOLEM(魔像)材料的石材并没有消灭。虽然被切断或打碎，不过就只是散落在地上而已。
对班达鲁来说再次将那些石材变成GOLEM(魔像)是件简单至极的事。
　就在这时维格罗等人杀到。虽然于此同时十字弓和投石器都停了下来，但这对远征军来说就只是毫无意义的杀戮的开端。
「战士们啊，跟着我！」
因为疾病和GOLEM(魔像)而无法组成队列的远征军骑士的头颅被维格罗一斧头砍下。
「可恶，卑DD！」
『闭嘴去死吧！』
因战友的死而激怒的骑士也被巨人种UNDEAD(不死族)挥舞的巨大棍棒扫飞。
　将身患重病的敌人杀死。高傲的骑士必定会犹豫，说不定区区的士兵也会同样。但维格罗等GHOUL(古尔)和UNDEAD(不死族)们都毫不手软。
他们与人类有着不同的价值观，再说，对他们来说完全没有收集情报，没有研究对策的远征军就是来作死的。
「库，【螺旋刺】！」
但是远征军也果然不会乖乖受死。顶住病症强行站起，发动武技的人也不在少数。
那样的士兵中的一人所放出的加入回旋力使穿透力得到加强的枪刺中了维格罗的腹部。体力大幅削减的现在，如果这一击被挡住就唯有等死的士兵所刺出的全力一击的确是命中了……当～～～～！
「哈？」
面对因枪尖碎裂而傻眼站着的士兵，维格罗举起四只手中拿盾的那只手朝他的头拍过去。咚的一声！他就这样被拍飞，再也不动了。
　维格罗安然无恙是因为他的腹部缠着山铜制的护腰。
「身手不错呢」
即便那个士兵的身手再好，拿着的也就只是军队派发的铁枪。尽管那并非将熔掉的金属倒入模具制作出来的铸造品而是锻造师亲手打造的锻造武器，也无法与所有魔导金属的上位版的山铜匹敌。
　不要说报一箭之仇，还因为士兵太过用力而碎掉了。维格罗没有受伤就不用说，护腰也没有丝毫的伤痕。
「唔……算了，来找茬的可是你们」
虽然维格罗也觉得士兵们很可怜，不过想到那是他们自作自受的结果，于是又再挥起大斧。
『呼哈哈哈哈！让我将你们变成肉酱吧！』
萨姆一边发出可怕的笑声一边把挡在自己前方的士兵无差别的撞飞，不管他们是冲向自己的，还是倒下的，又或者是正在逃跑的。他虽然还是阶位4的BLOOD CARRIAGE(血染马车)，不过对于受到病魔折磨的远征军来说也是强敌。
「以我的魔力为代价，将敌人讨伐！【火弹】！」
就在此时一名脸色苍白的魔术兵向萨姆射出【火弹】的魔术。看出萨姆是UNDEAD(不死族)而使用火魔术，这点并没有错。
『嘿哟！』
但是，萨姆只是轻轻把枪一挥，赤红的火焰弹丸就扩散消失。
「那是，难道是ICE A！？」
Komepeki！
发出难以形容的声音，魔术兵就这样被撞死了。把人撞死的萨姆露出了爽朗的笑容。
『少爷给我的这把枪真是相当好用啊。之后必须向少爷道谢才行』
虽然ICE AGE由于尤佩昂的分身被班达鲁打碎而失去了神器的机能，但就算是再精锐的魔术兵发出的【火弹】也奈何不了有着秘银以上对魔术防御力的山铜枪。
『叽！不愧是主人的计策，本应是精锐的敌人就像是杂草一样的被割掉！』
『非常同意！两百年前将我一刀砍倒的米鲁固盾国的士兵现在就像泥人偶一样』
晋阶成SKELETON VISCOUNT(骸骨子爵)的骨人和LICH(巫妖)的努阿扎挥舞着各自的武器将远征军斩杀或击杀。
『但是敌人都趴在地上，这样对腰部不太好呢！』
『呼哈哈哈，的确！那么随便从一个猎物的身上拿块新的腰骨吧！』
「可恶！不要小瞧人了！」
在骨人和努阿扎的面前有几个士兵挡着。他们并不是从班达鲁制造的疾病中恢复，而是发动了【极限突破】技能让自身体力和免疫力增强，暂时性的复活。
　那样做的话技能终止的时候病情就会一口气加剧，运气不好的话就会一命呜呼，不过就那样啥也不干的话也会被杀，所以他们作出了这样的决断。
「上吧！为撤退争取时间！」
远征军的将士们都已经明白到这是场败仗。虽然活着的人数是己方更多，然而全员都是病人，战力上已经输了。
　能做到的就是想方设法拖住敌人，为同伴们的撤退尽量争取时间。
「呜噢噢！【盾击】！」
举盾排成一列的士兵们向着骨人和努阿扎突击。
『【碎岩】！』
『叽！【斩月】！』
士兵们被努阿扎挥起的山铜狼牙棒连盾牌一同粉碎，被骨人的魔剑一刀两断。两人并没有小看他们也没有麻痹大意。
他们这么做是故意对士兵们进行挑衅。让士兵们将最后的力量都用到战斗上，而不是用于逃跑。
「幻，幻觉？还是说我的脑袋有什么毛病吗？这样的地方竟然有裸体的女DD」
唰！
『不，这是现实，还有你说谁裸体啊！』
「开，开什么玩笑！被那种模样的脑子有问题的女人DD」
嘭！
『请乖乖的受死！另外，我才不怪！』
　丽塔和沙利娅挥舞着阔剑和斧枪给一个又一个的士兵补刀。她们似乎有什么不满。
『姐姐，我们的外表不受好评啊，为什么呢？』
『嗯～明明少爷还夸我们很可爱的……也按少爷的吩咐披上披风了』
她们一边烦恼一边量产遭到惨杀的尸体。两人都为之不解。
　虽然二人披上MAGIC ITEM的披风隐藏住了刺激性的后背，不过身体前方的露出度依然很高。不如说，由于披上了披风反而使得身体的露出度显得更为突出。
『但是除了我们以外还有其他露出度高的人吧？比如说卡奇亚和毕露q』
『巴斯蒂亚露出的也相当多呢』
「还没到那种地步哦！」
在稍微远点的地方传来卡奇亚的抗议声。事实确实如此，不过姐妹俩也没打算争辩。
「库，该死的魔物！去死吧！」
残存的弓兵向她们放箭。射出的箭不偏不倚的贯穿她们暴露在铠甲外的腹部和胸口。
『啊，姐姐，那边还有很精神的敌人』
『那么我用弓来支援，丽塔就负责突击吧』
『好～的』
但是，二人都毫不在意的展开反击。沙利娅将斧枪替换为弓，丽塔则是以比远超外表的敏捷动作向着弓兵们突击。
「不，不可能！？」
『不，区区的铁箭头射中灵体也没啥大不了的』
咻的一声，沙利娅射出的箭将一名弓兵的铠甲连同胸部刺穿。
『就算射中铠甲的部分，那种程度的箭也只会被弹开而已呢』
丽塔这样一边说着一边挥舞阔剑将弓兵们斩杀。
 
　艾拉以一副难以置信的表情凝视着爱莲。
与自己同为贵种吸血鬼的她为何沐浴在日光之下还能安然无恙。
「呵呵，这是伟大的那位的力量哦」
爱莲这样一边说道，一边将手上握着的剑……刀身为黑色棒状物的东西往下一挥。
『Oooooon！』
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
「啊啊啊啊！」
紧接着酷诺翰、CEMETERY BEE(墓地蜂)和比艾莎舒便向动不了的贵种吸血鬼们发起攻击。
「怎么可能，竟然还能使役虫类魔物！？」
「呀啊啊啊啊啊啊！」
被拥有能咬断铁板的颚部和能贯穿铁板的毒针的CEMETERY BEE(墓地蜂)围攻的贵种吸血鬼们按从弱到强的顺序一个接一个的被击落。
「我这个，怎么可能被区区的UNDEAD(不死族)干掉！【斩铁】！【乱斩】！【百烈斩】咿～～～～～嘎！？」
擅长剑术的VAMPIRE VISCOUNT(吸血鬼子爵)，谷巴蒙派遣的子爵位吸血鬼拼命的使出武技将酷诺翰的几十根骨头切断，然而依然无法挡下酷诺翰的攻势，身体被无数的獠牙和角贯穿。
『Oooooon！』
阶位7的BONE CHIMERA(骨奇美拉)的酷诺翰将巨人种UNDEAD(不死族)和GHOUL(古尔)们狩猎回来的大量骨头融合到身体中，成功晋阶为阶位8的UNION BONE(骨联合体)。
由几千骨头融合而成的UNION BONE(骨联合体)没有要害。想要以物理攻击将其打败的话，除了将全部骨头破坏以外就别无他法。
　但构成酷诺翰的身体的骨头是以塔利亚为首的工匠班用不完的魔物的骨头。原本是用来加工成武器和防具的材料，因此根据骨头的不同，有的会比铁更硬。
想将那样的酷诺翰打败的话，怎么想都应该使用魔术……。
（这样的状况根本用不了魔术！）
正在被日光灼烧，要一边躲闪【极日光】炮一边应付敌人的攻击，还要咏唱咒语。这样的事情根本无法办到。能办到这种事的就只有【废弃咏唱】和【高速思考】的持有者。
　与此同时，动作迟钝的贵种吸血鬼被比艾莎舒的尾巴上的毒针刺穿，发出惨叫的瞬间被拳头锤死。
比艾莎舒明显比贵种吸血鬼更下位，然而名叫日光的致命环境大大的削弱了吸血鬼的力量。
「切！就算是只有你的首级也！」
艾拉认为既然如此就只斩下爱莲的首级，然后立即撤退。计算之外的事情不断发生，使得她如此考虑。
现在该做的是，即便有着因没完成使命而被处刑的危险，也要将这些情报带回去。
　虽然她理解到将情报带回去的重要性，然而还执着于爱莲的首级，这便是她的失策。
就算用不了魔术，就算对手不知为何不怕日光，她也自负凭自己的身手可以将爱莲杀死，对蒂尼西亚的忠诚心以及超越忠诚心的恐惧使得艾拉的判断力下降。
「去死吧！」
启动【极限突破】技能。艾拉强行将日光造成的痛楚抛到意识之外，高速的向爱莲迫近。看着爱莲拿着的金属棒一样的剑，艾拉那被烧焦的脸上露出了嘲笑。
（大概是因为以防御优先而拿着那样的东西吧，不过像你那样的菜鸟，在我的处刑剑面前拿什么都是毫无意义的！）
　而爱莲则是非常从容的对自己使用【加速】魔术，正面迎击比自己更加上位的艾拉。
艾拉是蒂尼西亚部下的女吸血鬼，在她活着的几万年里，已经猎杀了不计其数的叛徒和因任务失败而出逃的吸血鬼。她因为在自身的生涯中将超过上千的人处刑而被人敬畏，取得了【惨杀处刑者】的特殊职业。
她的【剑术】技能是10级，其他的技能等级也非常高。
　但是，爱莲的主人比艾拉的饲主更为可怕。
『脖子，从左边来』
「我明白了，班达鲁大人」
爱莲往左边全力举剑，护住自己的脖子。
「【暗夜刎颈】！」
艾拉使出过去将同格的贵种吸血鬼一击斩首的自创必杀武技，然后在接触到爱莲举起的剑时……当～～～！
　武技被挡住，爱莲的剑并没有被砍断。
「什？咕啊！」
本应必杀的艾拉的剑没办法将爱莲的山铜剑砍断。
　艾拉难以置信的瞪大了眼，因为刚才一击的反作用导致手发麻，剑从手中掉落。当然这并不是什么值得惊讶的事。
就算【剑王】沃尔克斯使出上位技能的【剑王术】，也只是因为是山铜制的这个理由而无法对DRAGON GOLEM(龙魔像)造成丝毫损伤。
　以艾拉这种程度的身手是根本无法将拥有精金之上的物理强度以及乌兹刚之上弹性的山铜剑砍断的。
察觉到爱莲的嘴角的微笑加多了几分的时候，艾拉的视觉又再被染成一片白色。
「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
用光属性魔术观察到艾拉停下动作的萨蒂莉斯等人向着艾拉和爱莲发射【极日光】炮。
已经撑不下去的艾拉再也顾不上形势只是一心想着逃脱，然而她的动作却像乌龟一样缓慢。
（这是，时属性魔术！？是爱莲吗！但她是在什么时候咏唱的！？而且还连同自己一起被日光灼烧！？）
啥都干不了，在【极日光】炮结束的时候，艾拉变成一幅悲惨的样子。虽然身上穿着的高价MAGIC ITEM还是完好无损，不过皮肤露出的部分被烧得焦黑，甚至连骨头都露出来了。
　乍看就像一具被烧死的尸体。
「噢，噢噢，为，为什么……」
但上位贵种吸血鬼的强韧生命力让艾拉活下来了。
　然而更加难以置信的是同样被日光灼烧，但爱莲却毫发无伤。皮肤多少有点变红，不过马上就恢复到原来的白色。
「是在问剑的事吗？还是在问日光的事呢？」
如此问道的爱莲一手抓住艾拉那被烧焦的头部。
「嘎啊！」
「这把山铜的剑也好，日光的耐性也好，全部都是班达鲁大人赐予的东西哦」
如此说道的爱莲把伸出钩爪的洁白手臂展露给艾拉看。
「哼哼，这样啊，是我们输了。下手，便好。但是，你们，必定会死！蒂尼西亚大人必定会帮我报仇的！」
「那真是可怕啊。那么你也和我们一起战斗吧」
　在说什么傻话，在艾拉如此回答之前，爱莲就将她的首级砍了下来。鲜血喷涌而出。
「起来，来这边」
从艾拉的脖子喷出的鲜血在落地之前变成BLOOD GOLEM(鲜血魔像)，自动飞到班达鲁的口里。
「你觉得味道如何？班达鲁大人」
喝下上位吸血鬼的味道浓厚的鲜血，班达鲁在回答爱莲的问题之前，将视线投向虚空。
『像你这样的DHAMPIR(丹皮尔)，就算是死了……我，我愿意服从。我什么都会说的，请让我变成UNDEAD(不死族)。为报夺命之恩，我会诚心诚意伺奉您的』
「变成恶灵之前的无力的灵果然是太简单了。她似乎非常乐意帮忙。血的味道也相当浓厚。
那么，也到我出场的时候了」
　这部杀戮剧离闭幕还远着。
 
《【吸血】的技能等级上升了！》
 
名称：萨蒂莉斯
阶位：7
种族：GHOUL ELDER MAGE(古尔老术师)
等级：19
职业：风属性魔术师
职业等级：31
职业履历：见习魔术师 魔术师 光属性魔术师
年龄：295岁（已年轻化）
被动技能
视（从暗视变化而来）
痛觉耐性：3级
怪力：1级
麻痹毒分泌（爪）：2级
魔力恢复速度上升：5级（升！）
主动技能
光属性魔术：6级（升！）
风属性魔术：4级（升！）
无属性魔术：2级
魔术控制：6级（升！）
炼金术：3级（升！）
废弃咏唱：2级（升！）
同时发动：1级（新！）
极限突破：1级（新！）
 




第63话 啊啊，复仇的音色会很甜美吗。

数百人的守备队和朗基尔?莫比托将军以及切萨雷?兰斯顿所在的远征军司令部正处于混乱之中。
那是因为艾拉等人不再隐藏吸血鬼的身份。
「将军！那是怎么回事！？」
「这，这还用说吗！不就是【飞行】的MAGIC ITEM吗！」
「那么，为什么那些佣兵会被日光灼烧！？」
「是你看错了！那一定是DHAMPIR(丹皮尔)放出的毒或什么其他东西！」
「再说那些佣兵为什么要乔装！？」
「那，那是……我怎么会知道！」
　对切萨雷等人来说吸血鬼是邪恶的魔物，那样的魔物竟然能够旁若无人的出入司令部，这样的事实实在难以接受。而那些吸血鬼还以莫比托特意雇佣回来的佣兵队的身份来伪装。
而且，莫比托还把艾拉当成干部对待，多次采纳她的意见。
「一，一定是吸血鬼们在不知哪里和真正的佣兵们调包了。这事完全和我无关」
证据如此充分，根本不可能相信莫比托的辩解。
「你这家伙，是和吸血鬼一伙的呀！」
「目的是让我们全军覆没吧！刚才佣兵们提出全军进军也是为了这目的吧！」
「你们这些家伙，搞清楚自己的立场！属国的军人是打算忤逆帝国将军的莫比托伯爵吗！？」
「闭嘴闭嘴！看来你也是和吸血鬼有联系的背信者吧！」
　司令部里的已经不再是「远征军」。而是陷入混乱的莫比托和他从帝国带来的亲信部下，以及切萨雷等米鲁固盾国军，两个对立的集团。
（可，可恶的吸血鬼们！是打算把我舍弃掉吗，但是我是不会让你们得逞的，我可不是会死在这种地方的男人！）
然后莫比托以自己的生存为最优先事项，想要设法摆平当前的这个局面……。
「都闭嘴！现在将军的事怎么样都好！撤退！马上开始撤退！组成殿后的部队，拖住敌人的追击！这样下去的话就只会全军覆没！」
切萨雷则是把莫比托的事丢到一边，下令远征军撤退。就在自己这群人进行着无果争吵的这段期间，敌人也在如割草般的不停的屠杀士兵。
　尽管戈尔单高司祭和莱利还在撑住局面，但照这样下去全灭是不可避免的。
「司令部的士兵作为殿后！」
「什么！？切萨雷，你丫在说啥！那样做的话，谁来保护我们！？」
「将军，你到了这个时候还在说DD」
「给我闭嘴！我是不会让你动我手下的一兵一卒的！」
「咕！」
这样继续争吵下去的话，留在司令部的米鲁固盾国士兵就会与莫比托手下的骑士和士兵展开厮杀。虽然盾国在数量上占优，但现在根本不是干这种事的时候。
这样的话就只能靠米鲁固盾国的士兵组成殿后部队，但是士兵再怎么说都是人。自己奔赴死地，而宗主国出身的士兵则是留在司令部，那样必定会导致不满爆发。
　平时就先不提，现在的莫比托将军因串通吸血鬼和背信行为而权威扫地。为什么自己要舍命保护这个与吸血鬼串通一气的家伙。士兵们应该会这样想。
如果切萨雷和莫比托的立场反过来就好了……。
「啊啊！那些臭吸血鬼们被干掉了啊！」
「是阿尔达的奇迹啊！」
光属性魔术师扩大的战场影像显示出敌人的女剑士将艾拉首级斩落的景象。
　实际上灼烧艾拉的是萨蒂莉斯等GHOUL(古尔)的魔术，而女战士则是贵种吸血鬼的爱莲，不过对于无法把握正确情况的远征军的众人来说，那道光就像是阿尔达的奇迹。
这样的话混乱就总算可以平息下来了，切萨雷因此松了口气。
「艾，艾拉阁下……」
看到这个景象脸色苍白的就只有莫比托将军和他手下的心腹。对他们来说，艾拉等人是这次远征的救生索。
只要有每个人都能一骑当千的吸血鬼在，特别是有艾拉这个只有A级冒险者才配成为其敌手的阶位10的贵种吸血鬼在的话，不管发生什么事，自己的生命都不会受到威胁。胜利就等于囊中之物。他们都如此深信。
「已，已经不行了，撤退！撤退啊！掩护我的撤退！」
「将，将军！？」
莫比托竟然跑出司令部试图就那样逃跑。丢掉一切，甚至连现在在战场上遭到屠杀的士兵们都抛弃，只想着保住自己的性命。
　虽然朗基尔?莫比托位居将军，然而他既不是勇猛的军人也不是冷静的战术家。就只是个知道详细的军事相关知识的政治家类的将军。
从邪神派吸血鬼那得到情报，给他们卖人情顺便获得成功，以各种各样的借口向财物卿提出预算。
　所以莫比托自身并没有什么武力，不如说连进行厮杀的决心都没有。
在战场上以命相搏是士兵的职责，而自己只要在司令部里坐着暖椅子便好，部下就会擅自将战功拿回来。
所以平时是不会去当什么远征军的司令官的，然而由于有艾拉等人的力量，以及过于高估自己在她们眼中的价值而接下了这活。
「全员撤退！保护我！」
「将军……不，已经不是将军了！」
看着口吐白沫背对自己逃跑的莫比托，切萨雷想要向他放箭。
　以阵前逃亡的罪名将他处理掉。虽然这虚有其表的无能之辈和跟随他的士兵不在的话会方便很多，然而说到底他也是挂牌的总司令官。总司令官逃跑的事被传开的话，远征军就会失去统制。士兵们会争先恐后的四散逃走，然后被追兵或魔物杀掉。
　那是必须回避的事态。
「弓兵！朗基尔敌前逃亡咳！咳，咳咳咳！」
但还没等他把话说完，就开始咳个不停。喉咙疼痛声音沙哑，实在没办法出声。
　用模糊的眼睛看去，莫比托不知道在什么时候已经倒下。不，不止莫比托，他手下的骑士也无法站立倒在地上。其他的远征军干部也是，有的呕吐，有的满脸口水鼻涕的痛苦挣扎。
（这是，难道说！）
『这里就是司令部！』
「杀掉所有干部！KING有命令，在杀将军和贵族时不要伤脸！」
「我们去追击逃掉的家伙！」
　在切萨雷一边咳嗽一边尝试站起来的时候，身穿黑衣的巨人种UNDEAD(不死族)、用布蒙面的黑色GOBLIN(哥布林)和骑着RAPTOR(迅猛龙)的像是KOBOLD(科博)的魔物撕破帐篷冲了进来。
看到他们之一的巨人种UNDEAD(不死族)单手提着一个还活着但手脚都被砍下的已经奄奄一息的士兵时，切萨雷明白到到底发生了什么事。
『马上就干掉一个！』
用外形奇特的双刃刀……向达塔拉特别订造的刀将切萨雷刺杀，祖伦将作为感染源带来的提高了便携性的士兵的脖子扭断，然后向给其他远征军干部补刀的布拉格等BLACK GOBLIN(黑哥布林)作出指示。
『要上了哦小的们！这是我们忍者部队的初次上阵！ 华丽的建立战功！立下战功的家伙可以得到御子的褒奖！』
「我要蜂蜜！」
「我要天妇罗！」
　以晋阶为ZOMBIE NINJA(僵尸忍者)的祖伦为队长，BLACK GOBLIN NINJA(黑哥布林忍者)的布拉格为副队长的忍者部队以不亚于骑着魔物的泽米多等由ANUBIS RIDER(阿努比斯骑手)构成的机动部队的速度在战场上奔驰。
……看样子班达鲁似乎并没有对他们说明忍者是隐藏之人的意思。
 
　对司令部被蹂躏一无所知的远征军士兵们各自根据自身的情况作出判断继续抵抗。也就是说，无法统一协调，分散成小队规模的集团在各自为战。
传令兵病倒无法弹动，司令部在陷入混乱后不但没有恢复而且还遭到毁灭，下级军官以上的命令都无法传到现场。
　尽管如此还要继续战斗，那并不是因为他们是视死如归的高傲烈士，仅仅是因为患病无力逃走，而且敌人不管怎么看都不像是会接受他们投降的存在。
「嘎啊啊啊啊啊！」
「Bugooooooo！」
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
一只手拿着比士兵身高还要大的盾牌，另一只手挥舞这斧头或大槌的黑色ORC(奥克)，还有巨大蜜蜂的魔物、UNDEAD(不死族)和GHOUL(古尔)。
不管哪种魔物在人类眼里都无比可怕。实在不觉得他们会留下作为紧急食粮以外的俘虏。
　但是，即便是盾国的精锐，果然也会出现崩溃的人。
「不要啊，我不想死啊！我马上就要做爸爸了！」
「是吗。那样的话就应该再多锻炼点啊」
嘣嘎！巴斯蒂亚挥下斧头将家里似乎有怀孕妻子的士兵的头连同头盔一起劈开。
「怎么可以死在这种地方啊！我还要回去向米莉求婚！然后和她DD」
「我也是，等到这场战斗结束之后就去表白」
咚咔嚓！ORCUS(奥库斯)的戈巴向着拼命抵抗的骑士模样的男人挥起棍棒。发出以人的标准来判断属于致命的响声，骑士的男人被华丽的凌空打飞然后摔到地上。
「等，等等，我还有家人DD！」
『哈！？没有的才少呢！』
沃尔克斯将乞命求饶的士兵一个接一个的斩杀。班达鲁在事前已经向他们说明过不留俘虏的事，再说他们也没有接受远征军乞命求饶的理由。
　远征军对他们来说就是侵略军，而且数量是这边的三倍以上。必须趁现在将他们的数量减少。
现在根本不是同情侵略者的时候。
　而且【死属性魅惑】对那些喊着不想死拼命求饶的人发挥不了效果。
「你们几个！快提起干劲！」
在那些人之中，莱利还没有放弃。喝下以防万一随身携带的抗状态异常POTION治好病症，用爱枪破坏STONE GOLEM(石头魔像)，使出【威压】将到处飞舞的CEMETERY BEE(墓地蜂)赶走，重整旗鼓。
「但，但是老爷……」
「哈，哈……」
「咳咳，也，也请你把POTION给我们……」
但是得到恢复的就只有莱利一人。他小队的犯罪奴隶三人组都已经全部难以行动。
　杰尼脸色极差似乎马上就要倒下，弗拉库虽然还举着盾牌但已经气喘吁吁。密撒拉已经倒在地上根本无法站起来。
莱利看着这些窝囊的奴隶咂了一下嘴然后开始确认周围的状况。
　远征军的兵力已经减少到一半以下，比起抵抗的人，逃走的人更多。唯一还在进行有组织战斗的是戈尔单高司祭所率领的神官战士团，以及一小撮能够与他们汇合的骑士和士兵。
组成圆阵，一边对自己使用治愈魔术一边试图撤退。
　如果能够和他们汇合的话……不对，如果不能汇合的话就不可能活下来。
「切！去和那些家伙汇合了哦！」
『休想！』
一击充满力量而且非常锐利的【斩空】从远处飞来。莱利立即转动武器使出卸字诀的防御武技【圆舞】防住了这一击。
「你丫的……」
『噢，竟然用【圆舞】接下刚才的那一招，真不愧是A级啊』
沃尔克斯就站在本应没有任何人的莱利的【威压】范围内。莱利一瞬间就看出他与其他的UNDEAD(不死族)以及GHOUL(古尔)不在同一次元。
　作为冒险者的经验，以及更为重要的【直觉】在发出巨大的警报声。糟糕。
「你丫是谁？像你这样的家伙为什么要听那个DHAMPIR(丹皮尔)臭小鬼的使唤！？」
刚才防住的那招【斩空】明显是放水的。沃尔克斯并没有在出声的瞬间出招，而是在向莱利搭话之后才发招。
　这是明显比自己上位的对手。那样的家伙为什么会当DHAMPIR(丹皮尔)的手下！？
『那还用说吗？就是委托啊，委托。而且我还被塞了个武官的职位』
但翘起剩下的一边嘴角的沃尔克斯给出不知能否称得上回答的微妙回答，然后高举魔剑。
『你不是被称为米亥尔的再临吗。我在两百年前被那家伙杀死了，所以想试一下你是否真的是那家伙的再临啊』
「竟然是败家犬的迁怒吗。真不像样啊」
能从沃尔克斯的身上感觉到物理上的压迫感，这让莱利的生存本能发出惨叫。但是，也不能背对着他逃跑。
「你们几个！快站起来！站到我的前面！」
受到奴隶项圈限制行动的弗拉库摇摇晃晃的遵从莱利的命令行动。
「杰尼！密撒拉！你们也是！手脚麻利点！」
听到紧接着的命令的杰尼和密撒拉都发出了尖叫。
「怎么这样！我可是后卫啊！？」
「对，对啊，老爷，让我这样的探子职当人盾是想闹哪样呀！？」
穿着皮铠的杰尼还算好，密撒拉就只穿着重视魔术防御的特殊裙子。对沃尔克斯的魔剑来说，两人就和一张纸无异。
「吵死人了！你们这些奴隶可是我这个主人的装备！就为我的存活而死吧！」
莱利这样边说边举起魔枪集中精神。枪尖指向三人的背部，明显是以他们的牺牲作为前提。
「怎，怎么这样！我至今不是一直都为老爷鞠躬尽瘁吗！」
「等一下！你不是说成为贵族之后就将我解放，取我为妾的吗！那都是撒谎吗！？」
发出尖叫的杰尼和密撒拉，以及在头盔的缝隙中露出放弃眼神的弗拉库，她们在沃尔克斯眼中也只是莱利的装备而已。
　犯罪奴隶本来就是应该被处刑或一生被囚禁在牢狱里的家伙，而且UNDEAD(不死族)的沃尔克斯能够看到附在三人身上的被他们害死的受害者的灵。
实在没什么值得同情的。
『放心把，等拿到作为将你们杀掉的奖赏的美酒之后，我会边喝边祭奠你们的……嘿！』
沃尔克斯以一句不知道莱利是否记得的话回敬，并在同时冲了过去。
「……【铁壁】！」
弗拉库发动了武技作为最后的挣扎。
『【三段斩】～～～！』
但沃尔克斯的魔剑一击将他的身体连同盾牌一起斩断。
「可恶啊啊啊嘎！？」
「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
紧接着的第二击和第三击将边哭边挥刀的杰尼以及把杖乱挥的密撒拉也砍倒。
「噢噢噢噢！【百裂螺旋刺】～～～！」
此时莱利以自身的最强的武技迎击。
但莱利的【枪术】技能为8级。与之相对沃尔克斯是【剑术】技能等级封顶而且觉醒获得上位技能的【剑王术】的剑的超人。
　即便是莱利的最强武技，对沃尔克斯来说也不难招架。沃尔克斯发动卸字诀的武技【摆柳】……唰！
『嗯？』
沃尔克斯的肩膀被削掉了一块肉。
　莱利的枪比沃尔克斯的【摆柳】更快更敏捷。
朝着头部攻来的攻击的确是被拨开了，但是用DRAGON(龙)的材料制作的铠甲与手脚的肉却被削掉了。
看着翘起嘴角的莱利的沃尔克斯此时想起来了。啊，说起来刚才这家伙做的事自己也能办到。
『记得叫，【魔剑极限突破】呢。是这样吗？』
让手上的MAGIC ITEM发挥出极限以上性能的技能。这是取得魔剑使和魔枪使等职业的人都基本上会获得的技能。莱利就是使用这个技能攻破了沃尔克斯的防御。
而人称【剑王】的原A级冒险者的沃尔克斯也当然能够使用这个技能。
　沃尔克斯回想起活着的时候到底是怎么做的，于是挥动起魔剑。
《沃尔克斯取回了10级的【魔剑极限突破】技能！
【魔剑极限突破】技能觉醒成【魔剑极限超越】技能！》
「啊？」
莱利的魔枪被沃尔克斯的【摆柳】顺势一带就那样从他的手中飞出。
『什么啊，果然没什么了不起的啊』
然后，在莱利空手对着的前方站着的是高举光辉魔剑的巨大战士。
「这，这是骗人的？我，我不是该在此终结的男人，我是，会成为英雄……」
『你成不了。【刺穿】』
咚唰！
被魔剑贯穿心脏的莱利口吐鲜血伸出舌头，就那样再也不动了。
『顺便补充一下，这还不是终结哦』
不如说现在才是开始。沃尔克斯如此的对莱利的灵说道。
 
　班达鲁尽情的吸了一口充满血液和内脏腥臭的草原空气。
然后将空气连同心中的优越感、陶醉、欢喜、达成感和食欲一起吐出。
因为等一下就要去手刃仇人，所以必须保持冷静。
　这场战争会以己方阵营的压倒性完全胜利告终。这对班达鲁来说已经是无法撼动的事实。
所以作为王亲自踏上前线的这个决定完全是他的任性。姑且并非没有作战上的理由，不过从整体来看就只是细枝末节，所以这果然是任性的行为。
　不过，小孩就是那么任性的存在。
「起来，起来，起来」
一边喃喃自语一边在战场疾速奔驰。班达鲁通过将内脏器官【灵体化】减轻体重增加敏捷性而得到了与野兽相当的速度。
　班达鲁的目的地是远征军中唯一还在进行有组织抵抗的戈尔单高司祭所带领的集团。
「阿尔达与我等同在！」
「不要放弃！希望就在前方！」
神官战士在叫喊，骑士在鼓舞自己的同伴。
「阿尔达啊，请明鉴！【溃钢】！」
满脸皱纹面目狰狞到可以吓跑鬼怪的戈尔单高司祭将战棍敲向维格罗。
「唔咕！」
嘎咚的一声，用山铜护腰接下这一击的维格罗发出呻吟往后退。
　虽说是用山铜制作的防具，但那也只是由班达鲁将其变成适合装备到身上的形状，然后再由工匠班加上扣子的东西，说白了就等同于由魔导金属铸造出来的防具，尽管如此也不愧是山铜，被狠狠击中也没碎，不过似乎无法防住冲击。
「咕！到底是怎么回事啊，竟然有大量装备神器的GHOUL(古尔)和UNDEAD(不死族)……！」
但是，击退维格罗的戈尔单也没有从容的余地。被疾病夺取体力，为了恢复而使用魔力咏唱魔术，在这样的状态下持续战斗。
中途虽然成功的将被日光击落的吸血鬼净化掉，但在那之后除了把明显属于消耗性战力的STONE GOLEM(石头魔像)破坏掉以外就没有任何战果。
　即便戈尔单咏唱对UNDEAD(不死族)用的魔术，也会被UNDEAD(不死族)身上的山铜装备的魔术防御力防住，根本没有什么成效。
「这样下去的话，不但无法达成神谕，甚至连老夫和大家也……」
如此叨念的戈尔单突然发现视野中有个如幻觉般毫无气息的白影接近。
「那是！」
「就是那个」
相互确认到目标相貌的戈尔单和班达鲁同时展开行动。
「接招，【弹击】！」
戈尔单瞄准班达鲁使出以战棍打出隔空冲击的锤术武技。
「……【死弹】」
班达鲁则是瞄准戈尔单以外的人连续发射死弹。
　戈尔单的【弹击】被班达鲁轻松躲过。对于能通过【危险感知：死】感知攻击的班达鲁来说，在这种距离躲过攻击简直就是小菜一碟。
而班达鲁的【死弹】则是击中戈尔单周围的神官战士们的盾牌和铠甲的装甲部分，组成圆阵的他们如果躲闪的话，后方的后卫或者在反方向组成圆阵的同伴就很可能中弹，所以他们不能躲避。
　面对这种手指大小的攻击魔术，只要挤出剩余的魔力发动【岩壁】和【岩体】的武技就能顶住。他们虽然如此判断，但是……。
「嘎哈！？」
「嘎咦……」
中弹的神官战士们都翻白眼倒下了。
「考夫曼！？埃里克！？」
「怎么可能，两人都被一击毙命！？」
（哇，太羸弱了）
戈尔单带来的比远征军士兵还要高出一个头的两名神官战士竟然即死，就连班达鲁也为此感到惊讶。
　不过这也是当然的，过去仅以数发死弹就将以再生力和生命力见长的龙种的HYDRA(七头蛇)干掉，而如今的死弹灌注的魔力更多。仅仅发动了【岩壁】和【岩体】武技的神官战士们根本不可能承受得住。
而管他们三七二十一的班达鲁继续往出现了两人份缺口的圆阵发射【死弹】。
「呜哇！」
「呀……」
「阿尔达啊！我在此呀啊……」
啪啪啪的朝脚射。吞噬生命力的【死弹】不管是打中身体还是打中指甲都能发挥出同等的效果，后卫的魔术师和弓兵就这样一个个的倒下。
「呜，交给老夫吧！」
认识到这样下去会全军覆没的戈尔单走上前，与往这边接近的班达鲁对峙。
「全员退下！这里交给班达鲁处理！」
于此同时维格罗也发出号令，GHOUL(古尔)们随之后退。
　戈尔单就在这些许的空隙间向阿尔达献上祈祷。
「吾主啊！为了毁灭这个卑劣的DHAMPIR(丹皮尔)，请向您的仆人派遣御使！」
那并非单纯的祈祷，而是唯有被选中的圣者才能使用的【御使降临】的发动条件。
　一束光之柱突然从天而降将戈尔单包裹住，他的头上出现光环，背后长出光的翅膀。
这是让本来没有肉体的神之御使降临到自己的身上，令所有能力值得到提升的戈尔单的杀手锏。
「【铁体】！【钢壁】！【光刃】！」
连续发动防御武技，而且还用因御使降临而成为可能的废弃咏唱来发动魔术。就连巨人也能一刀两断的光之刃向班达鲁杀到。
　然而碰到【吸魔结界】便消失了。
「粉碎吧！【金刚棍】！」
但是戈尔单并未停手，他挥动光辉闪耀的秘银战棍朝班达鲁的头部使出全力一击。
接着班达鲁的头部没有发出丝毫响声的被打飞。
「噢噢噢！」
神官战士们都发出欢呼，GHOUL(古尔)们则是倒吸一口冷气。
「嘎哈！」
然而在下一刻戈尔单就发出痛苦的声音退后了一步。
　因为他被无头班达鲁射出的【死弹】直接命中了。
『怎么了？难到说，看到我没了头，就以为把我杀掉了吗？』
将自己的头部灵体化，看准时机与身体分离的班达鲁对戈尔单如此说道，戈尔单则是只能吐出一句「可恶的怪物」。因为他察觉到如果没有使用【御使降临】和武技的话，刚才的一击【死弹】就很可能已经要了他的命。
　而且班达鲁还在【死弹】上附加了【碎魂】的效果，导致戈尔单的魔力的约三分之一被削掉了。
「不知道你用什么手段削掉老夫的魔力，不过能够使用【御使降临】的老夫能够借用御使的生命力和魔力。
现在老夫的魔力有十万！不是你能够削光的！」
『……就这丁点吗』
不是吧，区区十万就在这嚣张。
这样想着的班达鲁的分离开来的身体上长出了第二个灵体的头部。
『对了，既然难得的一对一。就继续打下去吧』
「可恶的怪物……说什么一对一啊！」
『……？我就只是一人哦，只是身体分开而已，』
尽管班达鲁可以用【并列思考】和【远距离操作】的技能操纵复数的身体，然而灵魂就只有一个，所以必然只有一人。
「闭嘴！你的诡辩简直不堪入耳！」
班达鲁只是直截了当的说出事实而已，但看样子戈尔单似乎无法理解。
　算了，再继续对话下去的话，自己忍不住呕吐出来就不好了，就继续打吧。
『那么这次就由这边出招了』
伸出钩爪，手臂通过【灵体化】变成鞭状，并且伸长分裂。
　形象是地球的美术教科书上的千手观音。记得那个的手臂左右合起来有……有多少只呢？算了，都无所谓。参考就终究只是参考。
　然后与其说变成千手观音，还不如说变成百臂巨人《HECATONCHEIR》的班达鲁对惊愕到表情僵硬的戈尔单一次又一次的不断挥下手臂。
『【鞭击】』
使出本来属于手比脚更长的GHOUL(古尔)男性的专用【格斗术】武技。然而第一击被戈尔单的盾牌简单的挡开了。
「哼！能够使用GHOUL(古尔)的武技吗！但就这种程度，在老夫的【钢壁】面前」
『【鞭击】，【鞭击】，【鞭击】，【鞭击】，【鞭击】，【鞭击】』
当，当，当当，当当当，当当当当。
但是，挥下的手臂并未停息。而且全部的攻击都是【鞭击】。
（不可能！为什么可以这样的连续使用武技！？）
常人是……不对，就算超人的大脑也承受不住。然而班达鲁已经发出了几十甚至几百次的【鞭击】。
（难道……怎，怎么可能！？）
　戈尔单透过无数手臂之间的缝隙看向班达鲁刚才从身体分离出来的头部。
『【鞭击】』
『【鞭击】，【鞭击】』
『『『『『【鞭击】，【鞭击】，【鞭击】，【鞭击】，【鞭击】』』』』』
　在那里漂浮着一个乍看像葡萄的东西。
只是，全部的果实都是眼神空虚的小孩头部，完全是脱离常规的存在。
「怪，怪物……！」
戈尔单的声音中初次流露出恐惧之情。
　用无数眼睛看着露出恐惧表情的戈尔单的班达鲁想要笑出来。
那个时候明明达露西亚被火刑烧死，然而自己却什么都做不到的只能像条蛴螬一样藏起来苟且偷生。不过如今戈尔单正用恐惧的眼神看着自己。
并非出自蔑视，而是发自恐惧的将自己叫做「怪物」。
　啊啊，实在太美妙了。但是，像这样为了出尽全力而限制手段，魔力的消耗果然很激烈。
「来」
让其中一个头部实体化，将之前做好后被放到一边的GOLEM(魔像)叫过来。
『呜噢噢噢噢噢噢噢』
从地面冒出的红色GOLEM(魔像)……用远征军将士血液汇成的血洼制作成的BLOOD GOLEM(鲜血魔像)自动的飞到班达鲁的口中。
鲜度有点不足，除了混有泥土和草的气味以外还偶尔混有士兵的残片，不过班达鲁现在的心情愉悦到根本不在意这些事。
　看到了班达鲁进食的模样，戈尔单的精神出现了决定性的裂痕。因为他理解到就算照这样继续下去，班达鲁的体力和魔力都不会耗尽。
不过，就算班达鲁不补给，魔力也有一半……有一亿以上的剩余。
「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
当当当当当当当当当当！
保持着鞭子模样的班达鲁的手臂和钩爪把戈尔单的盾牌上的装甲部件一件件的打飞，最终到达他那被光芒包裹的身体，把他身上的血肉挖去。
　不用说，所有的攻击都附加了【碎魂】的效果，戈尔单的魔力瞬间耗尽，【御使降临】也被强制解除。
剩下的就只是一个满身血迹的老人。
　那么开饭吧。
露出獠牙的班达鲁的所有头部都向着戈尔单袭去。
「高司祭大人！？大家，快点去救高司祭！」
已经减少了相当多的神官骑士们想要保护无法弹动的戈尔单。看样子班达鲁并没有注意到，在进行【鞭击】的期间这些人似乎也在对自己发动攻击，不过有相当数量的人已经被维格罗等人给收拾掉了。
　在这过程中有几个头部被他们击碎了，不过对班达鲁来说这根本无关紧要。增加的头部终究是多余的东西。不，就算全部的头部被打碎，只要造出一个新的头部就好，所以他们的抵抗完全是无用功。
　一口咬下去，班达鲁将自己的獠牙刺进戈尔单的脖子。
 




第64话 凄惨地演奏吧怨恨地歌唱吧，进行曲啊

「老夫到底是……怎么了？」
戈尔单感到困惑。
眼睛看不见，耳朵也听不到，身体冰冷。什么都搞不清楚。
「我，有重要的使命……没错，还有神赐予的使命……」
『正是如此，我的仆人戈尔单啊』
「什！？您是……」
突然听到一把声音。感觉到这把声音神圣无比，戈尔单确信声音的主人就是神。
『但是，你没能完成使命』
　戈尔单因为听到紧接着的这句话而大受打击。他没有完成伟大神明赋予他的使命。那份悔恨和歉意让他心如绞痛。
『不过戈尔单啊，让我给予你再次战斗的机会吧』
「什么！此话当真！？」
『对，当然了。如果你按照我的期待战斗的话，【这次】的罪过就不再追究了』
「遵命，吾主啊！在下赫马克?戈尔单只要生命之火尚未燃尽，都会以神意代行者的身份战斗下去，请拭目以待！」
发誓之后，戈尔单的世界恢复了色彩。
　虽然感觉不到暖意，不过身体状况不如说还好了。
「高司祭！你还好吗！？」
「高司祭醒了！快点用POTION！」
同时确认到那些包围着自己的神之敌。
『快滚开，真是污秽！』
一拳揍向附近的一人然后跳起来。
「高司祭，干什么！」
『问我干什么！当然是将你们杀掉了！』
　爱用的战棍就正好落在脚边，于是一脚踢起用手接住，然后向着愚蠢的敌人挥去。
「咯嘎！？」
发出如浑浊的鸡叫般的声音，铠甲连同肺都凹陷的神官战士被打飞。
「高司祭！是我，阿鲁金！」
『噢噢是吗！那么去死吧，神之敌阿鲁金！』
戈尔单将自己生前教导并引领的神官战士团的仅存成员一个接一个的敲杀。
『呼哈哈哈哈哈！神啊！请看啊！』
由于ZOMBIE PRIEST(僵尸司祭)化的戈尔单的杀戮，远征军终于遭到毁灭。
认为赢不了企图逃走的人也因病倒下最后遭补刀，远征军一个不剩的都死光了。
 
《【怪力】、【吸血】、【灵体】、【远距离操作】、【并列思考】、【高速思考】、【格斗术】、【极限突破】、【同时发动】、【废弃咏唱】、【碎魂】、【死属性魅惑】的技能等级上升了！》
《获得了技能【指挥】！》
《等级到达100了！》
 
　果然是完全胜利，班达鲁对这个结果非常满意。
原本就是没有战败要素的防卫战，这也是理所当然的。
　班达鲁等人在爱莲成为同伴之后就立即开始采取行动。准备了过量的杀手锏。
事先发现敌人使用的隧道，布下监视网。
　制作GOLEM(魔像)的城壁，生产十字弓，开发和安装投石器。
开发出只有远征军才会感染发病的疾病。将DRAGON GOLEM(龙魔像)解体，制作出山铜的防具和武器，将其派发给众人。为了对付吸血鬼而将水银镜修复并将其GOLEM化(PAIN)。
　而且众人也通过各自的努力使得自身的战力都得到提升。阶位最低的也是4，而且还加上了【眷属强化】和【从属强化】的效果。实际战斗力相当于阶位5。
　与之相对，远征军就只有战败的要素。
司令部里的帝国和盾国双方存在不和，发生什么事就会马上分裂，而且总司令官是与吸血鬼串通的意志薄弱的卖国贼。副司令官也不是能引发奇迹的智将。
　更致命的是他们怠于收集情报，完全没有想过收集塔洛斯海姆的情报。
虽然远征军由拥有单独讨伐阶位3魔物的精锐将士构成，然而塔洛斯海姆的战力中并没有战斗力低于阶位5的人。
　结果就是班达鲁等人获得了尽管有人受伤然而却无人牺牲的奇迹战果。
　城壁之内，避难到已经整体GOLEM化(PAIN)的王城内的帕碧娜等人的安全也已经得到确认。
「那么，开始战后处理了」
喝下戈尔单的血使得疲劳得以恢复的班达鲁开始将一具又一具的远征军尸体变成ZOMBIE(僵尸)。
其数量约五千。数量之所以减少是因为有的尸体太过残缺，有的脚部被毁不好使唤。
　那样的尸体既可以用班达鲁的【治尸】修复，也可以用【手术】将其与其他尸体缝合起来继续使用，不过班达鲁并没有打算为弃子花费那么多的功夫。
再说有五千就已经非常充分。因此剩下的一千就给UNDEAD(不死族)们当经验值以及给CEMETERY BEE(墓地蜂)当食材，剩下的骨头就让酷诺翰吸收掉和给IMMORTAL ENT(不朽树人)当肥料。多出来的灵就做成LIVING ARMOR(活铠甲)。
　在进行这些作业的同时，班达鲁还从灵那收集情报。最有价值的情报来自作为原种吸血鬼亲信的艾拉。无法抵抗【死属性魅惑】的艾拉为了取悦班达鲁，可以说是有问必答。
「原来如此，将奥卢邦选王国侧隧道弄塌的果然是原种吸血鬼啊。算了，反正是公主一行人逃到哈托纳公爵领之后的事。
对了，那个蒂尼西亚可以将隧道修复吗？」
『不，听说就连蒂尼西亚大人……蒂尼西亚也办不到』
那样的话，只要之后以同样的方式将米鲁固盾国侧的隧道弄塌，原种吸血鬼们也就无法使用了。这样就放心了。
另外还从艾拉那得知蒂尼西亚等人投奔【悦命的邪神】之后，以获得加护为代价失去了职业。似乎真正的魔物化了。
　难怪会出现ZOMBIE MAKER(僵尸制造者)的新职业。
　另外还问出了当前与邪神派串通的人物，特别是在奥卢邦选王国侧的串通者名单。
然后马上将艾拉变成ZOMBIE(僵尸)。因为蒂尼西亚等人很可能会举行召唤贵种吸血鬼的灵魂并将其UNDEAD化的仪式，所以这边如果不抢先UNDEAD化就会有泄漏情报的风险。
「班达鲁大人，无需做那样的事，像赛路库林多那样将灵魂打碎不就好了吗」
虽然爱莲提出了吓人的提议，不过班达鲁摇头否决。
「也没有那么可恨」
由于精神创伤的关系，班达鲁在看到女性受折磨的时候就会反射性的产生杀意。但是对他来说艾拉并不是女人。
　她仅仅是企图杀害爱莲的敌人而已。
但是，班达鲁认为仅仅因为是敌人就简单的将灵魂打碎，那样做并不好。都已经残忍的杀害了，就不再去记恨了。
「啊，不过我想让爱莲来管这些家伙，如果觉得讨厌的话就根我说。我会打碎的」
但是，就算不再继续憎恨，也不代表产生感情。即便从负变回零，也不是正。
『！w我……这……家伙的！？』
「我明白了，班达鲁大人。
你明白的吧，艾拉？」
『…………是，ai莲……大人……』
　没有理睬垂头丧气的VAMPIRE ZOMBIE(吸血鬼僵尸)，班达鲁继续从死者身上收集情报。
　强忍怒意的从嬉皮笑脸的阿玉奉承的莱利那听取有关跑到奥卢邦选王国的海恩兹等人的事。问出【五色之刃】的每个人的相貌、名称、职业以及所知的技能。但是，这其中的一人已经挂掉了。
ELF(艾尔芙)的女精灵魔术师玛蒂娜似乎在某个DUNGEON丧命了。
　海恩兹跑到选王国之后挑战了一个与勇者寨卡特有渊源的DUNGEON，在那里败阵了。
因为这个原因仇人变成三人。
「也没办法期待能找到她的灵……不过如果在DUNGEON内UNDEAD化就有趣了」
哎呀哎呀的叹了口气，然后继续打听情报。
　另外还知道了与阿密特帝国侧S级冒险者【迅雷】的斯奈德有关的事情。
据说他是阿尔达多次下达神谕告知危险的深受神明宠爱的圣人，是个拯救了众多城市和村庄，讨伐掉十多匹超过阶位10魔物的大英雄。
　只是他本人经常被女人簇拥，在作为奖赏的岛屿上过着连贵族都羡慕的奢侈生活。
　如果让他察觉到此次远征是吸血鬼在背后操纵就糟糕了，因此艾拉等人本来想在暗中搞鬼阻止斯奈德参加远征，但在吸血鬼采取行动之前，他就以「我对没有酒和女人的地方没兴趣」为由将委托拒绝掉了。
「是为什么呢？算了，反正是得救了」
如果有复数的上位冒险者参加远征的话，就不可能赢得那么轻松。比米亥尔还要厉害的S级冒险者实在是不得了。
　然后由于等级到达100级，所以赶紧去转职。这次的战争在经验值层面和技能层面都非常美味。
《可选职业【毒手使】、【虫使】、【大敌】、【ZOMBIE MAKER(僵尸制造者)】、【树术士】、【尸鬼管】、【病魔】、【灵斗士】》
「Yeeeeah，又增加了」
如此高频度的发现新职业，该感动都感动不起来。向冒险者公会报告的话，感觉都可以暂时靠奖金度日了。
　【尸鬼官】大概是因为获得【指挥】而产生的职业吧。大概会对【协作】和【指挥】有加成，还有可能获得令军团得到强化的技能。
【病魔】是……职业来的吗？不会是魔物的名字吧？嗯，是职业吧。
这次的事情明显就是契机。仅仅是制作出一个十二小时就会停止活动的疾病而已，反应也真大啊。
　【灵斗士】大概是使用了【格斗术】和【灭魂士】之后产生的吧？大概，这回必定是对以【格斗术】为代表的战斗系技能有加成的职业了。
但是选择这个职业的话，不会被要求穿上模仿星座外形的铠甲吧？
「总之这次就选【毒手使】吧」
打算明年去趟选王国，调查一下情况，去打听一下关于冒险者学校的情报，所以要提高个人的战斗能力。
之前觉得会「被拒绝握手」，不过最近想到了各种各样的用法，想尝试一下。【灵斗士】就等下次吧。
《【状态异常耐性】的技能等级上升了！》
《获得了技能【毒分泌（爪牙舌）】！》
 
?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：5岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】 【g王】
?职业：毒手使
?等级：0
?职业履历：死属性魔术师、GOLEM(魔像)炼成士、UNDEAD(不死族)训练师、灭魂士
?能力值
生命力：160
魔力：328116728
力：108
敏捷：105
体力：105
智力：757

?被动技能
怪力：2级（升！）
高速治愈：3级
死属性魔术：5级
状态异常耐性：6级（升！）
魔术耐性：1级
视
精神污染：10级
死属性魅惑：6级（升！）
废弃咏唱：4级（升！）
眷属强化：7级
魔力自动恢复：3级
从属强化：4级
毒分泌（爪牙舌）：1级（新！）
?主动技能
吸血：6级（升！）
极限突破：5级（升！）
GOLEM(魔像)炼成：6级
无属性魔术：4级
魔术控制：4级
灵体：5级（升！）
木匠：4级
土木：3级
烹调：3级
炼金术：3级
格斗术：4级（升！）
碎魂：4级（升！）
同时发动：4级（升！）
远距离操作：4级（升！）
手术：1级
并列思考：3级（升！）
实体化：2级
协作：1级
高速思考：2级（升！）
指挥：1级（新！）
?特有技能
弑神：1级
?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值
 
「诶？明明是毒手却连牙和舌头也能用？」
变成可以从各种地方产生毒了。没想到会成为字面意思的「毒舌」……
 
『少爷，远征军的物资全都拿到了！』
「那么是时候出发了」
「班达鲁大人，我也可以跟去吗……？」
「基本上都在马车里，如果你觉得没问题的话」
「人家也要！」
「帕碧娜你……也好吧」
「太好了！」
「那么蚀王军开始进军」
 
　在防守着境界山脉隧道的要塞里，一个一般士兵正与搭档一起凝视着夜晚的荒野。
在这几个月里已经完全习惯了偶尔会听到的可怕咆哮，远处传来的爆炸声、以及毫无前兆就出现的火柱和落雷。
最初被吓得心惊胆跳，不过想到这是魔物之间的厮杀，数量也会因此减少也就想开了。
　这附近的魔物都被军队雇佣的C级冒险者狩猎殆尽。看样子这里有相当值钱的魔物。偶尔的听说到魔物化的刺猬的腹毛可以作为上等的纺织品的材料。
但是，要塞里弥漫这一股奇妙的紧张气氛。
「喂，传闻……」
「闭嘴」
「什么啊，我都还没说啊」
「你是打算说远征军出了什么事吧」
「什么啊，你不是知道吗」
远征军从这个要塞出发之后已经过了十天。按照预定他们应该早已到达塔洛斯海姆，然而传令队没有返回，也没有升起狼烟之类的东西。
似乎还有其他一般士兵不知道的信号和联络手段，不过那些也没有消息。
　要塞里弥漫着紧张的气氛就是因为这个原因。
「在隧道的对面，载满物资的补给部队不是快要到达了吗？然而这边什么动作都没有，这不是很奇怪吗？」
「的确很奇怪……但要是被队长听到了，可是会被臭骂一顿的哦」
　讨论影响士气的传闻的事被暴露的话，当然会遭到斥责。虽然不是对这个话题没有兴趣，但也不值得因此被可怕的上司教训惩罚。
如果上司是妙龄的美女的话也是可以考虑的。
「但是啊……嗯？那是什么？」
「哪里？」
「你看，就是那个啊。不是有什么在发光吗？」
　看向搭档指着的前方，的确是有什么在发光。摇摇晃晃的，青白色的什么东西。
「大概是魔物的眼睛或什么其他东西吧。距离很远，不用管」
是因为人类很珍奇吗，魔物从远处观察这边的事常有发生。最初看到远处魔物的发光的眼睛会被吓得不轻，不过现在众人都已经明白到采取那种行动的魔物的头脑都很好，只要待在要塞里它们就不会前来袭击。
　这个一般士兵认为搭档发现的光也是如此，但是DD。
「喂，但是那光，增加了啊。而且，是我的错觉吗，是不是在向这边接近？」
听到这话之后再向那边看，光的确是增加了。
　从一到二，从三到五，从十到几十。不断增加！
而且DD。
「是什么声音……不对，是说话，能听到说话的声音」
「得赶紧向队长报告！那不是单纯的魔物！」
一般兵发出如尖叫般的大喊，并吹响告知紧急事态的警哨。于是，似乎从睡梦中惊醒的队长和负责值夜班的冒险者小队连忙赶了过来。
「什么……那是什么！？」
这个时候已经不用一般士兵的报告，一眼看去就能看到大量青白色的光点。数量已经增加到过百。声音也确实变大了。
「阁下好像能使用光属性魔术吧！？」
「我明白了，只要能看清楚那些青白色的是什么就行了吧？」
冒险者的男人咏唱咒语，使出了产生【照明弹】的魔术。将手中产生的光球用力的扔上天空。
咔！就像夜空中出现了太阳一样，在那个瞬间荒野的黑暗被驱散。
　在那里看到的是他们所等待着的远征军。
「啊啊啊啊啊……」
「Giii！噢呜诶啊～！」
那是尽管翻着白眼、伸出舌头、凄惨的伤口暴露在外、拖着内脏，也没有停止行军的米鲁固盾国的精锐们。
「呀，呀啊啊啊！？」
虽然一般士兵一边尖叫一边往后缩，不过此时根本没人有闲情去责备他。
「那是远征军的旗帜，吗？那就是说远征军，全灭了？」
「也是呢。有几千啊，实在不认为会有幸存的呢」
　因照明而展露在眼前的UNDEAD化的远征军的数量有几千。六千规模的远征军中竟然有如此多的人变成UNDEAD(不死族)，更重要的是UNDEAD(不死族)像这样的现身于此，冒险者的男人没有乐天派到会认为在这样的情况下还会有人存活下来。
　而且……。
『要塞啊！抢！杀！』
『让我们……竟敢……在这种地方……杀啊啊啊啊啊啊！』
发出无法想象他们原本是人类的哀怨吼叫。
　看见这片景象的冒险者的男人大声叫道。
「队长桑，开始撤退啦！」
听到这句话，就连脚软的士兵也吃了一惊。
「你，你说撤退！？开玩笑吗，还没和敌人交战，怎么可以撤退！」
「交战的话就会全灭！队长桑啊，就算加上我们，这个要塞的兵力也不到四百啊！」
要塞里的士兵人数是三百。再加上九个C级冒险者小队。
　C级冒险者一人可以单挑阶位5甚至阶位6的魔物，队伍全员一起上的话可以与阶位7的魔物周旋。
但要塞的士兵很难说得上是精锐。单独战斗最多就是以阶位2的魔物为对手，面对阶位3的对手需要数人才总算有办法搞定。
「但是，对手就只是ZOMBIE(僵尸)的程度吧？你们C级冒险者不是有办法搞定吗！」
「如果是阶位2的ZOMBIE(僵尸)的话，的确就算是有几千匹也能勉强撑得住。前提是我们全员一起上，而且是要塞半毁也没关系的话。
但是，你能听到吧，那些家伙的声音」
「声音？是听到了，那又怎样？」
「下级的ZOMBIE(僵尸)不会说出含有意思的话。只会像野兽一样发出吼叫和尖叫。偶尔混有一两个单词。
但是那些家伙之中有的能够认识到这里是『要塞』，还有的能够说出带有明确意思的怨言，那里面很明显混有比ZOMBIE(僵尸)头脑更好的上位UNDEAD(不死族)」
　明白到个中意思的队长脸色发白。
几千的UNDEAD(不死族)中有阶位3以上的上位ZOMBIE(僵尸)。
「如果里面有几百匹阶位3的UNDEAD(不死族)的话，就算是我们也无能为力。因为阶位3以上能够使用生前的武技。而且因为是UNDEAD(不死族)，所以他们的体力不会耗尽。
数量实在太悬殊了」
　在队长的脑里闪过一幅己方束手无策的被碾压，被赶尽杀绝的未来。然后他大吼道。
「全体准备撤退！在隧道里设置尽可能多的陷阱，洒油放火将要塞烧掉！弓兵和魔术师在准备完成之前攻击敌人尽量争取时间！
你们冒险者也要帮忙哦！」
「啊啊，交给我们吧！」
「全体准备撤退，全体准备撤退！」
他们都慌张的行动起来。
 
　负责防守隧道前的小规模要塞的士兵们成功的完成了撤退。
没有出现死伤者，成功的削减了敌人的数量并完成撤退的他们拼命的在隧道中前进。
因为他们明白到被UNDEAD(不死族)们追上的话必定会死得很惨。
　在他们拼命的脱离隧道之后，与收到快马报信已经得知事态的米鲁固盾国侧要塞的队长一同让为了以防万一而雇来的魔术师们用魔术将隧道弄塌。
　这样的话UNDEAD(不死族)就不能出来了。
　虽然他们放下心来，然而魔术师感知到那些UNDEAD(不死族)竟然在离隧道百米远的地方一边将崩塌的隧道挖开一边继续前进。
「不行了！放弃这个要塞，撤退到城里！」
这个要塞是为了监视那些没有得到许可却企图越过境界山脉的冒险者和犯罪者而建造的，没办法对抗从隧道跑出来的魔物。
「不能再一次让隧道崩塌吗？」
「都已经崩塌了，你还想怎么弄啊！？先说明一下，这个魔术的作用距离没办法超过一百米。就算你要求再来一次也办不到！
等全员魔力恢复，需要花一天的时间」
UNDEAD(不死族)们正以惊人的速度不眠不休的挖掘隧道。魔术师能感知到崩塌部分的三分之一已经被挖开了。
　果然只有选择撤退。
「开拓之地要怎么办！？」
「用快马报信，让他们赶紧避难！」
「赶紧！全体撤退！」
　用快马向城市和开拓之地报信，士兵们也慌忙撤退。
　在开拓之地，警备队一边保护着因为魔物来袭而惶恐不已的开拓民们一边往城市撤退，在城市里，冒险者公会贴出紧急委托，召集周边村镇的冒险者们。
同时管理这个城市的巴尔切斯子爵也尽可能的调集兵力。
　那些兵力能否赶上实在非常微妙，但不知为何竟然赶上了。
被认为会不分昼夜不眠不休前进的UNDEAD(不死族)们不知为何比人类的军队走得慢，民众已经完成避难，虽然不能说有充分的准备，不过也是做好临战准备了。
　尽管如此，遭到三千ZOMBIE(僵尸)进攻的巴尔切斯子爵的城市，巴尔切伯格的防卫战也是异常激烈。
『呀哈哈哈哈哈！英雄归还啦～！』
『哇，我正是！阿密特帝国的莫比托将军噢噢噢噢噢！开门！开门啊啊啊啊啊啊啊啊！』
『咕嘻嘻嘻诶嘿嘿嘿哈哈哈！邪恶的，废肉们！老夫，这个伺奉神明的赫马克?戈尔单，JiangNiMenGanJinShaJue！』
　人称英雄米亥尔的再临的【绿风枪】莱利使出各种武技将守护城市的士兵射出的箭击落。
率领着远征军的威风凛凛服饰华丽的莫比托将军指挥着UNDEAD(不死族)大军向城市发起一波又一波的进攻。
作为吸血鬼猎人而声名远播的圣职者的赫马克?戈尔单使出充满力量的棍术，给守护城市的城墙来了个致命一击，将其打出一个大洞。
「UNDEAD(不死族)进来呜呀！！」
『嘻嘻嘻！向英雄献上肉和内脏吧！』
『污秽～～～～，的家伙Men！去死Ba～！』
莱利一枪将一个想要把UNDEAD(不死族)推回去的士兵刺穿，戈尔单将另一个士兵连同他举着的盾牌一同敲烂。
『呼哈哈哈哈！凯旋啦！凯旋啦啊啊啊啊啊啊嗝啊嘎啊啊啊啊！』
跟在后面的是带领着大量ZOMBIE(僵尸)，发出混杂着尖叫的大笑的莫比托。
　但是，由于UNDEAD化之后的远征军实力下降，再加上无法发挥出生前的协作，因此尽管巴尔切斯子爵方面出现了伤亡，不过总算是成功的保护住非战斗人员，将城壁以外的损伤控制在轻微的程度。
莱利的枪和戈尔单的战棍被换成军队的配给品，以及远征军中的切萨雷和黑牛骑士团等人没有UNDEAD化是不幸中的万幸。
　不，比什么都更加幸运的是UNDEAD(不死族)们的行进速度很慢。
只是，为了搞清楚远征军到底发生了什么事，巴尔切斯子爵请【灵媒师】来进行调查，然而得到的却是她的摇头。
「那些UNDEAD(不死族)的灵都一个不剩的回到山脉对面了。我想把他们叫住他们也完全没听」
 
「当然，这全部都是故意的」
这个时候，班达鲁一行人已经完成对空无一人的开拓之地的趁火打劫和环境破坏，正走在归途的路上。
 




第65话 那么请用实物来支付强制的战争赔款吧

班达鲁将ZOMBIE(僵尸)化的远征军组成速成的弃子军队，然后对米鲁固盾国发动以玉碎为前提的反攻。
为了让要塞里的那些家伙注意到UNDEAD(不死族)的接近而故意放出多个【鬼火】，还让ZOMBIE(僵尸)发出脚步声和吵闹的叫喊声
　将走运成为高阶位UNDEAD(不死族)的人安排在军团的最前面，远征军的主要人物除外。因为在这样的前哨战中让莫比托和莱利坏掉的话就为难了。
　于是要塞里的士兵就如计算好的一样撤退了。
『少爷，不将他们杀光真的好吗？』
「没问题。根本没有去杀的价值，也没有去杀的必要。那样的话，就不要杀」
要塞的士兵的水平一般，指挥官也不是军队里的大人物。再说数量就只有几百。根本无需大费周章的去将他们杀光。
　更重要的是，他们能担当起传令的角色就真是帮大忙了。
……不过在他们放火烧要塞的时候班达鲁真的有点杀意上涌。
那之后班达鲁用【夺热】灭火，将烧剩的要塞物资回收。然后向隧道进军。
『哇，真是宽阔啊。能够打横排几辆爸爸呢？』
「五辆……好像能挤下六辆呢」
『到底是怎样挖出这样的隧道的呢？』
「咕嘎！？」
「比，飞得太高的话会撞到顶部的哦」
沿着单调的隧道前进，出口的要塞就交给军团的前锋处理，离开隧道的时候使用大范围的【生命探知】将隐藏在附近的吸血鬼的密探找出来，然后将其干净利落的收拾掉。
然后径直的向城市……并没有那样做，而是向现在已经变成开拓之地的曾经的密林魔境进发。
　接着军团向着城市进军，而班达鲁则是与一千的ZOMBIE(僵尸)留在开拓之地的村落里。
UNDEAD(不死族)军团就向着巴尔切斯子爵领的领都的巴尔切伯格进军。然后向着城市展开毫无策略的鲁莽正面突击。
虽然数量有三千，不过没有受到班达鲁的【眷属强化】和【从属强化】影响的阶位2～4程度的战力的话，巴尔切伯格的防卫战力是能够成功挡下来的吧。
　在光天化日之下缓慢的从正面接近，魔术师没有咏唱魔术，戈尔单和莱利也没有拿着MAGIC ITEM，还有就是切萨雷等有利用价值的UNDEAD(不死族)没有加入到军团里，而且就算发生UNDEAD(不死族)攻破城墙入侵到城内的最坏情况，班达鲁也已经下达了命令，不允许攻击老人、女人和小孩以及手无寸铁的人。
　巴尔切伯格的防卫战力再渣，人口也有约一万。应该已经事先传令过去了，附近也有存在着DUNGEON的魔境。他们应该会拼命的将冒险者和士兵召集起来。
如果有UNDEAD(不死族)的集团漫不经心的接近的话，箭矢和攻击魔术的暴雨必定会倾注而下，让UNDEAD(不死族)军团的数量大减。
　虽然士兵和冒险者会出现或多或少的伤亡，不过不会超过百人。因为有职业和技能的缘故，这个世界的冒险者和士兵比地球还有ORIGIN(奥利俊)的人类更加强韧。
最坏的情况大概是UNDEAD(不死族)军团在城墙上开个缺口然后大闹一段时间，最后被全灭。
　杀得太多也会很麻烦，所以那样正好。
「尸体就只是短期的负担而已。今后那个城市还必须为养活开拓之地的难民而大费周折」
即便在地球，难民也是个难解的问题。与那相比开拓之地的全部居民一共就两千到三千，尽管如此也会是个负担。
　变成难民的原开拓民会失去居所。有很多人就是因为在故乡无法维持生计而到此当开拓民的，因此不能对他们说「因为开拓失败了，之后你们就看着办吧」的了事。而且开拓之地消灭之后警备队和神殿的职位也随之消失，损失将会波及各个方面。
而且还发生了六千人的精锐士兵全军覆没，其中的大半变成UNDEAD(不死族)，还对城市发起进攻的极具冲击性的事件。
　这样的话除了实际的经济和人才的损失以外，米鲁固盾国的威信也会大损。进一步的，盾国和发起这次远征的宗主国的阿密特帝国之间的关系应该会更加恶化。
帝国一定会像两百年前的远征一样将责任都推卸到盾国的身上，然而班达鲁派遣的UNDEAD(不死族)军团里的朗基尔?莫比托将军在进攻巴尔切伯格的时候一直都在高声大喊帝国和自己的名字。
　然而盾国出生的切萨雷副司令官却不在。哪边会留下更深刻的印象，可以说是一目了然。
而戈尔单和莱利的大闹会使得他们比自己所造成的被害更加显眼。
各自都会将阿尔达神殿和自己的名誉与人望踩到谷底吧。
　在这个LAMBDA(拉姆达)既没有电视也没有互联网，与新闻相似的东西也是仅限于富裕层，因此情报无法快速和正确的传播开来。但是，毕竟发生了此等程度的冲击性事件。这件事至少会在年内传遍整个邦盖亚大陆西侧。
　那样的话不管帝国还是盾国，在十年以内都没办法提出再次向境界山脉远征的事。
　顺带一提，班达鲁放弃了将艾拉等吸血鬼和阿密特帝国的莫比托将军串通的一大丑闻传播开来的事。
被杀光的吸血鬼都已经UNDEAD化了，就算将他们加入UNDEAD(不死族)军团，盾国的人也没办法分辨出来，即便能分辨出来，帝国也可以用「那是在境界山脉对面汇合的UNDEAD(不死族)」的借口来开脱。
　不止如此，最糟糕的情况是帝国把锅甩给班达鲁，说那些吸血鬼是盘踞与塔洛斯海姆的维达的余党。
如果与可信任的人物有联系，或者在社会中占据一席之地的话，说不定还有办法，但是班达鲁既没有与人类社会的联系也没有地位。
　所以只能放弃。
　而且，原种吸血鬼们和帕尔帕库伯爵以及阿密特帝国的上层会因这次的事件而知道班达鲁能够使役UNDEAD(不死族)的事，这也在班达鲁的计算之内。
与其完全是个迷，还不如让他们知道班达鲁等人是何种程度的威胁，那样的话他们就不会随随便便的出手。
　不管怎样只要各地派出的远征军没有归还，就代表着塔洛斯海姆有什么可以将他们反杀的存在，所以这种程度的情报泄漏是必要且最低限度的。
　而且就算是知道了班达鲁可以使役UNDEAD(不死族)的事，他们也搞不清班达鲁是否像原种吸血鬼那样能够自己制作UNDEAD(不死族)，也无法搞清楚到底能驯服哪种程度的UNDEAD(不死族)。
而GOLEM(魔像)和制作出来的病毒等生物兵器，以及关于UNDEAD(不死族)以外的战力则是继续保密。
　下次，如果原种吸血鬼、帝国和盾国想要搞些什么行动，准备也要花相应的时间，就算来也有大把的应对方法。
　那么要问如此考虑的班达鲁一行人到底在开拓之地干什么的话，那就是趁火打劫了。
「那么大家，Let's趁火打劫」
「噢～」
让UNDEAD(不死族)军中剩下的一千到一边待命，班达鲁等人则是在因居民避难而空无一人的农村里毫不客气的进行盗窃。
「啊，发现纺车了！」
『叽，果然没有留下家畜呢』
「是避难的时候带走了吗？」
『又或者是，带着之后能够找回来的希望将其放走了。毕竟马和牛是农村的贵重劳动力。饥荒的话不是减少耕畜而是减少人口，这才是常识』
「……农村的生活比我想象的还要严酷呢」
『明明要让这些农村不得翻身的正是我们啊。还在说啥啊』
「也是，的确如此」
趁火打劫的目标，首先就是家畜……比起驴、马和猪，更想得到牛、山羊、绵羊和鸡。
劳动力有GOLEM(魔像)就行，马和驴的饲料并非只要是草就可以，因此照料起来非常麻烦。而且即便拿来骑，塔洛斯海姆周围的环境对马来说也太过严酷。毕竟周围净是天敌。
　由于塔洛斯海姆能够收获到大量的魔物肉，因此对猪根本没有需求。
而想要牛和山羊是因为想得到乳制品。即便有【发酵】的魔术，没有材料也无法制作出奶酪。也想要黄油。有的话能做的菜式就能大幅增加。而且务必要尝试一下在ORIGIN(奥利俊)研究所听说过的发酵黄油。
　鸡是……因为GIGA鸟蛋供不应求，而且一个有鸵鸟蛋那么大，用起来有点不便。
　但是，看来这个希望无法实现。因为不管哪个农村都没有留下家畜。
「因为饲养家畜要花钱。虽然山羊什么都吃」
就正如卡奇亚所说，在魔境散布于各处，而此外的野外也有GOBLIN(哥布林)栖息的这个世界，农地是有限的。
　就算从有限的农地收获的谷物能够满足人们的食用需求，也无法像地球那样大量的饲养家畜。
因此家畜一般来说都很贵，开拓之地的农民们在避难时会把能带走的都带走，没办法带走的就只能盼望以后能够再找回来的将其放走。
「真是遗憾，不过，也就只是能拿到就好而已」
其次想要的是纺线和织布的机械。现在塔洛斯海姆的衣料全部都由皮毛和皮革来充当。
因为塔洛斯海姆毁灭掉的两百年间用来织布的机械都腐朽坏掉了。
「缝纫可以让GOLEM(魔像)来干，但是没有线和布的话果然……」
『ORIGIN(奥利俊)的学者不知道纺线和织布机的制作方法吗？』
「的确是不知道哦」
虽然在人性方面完全不合格，不过他们姑且也是先进文明的最尖端研究人员。也不是没有人从事将死属性魔术应用于纤维方面的研究，但他们也不知道这方面的知识。
「算了，有参考的话就可以用GOLEM(魔像)来模仿，再加改良的话就可以建造制丝工场」
塔洛斯海姆成为衣食住齐全的近代都市已经是指日可待。
「那么，田地该怎么办？」
「当然是带走了」
班达鲁一行人的目标不止是村民们留下的物品。还有收获前的作物。不如说这方面才是主菜。
「这小麦不错。就连根带走吧。起来」
班达鲁这样说道，麦田就随着咻咻咻的声音升起。仔细一看可以看到种植小麦的泥土的下方长出了无数的脚。班达鲁竟然将麦田的泥土变成GOLEM(魔像)，就那样连同上面的小麦一起带回去。
　这样的话，面包也好，大阪烧也好，章鱼烧也好，甚至将在不久的未来完成的拉面也好，都可以想要多少就做多少！乌冬和意大利面也可以增量。仅靠橡实粉的话无法充分满足需求，拿到小麦就真是得救了。
而且还可以用麦秸来制作草纸。不过，这需要反复尝试才行。
『少爷，这边的杂粮呢？大概是谷子和稗子』
「杂粮的收获很快，也带走吧。也很有营养」
记得在地球掀起了吃杂粮的热潮。而且比橡实更好加工。
「啊，这片田地是荞麦」
「在盾国是做成烧饼吃的呢。带回去吧」
荞麦实在太美妙了。可以做成凉拌荞麦面，也可以做热汤荞麦面。而且拿来泡茶还很香。好像是。
『豆子要怎么办？』
「当然是拿回去了」
根据外形判断这里栽培的豆子是大豆或与之相近的品种。这样就终于可以制作出一般的味噌了。还可以制作酱油。而且还有豆腐、豆乳、豆腐渣、油炸豆腐……果然是太美妙了。
另外，趁着豆还绿的时候收获，连豆荚一起煮，加盐后就能吃的「毛豆」似乎也很好吃。
『这边的豆子好像是不同的种类呢』
「这个是……小豆！起来起来起来」
有小豆就可以做豆馅了。没有砂糖，不知道能否用蜂蜜来替代呢？
『主人，这小片的田地里好像种的是西红柿』
「噢噢，万能的食材竟然在这种地方……」
在ORIGIN(奥利俊)的研究员之中除了蛋黄酱信徒还有西红柿信徒，他在心肌梗塞突然死亡变成灵之后，经常一边抱怨研究所食堂的菜不好吃，一边不断反复的说着番茄酱的美妙之处。
　顺便说下，虽然班达鲁在地球的时候就喜欢蛋黄酱，但要问他最喜欢什么的话，那就是番茄酱了。
「至今都没找到而不得不放弃。但是，这样就……起来起来起来」
但是，并不是其他必须的材料都齐全了，不过总有办法解决的。
　各农村里还有土豆、胡萝卜、白萝卜和洋葱等，这些都被班达鲁等人连同田地一起带走。土豆能够制作出太白粉。
顺带一提，田地GOLEM(魔像)移动后剩下的凹陷的土地被班达鲁用【GOLEM(魔像)炼成】整平了。
「那么，也是时候返回塔洛斯海姆了」
然后班达鲁一行人带着田地GOLEM(魔像)离开了米鲁固盾国。与预定一样给与农地毁灭性的打击，还留下一千的UNDEAD(不死族)。
　班达鲁在走之前还向全部的灌溉水渠、蓄水池，以及没有了土壤的原田地散布猛毒。
那并不是随着时间经过就会降解的毒，而是会渗透到地面和地下水里，持续污染几十年的猛毒。
这样的话这个开拓之地就无法再住人，也没办法被利用了。
　将UNDEAD(不死族)留在各个村庄是班达鲁的「善意」。
留下UNDEAD(不死族)是为了让他们充当警告牌，避免那些一无所知的村民回来之后，在没有察觉的情况下用带毒的农业用水灌溉作物。
　而且考虑到污染有可能沿着地下水流往城市的方向，因此没有向水井下毒也是班达鲁的「善意」点。
「巴尔切斯子爵，将我们的密林魔境夺走的这份怨恨就此一笔勾销吧」
向着巴尔切伯格的方向如此说完之后，班达鲁便钻进米鲁固盾国侧的隧道。
『说起来少爷，少爷能将木变成WOOD GOLEM(木魔像)吧？』
「嗯？能变啊」
『那么将材料的植物直接变成GOLEM(魔像)制作线和纸不就好了吗？』
「…………啊」
　总觉得绕了条远路，不过获得了小麦和大豆，应该不是无用功。
 
　就在此时的法命神阿尔达的神域里，阿尔达阵营的众神正在召开紧急会议。
此次会议的起因是已经被内定为英灵，根据之后的贡献还有可能成为神的赫马克?戈尔单背弃阿尔达的教诲的事。
「裘拉托斯，让大家看一下【记录】吧」
听从阿尔达的命令，【记录之神】裘拉托斯翻开他所抱着的书。接着，无数像肥皂泡的球体从书面飘出。其表面映出远征军在塔洛斯海姆所看到的景象。
　然后从某个时刻开始，肥皂泡接连爆裂迅速减少，在最后一个肥皂泡映出UNDEAD化的戈尔单的脸庞的下个瞬间，也随之消失了。
「以上就是参加远征的人之子的记录」
「……以后的记录呢？」
「非常遗憾……看样子要么就是在被杀掉的同时灵也遭到囚禁，要么就是与赫马克?戈尔单同样，被变成UNDEAD(不死族)了。
不过，请看这边」
　裘拉托斯翻开另一页，那里显示出来的是攻破巴尔切伯格的城墙，涌进城内与士兵们展开激战的远征军UNDEAD(不死族)的景象。
这些是裘拉托斯【记录】下来的信徒们所看到的影像。信徒们在不禁发出「神啊」的祈祷的瞬间前后的所见所闻，裘拉托斯【记录】下来然后通过这样的方法展示给其他人看。
　包括阿尔达在内的几名神明已经知道所映出的种种景象的内容。毕竟「神啊」的祈祷对象正是他们。
但是，初次得知此事的神明也不在少数。他们受到的冲击实在很大。
「这是，DHAMPIR(丹皮尔)的小孩，竟然会……」
「怎么会！这种疾病至今都不存在，是这个DHAMPIR(丹皮尔)创造出来的吗？」
「竟然能够使役UNDEAD(不死族)……简直就像寨DD」
「肃静！」
【断罪之神】尼鲁塔库制止住正想说出不谨慎发言的神。
「请避免以DHAMPIR(丹皮尔)或班达鲁以外的名称称呼这个DHAMPIR(丹皮尔)」
被尼鲁塔库的一阵怒喝而察觉到自己的失态的神明连忙「实在非常抱歉。感谢你的提醒，尼鲁塔库阁下」的对尼鲁塔库作出道歉和道谢。
　他们没有开口大骂班达鲁为「寨卡特的再临」或「如同邪神之人」，这并非因为品格的问题。
而是为了避免给班达鲁增添【别名】。
　STATUS上表示出来的【别名】并非只是单纯的称号或忌讳之名，实际上是有效果的。【GOBLIN KILLER(哥布林杀手)】就是对GOBLIN(哥布林)和名字中带有GOBLIN(哥布林)一词的魔物具有伤害加成的效果，【不死身】和【死不了】等别名就是具有很难死的效果。
　而获得【别名】的条件就是被众多的存在或拥有发言力的存在如此称呼。
聚集在这里的虽然级别不一，不过全都是神明。是这个世界上拥有顶级发言力的存在。
假如这里的众神把班达鲁称为「寨卡特的再临」的话，实在不知道会让他得到什么样的力量。
「但是阿尔达啊，为什么把我们召集于此。这个DHAMPIR(丹皮尔)的确是在年纪尚幼之时就能使役无数的GOLEM(魔像)和UNDEAD(不死族)，制作出疾病，把六千人赶尽杀绝，而且还用那些遗体制成UNDEAD(不死族)反攻米鲁固盾国。
但是反过来说不就是仅此而已吗？」
　如此说道的是【雷云之神】费图恩。他是阿尔达阵营的众神之中在这几万年内获得神格的新世代的神明。
费图恩的发言虽然听起来非常冷血无情，不过正如他所说【记录】里看到的班达鲁的所做所为根本不值得众神聚集起来大惊小怪。
　从古到今，每当发生大规模的战争都会简单的出现过万的死者，被魔物大泛滥毁灭的国家也实在不计其数。与那些伤亡相比，远征军加上巴尔切伯格防卫战的死者加起来不到一万，实在是太过小儿科。
直接的被害就只有士兵和冒险者也令这种认识变得更强。
　当然这会为死者的家人、恋人和朋友带来极大的悲伤和丧失感，但班达鲁并没有虐杀无力反抗的民众。
而且，既然作为神，那么太过偏袒某个国家也是问题。
「但是，这个DHAMPIR(丹皮尔)的所作所为不是太过狠毒了吗？」
被某神问道的费图恩不由得想笑出来。
「在说什么啊。在我看来，这个DHAMPIR(丹皮尔)所做的事还不够彻底呢」
「不够彻底？」
「对啊。在进攻巴尔切伯格的时候，这个DHAMPIR(丹皮尔)并没有用到那个用来对付远征军的疾病，那不就是证据吗？所以UNDEAD(不死族)们才会被击退」
正如费图恩所说，班达鲁在进攻巴尔切伯格时并未使用那个疾病。如果使用的话，仅凭三千的UNDEAD(不死族)就能够将一万人口的都市毁灭掉。
　不对，如果把那个疾病的限制……半天之后停止活动的设定解除的话，只要巴尔切伯格之中的某人遭到感染，整个巴尔切伯格就会因此毁灭。
由于感染力太强和发病时间太短而无法传染到其他的村镇，但能够让一万人在几小时以内陷入重病状态。
　就算运气好痊愈了，那时也会再次感染上已经变异的疾病，因此不可能有人存活下来。
如果是那样的话，巴尔切伯格的所有人都会受尽痛苦的死去。然后剩下的就只有UNDEAD(不死族)的材料。
「因为没有那样做所以说他做得不够彻底……不对，是太过天真。根本不是值得我们提防的对手」
「……费图恩，阁下的话听上去就像是不把DHAMPIR(丹皮尔)放在眼里一样啊？」
「你在说什么啊，裘拉托斯阁下。我要说的是这个DHAMPIR(丹皮尔)所做的事根本不是需要我等神明专门聚集到一起进行讨论的问题。
如果要讨论的话，阿尔达啊，不是应该讨论一下有信奉邪神的吸血鬼在您的眼皮底下兴风作浪的事吗？」
　【雷云之神】费图恩并非阿尔达的热心支持者。他是在与维达新种族以及邪神们的战斗中留下莫大的功绩，被人们赞颂而登上神之领域的原英雄，并不是戈尔单那样的阿尔达信徒。
（哎呀哎呀，成为神之后的日子也够单调的。DHAMPIR(丹皮尔)也好，UNDEAD(不死族)也好，就没有能够让我血脉沸腾的强者吗）
　就在此时，阿尔达开口说话。所有人都认为他一定是要责备狂妄的后起之辈。
「费图恩所说之事也十分有道理」
但阿尔达的意料之外的发言令包括费图恩在内的众神都一片哗然。
「但是，事情并没有那么单纯。这个DHAMPIR(丹皮尔)，班达鲁有着将尤佩昂创造的神器破坏，将『分灵』打碎的嫌疑」
此话一出，众神更是喧闹不已。
「怎么可能！将分灵……将无限接近于灵魂的存在打碎！？」
「尤佩昂不在这里就是因为这个原因吗……」
「他没有让疾病蔓延到城市，难道说是对我等的警告，而并非费图恩所说的天真？是在示意如果他有那个意思可以随时做到吗」
「但是，应该没人敢做出威胁我等众神的目中无人胆大包天的行为……敢那样做的就只有，过去的DD」
「肃静！！」
　看来阿尔达想在这次的会议中通过向众神共有危机感让他们变得松弛的意识重新绷紧。
就算是神明，也会因为一直主张「这是与魔王余党和维达余党的战争！」却在十万年间没有可以得到算得上是进展的进展，而弥漫起厌战的气氛，变得松弛起来。本应作为对手的余党没有展开有组织性的行动也助长了这种气氛的蔓延。
「那么，要下达神谕吗？发出讨伐这个DHAMPIR(丹皮尔)的指示」
「不，这样做很可能会产生反效果」
　通过神谕传达讨伐班达鲁的指示以及与其相关的情报的话，圣职者很可能无法正确的接收，有可能将其曲解成「杀死小孩」之类的危险解释。
　而且，没有收集情报也不做好万全准备就将战士团或讨伐队派到塔洛斯海姆的话，就只会一次又一次的重蹈覆辙。
讨论的结果是众神向各自的神殿下达神谕，通过圣职者告诫人类要提高警戒，做好准备。那个DHAMPIR(丹皮尔)搞了一件如此大的事件。众神预想他会暂时躲在境界山脉的内侧积蓄力量。
　而且还有班达鲁以外的危险人物……明明已经多次下达「那个男人很危险」的神谕，然而现在还在到处活动的与邪神定下契约的男人，【迅雷】的斯奈德，也得对他多加注意。
（在这个期间通过圣职者聚集勇者和英雄的候补，对他们进行培养做好准备……吗。
贤明的阿尔达啊，你也果然不够彻底啊）
费图恩在内心苦笑的嘀咕道。
　如果是我的话，即便DHAMPIR(丹皮尔)只有一丁点魔王的苗头，也会以十万，不对是以百万的人命为代价立即将其讨伐掉。就算要承受割肉之痛也要让众神创造出分灵和御使，做好被消灭的决心让其与英灵一同降临到人世。
不会让DHAMPIR(丹皮尔)有积蓄力量的余地。
　但是，费图恩并没有将这个意见说出来。虽然应该不会被采纳，但如果万一被采纳就麻烦了。
（成为神之后好不容易出现了一个可以与自己厮杀的对手。得让他进一步的成长才行）
厮杀并不是强者单方面的碾压弱者。双方都有能力将对方置诸死地的战斗才称得上厮杀。
（来吧，小小的DHAMPIR(丹皮尔)啊。更大、更无情、更冷酷、最重要的是更强大的成长起来吧。让我这个【雷云之神】的费图恩来守望着你，直到我亲手将你杀死为止！）
 
?职业解说 灭魂士
　将一个以上的灵魂打碎的人可以转职的职业。
【碎魂】、【灵体】、【远距离操作】和【并列思考】等技能能够获得加成，与魔力和智力大幅成长相对，其他的能力值的上升率很低。
　名称让人联想到攻击性的职业，然而由于在取得这个职业的时候就已经拥有打碎他人灵魂的力量，所以实际上是辅助【碎魂】的职业。
 
?技能解说 实体化
　让自身的身体中本来没有肉体的部分实体化的技能。主要是GHOST(幽灵)和SPECTRE(鬼魂)等因受到魔力污染而由灵变化而成的灵体系魔物会习得该技能。
虽然实体化的灵体会因为一般的物理攻击而受到损伤，不过因为本来就没有血肉，所以比受到银或MAGIC ITEM攻击所产生的损伤要少。
　通过该技能可以得到比【灵体】技能更加接近肉体的状态，但同时就如上文所说更容易受到伤害，而且还会受到重力等物理限制，因此不能说该技能是【灵体】的上位版。
现在除了班达鲁以外就没确认到其他习得该技能的人类。
 




闲话3 三者有三种企图

「真有种啊，DHAMPIR(丹皮尔)！」
暴怒不已的蒂尼西亚一拳敲在比外观要结实的桌子上，就那样将其敲碎。
「竟敢，竟敢竟敢！」
「冷静一点啦。虽然好像比我发作的时候要冷静」
「对啊。就算在这里吠，也传不到塔洛斯海姆那哦」
听到一幅事不关己模样的比尔凯恩和谷巴蒙的话，蒂尼西亚咂了下嘴，然后把举起的拳头放了下来。
「那么，今天要讨论什么？是要进行败战的检讨会吗？」
进攻巴尔切伯格的UNDEAD(不死族)被讨伐的事已经过了约一个月。信奉【悦命的邪神】西里酥卡卡的原种吸血鬼们围着一张桌子坐着。
「那当然也要做……不过得先讨论一下今后该如何杀掉那个DHAMPIR(丹皮尔)」
「嘻嘻，得共享情报才行啊」
没错，他们输掉了。暗中操纵阿密特帝国让米鲁固盾国出兵，以压倒性的数量碾压班达鲁的作战以彻底失败告终。
　明明如此，但与暴怒不已的蒂尼西亚相反，比尔凯恩和谷巴蒙却是态度从容，其理由浅显易懂，原因就是不管是策划这次作战，还是出现最大损失的都是蒂尼西亚。
米鲁固盾国的精锐如何，巴尔切伯格的警备兵如何，开拓之地的村民的财产以及他们今后何去何从等问题，对她们来说都是微不足道的东西。
　但损失了渗透进帝国内部的协力者，当然不会心情愉快。
除了变成UNDEAD(不死族)回来的莫比托伯爵以外，蒂尼西亚还有其他的复数的协力者，但是看样子他们因这次的事件而被帝国抓住了把柄。虽然不是全部，不过也是有相当多被处理掉了。
看样子莫比托伯爵为了自保而调查过其他的协力者，而他掌握的那些情报似乎泄漏了。
　不止蒂尼西亚，几名与比尔凯恩和谷巴蒙的派阀有联系的人物也被皇帝的手下或【迅雷】的斯奈德收拾掉了，尽管如此损伤最惨重的还是蒂尼西亚。
　还有被派去混入远征军内的贵种吸血鬼们。比尔凯恩和谷巴蒙各派遣了十人，而蒂尼西亚则是派遣了作为部队指挥官的艾拉以及艾拉的十名部下。
全部都损失了，实在是很心疼。
　艾拉是拥有伯爵地位的贵种吸血鬼，而且从【蒂尼西亚的猎犬】的别名就能明白到她是在几万年间一直支持着蒂尼西亚派阀的忠臣。
实际上她是蒂尼西亚亲信之中的头号小人物，看门狗般的存在DD才怪了，她是在派阀中担当起重要职责的人。战斗能力也在蒂尼西亚的部下之中位列前三。
　也许有人会觉得对君临于黑暗十万年之久的原种吸血鬼的部下来说，她的实力也相当低呢，实际并非如此。
　就算下面的人对上面的人唯命是从，也会时刻的伺机将上面的人扯下来。
上面的人为了保住自己的地位而时刻都要去践踏下面的人。
　在具有此种价值观的集团中要培养出有才能的新世代，以负面的意思来说可谓是奇迹。而且，全员都是没有寿命的吸血鬼，因此不会有世代的更替。
RITTER(骑士)和BARON(男爵)这种程度并不稀奇，但是到了VISCOUNT(子爵)的等级，相互排挤就变得异常激烈，能够活过几百年的人少之又少。
　当然，也有不少人因为触怒蒂尼西亚等人，或因为她们一时兴起的无理要求而丧命。
像艾拉那样的能在那种环境下存活下来的COUNT(伯爵)以上的部下是非常贵重的。……虽然贵种吸血鬼还可以晋阶到更高位的被称为侯爵或公爵的种族，但是有那种程度的力量反而会变得碍事甚至会成为被排除的对象。
　不管怎样，蒂尼西亚派的势力被大幅削弱是的的确确的事。
「呵呵呵，老夫也很懊悔啊。还想得到英雄再临阁下的尸体，却被当场的彻底破坏，还被烧成灰烬了。这样的话根本没办法做成UNDEAD(不死族)啊」
虽然谷巴蒙的嘴上是如此叹息，但谁都不认为他会对莱利那样的人造英雄感兴趣。
　蒂尼西亚咬牙切齿的瞪着谷巴蒙。
「而且最大的打击是情报遭到隐秘的事。只知道到DHAMPIR(丹皮尔)……班达鲁与我等同样，能够使役UNDEAD(不死族)」
就在此时比尔凯恩插嘴道。明明这次作战付出了莫大的牺牲和损失，然而就正如他所说，获得的情报实在太少。
　只要看到变成UNDEAD(不死族)反攻回来的远征军，班达鲁能够使役UNDEAD(不死族)的事就一目了然。
但是，他到底是怎样制作UNDEAD(不死族)的呢，这依然是个迷。
「是维达派的原种出手帮忙了吧。那些家伙一定是在这十万年间开发出了新的魔术」
「嗯，即便如此，你不觉得UNDEAD(不死族)的数量也太过多了吗？听说从隧道出来的UNDEAD(不死族)有几千匹。老夫等人制作那种数量的UNDEAD(不死族)也要花费相当多的功夫哦」
「阶位1的最下位UNDEAD(不死族)就姑且不提，UNDEAD化的远征军，虽然不是全部，但不是也混有阶位3和4的UNDEAD(不死族)吗。就算是原封不动的使用尸体，一匹花一小时也要一年的时间才能搞完」
「啊啊，活着回来的密探的确是那样报告的哦。真是的，实在是不得了的事啊。这样的话，再去煽动人类也搞不定了呢」
「最麻烦的就是艾拉等人不在那群UNDEAD(不死族)里面」
变成UNDEAD(不死族)回来的远征军之中并没有作为指挥官的艾拉和被派遣过去的其他贵种吸血鬼。
「我等的情报十有八九已经泄漏了」
他应该是将她们UNDEAD化之后放在身边，以便听取情报吧。既然班达鲁能制作出阶位3以上的UNDEAD(不死族)，那就肯定没错了。不止蒂尼西亚，对所有人来说这都是个头疼的问题。
　尽管没有艾拉那种程度，但是由于需要派遣相应级别的部下，导致几个据点和集会场所，以及其他部下的情报遭到泄漏。
对他们来说值得庆幸的是，派遣过去的部下原本都在帝国及其属国活动，那都是些班达鲁无法自由行动的地域。
　然而与之相反，【悦命的邪神】派的原种吸血鬼要获得在此之上的情报可谓难过登天。剩下的密探全部都被干掉，即便举行让死掉的贵种吸血鬼UNDEAD化的仪式也无法让艾拉等人复活。
　因为班达鲁已经将她们变成UNDEAD(不死族)了。
那个仪式对已经变成UNDEAD(不死族)的吸血鬼不起作用，因此就算艾拉等人的UNDEAD(不死族)因为什么差池被破坏掉也没辙。就算不是那样也应该动了什么手脚，比尔凯恩如此认为。
「虽然不知道他到底是与维达派的人有联系，还是与其他的邪神或恶神联手，不过幸运的是他们似乎打算暂时躲在大陆南部」
「也是呢。要不然也不会自己将隧道弄塌」
「在这段期间老夫等人得想出个对策才行呢。哎呀哎呀，真是麻烦啊」
　情报和战力，需要准备的东西有一大堆。
今后的几十年必定会很忙吧。蒂尼西亚和谷巴蒙以及在一旁待命的贵种吸血鬼们都这么认为。
只有比尔凯恩持不同的意见。
（将六千大军反杀，制作出几千的UNDEAD(不死族)……说不定即便要忤逆西里酥卡卡的神谕，也要拉拢他，让他成为自己的棋子呢。
幸运的是杀死他的双亲的是谷巴蒙的部下及其爪牙，这次远征的末后黑手则是蒂尼西亚。根据条件的话是可能的吧。
今后的几十年，真是令人期待啊）
 
　UNDEAD化的远征军袭击巴尔切伯格，然后被讨伐的事已经过去了两个月。
「干得真够彻底的啊」
托马斯?帕尔帕库伯爵在办公室里盯着一份文件如此的嘀咕道。
　莫比托将军担任总司令官的远征以远超他的想象的大失败告终，产生出远超他预定的巨大损失。
真想将去年的自己痛骂成「蠢货」。
　首先，米鲁固盾国引以为傲的九千最精锐中的六千所构成的远征军竟然无人生还。这实在是令人心疼不已的损失。要训练出同等水平的士兵需要几年的时间，而且骑士是世袭贵族的最末端，并不是说增加就能增加的。
　由于优秀的当家战死了，因此要将优秀的冒险者任命为骑士，所以继承人的儿子不能接受骑士叙勋，就那样当个平民吧。根本不可能对死者家属说出那样的话。
　其他还有远征军将士穿戴的装备品、远征的费用、隧道出入口的要塞的建造费用……人员损失巨大，经济损失也少不了。
　其次，巴尔切斯子爵领的开拓事业受挫可以说是痛心入骨。
从隧道出来的UNDEAD(不死族)没有直指巴尔切伯格，而是不知为何缓慢的向着开拓之地的村落进发。……虽然以行进速度来说是一般，但是对于本来无需休息和睡眠可以日夜兼程的UNDEAD(不死族)来说，那种速度实在很慢。
　多亏了那样，开拓之地的居民得以全部避难。UNDEAD(不死族)大军已经在巴尔切伯格的防卫战中被全部歼灭，因此只要等到为避免传染病发生而将全部尸体烧毁的作业完成后，那些前来避难的居民应该就能返回开拓之地。
田地被UNDEAD(不死族)踩坏，房屋被破坏，也许还会留下几匹UNDEAD(不死族)，在那个时候村民和巴尔切斯子爵就已经做好了心理准备。
　但是，有谁会想到会有约一千匹的UNDEAD(不死族)留在那里呢？
因此要再次召集士兵和冒险者，派出讨伐队。幸运的是UNDEAD(不死族)的讨伐很顺利的就搞定了。
由于ZOMBIE(僵尸)之中有几匹是能够吐出毒素的POISON ZOMBIE(剧毒僵尸)，为了慎重起见于是让魔术师对田地的土壤、水井、灌溉水渠的水进行调查。
　然后得出不知为何田地全部都被猛毒污染，蓄水池和灌溉水渠都用不了的最糟糕的结果。
魔术师公会的高明导师都无法净化这样的毒素，等其自然净化也要等几十年甚至上百年。
开拓之地的全部村庄都是那样的状况。这样的话开拓事业根本无法继续下去。
　虽然开拓事业是属于巴尔切斯子爵家的东西，但国家也投入了不能忽视的巨额补助款，因为事业而得到利权的贵族也有很多。虽然不是很大的利权，不过帕尔帕库伯爵加也是利权的持有者之一。
这些利权的消失所带来的冲击并没止于巴尔切斯子爵领，而是波及到整个国家。
　最致命的是袭击巴尔切伯格UNDEAD(不死族)的先锋里头有戈尔单和莱利的事。
被自己称为英雄的那些人以惨死的姿态在眼前行动，如索命般的发动进攻。这不是恶梦那还能是什么啊。
　这个事件到现在依然像根尖刺般的刺痛着米鲁固盾国，伤口依然在不断渗血。
「两百年前还能逞强的将那场远征说成是胜仗。但是，这回就只能承认是场败仗。
因为那些明明已经变成死人却还在吵闹的大喊大叫的家伙的缘故，军队、冒险者和阿尔达神殿，所有人的脸都遭到抹黑」
由于为了保护巴尔切伯格而从其他的城镇调集士兵和冒险者，导致想要封锁情报也变得几乎不可能。
虽然已经散布了假情报来灭火，但那还会被热传一段时间吧。
　拜那所赐，现在的米鲁固盾国的气氛非常阴郁。
然后不妙的是，盾国王都和军队里有不少的家伙对此次的事件愤怒不已，主张应该发动报复。
如果报复的对象是宗主国的阿密特帝国的话，那就可以说托马斯距离让米鲁固盾国独立的夙愿又接近了一步。
　但是，他们的这份怨恨却是直指境界山脉对面的塔洛斯海姆。
「开什么玩笑。那个DHAMPIR(丹皮尔)……班达鲁真是个狠角色啊。全部都在那个半吸血鬼的鼓掌之中，所有人都被他狠狠的玩了一把」
托马斯确信米鲁固盾国所承受的种种损失全部都是班达鲁弄出来的。
　行进速度慢得可疑的UNDEAD(不死族)，远征军以外的人员伤亡少得不自然，还有就是占据开拓之地的UNDEAD(不死族)中即便存在POISON ZOMBIE(剧毒僵尸)也过于重的毒污染。
如果这全都是偶然就太不自然了。
「将我国逼入绝境，引诱我们发起鲁莽的复仇战。然后打算再来一次守株待兔吗。远征军以外的死者很少是为了让尽可能多的人长期执着于复仇吗。
虽然听说还是个年幼的孩子，但是却惊人的阴险啊」
然后他微妙的曲解了班达鲁的意图。
　对此毫无自觉的托马斯再次看向桌子上的文书。
「然后这些也在那个家伙的计算之内吗」
纸上写着各种各样的事情，简而言之就是米鲁固盾国的国王在这个艰难时期再次要求托马斯担任起军务卿的职务。
　虽然兰斯顿伯爵的次男的切萨雷是远征军的副司令官，不过由于没能在UNDEAD(不死族)大军之中找到切萨雷的踪影，再加上阿密特帝国一大早就指名莫比托将军为远征军的最高负责人并大肆对外发表，因此兰斯顿伯爵只需辞职隐居，将家督交给长男，便可脱身。
　问题是，下任军务卿的职务又轮到托马斯来担任。
「班达鲁，虽然你认为可以用收拾莫比托的手法来收拾我，但我是不会让你得逞的。无论如何我都会制止住这场愚蠢的复仇战。
然后总有一天会让窝在南部的你知道自己的斤两」
 
　托马斯?帕尔帕库再次就职军务卿不久，初夏快要转为盛夏的时候。在比托马斯的办公室豪华得多的上等房间里，一个眉清目秀的人物正抱着胳膊，倾听着众亲信的报告。
虽然有着一幅年轻而清瘦的脸容，但是眼瞳中闪烁着强大的光辉，散发着一股非同寻常的领袖魅力。
而他的耳朵虽然没有ELF(艾尔芙)的程度，不过也是尖的。
「要报告的就是这些吗？」
他以超越性别的美声如此问道，接着一名一看就知道是军人的男人作出回答。
「正是。皇帝陛下」
没错，这个HALF ELF(半艾尔芙)的青年正是阿密特帝国的当代皇帝玛仕库扎尔?冯?贝武多?阿密特。
　班达鲁要是知道的话应该会很惊讶吧。他在地球看过的大多数作品都会把HALF ELF(半艾尔芙)当作歧视的对象，然而在这个LAMBDA(拉姆达)世界的大部分地区并没有那样的事。
那是因为这个世界的人种、ELF(艾尔芙)和DWARF(多尔夫)是与勇者并肩对抗魔王军的战友，阿尔达神殿也把这三个种族指定为『人类』，而且根据文献的记载，勇者中的数人还和ELF(艾尔芙)和DWARF(多尔夫)建立起真挚的友谊。
　再加上阿密特帝国的歧视对象有维达新种族就已经足够。
　当然也存在着反对长命的HALF ELF(半艾尔芙)登上帝位的贵族，也不是没有主张人种中心主义的家伙。
不过玛仕库扎尔以自身的实力让反对势力闭嘴，登上了帝位。
　那样的他现在听的报告是关于这次远征的事。
「虽然揪出了与吸血鬼串通一气的那些叛徒，将他们收拾掉的当初的目标已经达成，但是……发生了稍微偏离预想的事态呢」
听完报告的玛仕库扎尔如此评价道。
　在提出这次远征的时候，玛仕库扎尔已经获得了朗基尔?莫比托与吸血鬼串通的情报。
于是他命令亲信们在吸血鬼的注意力都集中在将军所提出的远征的期间收集情报，将帝国内的叛徒收拾掉。
　根据秘密侦查和搜查和暗中活动的结果，果然有多名与莫比托伯爵家关系密切的贵族家的人浮出水面，再顺藤摸瓜的捕获几匹隐藏于背后的吸血鬼，对他们进行拷问，得到更多吸血鬼和叛徒的情报。
　结果就是成功的缩小了帝国内的吸血鬼势力。
那是件非常值得欢喜的事。但是由于涉及到大量贵族与吸血鬼串通的丑闻，因此无法将此事昭告天下，是个足以令人对此感到可惜的丰硕成果。
　但是……。
「是指远征军全军覆没，大多数人变成UNDEAD(不死族)对城市发动袭击，盾国的开拓事业受挫，而且境界山脉的隧道也突然崩塌的事吗？」
「当然了。最初的预定是远征成功，莫比托被斩首，作为对米鲁固盾国的赔偿由帝国出资援助开拓事业，不是应该如此结束的吗」
　根据玛仕库扎尔等人的预想，这次的远征应该会获得成功。至少率领着几百匹GHOUL(古尔)越过山脉的DHAMPIR(丹皮尔)会被讨伐掉，米鲁固盾国的精锐会被适度的削减，企图独立的帕尔帕库伯爵的力量被削弱，作为补偿让他们专注于开拓事业，让盾变得更加坚固，不过同时也将獠牙拔掉。
　虽然很想得到通往大陆南部的跳板，但是只要一条隧道崩塌就无法利用 的跳板实在太过危险。
比起那个，消灭掉属国独立的苗头，为帝国将来更容易的吞并盾国铺好路，长远的利益会更大。
　原本是这样考虑的。
「但是，没想到仅仅数量就有十倍的战力优势竟然会被颠覆……不止如此还被碾压。这个名为班达鲁的DHAMPIR(丹皮尔)，到底是使用了什么手段啊？」
「那个，无法判明。没有一个人存活，找来的【灵媒师】的【降灵术】也全部失败」
「原来如此。唯一知道的就是可以驯服UNDEAD(不死族)……不对，是将尸体UNDEAD化并将其支配的事吗」
　似乎颇感兴趣的玛仕库扎尔扫视着文书上记述的与班达鲁相关的仅有的情报。
「颇有意思。如果可以的话，真想拿到手啊DD」
「阿尔达神殿不会出面阻止吗？」
「让他戴上眼带便好。吸血鬼猎人也正好归西了。再说，那些和尚也太过烦人了」
　过去的皇帝就暂且不提，玛仕库扎尔对法命神阿尔达并不虔诚。也并不真心相信自己是勇者贝武多的子孙。
他从骨子里就是个现实主义者和理性主义者。
　所以会采用对帝国最有利的政策。
因为重视法与秩序的阿尔达的教义作为统治的道具很好使所以就加以利用。贝武多的名字也是，能够对维持权威发挥作用。
以DHAMPIR(丹皮尔)为首的维达种族是转移民众不满的便利牺牲品，因此至今都维持着歧视维达种族的政策。要推翻这个政策的影响很大，再说在帝国内维达新种族是少数派。
「但是，要捕获不会太难了吗？」
「那是当然的。谁说要捕获了，朕说的是想让他成为部下」
「部下吗？」
这个现实主义和理性主义的皇帝时常会提出各种超乎想象的事，然而就连长期侍奉他的亲信们也被他的话吓倒。
「太，太危险了！暴露的话帝国会因此崩溃的啊！」
「哪有那么夸张。要做到什么程度就要看这个DHAMPIR(丹皮尔)能发挥何等的作用，只要让阿尔达大神殿的教皇给出『获得神明允许』的保证就没问题」
「这绝对不可能」
「让肯说的人成为教皇便好。是否真的接受到神谕，我等亲爱的子民根本分不出来吧」
玛仕库扎尔轻描淡写的说出可怕的言论，令亲信们都不由得冷汗直飙。
「不过最好的用法就是让他从事隐秘的任务」
听到皇帝接着的话，亲信们都不由得松了口气。
「但是陛下，当前就只知道那个DHAMPIR(丹皮尔)能制作出UNDEAD(不死族)并且令他们服从。只是这点的话不是会很难用吗？」
在地球的虚构作品里偶尔会出现一些企图将战死者变成ZOMBIE(僵尸)制作出不死的士兵，将其应用于军事的当权者或企业。但是就算可能，玛仕库扎尔也不会实行。
　那是因为阿密特帝国说到底也是活人的国度。
此处有信仰上和心理上的问题，但更为重要的是士兵和国民都不会接受，这点可以简单的想象得到。
　听到「战死了就UNDEAD化继续战斗」的士兵会怀疑自己的指挥官会以自己的死为前提策划战术，因此会变得疑心暗鬼。
民众也不会认同自己的丈夫和儿子在死后依然继续战斗。
再说根本不清楚UNDEAD化后士兵是否继续保持着原来的忠诚心。很可能只要班达鲁的一句话，全员就会立即举起反旗。
「没啥，我也不是要让UNDEAD(不死族)来当士兵。只是觉得如果那些散布在古战场的遗骨变成SKELETON(骸骨)，全部都奔赴奥卢邦选王国就有趣了」
「原来如此。发生大量与我等无关的UNDEAD(不死族)擅自跑到选王国的事。那样的话就完全没问题」
「但是，现实的问题是，要与他接触实在很困难，即便可以接触，那个DHAMPIR(丹皮尔)也很可能对陛下怀恨在心」
关于他的母亲被杀的事，玛仕库扎尔表面上信仰阿尔达教就先不管，如果让班达鲁知道他实际上持有不同的价值观的话，应该会软化。
　但是，尽管莫比托与吸血鬼串通，他也是阿密特帝国的将军，远征也获得了玛仕库扎尔的承认。
「如果那样的话……就说明这个班达鲁也就终究如此。无法抛弃私人恩怨就根本无法成大事。
不过，再短他也要在境界山脉的内侧窝上个十年以上吧。等他出来的时候，切勿让他逃了，一定要与他接触」
「在下明白。我会加紧监视的」
「其他的还有……废除掉莫比托伯爵家。被软禁的长男自杀，留下十分后悔与吸血鬼串通的遗书」
「遵命。另外，据说有人想要委托【迅雷】的斯奈德去大陆南部调查」
「啊啊，是堂弟阁下吗」
　一边叹气一边想起那个有点事就来找茬的堂弟的嘴脸。虽然很碍眼，不过让他活着的话，反对势力就会聚集到他身边，因此是个容易监视的微妙的便利人物。
但是让那个男人到大陆南部实在太危险。
「斯奈德的话应该会拒绝掉的吧……恐怕。但是如果他接下委托的话就设法制止。不过绝对不能与之为敌。现在时机尚未成熟」
「遵命。那么，米鲁固盾国方面该怎么处理？」
「唔……得给点甜头吗」
思考了一会，玛仕库扎尔如此说道。据说，盾国有企图发起复仇战的动静。
如果他们那么做的话，不要说国力被适度削弱，还会陷入国力疲惫的状态。为了冲淡他们的复仇心，有必要给他们一点甜头。
「那么，在巴尔切斯子爵领建设监视境界山脉的要塞，也可以达到监视那个让陛下感兴趣的DHAMPIR(丹皮尔)的目的，您觉得意下如何？
当然，建造费用由帝国来支付」
「原来如此，真是个不错的提议」
要塞可以让人心惶惶的草民产生高于其防卫能力的评价，能够起到稳定民心的效果。可以表现出帝国并没有轻视这次的事件，说不定还可以把民心拉向帝国。
更重要的是，要支付的就只有建造费用，维持和人员的费用需要盾国自掏腰包。
　到了将来。应该可以成为避免盾国拥有过多军事实力的抑制力吧。
「那么，就那么办」
就这样，巴尔切斯子爵领因为阿密特帝国主导的要塞建设事业而勉强恢复过来。
……巴尔切斯子爵领在将来明显要负担起一个多余的要塞，不过要为此头疼的也是子爵的儿子的那一代人吧。
 
　原种吸血鬼、托马斯?帕尔帕库、阿密特帝国。这三者除了知道班达鲁的存在以外，还有两个共通点。
　其一是与法命神阿尔达等众神相同，没有粗心大意的给班达鲁起通称或蔑称，让他获得别名。
　其二是他们都深信班达鲁会为了积蓄力量，最短也要在境界山脉对面的大陆南部待个十年以上。
 




闲话4 那个时候的S级冒险者

阿密特帝国南边的属国之一的海国加拉哈德的港口城市。
在港口城市的这个如同郊区酒馆的地方，是邦盖亚大陆西侧的唯一的S级冒险者【迅雷】的施耐德的据点。
　虽然这里与S级冒险者的据点很不相称，不过他们并不是以「客人」的身份使用这里。而是将整个建筑物买下，当这里的老板。
　在这个酒馆的里头有四名男人。
其中的两人在座位上相对而坐。一个是脸上有几条伤疤的精悍的三十多岁的男人，就算穿着衣服也能看出他的身体饱经磨练。他的背后站着两名看上去非常习惯干粗暴活的男人。
　而坐在他们对面的是看上去不到二十五岁的高个子的银发男人。
仔细观察能够发现他有着一幅端正的女性化的脸容，不过他身上绷紧的肌肉以及散发出的野性气场足以将这种印象冲淡。
野生的大型肉食动物保持着那份美丽和凶暴性拟人化，说不定就是这个样子。他就是那样的男人。
「那么，你就是马尔默公爵的使者吗？」
这个男人正是【迅雷】的施耐德。他翘起脚，摆起架子的催促阿密特帝国的公爵的使者继续说下去。
「没错。公爵想委托阁下到邦盖亚大陆的南部进行调查」
如此回答的男人的额头上渗出了汗水。既然男人本身也是一名低位贵族，本来应该斥责施耐德的态度，但他绝对不会这么干。
　那是因为施耐德拥有名为『强大』的特权。
至今已经有多名触碰到他的逆鳞的贵族被葬送掉。
其中有个法衣伯爵就是在公开场合被他毫无顾忌的直接揍死。
　但是，施耐德却没有受到任何惩罚。不对，作为惩罚强制他接下了必死无疑的委托……但他不费吹灰之力的达成了，然后一下子就回来了。
然后当代皇帝玛仕库扎尔认同了这个结果将施耐德无罪释放，反而把被揍死的伯爵的家系废掉。
　这是皇帝公开宣言比起蠢货贵族，施耐德更加重要的瞬间。
「调查，吗？这个委托的时间要求是多长，要调查到什么程度？只是调查就好的话，去转一圈然后回来说句『已经调查过大陆南部』就可以了事了哦，使者桑啊」
实际上，即便只是到大陆南部转一圈，如果只有半桶水的实力的话，也只会成为魔物的盘中餐。
　越过境界山脉到底有多难就不用说了，即便从这个海国加拉哈德出发，走海路过去，途中也有多个人称魔海的魔境化的海域，那里有KRAKEN(克拉肯：北海巨妖)和SEA DRAGON(海龙)等能将大型船弄沉的巨大魔物在四处徘徊。
　所以，即便是施耐德所说的算不上调查的调查，只要完成了也是名留青史的大伟业。
「……希望你能收拾掉某个DHAMPIR(丹皮尔)」
但是将这个男人派到这里的马尔默公爵的真正委托内容并非调查，而是要抹杀班达鲁。
玛仕库扎尔的堂弟的马尔默公爵是个虔诚的阿尔达信徒，也拥有名誉枢机卿的地位。
对他来说，在先前的远征中赫马克?戈尔单高司祭变成UNDEAD(不死族)，向城市发动袭击的事件是要火速应对的问题。
「喔？那就让我听一下详情吧。莉莎娜，看来话很长。给我拿点喝的」
「好～的～?」
穿着煽情服装就像舞女一般的ELF(艾尔芙)的女性将茶壶和杯子端来。站在后面的两个男人忍着不去看她那几乎全部露出的脚和摇荡的胸部，而使者的男人则是忍不住开口。
「施耐德阁下」
「啊啊，不好意思现在没有酒。为了健康我现在正在禁酒」
「不是，我不是说这个，现在要说的是秘密的事情。可以的话请让外人DD」
使者的男人没办法继续说下去。
　因为他被施耐德狠狠的盯着，舌头想动也动不了。
「你啊，有好好的到公会调查吗？莉莎娜是我的小队成员。如果你觉得信不过的话就赶紧滚吧。还是说要我帮你一把吗？」
「不，不要！请住手！是我失言了。莉莎娜小姐，实在非常抱歉！请饶了我！」
使者的男人使出了浑身解数的道歉。如果迟了道歉的话，就会被施耐德抓住头往外扔。施耐德的【飞行人制造者】的别名在帝国里可是非常出名的。
「没问题哦，我不会在意的啦」
然后莉莎娜一幅不在意的模样的往不知何时已经摆好的杯子里倒茶。
「那么，要说的是什么？」
接着，就像啥都没发生一样的杀气消失了。男人因为口干和精神上的理由而用感觉不到味道和香味的茶润喉，然后继续把话说下去。
　马尔默公爵特意委托施耐德讨伐DHAMPIR(丹皮尔)，除了无法对阿密特神殿的威信受损熟视无睹的自尊心上的理由以外，还有一个极其正当的理由，就是不能将可以驯服几千UNDEAD(不死族)的危险人物放着不管。
　要问为什么要委托施耐德，那是因为目标的DHAMPIR(丹皮尔)所在的大陆南部是没有高强本领就无法到达的无人踏足的魔境，以及更重要的是那个DHAMPIR(丹皮尔)似乎能驯服UNDEAD(不死族)。
想以数量碾压的话，战死的人很可能会倒戈到DHAMPIR(丹皮尔)的一边。考虑到几千的远征军变成UNDEAD(不死族)攻回来的事，这几乎是肯定的吧
　也就是说，要派遣也要派遣能一骑当千的少数精英。
「于是就找我，吗」
「没错。而且，虽然这个还不确定，不过也和阿尔达神的神谕有关」
「神谕？啊啊，是『以备疾病』的那个吗」
前几天发表的是阿尔达通过信徒们的【记录】看到班达鲁用疾病的手段将远征军瘫痪而下达的神谕……但神谕的真意微妙的被扭曲了。
　不过，魔术师公会给专门研究疾病的魔术师增加追加的预算，神官战士们开始尝试获得【疾病耐性】技能，所以这个神谕也不是完全没有意义。
「不，不是那个而是之前的一个神谕」
「魔王怎么怎么样的那个吗……就是指那个DHAMPIR(丹皮尔)吗？」
「马尔默公爵是那么认为的」
「嗯……」
　看到拿着杯子陷入思考的施耐德，认为他有那个想法的使者的男人接着继续说。
「施耐德阁下是阿尔达神也为之挂心的人物。应该会对这个委托有兴趣。
而且报酬也不会少。公爵说过，他愿意出一亿阿密特，以及将最多十名的公爵领或阿密特神殿的女人送给你。
当然，委托过程中得到的东西，无论有形还是无形都归施耐德阁下所有」
　听到这样的报酬就能知道外面的人对施耐德抱有何种印象了吧。
虽然深受法命神阿尔达的宠爱，但他是个喜欢金钱和女人的庸俗之人，这就是贵族们对他的印象。
「不，我拒绝」
但是回答确实拒绝。
「为，为什么！？教皇也说了，只要你肯接受委托，修道院的女人随你带回去，如果想要女性司祭的话就立即让她还俗，所以请重新考虑一下！」
虽然他说的话被爆出去会变成不得了的大丑闻，然而在意的就只有不由得「喂喂……」的嘟哝道的莉莎娜而已。
　由于阿尔达的「遵守法律和秩序」的教诲而让人们以为他是主张禁欲的神明，然而实际上他也有「只要遵守法律和秩序，其他都无所谓」的教诲。
因此现实情况就是，最近的大神殿蔓延起以「这都是为了秩序」和「这是法律的规定」为免死金牌的风潮。
　戈尔单高司祭生前拒绝枢机卿的职位，执着于在现场活跃，其理由也是因为讨厌那样的上层。
「不，我并不是对报酬有什么不满」
「那么为何！？」
「……最近畏寒症变得严重了呢」
被问到理由的施耐德不知为何一边张开自己的双手一边这样说道。
「虽然现在还是夏天，不过等一下就入秋，然后马上就是冬天了。不管是要跨过山脉还是走水路不是都会很冷吗」
「……难，难道说拒绝就是因为这个理由？」
看着下巴都要掉下的男人们，施耐德不满的皱起脸。
「你们这些家伙啊，即便我看上去这副模样也是日渐衰老的五十多岁。看到一把年纪的老头子为畏寒症烦恼，竟然会有露出这样表情的家伙啊」
实际上施耐德的年龄早已超过五十岁。虽然外表只有二十多岁，但是注册成为冒险者是四十年以前的事，公会里也保留着记录。
　公会卡的STATUS也是这样表示的，因此没有可以质疑的地方。
　明明如此却一直维持着二十多岁的强韧肉体，因此产生了种种的传闻。
由于讨伐了太多的龙种和，沐浴过它们的血而变得不老不死的传闻。
实际上在他的爱人之中有房中术的达人，因为她的缘故而能够维持青春常驻的传闻。
其中也存在着说他实际上与本应被打倒的邪神交换契约而得以保持年轻的带有一半中伤意思的传闻。
　但是，就算直接问他本人也只会得到「只是看上去年轻」的回答，而且有时会像这样的摆出一幅老人的架子，是个非常麻烦的男人。
「你丫没有看到这一头白发吗？呼，以前可是金发的啊……」
这样说道的施耐德将白金色的，根据本人的说法是白色的头发抓起来给他们看。实际上的确有证言证明过去是金发，但由于太过有光泽，因此除他以外没有任何人认为那是白发。
「施耐，你不是已经为同样的事叹息了十年了吗？」
「啊啊，十年前就已经是满头白发了啊」
「……不行了，这家伙」
以爱称称呼施耐德的莉莎娜也耸了耸肩的放弃了。
「就是这样。不好意思请回吧。请向马尔默公爵转达我的歉意，说我要忙于打点晚年的安排」
「我，我明白了……那么，本人告辞了」
使者的男人们就这样沮丧的走出了酒馆。作为拒绝的理由是绝对不能接受的，尽管如此他们也没有任何办法。
　因为对方是可以将和邪神打倒的超人，自己根本没有拿他怎么办的武力，采取威逼手段的话迎来破灭的将会是自己，搞不好的话也可能连累马尔默公爵本人。皇帝也绝对不会为反对势力的表弟采取行动。
因此他们就只能带着『被拒绝了』的报告离去。
 
「那么，刚才的那番话你们觉得怎么样？」
施耐德的此话一出，到刚才为止将自己的气息消除把存在感降低到如背景一般的人们开口回应。
「也是呢……与其说阿尔达神怎么怎么样，还不如说教皇焦急了呢」
「不过也没问题吧？那个呆子就算再吵也没有意义，而且那个皇帝如果觉得他吵过头了，就算对方是教皇也会下手除掉的吧」
「那样的话反而会很麻烦啊。要是下任教皇有才能的话该怎么办啊」
「「的确」」
众人都哈哈哈的笑起来。聚集在施耐德和莉莎娜周围的那些人除了乍看是美人或一脸凶相以外，就只是一般的酒保、女侍应，以及喝醉了缠着女侍应的醉汉而已。
　但是实际上他们都有个共通的秘密。
「但是，还相当的被看好呢……Hic。去趟大陆南部什么的，要是我的话绝对不要啊」
说出这话的莫西干头的醉汉实际上是DARK ELF(黑暗艾尔芙)。由于用特殊的MAGIC ITEM藏着长耳朵，因此看上去就只是一个褐色皮肤的肌肉巨汉。
他的名字是道尔顿，是DARK ELF(黑暗艾尔芙)大部族的战士。
「你喝太多了，道尔顿。喝茶吧，喝茶」
「咔，谁会喝染了色的水啊！而且，要抱怨的话就向拿出如此好喝的美酒的佐德抱怨吧」
「这真是非常抱歉」
这样赔笑的是除了身型瘦长和小胡子以外就没有其他特征的酒保。但是如果知道他的真面目的话，大多数人都会发出惨叫的慌忙逃走吧。
　他的真名是佐尔歌迪奥。是原种吸血鬼。
「给你再倒一杯吧，请用」
「噢，谢谢了。噗哈～，你丫！」
「喂，你是不是喝太多啦？」
面对莉莎娜的吐槽，佐德小声的回答道。
「那是薄荷味的水」
的确，佐尔歌迪奥给道尔顿再倒一杯的时候并没说过那是「酒」。就算是水，也是再倒一杯。
「健康问题就先不管，令人在意的是那个DHAMPIR(丹皮尔)」
将话题拉回到正轨的是DWARF(多尔夫)女侍应的梅尔蒂。她是一般的DWARF(多尔夫)。
只是本行并非女侍应，而是A级冒险者。
「呆子教皇的神谕就暂且不提，如果与魔王有关的话，我也脱不了关系。万一魔王大人复活的话，我这次说不定真的会被灭掉啊」
这样说着，莉莎娜的姿态突然发生变化。
　原本洁白的皮肤变成青黑色，宽宽的额头上出现裂痕然后张开第三只眼，红色的舌头变成荧光的粉红色一直垂到丰满的胸前。
「喂，样子变回去了呀」
「对不起对不起，想起以前的事就不由得」
啊哈的一笑之后将舌头收回口中，莉莎娜变回原来的ELF(艾尔芙)的姿态。
她是如公会卡所示的ELF(艾尔芙)的女性。
　只是省略掉了是【堕醉的邪神】c莉轧娜琵佩的肉身的那部分内容。
　她正是被人们认为已经被【迅雷】的施耐德打倒的邪神。
「那么要怎么办，施耐？讨伐是拒绝掉了，不过要去和他接触吗？」
「虽然很想去，但是……也没有那么简单吧。这边也有这边的情况，有很多事要做。而且，马尔默公爵就先不管，当前的皇帝知道我的真面目」
　施耐德。他是完完全全的人种的男性。既不是吸血鬼，也不是邪神，更不是维达新种族。
只是，他是维达信徒。
「那个皇帝早已看穿我不是虔诚的阿尔达信徒。他知道教皇所发表的『我有危险』的神谕其实是指『我是危险人物，要注意』的意思」
在过去，施耐德曾多次从教皇那收到「接到神谕」的危险逼近的预言，而实际上并非如此。那是阿尔达向教皇发出施耐德是危险人物的警告。
　要完全理解神谕的意思有多难，这点施耐德也是知道的，所以他也不会说教皇是呆子。
　施耐德由于身为人之身所以并不知道轮回转生系统之类的众神内情。虽然不知道，但从孩提的时代就对阿尔达的教诲抱有疑问。
为什么要如此的憎恶维达新种族，他无法理解。在他成为冒险者，与维达新种族之一的LAMIA(拉米亚)实际接触过之后，他的疑问成为了确信。
　阿尔达是错误的。
　……有这种想法说不定只是单纯的因为迟来的初恋的对象是LAMIA(拉米亚)的美女。
　如此确信的契机就先不管，与LAMIA(拉米亚)接触，在她们的部落过上一段时间之后那份确信变得无法动摇。
但是，也许只是这些LAMIA(拉米亚)非常特别而已，所以他开始与其他的维达新种族接触。
　然后施耐德终于放弃了阿尔达，选择信仰维达。
在此之上他隐藏自己的真心，不断磨练自己，作为冒险者不断积累实绩。虽然有逃到可以信仰维达以及在某种程度认同维达新种族存在的奥卢邦选王国的选择，但那个选择对他来说就只是个愚蠢无比的行为。
　如果逃到奥卢邦选王国的话，就无法帮助那些在阿密特帝国受苦受难的维达新种族。
那是只有在阿密特帝国才能办到的事。一个平民出身的冒险者所能办到的事并不多，不过只要尽可能的多救一个人就好。
　以此作为行动方针的施耐德在不知不觉间就成为了S级。
人生也真是件难以捉摸的事啊。
「不过，他也不会注意到莉莎娜的事吧」
「也是呢。为什么呢，大家都没注意到呢。邪神和恶神之中也有像我那样倒戈到勇者阵营的啊」
　神话里有记载着由于太过畏惧魔王而选择投降叛变的众神和巨人以及的存在。但是，尽管没有记载，也有相当多的邪神和恶神背叛了魔王选择与LAMBDA(拉姆达)世界的众神以及勇者们并肩作战。
　他们的确被称为邪神恶神，以这个世界的价值观来看的确是持有令人忌讳的邪恶力量。
但他们并非邪恶的化身。
勇者寨卡特将魔王阵营称为『异世界的侵略者』，这个称呼正反映出真实的情况。
　对LAMBDA(拉姆达)的居民来说，与魔王的战斗就是守护世界的圣战吧。但是，从客观的角度来看就是侵略者与原住民的战争。
当然，从异世界来到这个世界之后并没有「请让我们移居到这里」的向这里的居民求助，没有学习当地的伦理和价值观，没有学习这里的礼仪以融入这个世界，没有选择同化的魔王等人当然做错了，当然有罪。
　但是，带有「突然发起战争是怎么回事？我有点跟不上啊？」的想法，但屈服于魔王的淫威而不得不服从他的人也是存在的。
那其中的一神就是【堕醉的邪神】c莉轧娜琵佩。
　于是寨卡特将她们说服，让她们倒戈到勇者阵营。
接着倒戈组的原邪神在那之后的阿尔达和维达的冲突中，当然站到了让寨卡特复活的维达一方。
　然后狠狠的被阿尔达和贝武多干掉，有的力量大减被封印住，有的不得不舍弃掉当时的肉体，以人之身的肉身来避风头。
然后，以原本就反对认同倒戈组但因为战略因素而不得不勉强妥协的贝武多为主导，将这段历史葬送于黑暗之中。
「如果我前往大陆南部的话，皇帝就会认为我终于要和维达派的原种吸血鬼接触而采取行动吧。
现在因为我对帝国还有用所以让我逍遥法外，如果认为我对帝国有害的话，事情就会变得麻烦」
就算是对邪神杀手〔实际上是女性杀手的意思〕的S级冒险者来说，帝国也不是小到能够以一己之力推翻的。帝国拥有实力相当于A级冒险者的亲卫队，也应该拥有十到二十就连施耐德也无法轻易打败的隐藏战力。
「而且我也接到了神谕。得听从神谕的吩咐才行」
「神谕，是那个吗？去救助母子……」
接到那个神谕是在十年以前。第一次接受到神谕的施耐德大为惊讶，对进入自己脑内的庞大情报和意思混合在一起的密文一样的东西进行解读，勉强理解到的就是道尔顿所说的内容。
　正确的来说是「拯救成为盾的母亲从血救出孩子，但是不要越过山峰和大海」的内容。
「那个不是已经达成了吗。正是因为那个神谕，施耐德才可以救下几组母子，也因此找到了被封印的佐德」
「对啊，那个时候真是得救了」
　察觉到神谕的真正意思是「救出现在身在邦盖亚大陆西侧，挺身救子的母亲以及她的儿子」的施耐德的确如梅尔蒂所言救下了几组母子。有的就单纯从山贼手中救出，有的则发展成解开原种吸血鬼封印的大冒险。
　当然也有可能是其他的解释，于是施耐德回到自己出生的故乡，去拜访长眠于墓中的母亲，然后又觉得那可能是指自己身边的女人之中有谁怀孕了，神谕是在警告那个女人有危险，他于是开始寻找。
　结果发现了他所不知情的自己与LAMIA(拉米亚)、SCYLLA(锡拉)、ARACHNE(阿拉克尼)、CENTAURS(萨托斯)以及人鱼之间生下了孩子的事实，然后被道尔顿吐槽「不对吧，你作为男人是怎么了啊」，而他反而是「那个时候我也很年轻啊！」的恼羞成怒起来。
　虽然发生过这样的笑话，不过施耐德最后将神谕解释成要让他去解开佐德的封印的意思。
但是，听到刚才的马尔默公爵的使者的话，施耐德察觉到自己的失败。
「不对，那个神谕是『到盾国帮助母亲，救出混血的孩子』的意思」
「那是……那么后半的山峰和大海是什么意思？」
「那是『如果失败了就暂时不要接近』的意思。实际上如果参加远征的话，我也会很危险呢」
「也就是说那个DHAMPIR(丹皮尔)有能力将你杀掉吗？」
「毕竟是将六千人反杀了，他必定是个非同寻常的小鬼吧。不过，以S级冒险者的角度来考虑的话，维达是想避免我和那个DHAMPIR(丹皮尔)敌对吧」
「如果是真的话，那就至少和魔王没关系了。维达不可能去救魔王」
「就是这样。……没办法去解救他们，我也觉得很过意不去，不过我也不是万能的。和他相遇的时候再向他道歉，到那时为止我会继续干我力所能及的事」
没有闲情去烦恼。
这样说道的施耐德开始为明天的工作〔为了拯救某个人鱼部族而去讨伐KRAKEN(克拉肯)的集团〕做准备。
 
「那个，海草对头发好是DD」
「虽然是寨卡特说的，但那就只是迷信而已」
「不，但是啊，最近的发际线DD」
「那是心理作用，完全没有后移啦」
「是吗？但是感觉头发好像变细了DD」
「「都说那是错觉啦」」
 




闲话5 维达

在半睡半醒的浅睡中，自己到底是在闭眼看着梦境呢，还是在睁开眼妄想呢，维达实在搞不清楚。
就算不是全知全能，本来作为神的她会变的如此没出息，全都是因为十万年前与阿尔达的那场战斗。
（十万年，更久，的以前……）
　诞生于这个世界的维达将生命属性的力量遍及整个世界，不知不觉的就被人们称为生命与爱之女神。
那个时候真是一片祥和。不管什么都非常平缓，非常安稳。
　但这一切都因魔王的来袭而被打破。维达就只能和其他的众神一样与异世界的侵略者的魔王军战斗。
就在此时，祖鲁旺提出从异世界召唤勇者的提议。虽然她表示赞成而阿尔达则是表示反对，不过最后意见很好的得到统一，得出召唤出七名勇者的结论。
　他们也得到了那个异世界的神明的同意，唯一作出强硬反对的就只有司掌轮回转生的罗多特鲁特。但没人打算倾听只会袖手旁观的神明的话。
　而她选择了打算在市镇小工厂上吊自杀的青年坂户启介。也就是之后的寨卡特。
「啊啊，女神大人来迎接我了。老爸，老妈，我现在就去」
『住手不要死求你啦！』
（那个时候真是慌了神，相当的）
　据说由于被叫做「YinHang」的组织出卖，经营的工厂被迫停业，因此想要自寻短见。
那样的话，他对这个世界就没有任何留恋，应该会很乐意成为勇者，但坂户却发挥出谜的执着。
「那个，那么会给我特别力量之类的东西吗？」
『当然了』
将力量给予被选为勇者的人是必定的。不如说，如果啥都不给就将其召唤到异世界，最糟糕的情况就是死掉。
　世界不同物理法则当然也不同，空气的成份也存在差异。LAMBDA(拉姆达)与坂户等人所在的世界虽然没有太大的差别，但不进行任何调整就带过来的话，有可能会受到飘荡在空气中的魔力的影响，导致寿命缩短或变异成奇异的生物。
　为了避免这种情况而需要对灵魂进行调整，其结果就是得到俗称的「勇者的力量」。而能够用来进行调整的灵魂的『空白部分』到底有多少就被称为「勇者的素质」。
……如果有专家的罗多特鲁特的帮忙的话，这个调整的自由度可以相当高。
　另外，祖鲁旺连接的这个名为『EARTH』的世界不存在魔术，居民中没有任何人可以使用魔术。而且，众神也知道在这个世界里只有极少数人能使用剑或枪战斗，居民之中更是不存在能够凭个人的战斗能力与魔王及其大军战斗的人。
　也不能将『EARTH』的兵器带过去〔因为物理法则不同，就这样带过去的话，肯定会一用就坏、失控又或者爆炸〕，因此必须将力量给予各勇者。
　因此即便他们没有提出要求，也会将能把动作片主角当杂鱼对待的身体能力、魔术的才能、以及勇者专用的强力装备交给他们。
而且LAMBDA(拉姆达)已经安装了利库伦制作出来的职业和技能系统。
　只要积累经验，肯定能得到超乎想象的力量吧。
「那么，请给我生产系的外挂能力」
『……哈？不对啊，现在是在战争中啊』
不知为何坂户对『生产系』这东西表现出强烈的执着。一般不都是希望得到能够用剑快刀乱麻的将敌人砍倒的力量，或能够娴熟运用大魔术的力量吗？不如说我们希望召唤这样的勇者啊？
　即便维达如此请求，坂户也是顽固的不肯退让。
「我，打架很弱啦」
『所以说我会让你变强的啦！』
「但是，感觉会毫无用武之地……毕竟我是运动白痴」
『哈……因为我是生命属性魔术的女神，所以就算你说要生产系外挂，也就只有农业、畜产、林业、还有木工方面的能力，那样没问题吗？』
实在没办法，于是维达投降了。毕竟不能在这耗个几天，也没有其他的候补人选。
「请务必给我，工业之类的内容已经装在我的脑子里了」
就这样，被召唤到LAMBDA(拉姆达)的坂户成为与当初预定不同的比起个人的战斗能力，更加偏重于生产力和技术力的勇者。
找来这样的勇者就只有自己吧，维达对此有些沮丧，然而意外的是，利库伦、佩利亚和博坦这三神选出的勇者也要求「生产系外挂」。
　七人之中的四人选择了生产系，『EARTH』的勇者形象和己方的想象存在着根本的差异吗？实在是让人不解。
阿尔达和赞塔克则是责备她们应该更认真的去选。
 
　那之后就是连连的激战。
多个岛屿沉没，国家被毁灭，西萨利翁的灵魂被打碎。尽管如此，维达和包括坂户在内的勇者们拼命战斗，将数名邪神和恶神击败并封印，总算是将战况维持在不相上下的状态。
　然后此时的坂户……在勇者之首的铃木正平的劝说下不情不愿的将名字改为LAMBDA(拉姆达)风格的寨卡特终于崭露头角。
「既然这个世界的神明和人类会倒戈到魔王阵营，那么反过来也是有可能的！」
说出此番惊人言论的寨卡特将这场战争的胜负赌在对魔王手下的邪神和恶神的挖角上。
「寨卡特，你到底在想啥！那些家伙的存在本身就是恶！根本不可能悔过。再说，你忘记了那些家伙至今都对无辜的人们干了些什么吗！？」
『正是如此。即便那些家伙倒戈到这边，那也只是圈套或卑鄙的乞命求饶而已。再说，对犯下罪行的存在不给予惩罚反而拉拢，这是无法想象的暴行』
『求你啦快清醒过来啊！』
　就算贝武多、阿尔达，还有维达出面制止，寨卡特也没有停止挖角，不止如此，勇者中选择生产系的人也开始积极的协助。
然后发生难以置信的事，寨卡特成功的让在魔王军整体之中地位不怎么高的十名以上的邪神和恶神倒戈了。
「不是啦，这样的事在战争中不是常有的吗？」
『骗人的吧啊啊！？』面对惊讶的维达，寨卡特一脸若无其事的如此说道。
　尽管倒戈过来的那些神的直接战斗力并不怎么厉害，但出现叛徒的事实给与魔王军预想之上的打击和动摇。
与其说以领袖魅力，还不如说魔王是以压倒性的力量和能将灵魂打碎的秘诀来让自己君临于顶点的存在。其中的确有崇拜这份力量的人，但大多数的部下都是因为畏惧魔王，又或者为了自己的利益而选择服从。
　在那之中出现了叛徒的存在导致「是不是魔王的力量变弱了？」「那些投敌的家伙是不是知道勇者们拥有什么可以将魔王大人击败的东西呀？」的疑问渗透到魔王军之中。
而魔王则是变得疑神疑鬼，怀疑其他的部下是否也会背叛自己。
　以钢铁般的团结为傲的魔王军的协调遭到扰乱，有更多的人开始倒戈，原本不相上下的战况开始向勇者阵营倾倒。但还不能大意。需要在魔王军再次团结起来之前发动攻势。
在这种状况下，寨卡特宣言开始制作「异世界的兵器」。
「以我们的知识和技术，还有魔术的话，应该能制造出『EARTH』的近代兵器！」
然后提议用那个兵器打倒魔王。那是因为魔王拥有很多麻烦的特殊能力，要用一般的手段将其击倒可以说极其困难。
　令一切魔术无效的结界，令一起物理攻击无效的结界，同时展开这两个结界就能形成如同铁壁的防御。
因为这个的关系，即便是勇者中战斗力最强的贝武多所挥动的圣剑也无法碰到魔王，就连众神的攻击也会被挡下。
　而寨卡特想到了贯穿那个结界，给与魔王打击的方法。
「就算魔王来自异世界，也对『EARTH』那样的科学文明非常发达的世界一无所知。以此为突破口的话也许能行」
调查过魔王的结界的寨卡特发现那个结界并不是像『将攻击弹开的坚硬墙壁』，而是像『可以吸收能量的膜』。
　然后还发现同时张开的对物理和对魔术的结界不会相互作用，是完全独立的。
也就是说对物理结界被无法完全吸收的超强力物理攻击打破的话，对魔术结界会毫无反应的让攻击直接通过。
让攻击到达魔王，只要贯穿其中的一个结界就足够了。
　因此让贝武多用「一天复制一次其他勇者的力量」的能力复制寨卡特的「让被指定的一种武器的损伤无效」的能力，然后贝武多使用复制的能力指定「EARTH的近代兵器」的损伤无效。
那之后，变成对「EARTH的近代兵器」无敌的贝武多与「EARTH的近代兵器」同时攻击魔王。
贯穿魔王的对物理结界，然后就那样将魔王击倒。寨卡特提出了那样的作战。
　但贝武多以极其强硬的态度反对该作战。因为寨卡特打算制作的兵器，在『EARTH』使用过之后，对环境造成了不可复原的破坏。
看不到的毒素大范围的扩散，残留几万年之久。是种非常可怕的兵器。
「寨卡特，你是疯掉了吗！？这可是会替代魔王为这个美丽的LAMBDA(拉姆达)留下灾厄的啊！？」
「留下灾厄又如何，这样下去只会让魔王夺走一切！而且这个世界与EARTH不同，存在魔术，也并非令整个世界遭受污染。要污染也只是魔王占据的那片大陆，那里不是连一个人类都不剩了吗」
「但是，这里有从那个大陆逃难过来的人们。与我们一起并肩作战的义勇军之中有他们的存在。你可以对为了夺回故乡而拼命战斗的他们说出以下这番话吗？即便打倒魔王也永远无法返回故乡！」
「……虽然我觉得愧对他们。虽然这么认为，但不做好付出牺牲的决心就无法赢。
而且铃木，你只是单纯对我制作出『EARTH』的兵器的事感到不满吧？」
　于是赞成使用兵器的寨卡特等四名生产系勇者和反对该提议的贝武多等三名战斗系勇者分道扬镳。
原本两者之间就经常会因为一些事而发生冲突，在不肯退让的贝武多等人和感到不满的生产系勇者之间「算啦算啦，不相互帮助的话就赢不了啦」的当和事佬的就是寨卡特。
但这回他似乎也忍无可忍了。
　在众神之中，阿尔达和赞塔克支持贝武多等人，而维达、祖鲁旺和利库伦则是赞成寨卡特的意见。
　维达认为，即便兵器产生了污染，自己等众神出尽全力的话也能在几千年内将毒素消除，顺利的话甚至不用几年就能搞定。
而且，虽然很对不起那些逃难过来的人们，不过那片大陆已经被魔王军变成毒湖和沙漠，还有被魔物化的菌类的森林等污染。在某种程度上也就只能放弃了。
　但阿尔达等人则是主张「至今都不存在于这个世界的毒，真的能被净化掉吗？如果那些毒与这个世界的魔力结合，变成新的灾难的话该怎么办？就算不用那样的奇计，这样继续下去也能赢」。
　因为战况对这边有利，所以有了产生纠纷的从容。
　寨卡特为了改变战斗系勇者们以及支持他们的众神的意见而开始制作『EARTH的近代兵器』。正确的来说是开始制作那种兵器所产生的毒素。
制作出远比兵器产物要少得多的毒素，以便确定这个世界的魔术和众神的力量能否将其净化，能净化的话又要花多长的时间。
　其他的生产系勇者也参与到这项工作中，而维达等神就在这段期间继续尝试说服阿尔达等人。
　就在此时，魔王军突然发动攻势。
魔王军兵分两路，毫不在乎兵力损耗的发动大规模进攻。一路是由魔王直接指挥的直指贝武多等人所在的义勇军据点的大军。
　另一路是由魔王亲信率领的攻向寨卡特等人所在的兵器制造工房的少数军队。
　贝武多等人和义勇军正面迎战，试图一口气击败魔王。维达想去救援寨卡特他们，但却被阿尔达等人拦下来。
「寨卡特也是勇者。仅仅是那种兵力的话他们自己也能应付吧。不如说将敌人反杀之后还会来支援这边。
更重要的是，现在不是应该以打败魔王为先吗？」
（那个时候我认为阿尔达所说的话没有错。所以……但是……）
　然后贝武多他们将大军击退了。只是，构成那股大军的是靠数量取胜的杂鱼、特化耐久力和防御力用来拖时间的魔物，而率领大家的魔王则是个假货。
　而寨卡特他们则是被扮成下级魔物的魔王打碎灵魂，工房也被破坏。
「这样一来能够战胜吾的勇者就被毁灭了！」
　魔王古杜兰斯将寨卡特的灵魂打碎，如此的高声宣言道。
比起贝武多等人，魔王对寨卡特等人的评价更高，畏惧着他们的存在。魔王担心着他们所想出的策略是否会终有一天杀死自己。
　所以就算付出巨大的牺牲也要杀死寨卡特等人。还要绝不让他们复活的将灵魂打碎。
　维达和利库伦等神明试图把将打碎的灵魂缝合起来，设法让他们复活。
然而在那个时候罗多特鲁特已经将寨卡特等人的灵魂碎片回收了。
『不要擅自在LAMBDA(拉姆达)让不属于我的轮回转生系统的灵魂复活，而且根本不知道被打碎后重新缝合的灵魂到底会令系统产生什么样的异常。
可能的话想让其回到原来的世界，但我没能力干涉管辖范围以外的世界。因此我将四人份的灵魂碎片修复成一个之后将其送进我的系统了。虽然相当费劲，不过也没有到达出现无法预期的错误或缺陷的程度』
　寨卡特等人的灵魂已经到了维达无法触及的地方。
　而贝武多则是高举圣剑的宣言道。
「他们的事情实在很遗憾。不过，为了他们，我们要以我们的力量将魔王古杜兰斯击败，拯救这个世界！」
（那之后就是不愿回想的事情的接连不断呢……）
　从结果而言是贝武多获得了胜利。这个LAMBDA(拉姆达)得救了。
但所付出的牺牲实在太大。
　贝武多等三名战斗系勇者存活了下来。但是，始祖十一神之中的阿尔达和维达以外的其他神明的力量已经被削弱到等同于死的程度。
贝武多所率领的义勇军无一存活。
包括被魔王当作根据地的大陆在内，留下几片遭受污染的地域，其中大多数在经过十万年之久也没有得到净化，被污染的地域被人们称为『魔境』，现在依然在蔓延。
　而仅存下来的人们，人种、ELF(艾尔芙)和DWARF(多尔夫)全部加起来也不超过三千。
「牺牲的确是很大。不过，我们还活着。我们必须继续前进。请和我们一起携手合作，为了这个世界的未来」
维达拒绝了如此诉说的贝武多所伸出的手。
（时间不会回退，即便后悔，失去的东西也不会失而复得。为了让那些牺牲得到回报，不是应该携手合作吗。
阿尔达说出的话本身并没有错。但是，我已经再也无法相信他们了）
　不是要阻止牺牲的出现吗？
的确就算实行寨卡特的方案，也不一定可以击败魔王。但贝武多不是应该倾听他的意见吗？
『黑色火药』和『火绳枪』的时候也是，『地雷』的时候也是，『蒸汽机』的时候也是，贝武多一直在反对寨卡特，阻止他的提案。
　寨卡特想出来的东西的确是很「危险」，搞错使用方法的话就会变成这个世界的「灾祸」。维达也是，在听了寨卡特的主意之后，认为就那样实行实在太过危险而与他展开了不计其数的讨论。
但是，尽管如此还是有进行讨论。她并没有一股脑的去完全否定。
　而且，维达无论如何都无法抛开魔王攻过来之时所产生的疑问。
（贝武多和阿尔达难道不是故意舍弃了寨卡特等人吗？）
他们不会是故意中魔王的圈套的吧？
　她没有证据。说成是单纯的妄想也没有错，从与LAMBDA(拉姆达)毫无关联的世界来到这里，为了这个世界而拼命战斗，然后终于打倒魔王，对做到这种地步的贝武多产生怀疑，这样实在太过忘恩负义，维达自身也如此认为。
但是，维达就是无法相信他们。
　在此之上，维达更是无法相信罗多特鲁特。对那个神来说唯一重要的就是在自己所管辖的世界里轮回着的灵魂，除此之外的他都毫不关心。这次的事也就只是想着「能战胜魔王真是不错嘛」而已吧。
如果魔王提出「快来帮忙，我会代替这个世界的原来的神，实现你的期望增加人类数量」的提议，他难道不会答应吗？翻来覆去的思考都无法否定这种可能。
　而且丧失了寨卡特等生产系勇者，不止对维达来说，对LAMBDA(拉姆达)整体来说也是个巨大的损失。
他们被魔王毁灭之后，战况再次向魔王阵营倾倒，导致贝武多等人再次陷入接连的苦战，就像是千里之堤溃于蚁穴一样，神和义勇军以及被他们保护的难民都出现了巨大的伤亡。
　然后即便到了现在，贝武多等人也在为复兴这荒废的世界而陷入苦战。因为他们的专长是战斗，所以即便能够歼灭魔王留下的魔物，在农业和制造业方面也只是外行。
正是因为如此，他们需要维达的协助，然而……。
（我，选择了与他们协力以外的道路）
　维达想到构筑起属于这个世界的独自的轮回转生系统，进一步创造出即便在这个魔物横行的世界里也能存活下来的新的「人类」。
然后将世界再建复兴，那之后再和阿尔达等人汇合。
　阿尔达和贝武多都表示反对，不过这是已经预想到的事情。
（不过，只要我的尝试取得成果的话，他们一定会认同的。让不愿意聆听我的话语的他们接受，就只有这么做呢）
所以维达并没有听从阿尔达等人的话。如果被问道是否包含这或多或少的报复的话，那是无法否定的。
　于是维达生出了许多的新种族。然后向残留下来的寨卡特的遗体注入生命力，成功的将其变成UNDEAD(不死族)。
虽然是以完全苏生为目标，但是所有的尝试都尽数失败。没有灵魂，没有司掌死的存在帮忙就果然不可能将生死逆转。
　所以做出来的就只是个根据剩下的残留思念行动，持有寨卡特的断片记忆和知识的人偶。
（尽管如此我也觉得他不会发怒。因为他的口头禅就是不管是什么东西，只要能用就用）
　然后维达得到称为自己的从属神的原邪神和原恶神的帮助，模仿魔王留下的轮回转生系统，制作出独自的系统。
但由于这就只是模仿罗多特鲁特系统的魔王系统的进一步模仿而已，所以虽然能运作，然而总会发生错误和缺陷，是个非常靠不住总得看着的东西。
　果然不管多么的讨人厌，罗多特鲁特也是这方面的专家。
（但我不想放弃。于是我召集了协力者。接着与他们创造出新的种族，然后将出生的孩子们的灵魂放入系统里）
维达认为改善系统所必须的是经验。因为这个原因，虽然会有点不自由，不过她还是让自己生出的孩子们进入这个系统，在这个系统中轮回转生，这对改善系统来说是必不可缺的。
　不过很幸运的是，尽管此时的系统还不完全，然而也能顺利的运行。
维达新生出来的孩子们也很顺利的在增加。
（是因为模仿魔王系统的关系吗，孩子们变得超出预想的长寿和强大，也有的孩子在晋阶时姿态发生变化，不过原本就是打算增加具有强大力量的孩子，所以认为这正好呢）
　那样并不好。察觉到应该更早的与阿尔达等人坐下来谈一下，是在阿尔达的勇者们攻过来的时候。
　本来早已到达寿命极限的贝武多等人因为阿尔达的「为了世界这是必要的」的理由而得以保持年轻。
阿尔达阵营是那些主神被毁灭或陷入沉睡之后残留下来的从属神和眷属之中支持他的那部分人，维达阵营则是跟随着她的众神以及她所生出的孩子，两个阵营展开了决战。
　然后维达输了。果然有没有勇者是命运的分歧点。
　利用寨卡特的知识建起的维达的孩子们的都城被毁灭了。维达被阿尔达夺走了神格……作为神的权限被剥夺，深受重伤。
尽管如此她还是挤出剩下的力气在邦盖亚大陆南部创造出险峻的山脉作为孩子们的避难所，让存活下来的孩子躲在山脉内侧。而她则是倒下陷入沉睡。
（自那之后，到底经过了多长的时间呢？）
一万年，两万年，还是说已经有一百万年。搞不懂。搞不懂程度的没有恢复力量。
阿尔达应该没有对同格的维达造成不可恢复的伤害的力量和能力，看来他们将神的力量源泉的信徒……不让那些维达献上祈祷的人增加，将他们逼向毁灭。
　当前，协助维达的众神全部都被剥夺神格，要不就是陷入沉睡，要不就是藏起来被少数的人信仰。不知道塔洛斯他们是否平安。孩子们之中拥有力量的吸血鬼们有不少已经屈服于那些至今还在侵害这个世界的人的诱惑。
（为什么会变成这样呢？为什么阿尔达一直持续着如此激烈而残酷的事啊？）
明明魔王已经不存在了，他们也在以他们的方式来赎罪，为什么还要一直憎恶着背叛魔王成为我们同伴的原魔王军的神明？将赎罪的机会撕碎将一切化为乌有的明明是你。让罪人赎罪，完成赎罪之人就不再是罪人，宣扬这个教诲的明明是你。
　为什么会如此厌恶『EARTH』的知识和技术？我们还能存在于此，不正是从『EARTH』召唤过来的勇者们的功劳吗。
　为什么要责备我的尝试？比谁都不相信罗多特鲁特的明明就是你。
　为什么企图消灭我的孩子们？那些真正邪恶的众神趁着那个时机潜伏到你的眼皮底下，为什么你就没察觉到。
　那样下去所有人都会变得疲惫，这个世界就唯有荒废一途，为什么？
　搞不懂，搞不懂，搞不懂。
　就在此时，维达的脑里闪过一个预知。是受到睡在身边的寨卡特的遗体的影响吗，还是因为她的力量恢复了些许吗，又或者是在某处积蓄力量的利库伦和祖鲁旺出手相助了吗，实在搞不懂。但是，那的确是个预知。
（要回来了。回归这个世界，虽然不知道为何，但是寨卡特……启介他们要回归这个世界了！）
罗多特鲁特将被打碎的四名勇者的灵魂碎片强行缝合起来并放进系统的那个灵魂要回归LAMBDA(拉姆达)了。
（但是……）
从预知能看到转生之后的他出生在悲惨的环境，被无力感折磨，最终了结自己的性命。而且那都是那个罗多特鲁特搞的鬼。
『那样，不行』
实在无法视而不见。
现在的他已经没有半点当时的记忆。人格也完全不同。但实在没办法放着不管。
　回想起来自己没有为启介他们做过任何事。没有报答过他们。
因此要偿还，即便只是一丁点也要报答他们。
想到这里的维达于是下达了几个神谕。实在很担心是否还有人能够听到自己的声音，不过似乎传达到了。
　然后在预知成为现实的时候，维达出尽全力。自己的手实在太过无力太过不像样，心都快要碎了，尽管如此还是伸出手。
捧住降落到这个世界的灵魂。在这过程中维达察觉到灵魂上附有三个麻烦的诅咒。
『罗多特鲁特你……！』
实在没办法解除这样的诅咒。但维达在变得失望之前察觉到这个灵魂的特异之处。
首先是灵魂上带有LAMBDA(拉姆达)不存在的，但却好像有印象的特殊属性的魔力，其次是灵魂的空白部分异常的多。
『是这样啊，毕竟是四人份的勇者的空白。而且由于罗多特鲁特的强行缝合，因此还增加了多余的空白。
即便如此也觉得空白太过多了，就往这些空白注入不会输给诅咒的力量……哎呀？』
最初想让自己所司掌的生命属性的力量寄宿在上面。但是，灵魂已经带有的特殊魔力将其吞没，化为一体了。
『奇，奇怪了呀？果然是因为我的力量衰弱了的缘故吗。那么，我的加护……这也不行吗！？』
想要赋予加护，不过果然还是轻易的被吞没了。虽然知道如果加护对象不信仰那个神明的话，赋予加护的难度会很大，但被吞没又到底是怎么回事啊？
『那个……那么，该怎么办呢？』
维达现在能做的事很少。以前可以给予特殊能力或外挂能力，但现在的她并没有那种程度的力量。硬干的话也许能够赋予一个，但是如果又被吞没了就会得不偿失。
『好的，就这么办吧！』
维达从寨卡特的遗体那捞起仅存的残留思念。接着用从自己的伤口渗出的血将其包裹住。
　然后将其加入到灵魂里。紧接着，是因为原本就属于同一个灵魂吗，这次并没有遭到魔力的妨碍，很顺利的与灵魂合一了。
『这么一来这个灵魂就受到我的祝福了。不幸的命运应该会变得好一点。而且他的成长虽然会碰到墙壁，不过不会有成长的极限。新职业应该会更容易出现，他周围的人也会受到影响。
不过，关键的命运就只是恶运变强的程度。
但是，这个魔力到底是在哪里见……不会吧，怎么可能呢』
　然后维达将灵魂放进自己制作的系统。因为与灵魂的相性的关系，他应该会转生成吸血鬼或DHAMPIR(丹皮尔)。由于现在的吸血鬼几乎都无法造出孩子，所以大概是转生成DHAMPIR(丹皮尔)吧。
刚出生的环境说不定会比维达出手前更加严酷和残酷。
『接下来，就等大家听到神谕然后展开行动……对不起，我就只能做到这种程度』
你们为了拯救这个与你们没有任何渊源的世界而拼上了性命，就连灵魂都被打碎了。然而我就只能做到这种程度，真是对不起。
　如果可能的话，请爱这个世界。
　天空、风、大地、绿色、动物、人们，希望你能去爱。
　以前净是依靠你们，现在又要让你背负起我的期待，真的十分对不起。
　然后维达的意识又再次沉入浅睡。
 




第66话 闭幕的清脆钟声响起，但神明却发出可恨的声音

趁火打劫的事大概已经过去了四个月。已经完全进入夏天。是个白天的时候【鬼火】空调不可缺少的季节。
　在那之后已经满六岁的班达鲁在塔洛斯海姆繁忙的度过每一天。建立农业体制和丝线业体制可是有够忙的。
首先，与田地一起掠夺回来的作物非常茁壮的成长……成长得过于茁壮了。最初由于担心跨过一道山脉之后的气候大为不同导致作物活不成，于是用死属性魔术将死亡强制停止，打算进行几个世代的品种改良。
　不过，那些作物一下子就适应了塔洛斯海姆的土地。大概因为是在原魔境的土地种植出来的作物，所以和现在的准魔境的土地的相性非常好。
小麦从栽种到收获只需三个月，因此塔洛斯海姆发生的谷物不足的问题一下子就得到了解决。
　其他的蔬菜也比一般的要更早收获。……不知为何没有枯萎而是再次开花，注意到的时候已经用根部作为脚走动起来。看来似乎是因为使用了将魔物没用的部分【发酵】制成的肥料，而且还被班达鲁注入了魔力。
「算了，也好」
无需像一般的农家那样从耕种到收获都要一直照料就真是帮大忙了。种出来的作物的品质也很好，因此没有什么可抱怨的。
只是，每次去看都会「请吃吧」的向着自己突击，那还是免了吧。就算品质再好，吃生洋葱的难度也太高了。也不要「吃吧」的把西红柿扔过来。我们的国家没有那样的节日。
「要全部接住可是相当费尽的啊」
面对从自己身上摘下果实并扔过来的魔物化的蔬菜，班达鲁一边说话一边用【灵体化】增加的手臂接住收获。
　这样反复了几次，终于停下来了。
看来长果实的那类蔬菜似乎很危险。不过小麦、根菜和土豆类的作物现在没有魔物化。
　一方面，纤维的制作在中途还是很顺利的。
「起来」
可以以制作WOOD GOLEM(木魔像)的要领用【GOLEM(魔像)炼成】操纵原料来完成作业。
果然无法在植物的状态下直接抽取纤维，不过可以煮软之后抽取纤维再制成丝线。
　用沃尔克斯亚龙草原产出的植物可以制作出麻布。用NEEDLE WOLF(尖刺狼)的腹部的皮毛可以制作出软绵绵的绒线，而用CEMETERY BEE(墓地蜂)的东西可以制作出丝。
CEMETERY BEE(墓地蜂)与地球的蜜蜂和马蜂类似，不会制作出包裹蛹的茧。但是，幼虫在变成蛹的时候，蛹所在的蜂房会被盖上盖子。
　CEMETERY BEE(墓地蜂)的蜂房的盖子是用丝做出来的。那是成为成虫之后身长有三十公分的蜂蛹所在的蜂房的盖子。比从蚕茧上采到的丝还要多一些。
当然，盖子会在CEMETERY BEE(墓地蜂)羽化的时候被弄破。但是对可以将锯末变成木板的班达鲁来说，将破掉的盖子变成GOLEM(魔像)令纤维恢复原状并不是什么难事。
　班达鲁将这带有淡淡蜂蜜色的丝命名为蜜丝。
「哎，顺利的就是制作丝和布而已呢」
用GOLEM(魔像)的纺车可以制作出丝线。同样用GOLEM(魔像)话的织布机也能够制作出布。染料也没问题，用IMMORTAL ENT(不朽树人)的落叶和树枝可以煮出几种颜色。
用那些制作出来的布料在爱莲的眼里也是上好的品质，拿到商业公会卖的话商人们必定会蜂拥而至，但是……布料果然就只是布料。
　并不是衣服。
「服饰，真是很难啊」
「嗯，也是呢……」
「兜，兜裆布的话我也能做哦」
『不对啊，那不是没有缝过的吗』
『妻子在的话，简单的东西还是能做出来的』
『我的女儿的话应该有办法吧……』
将布料做成服装，大家在这方面都缺乏经验。对GHOUL(古尔)来说布料是极少能拿到的贵重物品，衣服也主要是用皮毛和皮革制作，而塔洛斯海姆的巨人种则是长期没有与外界接触，因此也没有讲究服饰的闲情。
　虽然有丽塔和沙利娅那样的能够懂得简单裁缝技巧的人，但却没有可以从零制作服装的缝纫工或裁缝。
　班达鲁也是类似，最多就是在学校的家庭科的课程里学过一些皮毛。如果能想起当时的教课内容的话，围裙应该是能勉强做出来的。
在ORIGIN(奥利俊)研究纤维的学者也没有专攻将纤维制作成服装的技术。
「算了，只要得到技能的话就应该可以制作出各种各样的东西吧」
有技能的话，在地球看到的那些服装到底是怎么制作的，说不定能够凭直觉理解。
结局就是和大家一起反复尝试制作贯头衣以外的服装。
 
《获得了【农业】、【服饰】的技能！》
 
　正坐在谒见之间王座上的班达鲁的前面，排列着很多的灵。
他们是进攻巴尔切伯格的远征军UNDEAD(不死族)的灵。自那之后他们花了四个月以上的时间终于回到这里。
　虽然这么说，不过在场的也就只有经过第二次的死亡以及长时间的移动，人格也没有完全崩溃的百来人而已。果然，没有被班达鲁认同为眷属，身体被破坏也没有得到死属性魔术保护的灵体经过了四个月之后，大多数都变成只会 发出呻吟声的状态。
「大家干得不错。这样的话，就饶恕你们进攻塔洛斯海姆的罪过吧」
被如此告知的灵们发出了欢呼。从现在开始他们就能够正式的加入班达鲁的旗下，因此他们发自心底的为之欢喜。
「那么，切萨雷将军。请给他们带路」
『是……陛下』
然后，在把勋章自豪的戴在胸前身穿军服的切萨雷站出来的时候，那些灵出现了两种反应。
大多数的人因为与上司的再会而更加大声的欢呼，而少数人则是惊愕到令原来已经崩掉的脸容变得更加崩溃。
『切，切萨雷！你丫竟然是将军！？』
那些少数人的头头是朗基尔?莫比托将军。他因为看到生前出身于属国的副司令官的切萨雷来了个意想不到的出人头地而目瞪口呆。
看着这样的莫比托，哼哼哼的发出意味深长笑声的切萨雷开口回答。
『哎呀，这不是莫比托原总司令官阁下吗。好久不见了』
『切萨雷，你丫当将军到底是怎么一回事，！你丫和老夫应该同样是班达鲁大人的敌人！然而为什么会成为将军！？』
『呵呵呵，蚀王大人乃是胸怀宽大之人。他很赞赏我的工作，将勋章连同将军的地位一同赐给我了』
『怎么可能！？』
　尽管莫比托不相信，不过实际上切萨雷真的很帮得上忙。
他不是超有才能的指挥官，也没有天下无双的武力。但是，就算成为UNDEAD(不死族)之后也保持着高度的事务处理能力，熟知军队的营运和物资的筹备方法，而且还很清楚盾国的各个要塞的构造，以及各国所采取的战略。
再加上除了军事以外，他对法律和商业也有一定程度的知识，因此他对班达鲁来说是今后必须的人才……死材。
　沃尔克斯虽然很强大很值得信任，但基本上搞不定事务工作。
『陛下的骄傲的将士们啊！诸位将得到陛下赐予的新身体！与我和黑牛骑士团一同，为陛下而战吧！』
黑牛骑士团也没有加入到班达鲁的弃子军团中。因为他们拥有高水平的集团战技术，因此班达鲁让他们担当巨人种和GHOUL(古尔)们的教官。
　而且他们也是骑士，虽然水平各有差异不过也能够处理事务工作，分配到哪里都非常便利好使。所以他们今后也会得到重用的吧。
顺带一提，莱利的奴隶的弗拉库、杰尼和密撒拉这三人也各有利用价值，因此也被保留下来了。由于他们的过去而有必要加以注意，不过现在还很老实。
　然后远征军的灵们的兴奋气氛进一步高涨。因为听到切萨雷成为将军的事，以及黑牛骑士团就那样保留下来的事，让他们对今后的人生（？）燃起了希望。
『绝，绝不认同！老夫绝不会认同的，你丫是将军的事！』
与众人相反，莫比托如此的大叫，但下一瞬间声音就绷紧了。
「那就是说，对我的决定感到不满吗？」
　谒见之间的气氛一变，所有的灵都就像是看着仇敌般的瞪着莫比托。
『咿！没，没有，老夫只是DD』
「是我将切萨雷认命为将军，赐予勋章的。这全都是我的权限和意志。对此感到不满的话，不就是说对我感到不满吗？」
『那，那是DD非，非常抱歉！请原谅我的不当发言』
　面对低头道歉的莫比托，班达鲁并没有说出「原谅」的话，而是露出一番冷淡的态度。而此时切萨雷上前解围。
『实在非常抱歉，陛下。请原谅我的部下的无礼』
切萨雷的冷笑声让莫比托的灵抖了起来，不过没人把这放在心上。
「让他当部下好吗？好像很辛苦呢」
『当然了。将没用的家伙用起来，这也是身处上位之人的职务』
「……我明白了。人事就交给切萨雷决定吧」
『哈哈，在下深感荣幸。
来吧，快站起来！你要从一名兵卒开始重新锻炼！』
　莫比托的灵就这样被切萨雷以及他的部下给带出去了。由于是无法藏住真心想法的灵的状态，因此是一幅杀气腾腾的样子，不过这样就只是让人觉得非常滑稽而已。
接着大部分与切萨雷同样出生于米鲁固盾国的灵和少数一脸悲壮的出身于阿密特帝国的灵也跟了出去。他们的大多数将会成为LIVING ARMOR(活铠甲)和CURSE CARRIAGE(诅咒马车)。
顺带一提，剩下的人格已经崩溃的灵被安排成为GOLEM(魔像)和CURSE WEAPON(诅咒武器)。
　不管哪边都不能成为无需身体的被称为灵体系的像GHOST(幽灵)或WRAITH(怨灵)那样的纯灵体的UNDEAD(不死族)。
以前是单纯因为班达鲁的【死属性魔术】的等级太低，而技术上的问题现在已经得到解决。问题是作为材料的灵。
要成为灵体系UNDEAD(不死族)的话，灵本身就需要非同寻常的负面感情。没有愤怒和憎恨、遗憾和悲伤就无法UNDEAD化。
　被班达鲁杀死的那些人因为【死属性魅惑】的效果而会感到高兴，不要说怨恨，还会说出「请让我报夺命之恩」的话并低头道谢。
实在无法变成纯粹灵体的没实体的UNDEAD(不死族)。
　那个就先不管。
「……这闹剧真是累人啊」
虽然是必要的事情，不过实在太没意思。
刚才的那番对话是让切萨雷管好那群灵所必须的表演。班达鲁在这里的时候还好，但在前往选王国的期间不能让他们出乱子，因此要在所有人的面前明确序列。虽然只是少数，但必须让帝国出身的那些灵理解这个指挥系统。
　魔王之类的那种集团的常有的派阀斗争，相互拖后腿的竞争就只会有百害而无一利。索性把莫比托的灵魂打碎说不定会比较好，但一下子就采取最终手段的话，如果进一步发生什么事就会不知道应该采取什么样的行动。
采用最终手段是他企图干出什么不容忽视的坏事的时候。……就祈祷他能学聪明点把自己的不满控制在最多就是在空闲的时候发一下上司的牢骚的程度。
「那么，莱利和戈尔单上前来」
然后把剩下的两人的灵叫上前。
『在叫老夫吗，神啊』
『嘿嘿，嘿嘿嘿』
戈尔单的灵一脸狂人的表情，而莱利的灵则是嬉皮笑脸。看到他们的样子，班达鲁想要作呕。
「……咳呼，我有个请求想要拜托二位」
小声咳嗽的班达鲁一边强行忽视掉混在唾液中的血的味道，一边如此对两人说道，而两人听到之后便恭敬的行了一礼。
『敬请吩咐。老夫的此身全部都奉献给您』
『什么都可以哦，嘻嘻，只要有枪，只要有枪不管是谁都杀给你看』
　啊啊，真的不行了。
「毁灭吧」
班达鲁将【灵体化】的双手分别刺进莱利和戈尔单的灵的体内。两人在惊愕的僵住之后，发出了惨叫。
『嘎咦呀啊啊啊啊啊啊！？为，为什，为什么！？』
『哦咕啊啊啊啊啊！Sh，神啊！为什么，老夫的罪，罪不是被原谅啊啊啊啊嘎呀嘎嘎嘎！』
「……对，【这次】的最是被原谅了。但是，我并没有原谅你们对妈妈所做的事」
看着因绝望和痛苦而扭曲的二人的脸，班达鲁吞下带血的唾液继续说下去。
「姑且，是考虑过的。认为可以忍住的。也努力过了。但是啊，还是不行哦」
『啊啊啊啊啊，我，我没，我没有错噢噢噢噢噢噢噢！』
『老，老负，只是，遵从，教义！』
「那种事我是明白的。不是你们的错的事，早就」
　莱利并没有错。他只是在当一个冒险者而已。参加讨伐密林魔境的GHOUL(古尔)的讨伐队也好，这次参加远征军也好，把犯罪奴隶当盾也好，将产下DHAMPIR(丹皮尔)的女人抓住交给狂信徒也好，任何一件事都没错。
不管哪件事在他所在的社会都不是犯罪。都不是应受法律制裁的行为。
只有与吸血鬼交易的事是应被处以极刑的重罪，不过班达鲁并没有代替帝国和盾国执行断罪的义务。
　戈尔单也没有错。他就只是遵从教义将吸血鬼及其追随他们的人消灭掉而已。
企图杀死DHAMPIR(丹皮尔)也好，用鞭子和烧红的烙铁对生下DHAMPIR(丹皮尔)的女人进行残酷的拷问也好，将她火刑视众活活烧死也好，任何一件事都没错。
不如说那是被帝国及其属国的人们称赞的善行。
　对，他们只是与班达鲁处在不同的社会和立场而已。
　而且UNDEAD化的戈尔单和莱利应该能派上用场的吧。虽然没有身体，不过只要为他们准备新身体，应该就能成为战力。
所以在这四个月里，班达鲁反复思索，想将这口气吞下去，但是……办不到。
「因压力导致【状态异常耐性】的技能等级上升程度的办不到啊。只要考虑一下原谅你们的事就会胃穿孔，刚才也稍微吐血了」
『怎，怎么会……！』
『啊嗝嘎啊嘎嘎嘎嘎嘎！』
　再说只要考虑一下就明白，社会和立场不同，善恶的准绳就会不同，这是理所当然的。地球也好，ORIGIN(奥利俊)也好，所属的社会和立场不同的人之间在相互斗争和厮杀的事每天都在发生。
那么班达鲁真的有忍耐的必要吗？如果他的目的是要为LAMBDA(拉姆达)的人们带来什么启蒙的话，也许应该忍耐。应该原谅这两人吧。
　但班达鲁的目标是自我幸福的追求。没有打算进行以自我牺牲为前提的启蒙活动。
那么既然既不能原谅也不能接纳的话，也可以选择将他们变成GOLEM(魔像)埋到某处或随便解放到某处。但是，那是个越考虑就越不可能的选项。
　莱利和戈尔单与被丢在艾比佩奇亚附近的森林地下的告发达露西亚的猎户奥鲁是危险度完全无法相提并论的存在。随便将灵魂丢到某处的话，有可能被罗多特鲁特或阿尔达或尤佩昂或西里酥卡卡回收，说不定会再次来挡道。
那还好，最害怕的就是也许他们会在自己看不到的地方祸害大家。
　不清楚神明到底能做到什么样的事。但是，班达鲁非常理解神明的恶意。他深切的体会到那些家伙是多么的残酷和毒辣。
特别是戈尔单，他可以使用【御使降临】技能让在地球被成为天使的存在凭依到自己的肉体上，因此他必定受到阿尔达的注目。
　所以绝对不能冒这种风险。
「而且更重要的是，我憎恨你们」
『『叽呀嘎嘎嘎啊啊啊DDD』』
戈尔单和莱利的如玻璃摩擦的刺耳尖叫生在清脆的破碎声响起的同时随之中断。
他们的灵体崩溃，光粒子一样的灵魂碎片哗啦哗啦的随之消失。
　看到这个情景，班达鲁从心底感到愉快。与打碎赛路库林多的灵魂的时候相同，感到世界稍微变得美丽，有种神清气爽的清凉感使得情绪高涨。
「DD那么。剩下的仇敌还有五人吗」
海恩兹及其同伴、托马斯?帕尔帕库伯爵、原种吸血鬼的谷巴蒙。阿尔达和尤佩昂等神不清楚能否杀掉因此省略，即便如此也是相当的阵容鼎盛。
路还长着。
 
「那么，为庆祝这次的大胜仗而干杯」
「「干杯！」」
在趁火打劫归来后就已经庆祝过一次，不过这次是完全结束于是重新再举办一次庆功宴。
四个月前的看点是GIGA鸟蛋、恐龙和ORC(奥克)的混合绞肉，然后还有用远征军食粮中的有一大把的硬面包制成的面包粉制作出来的汉堡包。
　当时还是在收获洋葱之前，因此班达鲁还觉得不够满足，不过大家都给出了很高的评价。在这个LAMBDA(拉姆达)世界，将肉做成绞肉的菜式果然是不发达或者失传了。
而这回的看点是全部出席者拿着的大腕里的东西……拉面是也。
「这个看上去虽然很像乌冬和意大利面，但完全不同呢」
『美味！太好吃啦！』
让拉面拥有独自口感所必须的「碱水」终于被成功开发出来了。只要有那个的话，之后就交给制面机制作，配点佐料或高汤，下点功夫就能做出拉面。
　虽然比不上地球那些排长龙的知名店铺，不过应该比班达鲁吃过的即食面和杯面好吃。
「面很好吃，汤也很美味。班，这是怎么做出来的」
「这是用恐龙的骨头慢慢的熬出的高汤」
　不是猪骨而是恐龙骨拉面，味道与鸡骨稍微相似不过熬出的高汤的味道更加浓厚。顺带一提，肉食恐龙的骨肉有种独特的味道，草食恐龙的骨头则是清淡的味道。长颈龙的味道有点微妙的像鱼。
『少爷，研究了几年的努力终于获得回报了呢！』
『那个，花了差不多三年吗。碱水，比疾病还更难制作呢』
「丽塔，这种说法有点不妥吧？」
『少爷，这个拉面的番茄酱不够！』
「……我会妥善处理的，沙利娅」
「KING，豆腐呢？」
「布拉格，拉面加豆腐有点挑战哦」
「呋咯咯，嘶吧吧吧吧吧卟咯咯！」
「戈巴，你到底在说什么完全听不出来」
　虽然还有大把可以再添，但他却是一幅生怕不赶快吃就没得添的食相。
「那个，班大人。不用那么做，由我们DD」
「算啦算啦，这也是训练」
在烹调的地方有数个班达鲁浮在空中一个劲的制作拉面。
用【灵魂出窍】离开肉体的班达鲁的灵体就那样分裂。然后一边将双手【实体化】，一边用【并列思考】和【远距离操作】来同时煮几人份的拉面。
「下料已经完成，剩下的就只是煮面」
「之后就只需装到碗里」
「甜点的果子露冰激凌也是只需装到盘子里而已」
「……那个，如果说话的时候只让一个人说就真是帮大忙了」
「「「嗯？爱莲，我是一个人啊？」」」
班达鲁到现在才察觉到像这样的进行作业，从旁人看来就像有很多个自己一样。
根据本人的感觉，这样和增加头部并没有什么区别。不管哪个班达鲁都是班达鲁，记忆和意识都是统一的。
　并没有独自的意识和自我，也没有自己和自己的对话。
「竟然有这么多的班大人……有那么多的话，带一个回家也没问题吧」
「不，有距离限制所以就放过我吧，塔利亚」
目前，离灵魂所在的主体大概几十米的地方就是维持分身的极限距离。【远距离操作】技能的等级上升的话，距离应该能拉得更远吧。
　用来制造杀人事件的不在场证据可谓是完美啊。……在派上用场之前，只能看到自己被神色吓人的刑警以「能做到这种事情的你实施犯罪也是可能的吧」为理由被逼供的未来，这是因为班达鲁的思考太过负面的缘故吗。
「也该到果子露冰激凌出场的时候了吧」
「耶，果子露冰激凌！」
「耶」
「啊啊啊咦」
帕碧娜、毕露q的女儿班碧和巴斯蒂亚的女儿嘉妲露等年少组因为甜点的登场而高兴不已。
　把比艾莎舒计算在内合适吗，稍微有点微妙呢。
　不管怎样，班达鲁的六岁的夏天的塔洛斯海姆的日子非常和平。
 
《【状态异常耐性】、【眷属强化】、【碎魂】、【弑神】、【烹调】、【远距离操作】、【灵体】、【并列思考】、【实体化】的技能等级上升了！》
 

在自己专用的神域的罗多特鲁特正好完成对轮回转生系统的维护。虽说是维护，其实就只是看一下有没有出现问题而已。
他的系统有着让他自豪的极高完成度，只是少许的问题的话系统能够自动解决。
　ORIGIN(奥利俊)的转生者之中应该有人快要死了吧，在LAMBDA(拉姆达)是否有人和班达鲁接触呢，为慎重起见还是看一下吧，就在他突然想到这些事的时候。
轮回转生系统突然响起了警报声。
『什么？怎么可能，刚才还没有任何问题……是灵魂消灭了吗！？』
尽管罗多特鲁特对时隔十万年之久的大事件惊愕不已，不过还是迅速的对系统进行调整。
灵魂的消灭，就算只是一个也会给系统带来巨大的影响。不管怎么说，死后应该转生的灵魂消失就代表着放置不管的话就会诞生出没有灵魂的婴儿。
　与单纯的死产不同。只是没有灵魂，脑还会一如往常的运作，心脏也在跳动。然后还会成长，但在那过程中会被本应回归轮回的灵侵占融合，擅自转生导致意想不到的事态。
系统会为了避免这种事态而将其他的灵魂分配给变成空白的转生目标。但是，那样做的话又会出现另一个没有转生灵魂的婴儿。
　如此的反复循环会令系统产生严重故障。
放着不管的话，拥有前世记忆的婴儿或有着奇怪特殊能力的人就会不断增加。
『呜，消灭掉的灵魂有两个吗』
罗多特鲁特一边进行紧急应对一边调查被消灭的灵魂。
　名为赫马克?戈尔单的人类的灵魂还好。阿尔达已经为他提出死后成为英灵或神的申请，因此已经把他排除在轮回之外。虽然就只能对阿尔达说节哀顺变，不过他的消灭不会对系统产生影响。
　但是，名为莱利的人类的灵魂的消灭则是给系统造成损伤。
『到底是怎么回事？难道说魔王复活了吗？』
因为灵魂消灭了，所以无法看到莱利和戈尔单的记录。实在没办法，于是罗多特鲁特搜索与那两人接近的人物的记录。
　参加远征的将士和戈尔单所率领的那些神官战士UNDEAD化前的记录，然后还有巴尔切伯格的士兵和冒险者的记录。
然后他发现了惊人的事实。
『这是……UNDEAD化了吗。而且原因还是那个天宫博人，班达鲁』
虽然罗多特鲁特知道死属性魔术能够制作UNDEAD(不死族)，但所看到的规模远超他的预想。虽然那本身并不是值得惊愕的事……。
『怎么回事？受到我的诅咒，为什么还会有这种程度的力量？虽然还没到在ORIGIN(奥利俊)变成UNDEAD(不死族)时候的程度，但这样下去说不定会到达那个水平。而且这个魔力的量已经超出了有寿命之人的极限了』
经验值就先不管，认为他无法获得职业的罗多特鲁特察觉到自己的诅咒存在着巨大的漏洞。
　这是因为他对LAMBDA(拉姆达)的职业和技能系统太过漠不关心的缘故。在此之上，由于那个诅咒成为巨大的『负数点』，其结果就是令班达鲁的灵魂有更多的空白部分，也就是给了他更多的『空格』，给了他超越ORIGIN(奥利俊)时期的大量魔力。
　但比起职业和魔力，更糟糕的是他能够打碎灵魂。
『没想到班达鲁竟然拥有与魔王同质的力量。这样很不妙……』
如果班达鲁照这样继续打碎几十甚至几百的灵魂的话，仅此而已就能给系统带来巨大的破坏。虽然尽管如此也不会崩溃，但必定会发生数之不尽的异常吧。
　如果班达鲁变得自暴自弃在短时间内将几万的灵魂打碎的话，LAMBDA(拉姆达)就不会发生轮回转生，也许会变成一个新生儿无法出生的死者世界。
『虽然必须火速解决……』
但罗多特鲁特的手段有限。不能采取亲自降临的危险手段。即便拜托阿尔达等神，考虑到那个世界的现状，实在很担心他们能否靠得住。而且如今让他们知道自己将转生者送到这个世界的话，实在是非常不妙。
　就算干涉系统，将优秀的灵魂变成「御使」，那些优秀的灵魂也不是可以随手找到的。
　果然还是等ORIGIN(奥利俊)的转生者死掉吗？
『没办法……万幸的是，是打碎灵魂的能力有什么限制吗，还是说他自己定下了什么规则。如果不是那样的话，至今被打碎的灵魂就不可能只有两个。
现在就等待ORIGIN(奥利俊)的转生者来到这里吧』
 
「妈妈，密撒拉告诉我与【骨牙的邪神】、【淫皮的邪神】、【肉堕的邪神】、【脏腑的邪神】这四神订立契约的话就能做到各种各样的事」
『那个～，班达鲁？妈妈觉得啊，和那样的神明大人订立契约会不会很危险呢』
「也是呢，担当血的神明还没有头绪。
那么，果然是用创造HOMUNCULUS(霍尔蒙克斯→人造人)的禁咒吗？这个需要到魔术师公会的禁书库找所以现在还没有着手」
『那个，据说实行那个的话会遭到阿尔达的神罚……』
「嗯～，果然还是苏生装置吗。还没能修好呢」
这个时候的班达鲁正在一边尝试制作草纸一边与达露西亚讨论如何让她复活的事
 
《获得了【忌名】的别名！》
 
「哎呀？」
好像有什么增加了，搞不懂什么意思，还是先不管吧。
 
?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：6岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】 【g王】【忌名】（新！）
?职业：毒手使
?等级：9
?职业履历：死属性魔术师 GOLEM(魔像)炼成士 UNDEAD(不死族)训练师 灭魂士
?能力值
生命力：168
魔力：328119451
力：117
敏捷：114
体力：108
智力：758

?被动技能
怪力：2级
高速治愈：3级
死属性魔术：5级
状态异常耐性：7级（升！）
魔术耐性：1级
视
精神污染：10级
死属性魅惑：6级
废弃咏唱：4级
眷属强化：8级（升！）
魔力自动恢复：3级
从属强化：4级
毒分泌（爪牙舌）：1级
?主动技能
吸血：6级
极限突破：5级
GOLEM(魔像)炼成：6级
无属性魔术：4级
魔术控制：4级
灵体：6级（升！）
木匠：4级
土木：3级
烹调：4级（升！）
炼金术：3级
格斗术：4级
碎魂：5级（升！）
同时发动：4级
远距离操作：5级（升！）
手术：1级
并列思考：4级（升！）
实体化：3级（升！）
协作：1级
高速思考：2级
指挥：1级
农业：2级（新！）
服：1级（新！）
?特有技能
弑神：2级（升！）
?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值
 
?别名解说：忌名
　被复数势力中拥有一定发言力的存在认知，并被他们注意不让其获得别名，就会获得该别名。
班达鲁因为法命神阿尔达及其从属神、阿密特帝国皇帝玛仕库扎尔，以及三名原种吸血鬼注意不让他获得别名的行为而让他获得了该别名。
　没有具体的效果，拥有此别名表明该存在最低遭到国家规模甚至众神规模的畏惧和忌讳。
因此得到这个别名的事如果被暴露的话，就会被认定为超危险人物。
　注意不让其得到别名的存在以与之相称的别名称呼此人的时候，这个别名就会消失。
 



