文件发布时间:2017-04-17 00:03:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：讨厌第四次的死属性魔术师
本卷名称：web版第四卷试看

转载信息

讨厌第四次的死属性魔术师
----------------------------------------------------------------------
作者：デンスケ
翻译：AOIL
原名：四度目は嫌な死属性魔g
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
------------------------------------------------------------------------


 




第67话 第一次的跑腿，Good afternoon，King

文书。
不用说，是没有笔记用品就不存在的东西。树皮、木板和动物皮都可以用来做笔记用品，而放在班达鲁面前的是他自己建立起生产体制的GOLEM(魔像)工场所制作出来的纸文书。
看到这个就后悔自己为啥会制作草纸。
「不过也是，事务工作也是必须的呢」
趁现在习惯了的话，将来一定会轻松很多的吧。干脆利落的完成工作的男人，一定会很有人望，很受人尊敬。……然而，在LAMBDA(拉姆达)，从整体来看受欢迎的似乎是能够狩猎魔物的男人。
　总之就先搞定这些文件。大致的扫一遍，没问题的话就用这之前制作的印章按下公章。
「「「呼，搞完了搞完了」」」
『……陛下，能传授我文书工作的处理方法吗？』
增加头和手，甚至分裂身体来处理工作的班达鲁不知为何被有更长事务工作经验的切萨雷求教了。
「教也是可以的，不过如果是切萨雷的话，在物理上增加手和头会更快哦。今天就做手术吗？」
『不，下次有机会再拜托吧』
就算成为了ZOMBIE(僵尸)，似乎还是对接受人体〔尸体〕改造有抵抗感。
「那么，是有新的文书吗？」
『不，是时候要考虑一下货币的事……』
「那个吗」
　现在，在切萨雷的主导下塔洛斯海姆正建立起各种各样的制度。
那并不是班达鲁的命令，也没有任何人拜托他那么做，是切萨雷主动提出完备国家体制的。
　因此国旗成为日蚀图案的白和黑的二重圆，各种文书的公文格式也在不知不觉间被决定好了。
顺带一提，法律是参考旧塔洛斯海姆的法律，以及当时与塔洛斯海姆贸易的哈托纳公爵领的法律。虽然几乎没有要用到的地方。
　因此切萨雷提出导入货币也是理所当然的。
『陛下。至今使用物物交换的确说不定是没问题。但是，对我国的发展来说，货币的导入是必不可缺的。就算陛下所期望的与选王国的贸易在将来得以实现DD』
「那个，与选王国的贸易就用选王国的货币不就好了吗？我，没怎么打算让塔洛斯海姆当独立国家啊」
『什么，陛下是要把国家卖掉吗？』
「我的目标是让塔洛斯海姆成为没外交权的选王国的自治国」
『陛下，自己将自己的国家降格为属国可不是理智的行为啊！请务必重新考虑一下！』
「……哈」
　虽然切萨雷这么说，但班达鲁原本的目标就是成为奥卢邦选王国的名誉贵族。那之后的塔洛斯海姆到底会怎么样就要看UNDEAD(不死族)和GHOUL(古尔)的人权是否得到承认，是否能收拾掉原种吸血鬼等因素，不过如果顺利的话是打算让塔洛斯海姆成为选王国的自治领的。
　能够实现的可能性可以说相当低，不过能够得以实现的话就能得到最大的利益。
当然如果不行的话就作为独立国家，一边与选王国的大概优秀的外交官进行交易一边营运国家……到底需要多少老练政治家的UNDEAD(不死族)呢？
「算了，那还是将来的事，现在就先放到一边……是关于货币的事吧。今天就要动身前往哈托纳公爵领，可以等到那之后再考虑吗？」
班达鲁现在已经七岁，季节也已经是夏天。按预定的话应该已经前往公爵领了。
　其目的就是到公会注册。
　未成年人要真正的作为冒险者活动，就要在冒险者学校入学，完成学业毕业才行。不过，只是注册而不去入学也是可能的，
在冒险者公会刚注册的G级就只能接到城镇里的临工委托，因此没必要到学校里学习。要入学的是升到F级以上的要动真格展开冒险者活动的人。……至少两百年前的冒险者公会是那样的。
　班达鲁也打算成为F级以上的冒险者，建功立业成为名誉贵族。不过现在就只是注册获得公会卡，不入学冒险者学校，就那样返回塔洛斯海姆。
要问为什么的话DD。
「要在STATUS变得更吓人之前完成注册」
　可以这样的一言概之。
　到公会注册时会拿到注册证也就是俗称的公会卡，在那个时候全部STATUS都会被发行公会卡的职员看到。
也就是说班达鲁的【GHOUL KING(古尔王)】、【蚀王】和【忌名】等别名，【UNDEAD(不死族)训练师】和【灭魂士】等新职业，【死属性魔术】等未知技能、还有【弑神】的固有技能以及罗多特鲁特的诅咒都会全部被表示出来。
　现在已经相当不妙，而今后也未必不会再继续增加。因此要在更加恶化之前赶紧完成注册，在引起骚动前以冲刺的速度返回塔洛斯海姆，就是这样的一个作战。
　当然还有别的目的，那就是调查两百年前逃到哈托纳公爵领的塔洛斯海姆的大公主利维亚和沃尔克斯的女儿等难民的当前状况。
　巨人种的寿命和GHOUL(古尔)同样约为三百岁，所以也许问一下城镇里的巨人种就能知道吧。
如果她们精神的话就是件值得高兴的事，不过如果精神过头的大搞复兴塔洛斯海姆活动的话也许就会有点为难。如果她们是能够接纳UNDEAD(不死族)的人就太好了。
「那时候会把奥卢邦选王国的货币带回来，调查过那些之后在考虑吧」
阿密特帝国的货币全部都是由帝国统一发行的，而奥卢邦选王国的货币则是由各公爵领发行。也就是说竟然有十四种货币。
　选王国的统一的邦货币与各公爵领发行的货币在市面上混合流通。由于那样的关系导致明明在同一个国家，却要在公爵领和公爵领的交界处设置兑换所，在复数公爵领活动的行商商人似乎要时常注意货币的交换率。
　除了上述的兑换，历史上似乎还有几次就货币和新货币的更替。不止刻在硬币上的国王发生变化，就连金属的比例也会发生变化，所以价值也当然会出现变化。
　因此货币也许在这两百年间又有更替。
「虽然在六年前的战争中少了一个公爵领，不过麻烦的事依然没变，要制作独自的货币的话得慎重点才行」
如果之后因为塔洛斯海姆所使用的金属比例不同，导致发生硬币外流的事态就麻烦了。记得在上课的时候学过日本在过去发生了同样的事。
　听到这话的切萨雷不知为何露出惊讶的表情。
『什么，你还没放弃前往哈托纳公爵领的打算吗！？』
「……不对啊，放弃是什么意思啊？这不是理所当然的吗」
『但是，出发都已经推迟七天了』
「那是因为发生了各种各样的事。各种各样」
虽然这么说，但班达鲁无法否定将出发推迟了七天的事。
 
　前往哈托纳公爵领的人选，首先当然是自己了。然后就是祖伦和布拉格的忍者部队，还有优秀谍报员的爱莲。
首先是由班达鲁前往哈托纳公爵领的城镇，确认城镇的情况，调查是否有能触发【危险感知：死】的存在之后再把忍者部队和爱莲叫过去。
那是已经在几个月前和大家说好的，但是DD。
　第一天。
「不要不要要一起去！」
「Qu！」
「不，不要，一，一起，想去……果然不行啊啊啊！」
「帕碧娜，我只是去去就回，快的话十天也不到。比接近人类的村落会引起大骚动所以不行。还有萨蒂莉斯。觉得不好意思就不要做了」
班达鲁遭到帕碧娜和比艾莎舒，不知为何还加上萨蒂莉斯的阻拦。帕碧娜和比艾莎舒很快就被哄住了，但是安慰完「都一把年纪了，老身到底在干啥啊」的情绪低落的萨蒂莉斯的时候太阳已经下山了。
　于是那一天就放弃出发，剩下的时间就去和班碧与嘉妲露等年少组玩耍。
　第二天。
决心今天一定要出发的班达鲁走到外面的时候。天空突然变暗，回过神来已经被绑架到空中了
『Oooooon』
看来是被UNION BONE(骨联合体)的酷诺翰从背后绑架了。
「那个，今天是打算出发的啊」
『Oooooon？Oon』
「不，一起去就有点」
　现在的塔洛斯海姆还没有人知道UNION BONE(骨联合体)是灾害种，尽管如此无数骨头的集合体接近城市引起大骚动的情景也不难想象。
「我到公会注册完之后就会领取从魔证明书的啦」
『Oooooh！』
一边在空中盘旋的酷诺翰的体内进行飞行游览，一边说服酷诺翰，完事的时候天已经黑了。
　第三天。
决心今天一定要出发的班达鲁走到外面，听到大量的振翅生觉得天空突然变暗的时候，又被绑架到空中了。
嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
「还想着出现既视感，这次是CEMETERY BEE(墓地蜂)吗」
数十只CEMETERY BEE(墓地蜂)抓住班达鲁飞起，就那样将他运到被建造成犹如王城一部分的巢里。
然后，不知为何被CEMETERY BEE(墓地蜂)请吃蜂蜜和虫子。恐怕，他们是在说「请你吃这些，所以不要走啦」吧？
「不是，我一定会回来的啦」
咯叽叽咯叽叽咯叽咯
「嗯，真的。所以不要逼我吃青虫团子啊。至少煮一下或烤一下」
蜂蜜拌烤青虫团子的外面很脆口，里面则是入口即溶，非常美味。把蜂蜜改为甜辣的佐料的话，说不定很适合当下酒菜。
　第四天。
『真的没问题吗？不是再提升些等级会……因为，最近你不是说等级上不去吗』
那一天起床之后，班达鲁遭到达露西亚的阻拦。
「没问题的，妈妈。只是提前撞上墙壁而已，也并没有变弱」
正如达露西亚所说，现在的班达鲁进入了等级难以上升的俗称撞上『墙壁』的成长停滞期。
虽然是停滞不前的状态，不过并不会突然变弱，也不会出现昨天还能做到今天却做不到的事。
　而且也不会今后一直停滞下去。『墙壁』可以被跨越是众所周知的。实际上，之前为此烦恼的卡奇亚现在已经越过了墙壁，如今就像以前那样的不断提升等级。
　撞上『墙壁』的时机和『墙壁』的厚度都因人而异，虽然有人认为「这是我的极限而放弃」，不过也有很多人越过墙壁获得更多的成长。在那之后，因为第二次撞上墙壁而选择放弃的冒险者的比例会变高。
在冒险者之间，成为D级的时候必定会撞上一次『墙壁』。马上跨越『墙壁』就是有才能的人，晋级C级已经指日可待，而像卡奇亚那样无法马上跨越的的话就会经历漫长的低谷期。
　顺带一提，原A级冒险者的沃尔克斯生前三次跨越墙壁，再第四次跨越墙壁的过程中败在米亥尔的手上。
「因此，反过来就是说现在的我拥有相当于D级冒险者的实力，去城镇转一圈再回来可以说是易如反掌哦」
班达鲁说出如果被世上的D级冒险者听到了必定会全力否定的话。然后达露西亚也没有接受。
『不要啊！怎么能够和你分开！就像至今那样把妈妈也带上啊！』
「我也向带你去，不过稍微有点危险啊」
进入城镇的时候，行李也许会遭到门卫的严格检查。如果达露西亚的骨片被发现，她的灵凭依在上面的事万一被看穿的话就会很麻烦。
如果门卫想找人把达露西亚的灵净化的话，最糟糕的情况就是要将门卫杀掉然后逃走。
「你看，如果我乱射【魔力弹】的话，事情不就会变得很大条吗？」
没错，会变得很大条。在城镇的门前做这种事的话，就根本不是门卫生死那么简单的事。门和周围的城壁会变成一堆瓦砾……是否会留下瓦砾都是个疑问。
『呜……我明白了。但是，一定要回来哦』
「嗯，当然了，妈妈」
　然后这一天也天黑了。
　第五天。
「哎～～～～呀～～～～～」
发出没有起伏的类似惊叫，班达鲁被IMMORTAL ENT(不朽树人)绑走了。看他那精疲力尽的样子就像是看破红尘一样。
　第六天
『小不点，在对面如果碰到我女儿的话就将这封信交给她，如果我女儿过得很辛劳的话就把这个也交给她』
『御子，如果遇到利维亚大人的话请务必帮我转交这个』
『这个也拜托了，陛下！』
「……行李的尺寸已经有我的三倍了啊」
　行李的整理很花时间，果然还是要推后一天。
　然后今天就是第七天。
「已经将大家说服了，味噌也好，酱油也好，鲣节也好，熏制也好，蛋黄酱也好，番茄酱也好，就算我不在，工场也能持续运转上百年。
万事俱备。之后就只需用这双脚走路而已」
「那个，班达鲁大人，稍微出了点问题……」
就在班达鲁干劲十足的时候，出现在他面前的爱莲吞吞吐吐的向他搭话。
「问题是？」
「布拉格他们昨天跑去攻略DUNGEON了。等他们回来也许要几天」
　看来因为出发被连日推后而等得不耐烦的布拉格等忍者部队跑到DUNGEON训练去了。
「没办法，我们就先出发吧。留下通信UNDEAD(不死族)的话，之后再汇合也没问题」
使魔的一种应用的通信UNDEAD(不死族)可以用来替代便携电话。可通话的距离很短，声音需要通过UNDEAD(不死族)的耳朵和舌头，因此并不能听到原声，不过在这个LAMBDA(拉姆达)也是划时代的UNDEAD(不死族)。
　外观是GOBLIN(哥布林)的干头颅，从设计而言可以说是再糟糕不过了。……如果用人头的话性能还会更高，但被人发现的话就必定会被逮捕所以还是放弃了。
「那么，出发吧」
「是的，班达鲁大人。啊啊，竟然是两人独处的旅行……?」
「不对，爱莲要在隧道的出口待机哦？」
大概是没有的，但是如果城镇的大门有对吸血鬼的防御对策就麻烦了。
　除此之外，本来还有信奉【悦命的邪神】西里酥卡卡的原种吸血鬼的情报网和能够探测血液主人所在的MAGIC ITEM等不得不注意的东西。
不过，这次得出了无需担心的结论。
　虽然不知道吸血鬼们的情报网有多大，不过他们应该没想到班达鲁能够把隧道再次挖通。而且那个情报网似乎也不是能够在所有村庄潜伏密探的天罗地网般的组织。
主要的城镇会有几名情报提供者，并非那种城镇和村落的话，只要不是很特殊都不会有。至少爱莲所知的帝国和盾国的情报网似乎就只是那种程度。
　而MAGIC ITEM的实物已经在之前的防卫战中拿到了。就算有同样的东西，使用ITEM时所必须的爱莲的血液也快用尽了。
　而且就算被原种吸血鬼的爪牙发现，基本上也有将其收拾掉的信心。
「因为这样，那么就出发了」
「一路走好，班大人。一定要回到我的身边哦」
「塔利亚，班要回到的是我们的身边」
『少爷，下次请务必让我来代步』
　受到举国的送行，班达鲁带着爱莲动身前往哈托纳公爵领。
　时不时遭到PTERANODON(翼龙)和鸟类魔物的袭击的飞行了三天，然后在已经被GOLEM化(PAIN)的完成重建的隧道里再行进三天，让塞住出口的GOLEM(魔像)移开，于是班达鲁终于到达期望已久的奥卢邦选王国了。
　隧道的出口是只留有道路痕迹的长着稀疏树木的草原。
　与塔洛斯海姆进行贸易的两百年前这里似乎是一条气派的大道，如今就只剩下一点痕迹。
「从这里往东走三个小时就是目标的城镇……还存在吗？」
「似乎是个有几千人口的城市，大概吧？至少哈托纳公爵领没有灭亡，附近应该有村镇吧。
那么，爱莲在这附近待机。联络就用通信UNDEAD(不死族)」
「我明白了。但是……一个人真的没问题吗？」
「没问题，一个人也能行」
句尾应该加上「啦」吗？想着那种傻事，把一脸担心的爱莲留下，班达鲁沿着道路的痕迹徒步行进。
　实际上他带着数不尽的灵，因此并非真的一个人。
　另外，隧道的出口用GOLEM(魔像)塞住进行伪装，只要说出口令就会打开。
那句口令就是「反复横跳的脑髓」。是绝对不会因搞错和偶然能说中的话。
班达鲁在隧道内部的墙边建造了简易的住宿设施。爱莲就是在这里一边待机一边等待后续的忍者部队。
 
「也快到了吧」
因为在比自己还要高的草丛中行走实在太麻烦，于是班达鲁用【飞行】在草的上方无声移动。
如果没有背后背着的行李的话，就很可能被人误认成亡灵。
　因为实情并非如此，所以会时常遭到GOBLIN(哥布林)以及翼展一米半左右的大乌鸦的袭击。然后立即被班达鲁击退。
如果是阶位1或2的魔物的话，无需下什么功夫也能干掉。当然由于诅咒的关系拿不到经验值，不过就算能拿到也是微乎其微，所以他完全没有在意。
「Gegigiya～！」
「Gegigiyaa！」
面对一边发出怪叫一边挥舞棍棒的GOBLIN(哥布林)，班达鲁总之就以毫无干劲的怪叫吼回去，然后用在与布拉格等忍者部队一起训练获得的【投掷】技能投出石头将其收拾掉。
「阶位2的大乌鸦的话，五回有一回能拿到魔石呢。拿到的话，就可以拿来代替通行税了」
在邦盖亚大陆，进入村镇的时候被收取通行税是很普通的事。由于班达鲁没有奥卢邦选王国的邦货币，因此带上应该能用的盐作为替代。
　用高阶位的魔物的魔石或原材料的话有可能会引起「为什么这样的小孩会？」的骚动，于是放弃了这个选项，而且哈托纳公爵领既没有沿海也没有能采到岩盐的地方，因此班达鲁带上了高价的盐。
「如果在这两百年间发现了岩盐矿山导致盐的价格跌落的话，就只能狩猎魔物了」
还是说，不狩猎魔物而是找好久没见过的野兔呢。
「说起来，妈妈给我喝的野兔的鲜血很好喝呢」
沉浸在回忆中的班达鲁将前来袭击的另一只GOBLIN(哥布林)揍死，继续前进。
然后，看到远处的石造墙壁了。
「终于看见了。但是，长满了苔藓和蔓藤呢。根据沃尔克斯的说法，这里明明应该是个相当繁荣的城镇啊」
这里是连接塔洛斯海姆和哈托纳公爵领的贸易都市，由于是在贸易开始时迅速建起的，因此历史不长，不过据说是个非常朝气蓬勃的城市。
　果然是因为塔洛斯海姆的毁灭导致贸易终止，城市也因此陷入衰退了吗。实际上也是如此，明明在城市的附近，然而GOBLIN(哥布林)和大乌鸦却太过多……感觉是这样。来到一般的城市附近是自艾比佩奇亚以来，所以没办法肯定。
「难道，不会已经变成废墟……」
受到不安驱使的班达鲁发动大范围的【生命感知】魔术。然后感知到城市中心有上千的生命反应。
看来虽然衰退不过并没有变成废墟。
　那些生命反应之中有几个比普通人要强，那大概是驻守在这的士兵或冒险者吧。
「啊啊，太好了」
松了一口气的班达鲁降落到地上，向着城门走去。
　接着，察觉到这边的门卫「Geyageya」的吵嚷起来。本来是为了不吓到人而解除【飞行】的，不过看来那是徒劳之举。
那是有着暗绿色的皮肤，长鼻子和长耳朵和吊角眼的丑恶门卫
「嗯，还是面对现实吧。那是GOBLIN(哥布林)」
而且从拿枪的动作来判断，似乎是阶位2的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)。没有门板的门口的对面，有不计其数的GOBLIN(哥布林)正指着这边吵嚷着，拿着武器往这边跑来。
「Gegiiiiiii！」
然后在原本应该只有成人胸口高度的GOBLIN(哥布林)之中，仅有的一匹有着成人大小的GOBLIN(哥布林)发出巨大的叫声。
与其他GOBLIN(哥布林)的粗劣武装相比，他装备着制作得很坚固的铠甲和盾牌，武器是一把枪斧。
　看来那好像是GOBLIN KING(哥布林王)。
「哇～，初次遇到了自己以外的KING啊」
以毫无起伏的语气说话的班达鲁总之就是先给他一发【死弹】。
在这里，【GHOUL KING(古尔王)】和【GOBLIN KING(哥布林王)】，两位王的战斗的帷幕拉开了！
 
?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：7岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】 【g王】【忌名】
?职业：毒手使
?等级：20
?职业履历：死属性魔术师 GOLEM(魔像)炼成士 UNDEAD(不死族)训练师 灭魂士
?能力值
生命力：184
魔力：328120344
力：128
敏捷：130
体力：119
智力：761

?被动技能
怪力：2级
高速治愈：4级（升！）
死属性魔术：6级（升！）
状态异常耐性：7级
魔术耐性：1级
视
精神污染：10级
死属性魅惑：6级
废弃咏唱：4级
眷属强化：5级
魔力自动恢复：4级（升！）
从属强化：4级
毒分泌（爪牙舌）：2级（升！）
敏捷强化：1级（新！）
?主动技能
吸血：6级
极限突破：5级
GOLEM(魔像)炼成：6级
无属性魔术：5级（升！）
魔术控制：4级
灵体：6级
木匠：4级
土木：3级
烹调：4级
炼金术：4级（升！）
格斗术：4级
碎魂：5级
同时发动：5级（升！）
远距离操作：6级（升！）
手术：2级（升！）
并列思考：5级（升！）
实体化：4（升！）
协作：3级（升！）
高速思考：3级（升！）
指挥：1级
农业：3级（升！）
服：2级（升！）
投S：3级（新！）
?特有技能
弑神：2级
?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值
 




闲话6 海藤卡纳塔

海藤卡纳塔曾经是混血的日裔美国人。真名是卡纳塔?凯道
只是由于父母都是亚裔的关系，导致他的外表几乎就是日本人，因此就算他这么说也几乎没人相信。
　所以并没有遭到霸凌欺负，反过来也没有受到其他学生的注目。
成绩平均，运动就只是稍微好的程度。由于日本课程中教的英语和真正的英语不同，导致他的英语成绩反而很差。
　然后在休学旅行的时候因为恐袭爆炸而丧命。
 
『卡纳塔，马上就到空降点了』
回想起过去的卡纳塔在听到飞行员的声音后回过神来。
「好啦」
如此回答的他再次对降落伞和装备进行检查。以前由于太过得意忘形导致犯错，差点在空降训练中挂掉，因此他对降落伞的检查特别细致。
　魔术和外挂能力……以这个ORIGIN(奥利俊)的风格来说就是【GIFT(天赋)】，并非有了这个就死不了，在转生之后的约二十八年的时间里他已经充分理解到这点。
「那么，赶紧将臭恐怖分子烧毒吧」
『喂卡纳塔，你的任务是解救被诱拐的总统千金。不要忘了啊』
「我知道了。话说回来，如果向那位小姐要联系方式，总统阁下会发怒吗？」
『无可奉告。另外，汉娜小姐还只有十五岁。只有你的年龄的一半哦，大叔』
「我也还是二十多岁而已！才不是大叔！」
把前世算上的话，就是四十多岁了。
『是吗，那么赶紧去吧GUNGNIR(永恒之枪)』
「我讨厌那个代号」
因为听到自己的这个既夸张又羞人的代号而不禁叹了口气的卡纳塔从应用了光属性魔术的光学迷彩直升机上跳了下去。
 
　转生到ORIGIN(奥利俊)，地球的记忆和被赋予的力量觉醒的时候，海藤卡纳塔变成了「卡纳塔?史密斯」。姓就先不管，认为名字相同是神明大人的多余操心的他很快适应了新的环境。
科学和魔术融合在一起的事除外，ORIGIN(奥利俊)和地球高度相似，大陆的数量和形状都几乎相同，国际形势也很相似。那也对他适应这个世界起到了帮助
　卡纳塔一方面隐藏自己的外挂能力尽量不去使用，另一方面他毫不掩饰自己的魔术才能，成为神童过上与过去不同的快乐开朗的少年时代。
今世的父母比前世更加富裕，非常宠爱这个天才儿子，不管是什么都会买给他。在学校总是受到人们的注目，到了十多岁的时候就不存在没有女友的时期。
　可以说是顺风顺水。简直就是梦幻般的第二次人生。到了大学的时候学习好像会很辛苦，不过只要发挥出魔术才能，要继续当个名人也很简单。
他是这么认为的。
　但是在接近二十的时候，他与那些与自己同为转生者的家伙再会了。
（我现在拿着突击步枪和战术刀朝恐怖分子的据点空降，这全部都是那家伙的错）
雨宫宽人。世界的英雄，卡纳塔等百名转生者的首领。
　卡纳塔只有一个外挂，他则是拥有复数外挂，是个拥有压倒性力量的男人。
他在很早以前就开始搜寻与自己相同的转生者，认为应该将这份力量用于维护世界和平，是个高举理想的美漫英雄式的混蛋。
（能力越大，责任越大，在电影以外听到这话还是第一次啊）
说起来，那部电影的续集到底怎么样了呢？不知为何绿色巨人在ORIGIN(奥利俊)更受欢迎，那个英雄却还没被拍成电影。果然是因为用单纯的力量将反派的魔术师击溃的剧情很受欢迎吗？
评论家们认为这是上世纪的魔术偏重主义的反弹。
　一边想着这样的事，一边打开降落伞，同时发动咏唱着的魔术。
操纵热和大气，让周围的光折射，使自己变成透明的状态。也就是所谓的海市蜃楼。
「那么，这样就能瞒DD不过去啊！？」
降落伞被连续开洞。发现自己已经变成地上标靶的卡纳塔立即与降落伞分离，落到恐怖分子占据的郊外废墟的周边。
 
　与雨宫宽人以及其他的转生者再会对卡纳塔来说是再糟糕不过了。
宽人对外宣称自己等人所使用的外挂能力是神所赐予的『GIFT(天赋)』，并组成了国际性的救援组织。就是所谓的英雄队伍。
然后参与自然灾害救助，与意外出现的怪人怪兽UNDEAD(不死族)战斗，出席慈善派对给孩子们签名，出席电视节目接受采访。
　他的手腕让卡纳塔不得不认同。看到他的这种行动力，实在无法想象他在地球的前世是个啃老族，被父母赶出家，为了到亲戚的工场寄宿打工而乘上那艘渡轮。
但是，请不要把我牵扯进去，这就是卡纳塔的想法。
　他并不憧憬冒险和动作电影的世界，根本没打算为连相貌和名字都不知道的陌生人挥洒汗水。只要被周围的人奉承，轻松快乐的度日就好。
　难以理解的是，他前世的同学们大多数都支持雨宫宽人的想法。不管是谁都都因为成为超级英雄而欢喜不已。高兴的到西边进行灾害救助，到东边协助犯罪调查，然后被媒体大肆报道，他们都这样讴歌人生。
　当然，也不是所有人都高兴的投入其中。也有不少人对在媒体上露面感到很厌烦。但是，他们也都支持宽人。他们都认为为了避免拥有并非魔术的特殊能力的自己被这个世界的国家恶意利用和榨取，最好还是归属于一个组织。
然后既然组成了组织就要让组织以外的人认知，特别是被一般民众广泛认知和信任，这是非常重要的。
　在大多数转生者支持雨宫的状态下提出异议是需要勇气的，而且各国政府似乎在卡纳塔与他们再会之前就知道他拥有特殊能力。
相貌和名字，以及在ORIGIN(奥利俊)相当于地球的指纹和虹膜的魔力纹都已经被知道了。如果不是和雨宫等人再会的话，取而代之出现在他面前的就是政府的人吧。
　根据雨宫的说法，不管是集合起来组成一个组织，还是故意通过媒体公开情报，都是为了避免转生者们被情报机关和犯罪组织利用的一种手段，但那对卡纳塔来说就是多管闲事。
　百人的转生者聚集起来的话，优秀的魔术才能以及比其他魔术师更高的魔力都会被埋没掉。一下子就从天才变回「凡人」。
再加上卡纳塔被赋予的魔术才能是高度的火属性和平均的风属性。外挂能力则是相当适合『现场』。
　因此得到了GUNGNIR(永恒之枪)那样的夸张代号DD
「就这样陷入了执行玩命秘密任务却只能得到便宜酬金的境地呢！」
在快要摔到地面之前打开预备的降落伞，用风属性魔术将一般在这种情况下无法完全张开的降落伞强行张开，缓和冲击。
在接着的着陆瞬间在地面上打滚，总算是成功着陆。
　然后想起脑中的地图，喃喃自语的说道「光、热和魔力」。接着卡纳塔的身影便消失了。
（就只是变成透明而已）
在被黑暗包裹的视野中，卡纳塔凭着记忆前进。
『那些臭恐怖分子，到底在哪里拿到了最新式的魔力感应器呢？』
卡纳塔察觉到，他们之所以能够发现空降是因为他所咏唱的魔术被魔力感应器发现了。因此现在他将自己变成对肉眼、热感应器和魔力感应器透明的状态，偷偷接近。
　这就是卡纳塔的外挂能力。
顺带一提，要问为什么在用降落伞下降的时候不用外挂能力，那是因为外挂能力也需要消耗魔力，不用就是为了控制魔力消耗。而且进入这个状态自己也看不到任何东西，着陆的时候如果有障碍物就会狠狠的撞上去。
　然后他终于到达恐怖分子用来监禁总统千金的那栋建筑物。
「【生命热源感知】」
解除能力恢复视力的卡纳塔使用探知生物热源的魔术对整座建筑物进行调查。顺带的，栖息在周围荒野的小动物也产生了反应，不过这些就不用管。
　人类大小的热源有七个。其中的四个慌慌忙忙的行动起来。那些就是发现空降中的卡纳塔向他射击的家伙吧。
剩下的三人位置很靠近。只是，三人之中的两人位置较低，好像是坐着。剩下的一人位置较高，是站着。
「两名负责看守的恐怖分子在比我更大更重的总统千金前面坐着的情况是不可能发生的呢」
　看过她的画像，汉娜小姐是身材娇小的十五岁少女。就算是发育期也不会是那个样子吧。
「总之就先干掉那四人吧」
因为不知道坐着的两人之中到底谁是汉娜小姐，于是决定先收拾掉采取行动的四人。
「建筑物」
如此的嘀咕道，然后向着热源反应的方向扣动突击步枪的扳机。接着，随着枪声，射出的子弹无声且不留痕迹的穿透眼前的建筑物的墙壁，消失了。
察觉到卡纳塔的探测魔术的恐怖分子们虽然马上展开行动，然而却突然就倒下不动。
　因为他们被毫无征兆的从墙壁和地面射过来的子弹击毙。
那枪击简直就犹如【GUNGNIR(永恒之枪)】，不管前面有什么障碍物对卡纳塔来说都毫无意义，他可以向这样的简单击中目标要害。
「这个代号也太过夸张了呢。另外，取个让人联想到能力的代号，到底是脑子缺了哪根筋啊？建造物，金属」
卡纳塔简单的穿过墙壁和地板，在建筑物内猛冲。然后握紧强化树脂制刀柄的战术刀，从墙壁冲进有三人反应的房间。
「GUNGNIR(永恒之枪)！？」
就在恐怖分子的大块头男人叫出来的时候，卡纳塔已经把刀刺进他的身体。
接着迅速确认剩下的两人。
一个是在卡纳塔背后拿枪朝他射击的女恐怖分子。就算是存在魔术的这个ORIGIN(奥利俊)，要迅速作出反击也果然还是用枪或刀。用魔术的话无论如何都需要花时间咏唱咒语。
　不过，那些金属的子弹就只是透过卡纳塔的身体打在大块头男人的身上。
「明明是个美人，真是遗憾」
他这样说着，给明白到子弹无效而脸色发青的白人女恐怖分子来了一刀。
（如果总统千金不在的话，就可以在无敌状态下解除她的武装然后干一炮……不，明明是个想要干两炮的美人，真是浪费啊）
这明明是打打杀杀之中为数不多的福利。
「你，你是？」
「你还好吗？我是BRAVERS(勇者众)的GUNGNIR(永恒之枪)。是前来就你的」
将内心想法完全隐藏的卡纳塔以绅士的态度表明身份。BRAVERS(勇者众)是以某个事件为契机给这个转生者所属的队伍取的名字。正式的名称是HUNDRED BRAVERS(百人勇者众)。
百人的勇者们，这是个多么羞耻的名称啊。
（回想起来，我们除了进行救助和支援，开始接这种杀人任务的契机也是那个事件）
那是前往某个欧洲的军事国家的秘密研究所将一匹在那大肆破坏的UNDEAD化的实验体消灭掉的事。
在那之前也经常去消灭自然发生的UNDEAD(不死族)以及受魔力影响而从动物或人类变异而成的怪物或怪人，不过那个事件在各个层面都印象深刻。
　首先，能够预言实现愿望的必要手段的【ORACLED(先知)】的圆藤硬弥所给出的手段非常奇特。
在UNDEAD(不死族)从研究所出来的时候，毫无防备的在那里等待。绝对不能让他察觉到敌意。这样的话UNDEAD(不死族)就会解除警戒，那个时候就同时发动攻击一口气将其消灭。
　竟然在面对危险敌人的时候露出毫无防备的姿态，可以说是疯掉了，然而当真那么干的时候UNDEAD(不死族)就真的解除了警戒，然后他就那样被己方单方面消灭了。
他到底在想什么呢，卡纳塔对此感到不解，接着事态就急速的发展起来了。
　那个UNDEAD(不死族)，正确的来说是UNDEAD化的那个人的魔力正是研究所所在的军事国家出口的最新药物和最新医疗方法的秘密。
至今都未曾发现的死属性的魔力。这个世界独一无二的存在就这样被卡纳塔等BRAVERS(勇者众)轰到灰飞烟灭。
　当然新药物的出口就只能终止。无法制作出新的药物和MAGIC ITEM，世界各国为仅存的东西展开争夺。然后各国根据研究所留下的数据和为数不多的幸存者所吐出的情报在背地里展开第二个死属性魔术师的搜索……制造。
　卡纳塔等人也被打听过很多遍是否能用「GIFT(天赋)」来再现死属性魔术。应该能通过【ORACLED(先知)】得到答案的硬弥则是说出「那是……他是不能存在于这个世上的存在。要拯救他就只能那么做」的话，之后就对此保持沉默。
竟然对一匹实验动物产生感情。就是因为这样才会是个天真小子啊，卡纳塔对他的行为感到傻眼，不过在调查死属性魔术以及揭发违法研究所的过程中，卡纳塔等人自然而然的知道了那个UNDEAD(不死族)到底是个多么超规格的存在。如果那个UNDEAD(不死族)没有被杀掉的话，被杀的说不定是自己的一方。至少在场的一半以上的转生者会丧命。
所以与每周都去教会做弥撒的硬弥似乎有点共鸣了。
　穷极死属性魔术似乎能令不老不死成为可能，想要得到不老不死的当权者，以及不认同不老不死的宗教人士。这种对立使得世界各处都乱起来了。
因为那样的前因后果，总统千金被恐怖分子绑架，而卡纳塔则是接下了救助的任务。
（哎呀？我为什么会回想起这些事？说起来……）
「嘎哈！？」
突然回过神来的时候，卡纳塔已经口吐鲜血。
「你，你……知道我的弱点，为什么……不是总统千金吗……」
原本向他抱过来的汉娜的手深深的刺入卡纳塔的胸部。这实在不是总统千金能办到的事。
「是我啊，卡纳塔」
安静回答的汉娜小姐的姿态无声的发生了变化。白人的少女变成了二十五岁有余的亚裔女人。
「你是，【METAMOR(变质)】……为什么……？」
卡纳塔眼前的女人是BRAVERS(勇者众)的一员的狮方院真理，外挂能力是可以变身成所有的存在。
　真理以满怀憎恶却像戴着面具般的无表情回答道。
「为了杀你而利用了恐怖分子。真正的总统千金如今已经在另一个地方被保护了」
「为了杀我！？为什么，我有什么招你怨狠的……！」
「妈妈的仇啊」
「等，等一下！不要误会」
　惊愕的卡纳塔摇摇晃晃的向后退，想和真理拉开距离。一边灼烧伤口止血，一边设法摸索活命的方法。
「我，并没有杀死那个女人，的确是，救不了她，从结果而言让她的心脏停止跳动的是我。但是，脖子以上都已经没了啊！？而且，多亏了我，你的母亲的一部分现在还能在某处活DD」
「明明头部以上没了，那么为什么妈妈的眼角膜会被移植到黑手党老大的身上，能告诉我吗？人渣」
真理打断了卡纳塔的话，对着一屁股坐到地上不断往后退的他的头轻快的举起手。
　实在再糟糕不过了。真理的【METAMOR(变质)】和卡纳塔的【GUNGNIR(永恒之枪)】相性实在太差。如果四肢健全的话还能设法逃走，但是身负致命伤的现在根本不可能。
「等，等等！你认为这样的事会被允许吗！？不可能隐瞒的住，那个正义感爆棚的宽人不会允许……住手，我还不想死！你的那个妈妈不就是把你生下来的这个世界的女人而已吗，根本就不是真正的母亲！？而且我们不是同伴吗！？」
「才不是。把妈妈切开，将她的内脏卖掉的你根本不可能是同伴」
　好像听到真理这么说，但是在作出回答之前卡纳塔的意识就断绝了。
 
　HUNDRED BRAVERS(百人勇者众)的成员卡纳塔?史密斯。地球的名称是海藤卡纳塔。
他被发现的时候身负重伤，随即被送到医院。经过一番全力治疗最终无果，三天之后被宣布死亡。
人们认为他在执行将某位总统千金从恐怖分子手中救出的任务的期间，因为「GIFT(天赋)」的弱点被发现而丧命。
　卡纳塔?史密斯是百人勇者之中的最初的牺牲者，他的死对雨宫宽人等剩下的九十九人之中的九十八人造成了巨大的冲击。
 




第68话 哈托纳公爵领衰退之后

《【格斗术】、【毒分泌（舌牙爪）】、【吸血】的技能等级上升了！》
 
「原来如此。这个城市已经变成了GOBLIN KING(哥布林王)的城池」
『但是，真厉害啊。竟然一个人单挑灾害种』
「我也想看啊，KING的大展身手」
「没有啦，才没那么厉害」
　那天晚上，班达鲁和爱莲还有已经汇合的忍者部队的布拉格和祖伦围在锅前谈话。
　那之后，班达鲁就一个劲的和GOBLIN(哥布林)战斗。用【灵魂出窍】和【灵体化】分裂，再进行【实体化】，在GOBLIN(哥布林)的大军中来回穿梭，用死弹和钩爪单方面的虐杀GOBLIN(哥布林)。
用【GOLEM(魔像)炼成】将城墙变成STONE GOLEM(石头魔像)，将所有的GOBLIN(哥布林)都一网打尽。
　另外，班达鲁从一开始就没打算让GOBLIN(哥布林)的雌性当布拉格等人的对象。首先是布拉格等人不明白GOBLIN(哥布林)的语言，其次是与GOBLIN(哥布林)相比，BLACK GOBLIN(黑哥布林)的外貌更接近人类，因此美丑感觉接不上轨。
「也没什么了不起的。就只是一千左右的GOBLIN(哥布林)而已」
『一般来说可是很了不起的事啊。让C级冒险者一个人对付的话，他绝对会逃跑的哦』
「你看，我并不一般嘛」
「嗯，KING好厉害哦」
　GOBLIN KING(哥布林王)所率领的上千匹GOBLIN(哥布林)。虽然以有KING君临的集团来说还算小规模，但是一般的冒险者不要说单独挑战，就算是组队也不会去挑战。
虽然等级还很低，但是由于受到【眷属强化】的影响，会比一般的GOBLIN(哥布林)更强，只要有KING的君临，胆小的GOBLIN(哥布林)也会变成毫不怜惜性命的勇猛士兵。
　不过，对班达鲁来说那是能够单方面碾压的对手。
他虽然不擅长对付有能力集中突破自己的【停击结界】和【吸魔结界】的对手，不过反过来就是说如果对方无法打破结界，自己就相当于无敌。
　用结界保护住灵魂所在的主体，外面的战斗就交给【实体化】的灵体分身。于是，只拿着生锈武器的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)和GENERAL(将军)根本无法对他造成致命伤。
就算GOBLIN KING(哥布林王)和MAGE(术师)拼命将分身打倒，对班达鲁来说也就只是忍一下就没事的痛楚，马上再造出分身就行。
　进一步的将城市周围残留的石壁变成STONE GOLEM(石头魔像)的话，GOBLIN(哥布林)们连逃都逃不掉。
　结果就是GOBLIN(哥布林)全军覆没，GOBLIN KING(哥布林王)及其部下就只是削掉了班达鲁的一千万左右的魔力而已。而那被削掉的一千万魔力也因为【魔力自动恢复】和GOBLIN KING(哥布林王)的血而大部分恢复了。
「但是班达鲁大人，用疾病的话不是可以更快搞定吗？」
如果班达鲁有那个意思的话，是可以马上制作出去年用来对付米鲁固盾国大军的那种病原菌的。使用那个的话，不BLACK的GOBLIN(哥布林)就会一下子瘫痪掉。虽然不会马上死掉，不过接下来就只是像作业一样的给倒下的GOBLIN(哥布林)补刀就行，就连战斗都算不上。
　但是这个手段是有缺点的。
「虽然是这样，但是如果有被GOBLIN(哥布林)抓住的人就麻烦了。不过还好，并没有被抓住的人」
GOBLIN(哥布林)和ORC(奥克)同样偶尔会掳走女人，将她们当作生孩子的道具。虽然考虑到这样的可能性，不过很幸运的是这个集团现在并没有捕获到人类的女性。姑且是有类似的生命反应，然而那就只是雌性的GOBLIN(哥布林)。
「竟然将连存在与否都不明的女人也考虑在内，真是深思熟虑啊」
「一般都会考虑的哦。不过不要停下来，继续夸我吧」
美味的食物和人们的赞赏是人生的润滑油。再加上身体接触就更好了。
『噢，了不起啊。』
「了不起，KING」
　因为初次的失败而为之沮丧的班达鲁在三人的摸头杀下重新振作起来，将被杀的GOBLIN(哥布林)变成ZOMBIE(僵尸)让他们自己处理自己的尸体，班达鲁则是和大家一起开始准备野营。
因为不想使用GOBLIN(哥布林)的居所，所以随便找了些木材和石头用【GOLEM(魔像)炼成】建造出令人怀念的窖屋。
　因为是夏天，所以建十间就足够了吧。
顺带一提，双手双脚被废掉，已经奄奄一息的GOBLIN KING(哥布林王)就交给布拉格补刀干掉。经验值是或多或少的得到了一些，但是KING的阶位终究就只是4，所以并不足以令等级上升。
『但是，真是可惜呢。如果是在成为冒险者之后打败GOBLIN KING(哥布林王)的话，明明可以一口气晋级啊』
「有那么厉害吗？GOBLIN KING(哥布林王)」
『当然了。如果刚注册的菜鸟独自将其击败的话，就可以一口气从G级升到E级，还可以马上接受D级的晋级考试哦』
「噢～，比看上去的要厉害啊。不愧同样是KING」
「……哇，感觉好吃亏啊」
在感到佩服的布拉格的旁边，班达鲁失落的垂下双肩。
刚注册的菜鸟单独将GOBLIN KING(哥布林王)讨伐。这是非常厉害的大新闻，不是冒险者的人们也会记住这样的伟业。
　班达鲁看过的地球的亚文化作品也有主角突然成就伟业以强烈印象登场的展开，那正是自己身处的情景。
如果是在注册成冒险者之后的话。
『不，这次不是已经决定注册之后就马上离开城市了吗？无论如何都没时间接受晋级考试吧』
「对啊。而且在注册前就已经打倒了这样的大家伙，班达鲁大人一定能够马上立下同等的功绩」
被如此安慰的班达鲁则是「说的也是呢」的马上恢复精神了。
「但是，城镇不止荒废了，而且还成为GOBLIN(哥布林)的居所，这到底是为什么呢？哈托纳公爵领现在还存在吧？」
「对，那是绝对不会搞错的。虽然我也是第一次来到奥卢邦选王国，不过如果一个公爵领灭亡的话，情报必定会传到大陆西部。
而且根据这个废墟的状况来判断，城市被废弃是很早以前的事」
『我来到这个城市也只有两回……果然是因为和我们的贸易中断的关系吗？尽管如此北边也有个比这更大的城市，南边还有个矿山。我觉得这里应该还可以作为中继地啊？』
「那么，是不是因为魔物泛滥而无法维持了呢」
「啊啊，说不定那就是原因呢。毕竟米鲁固盾国侧也发生了同样的事」
塔洛斯海姆被米鲁固盾国大军毁灭之后，由于没有巨人种冒险者疏伐魔物，导致魔物越过境界山脉对米鲁固盾国造成损害，这是从原米鲁固盾国冒险者的卡奇亚那听回来的事。
　同样的事应该也在哈托纳公爵领发生了吧。然后也许就像布拉格说的那样，由于无法维持，公爵于是决定放弃这座城市。
『这样啊，难怪城市的周围变成了准魔境。是因为没办法疏伐魔物吗』
　顺带一提，魔境和准魔境的区别在于土地遭魔力污染的程度。
魔力污染严重到会自然的产生魔物，比如一般的动植物在那栖息就会因魔力污染而魔物化，那种重度污染的土地就被称为魔境。科博露果实等只能在魔境采到的植物的生长条件就是魔境。
要让魔境变回不会发生魔物的普通土地的话，就要将森林的树木全部砍倒，将沼泽全部填平，清除一切魔力容易寄宿的东西，然后请神殿的圣职者来净化才行。
　相对的，准魔境就只是因为什么理由而从其他魔境跑出来的复数魔物栖息的土地。对于利用那片土地的人来说就如同魔境一样，不过魔物被狩猎殆尽的话就不会再有魔物出现。可以变回普通的森林和沼泽。
　以这种标准来判断的话，令作物变成MONSTER PLANT(怪物植物)的塔洛斯海姆周边就是名符其实的魔境，不过谁都没有在意。
「那么，这之后要怎么办？要回塔洛斯海姆吗？」
「不，去北边的城市看一下吧」
『应该比南边的矿山有看头呢。经过两百年的话，说不定矿山早已因矿脉枯竭而被关闭了』
「诶？这个世界的矿脉会枯竭的吗？」
「KING，不会枯竭的矿脉就只有DUNGEON的矿脉」
看来塔洛斯海姆的地理条件还真的相当优越啊。
 
　第二天，班达鲁为了让爱莲等人以这个城市作为待机据点而将水井的水替换成AQUA GOLEM(水魔像)〔外表有点像SLIME(史莱姆)〕，之后就是让BLACK GOBLIN(黑哥布林)们打扫。接着非常麻利的用【GOLEM(魔像)炼成】设置城墙、t望台和数个陷阱，之后向着从GOBLIN(哥布林)的灵那问出的道路所在的地方走去。
途中觉得用走实在太麻烦但是由于要锻炼体力而选择了不同的移动方法，也就是切换成手脚并用的用钩爪抓地奔跑。
「DaoGongHuiZhuCe，ChengWeiMaoXianZheZhiHou～」
一边唱着毫无调子的歌曲一边手脚并用的跑了约三十分钟之后，终于发现了道路。虽然只是一条普通马车在上面行使就会不停颠簸的破烂道路，不过明显有人整备过。
　这就是奥卢邦选王国的道路，班达鲁如此感慨的注视了一段时间，踏出值得纪念的一步并举起双手欢呼万岁。接着就那样定住……嘟哝道。
「一个人的旅行好空虚」
唱歌和毫无意义的兴奋起来都撑不了一会儿。情绪高涨的状态无法持续保持。
　尽管班达鲁的前世和前前世都是孤独一人，不过转生到LAMBDA(拉姆达)之后则是时常有其他人陪伴着。因此他已经彻底失去了对抗孤独的耐性。
虽然这么说，然而现在也有过千的灵在班达鲁的周围徘徊。如果只是灵的状态人格就会逐渐崩溃。因此在周围徘徊的灵包括昨天被杀的那些GOBLIN(哥布林)，对班达鲁来说与其说是同伴，还不如说是用来进行【GOLEM(魔像)炼成】的单纯的道具。
「不快点到达城镇的话，就会只为找个聊天的对象而制作出UNDEAD(不死族)了。那么北边是……这边吗」
根据太阳方位判断出大概方向的班达鲁跑了起来。
就那样的跑了一段时间，突然发现风中传来刺激食欲的香味。
「这是血的香味。这个臭味是GOBLIN(哥布林)……不，还混有人血的气味？」
看来前方有人正在与GOBLIN(哥布林)战斗。
「好的，去帮忙吧」
于是班达鲁用【飞行】浮起然后猛的加速飞翔。
　虽然不知道正在战斗的冒险者或佣兵是否处于苦战，不过即便处于优势，前去帮忙的话他们也应该会友好相待吧。班达鲁是如此考虑的。
他还是老样子的在和【死属性魅惑】不起效的对手的交流方面没有自信。
 
　卡西姆将接住棍棒的盾牌拍向棍棒的主人。
「吃招！盾击！」
「嘎呸诶！？」
脸部遭到盾牌殴打的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)被往后打飞。但是，其他的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)马上将空出来的位置填补。
「喂，卡西姆！你什么时候变得可以使用【盾击】了！？」
「不，只是叫出来而已，并不是真的能使用武技」
「我猜也是这样啊！」
　由于最近村落连接矿山的道路上频繁的出现GOBLIN(哥布林)，盾职志愿的卡西姆、剑士志愿的费施特和探子职志愿的泽诺的三人冒险者小队于是展开了狩猎GOBLIN(哥布林)的行动。
三人都是刚从冒险者学校毕业的E级冒险者，尽管如此他们也有一次对付数匹GOBLIN(哥布林)的自信，如果是GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)的话则是可以一次对付三到四匹。
　但他们怎么也没想到会在并非魔境的道路上一次碰到十匹以上的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)。
「Gigiegigiya」
更糟糕的是有个麻烦的GOBLIN(哥布林)在担当指挥。那是在冒险者学校学过的菜鸟杀手的一种，阶位3的GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)。
「为什么GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)会出现在这种地方啊！没听说过啊，那种事！」
「大家都把它当成普通的GOBLIN(哥布林)了吧。所以才会是菜鸟杀手啊」
从近处看的话可以看出它的脖子周围和四肢的肌肉明显比其他的GOBLIN(哥布林)发达，但从远处看的话看上去就只是只比较胖的GOBLIN(哥布林)。而且在大多数情况下它使用的武器都只是比其他GOBLIN(哥布林)的武器要大一些的树枝棍棒而已。
　因此，有很多菜鸟都将它当成一般的阶位1的GOBLIN(哥布林)，大意接近然后被其怪力击杀。
「已经比同为菜鸟杀手的GOBLIN MAGE(哥布林术师)要好得多了」
GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的头脑与一般的GOBLIN(哥布林)同样不好使。因此，即便它现在负责指挥也只是给出「不准逃」和「战斗」的命令。
「泽诺，说是这么说，但麻烦依然是麻烦啊。不管怎么说都要逃，不掉！」
　费施特好不容易将一匹GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)砍掉，然而另一个GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)就立即堵住了缺口。
被砍掉的已经有三匹。GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)的头脑较好，如果胜算很少，又或者赢了也不划算的话就会立即逃跑。
　但是GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的脑子里除了战斗就没有其他东西。而由于SOLDIER(士兵)认为BARBARIAN(野蛮人)比卡西姆等人更可怕，因此没办法逃。
「喂，魔力还有剩余吗？我用了【挑衅】、【石壁】和【石体】之后就会用完」
「我还可以使用三次武技。费施特，你呢？」
「……【一闪】只剩两次」
E级冒险者，而且还不是魔术师，因此他们很难说是魔力充足。卡西姆明白到用剩余的魔力撑过这场危机实在太难。
　不幸中的万幸是自己三人全都是男的。再怎么糟糕也是当场被杀而已。……虽然那之后会被当成食粮，不过死掉之后这种事已经无关紧要。
「泽诺，费施特，我会用【挑衅】吸引GOBLIN(哥布林)的注意力。那个期间你们就趁机逃吧」
「卡西姆，你在说DD」
「道路上可是出现了BARBARIAN(野蛮人)，附近一定是有个GOBLIN(哥布林)的大部落。快去给村子里的大家报信！」
就在这样边说边举起盾牌的卡西姆对着不知该如何进攻却又逃不掉的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)们发动【盾术】武技的【挑衅】的瞬间。
　看到GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的后方远处飘着一个背着大包行李的小孩。
「诶？」
然后那个小孩如风般的迅速无声接近。
「DD【裂铁】」
接着，打横挥动钩爪，非常轻松的把GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的头颅砍下。
「诶～！」
「Ge？」
「什，什么？」
「Gage？」
　血液像喷泉一样从连惨叫都没时间发出的GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的无头尸体的脖子处喷出。
卡西姆和GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)都呆呆的看着血液喷泉对面那毫无现实感的漂浮在空中的白发小孩。
「那个～，要攻击GOBLIN(哥布林)就趁现在哦」
几秒之后，小孩……班达鲁如此的提醒卡西姆三人。
「Gegui？」
「诶？噢，噢」
「Gegaa！？」
　卡西姆三人连忙用手上拿着的狼牙棒和剑和刀将还呆住的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)干掉。也有回过神来想要逃跑的GOBLIN(哥布林)，但都被班达鲁随便挥爪干掉，GOBLIN(哥布林)就这样全军覆没了。
「抱歉这么迟才来。我的名字叫班达鲁」
「啊，啊啊。多亏了你，真是得救了」
面对非常有礼貌的向自己打招呼的班达鲁，卡西姆这三名E级冒险者还处于混乱之中。
　就像将白发用蜡固定住的白色皮肤，人偶一样的端正脸容以及清脆的声音。不管哪样都如人偶般的缺乏存在感……就像只要触碰就会消失的幻影。
唯一有活生生的感觉的就是纤细手指上长着的有如小刀一样的粘着血的钩爪，不过那对卡西姆等人来说是最难以置信的地方。
　因为班达鲁竟然用那爪子将被肌肉覆盖着的GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的粗大脖子砍断。阶位3，在冒险者学校里备受畏惧的菜鸟杀手，明显比自己等人厉害的魔物就这样被斩首了。
（这家伙是什么人？）
整个脑子都被这个问题塞满也是没办法的吧。
「那个，班达鲁桑是DD」
「直接叫名字也没问题哦。卡西姆桑你们不是成年人吗」
在这个LAMBDA(拉姆达)世界的几乎所有地域都将十五岁的人种当作成年人对待。而在班达鲁的眼中，卡西姆三人已经过了十五岁。
　实际上他们三人也的确是刚从冒险者学校毕业，今年满十五的少年。
「这，这样吗？那么班达鲁，您，不对，你是什么？」
「卡西姆，那样根本搞不清你在问啥啊！」
「也就是说，想问你是何许人也，是不是人」
「费施特，你也太失礼了吧，对救命恩人说这种话！」
　虽然不知道为何三人会如此狼狈，不过班达鲁还是决定先回答他们的问题。
「我是DHAMPIR(丹皮尔)，和母亲生活在远离人烟的森林里。不知道吸血鬼的父亲在哪，也不知道他是否还活着。最近母亲病逝，于是我遵从母亲的遗言，为了成为冒险者而前往有冒险者公会的城市」
果然没打算说出自己的真正身世，于是说出事前想好的假设定。
「DHAMPIR(丹皮尔)！？」
「啊，是真的，左右的瞳孔颜色不同，还长着钩爪。还是初次看到呢」
「那，那个？也长着獠牙吗？」
然后，因为这个说明，卡西姆三人终于接受了班达鲁的奇妙之处。
　虽然奥卢邦选王国认同DHAMPIR(丹皮尔)的人权，但吸血鬼的混血儿并不会频繁诞生，而且就算国家承认，吸血鬼们是否接受其存在又是另一个问题。
因此多数人都没有见过DHAMPIR(丹皮尔)。
　即便是在城里的冒险者学校学习过的卡西姆等人也只是知道异色瞳、钩爪和獠牙等种族特征而已。
因此，班达鲁的其他奇妙之处都因为「是DHAMPIR(丹皮尔)」的这个原因而被接受了。
（难道说在选王国，DHAMPIR(丹皮尔)是被当作珍禽异兽对待的吗？）
「啊～，獠牙是有的……比起那个，这样好吗？不去割下GOBLIN(哥布林)的耳朵」
「「「对了！」」」
卡西姆三人突然想起来，泽诺以外的两人赶紧从GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)身上割下讨伐证明的耳朵，并割开胸部确认是否有魔石产生。
　再把GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)的枪柄和BARBARIAN(野蛮人)的棍棒拿回去当燃料。收刮得如此干净令班达鲁都吓了一跳，不过这对菜鸟的E级冒险者来说是极其平常的事。
卡西姆三人的装备乍看好像是身经百战的冒险者的东西，其实单纯是前辈冒险者们不要的废弃品，也就是二手货。
　尽管卡西姆的盾牌是青铜的，然而狼牙棒却是石制的，而铠甲这是用厚重皮夹制成的所谓重皮凯的东西。
泽诺的刀和费施特的剑是用模具铸造出来的便宜货，身上穿的也同样是便宜货的轻皮铠。
如果身上很肮脏或注册证出了什么问题的话，被人当成落草为寇的山贼也是有可能的。他们就是那种模样。
　与之相对，班达鲁为了不显眼而穿着用去年从米鲁固盾国要塞偷来的一般士兵的服装经过一番改造制作成的上衣和裤子，还背着比他的体重还要重的一大包行李。乍看就只能期待行李里有值钱的东西。
但是，实际上只有穿着的凉鞋是高级货。
　这是为了能自由的使用钩爪而拜托塔利亚制作出来的杰作，鞋底由OGRE(奥加)和EARTH DRAGON(土龙)的皮革缝合而成，鞋的绳子则是由ROCK DRAGON(岩石龙)的腱制成。
把这双凉鞋卖掉的话，可以将卡西姆三人的装备全部换成新货。
「那个，GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的魔石和讨伐证明就给你DD」
「不，我还不是冒险者，就由你们收下吧」
「不，这怎么行。阶位3的魔石值一百邦，讨伐证明可是值三百邦哦！」
「……那个叫GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)吗」
　班达鲁终于知道被自己斩首的GOBLIN(哥布林)并非普通的GOBLIN(哥布林)。
但是，就算说到金额也毫无感觉。
「那么，能带我到村镇那吗？还有，如果能告诉我人类村镇的事和冒险者公会的事就实在帮大忙了。毕竟我不谙世事」
听到班达鲁的提议，卡西姆三人似乎也某种程度的接受了。
「我明白了。就带你到我们的据点的村子吧」
班达鲁就这样找到人类村庄的线索了。
 
名称：卡西姆
种族：人种
年龄：15
别名：无
职业：见习战士
等级：72
职业履历：无

被动技能
无
主动技能
农业：1级
棍术：1级
盾术：1级
铠术：1级
 
名称：泽诺
种族：人种
年龄：15
别名：无
职业：见习盗贼
等级：65
职业履历：无

被动技能
气息感知：2级
主动技能
短剑术：1级
弓术：2级
圈套：1级
 
名称：费施特
种族：人种
年龄：15
别名：无
职业：见习战士
等级：71
职业履历：无

被动技能
体力强化：1级
主动技能
渔业：1级
剑术：2级
解体：1级
 




第69话 在第一个到访的村子里对他人的性命作出取舍选择

班达鲁正跟着卡西姆一行人前往他们的活动据点的村子，第七开拓村。
「开拓村，在这种地方吗？」
明明南边有城市的遗址，而更远的地方还有矿山，班达鲁对此感到惊讶，然而费施特听到他的话反而更是吃惊。
「城市，我们没听说过啊。村子的南边就只有奴隶矿山而已，越过矿山就是其他的公爵领了」
「不，听说好像在一两百年前有个城市呢。班达鲁所说的城市会不会是那个呀？」
「啊啊，是这样啊。毕竟父亲是吸血鬼。那样的话听说过也不奇怪」
　看样子哈托纳公爵领比两百年前衰退了很多。
「到底为什么会变成那样？」
被如此问到的他们侧起了头。
「对不起，我们没有这方面的知识。这个国家的每一个公爵领都是一个公国，就像贵族统治的国家一样，向我们这样的人并不清楚其他公爵领的历史」
「各位是出生于其他公爵领的吗？」
「啊～，那是有很复杂的来龙去脉的。可以说闻者伤心听者流泪，说者也是DD」
「费施特，就由我来说吧。总之，就根据我们所知的，说一下为什么城市没了DD」
　根据泽诺的说明，直接的原因果然好像是塔洛斯海姆的灭亡。
在当时，那个城市是为了作为与塔洛斯海姆贸易的中继点而被建起的，在贸易中断后城市的生产力就随之下降，变得难以维持。
在同一时期，南边的矿山的产量也在下降，雇佣普通的人去采矿实在太不划算，于是让奴隶去采矿。
　由于没有矿山工人到那花钱，所以上任已经有几年的新哈托纳公爵决定废弃那座城市。
竟然将一个城市废弃，封建社会也真是果断呢，班达鲁不由得这么想。在日本的话绝对会引起纠纷。
（但是，大公主到底怎么了呢？）
泽诺说到的事情经过的里面并没提到塔洛斯海姆的大公主利维亚。也许因为与城市的事情无关而被省略掉了。
（虽然很在意，但现在问的话会显得很不自然吧）
就在这么想的时候，泽诺的话题一口气跳到最近的事情。
「实际上在五年前，阿密特帝国发动侵略，北边的索伦公爵领几乎被全部占领了。
我们就是出身于那个索伦公爵领」
「也就是所谓的难民。帝国的那些混蛋，在一些大城市和大村庄还很守规矩，但在我们居住的小村子则是为所欲为。我最大的大哥为了救自己的未婚妻，最后两人都DD」
「费施特，这根本不是该说给小孩听的话」
　至今都只是略有所闻的阿密特帝国和奥卢邦选王国的战争。班达鲁觉得突然有种近在咫尺的感觉。
「算了，那个就先不提，就是那样，我们成为了从索伦公爵领逃到这里的难民。然后，在战争告一段落之后，现任公爵大人的次子的贝尔顿王子开始了应对难民的开拓事业，让我们和家人在第七开拓村有了个落脚之处」
「不过生活条件也没有什么从容，我们在村子建好的第三年就跑到城里当冒险者了」
「原来如此。那样很辛苦吧」
班达鲁觉得展开开拓事业来应对流入的难民，这个政策还不错。这里与地球不同，未开拓的土地想要多少有多少。特别是这附近，没有魔境，出没的魔物最厉害也就是阶位3，道路的前方就只有奴隶矿山，因此也几乎不会有山贼。
……虽然昨天一不留神就歼灭了一个由GOBLIN KING(哥布林王)统帅的GOBLIN(哥布林)部落，不过那是相当于自然灾害的东西吧。
　让卡西姆三人觉得奇怪的一般不会在道路上出现的GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)也一定和那个GOBLIN KING(哥布林王)脱不了关系。应该是被派来侦察或出来狩猎的吧。
「算是吧。士兵带我们过去，指着空地对我们说「在这里建村子」，之后我们就在那耕田、挖水井、建房子……」
「他们在村子建好前保护我们免受野兽和魔物侵袭，把帐篷和被子借给我们，虽然不怎么好吃量也很少，不过也为我们提供了饭菜。另外，免除了五年的税收，不过还是相当辛苦」
　听到卡西姆和费施特的你一言我一语，班达鲁明白到他们过得比自己想象的还要辛苦。虽然公爵提供了建立村子的土地，也在开拓期间提供了护卫和最低限度的温饱，但房子、田地和水井等基础设施竟然全部都交给开拓民们自己亲手建造。
「那个啊，比起在贫民区里千辛万苦的找临工已经好很多了。一直抱怨的话会遭报应的哦」
而且从泽诺的话可以理解到这已经是算好的了。
「而且，这孩子一定更加辛苦吧。不好意思啊，这些家伙不懂察言观色」
「不，无需在意。我因为妈妈的关系，所以到这个岁数都无需为填饱肚子烦恼」
有一段时间曾经饿到要舔蚯蚓汁充饥，不过果然无法说出来。
　这之后就一边走一边了解冒险者学校和哈托纳公爵领的事，花了三小时终于走到卡西姆等人的村子。
 
　第七开拓村的人口在三百左右，在LAMBDA(拉姆达)的村庄中介于小规模到中规模之间。
村民中最多的果然是人种，占了一半的比例，剩下的是兽人和DWARF(多尔夫)以及巨人种。ELF(艾尔芙)、DARK ELF(黑暗艾尔芙)和龙人等的寿命很长，拥有独自的文化，因此多数都是一个种族聚居在一起，在都市的话就先不管，小村子里基本上看不到他们的踪影。
　就算沦落为难民也是同样，索伦公爵领的DARK ELF(黑暗艾尔芙)和龙人好像都去投靠同种族的其他部落了 。
而这个村子里的巨人种也是索伦领的巨人种，和塔洛斯海姆没有关系。
　开拓村的房子都是平房，建造得不怎么坚固，不过考虑到这是开拓民自己建造的，也算做得很好了。
实际上，这里好像是这附近的六个开拓村中人口最多的一个。
「话说回来，这个村子明明是第七，为什么这附近就只有六个开拓村？」
「最初的第一开拓村因为入不敷出而变成废村了」
「他们也相当努力了呢。好像附近的涌泉枯竭了，即便挖井也没有挖出水来」
这个世界的人类社会也真是艰难啊。
「首先赶紧拿这些耳朵去换钱吧」
这样说道的卡西姆带着班达鲁来到唯一的商店……杂货店兼酒馆兼冒险者公会外派办事处，有客人的时候还会兼旅馆的俗称百货店的地方。
在这个村子似乎不兼任复数的业务就没办法维持生计。
　不过，从至今都没有任何村民注视班达鲁的事来看，有外人进入村子似乎并不是什么值得稀奇的事。
比起村民的反应有更令人在意的东西，班达鲁的注意力被供奉着刻有阿尔达圣印的石头的小神庙吸引住了……。
「呜哇！？卡西姆，你的后面有什么跟着啊！？」
班达鲁不止被百货店的老板当成「什么」对待，还被他用手指指着。
「……你好」
「咦呀！？说话了！？来人啊，快把神官大人叫来！」
打招呼却得到这样的回应。就算是封闭农村的洗礼，这不是也太过分了吗。
「等一下啊，老爹。这个孩子不是什么鬼怪啊！」
「虽然存在感很薄弱，不过可是活生生的！」
「只是有点情况而已！冷静的听我说！」
卡西姆几人慌忙的镇住百货店老板，稍微粗暴的将他拉到店内。
　这个时候的班达鲁终于注意到对【死属性魅惑】不起效的对象来说自己的存在感就像空气一样稀薄。
至今村民没有对班达鲁作出任何反应，似乎是单纯的没注意到。
「对不起啊，爸爸说出那样的傻话」
这样说的是冒险者公会外派办事处的职员，百货店老板的独生女的丽娜。
开朗朴素的农家姑娘模样的公会职员……也算不上，似乎是农家姑娘接受了冒险者公会的考试被录取为公会外派办事处的职员。
　因为冒险者的有无会影响到小村庄的存续，因此不得不从唯一的商店租借地方来开设一个外派办事处。
「不，我已经习惯了」
那是在撒谎。虽然还在大受打击之中，不过班达鲁不露神色。李娜也只是看着班达鲁如人偶般的脸对他说「是吗？那就好了，真的对不起呢」的再次道歉，并没注意到他的纠结。
「丽娜，比起那个还是麻烦你帮我换钱吧」
「好好。看一下……这是GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)和GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)！竟然能干掉这样的大家伙，你们还是E级吧！？」
「不，将那干掉的DD」
「费施特，等之后再说也行吧。总之先换钱」
「对，这也没错呢。那个……」
李娜一边慢吞吞的计算一边数着铜币和银币。看来村子的办事处职员与其说是冒险者公会的正式职员，还不如说是临时工，因此并不需要具备很高的职业素质。
实际上村子里的冒险者就只有卡西姆这三人，办事处的工作也是几天才有一回。
　但班达鲁却在意着其他的东西。
（现在才注意到，冒险者公会到底是怎样区分GOBLIN(哥布林)耳朵的呢？）
形状和颜色可以看出讨伐证明的耳朵是属于GOBLIN(哥布林)的东西，这点班达鲁也懂。但是如果被问道是什么GOBLIN(哥布林)的耳朵就只能举手投降了。
　如果像GOBLIN KING(哥布林王)那样体格差巨大的话还可以看出来。但是，要区分大小和形状都与一般的GOBLIN(哥布林)没什么区别，就只是装备和装饰不同的GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)和GOBLIN MAGE(哥布林术师)就实在是办不到。
　然而为什么能看出来呢？是逐一咏唱【鉴定】魔术来鉴定吗，还是说在公会可以学到【魔物鉴定】或【讨伐证明鉴定】之类的技能吗。
「十匹GOBLIN SOLDIER(哥布林士兵)和一匹GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的讨伐证明是四百邦。另外还有魔石的三百八十邦，一共七百八十邦」
正想问的时候兑换结束了。
　七百八十邦，如果一邦值一百日元的话就是七万八千日元。班达鲁觉得这报酬实在与拼命的战斗不相符呢。但他马上明白到那只不过是地球的感觉，而且还是日本人的感觉。
「分成三人份就是一个人二百六十吗……太好了！」
「可以暂时歇一会了」
费施特举起拳头作出胜利的姿势，泽诺也安心的吐了口气。可以从这看出二百六十邦对他们来说是相当多的收入。
「那些钱到底有多少价值呀？」
「啊啊，二百六十邦的价值吗。也是呢……在贫民区里一份算是报酬不错的临工干二十六天也许能赚到这个金额」
看来要在贫民区里赚两万六千日元需要好运的找到一份报酬好的工作，并且连续无休的工作二十六天才行。
　但是不会享受福利待遇，也没有工伤疾病的保证，也不存在安全网。而且由于是临工因此无法保证每天都有工作。这样考虑的话，虽然有生命危险然而能够在一天赚这么多，说不定这份报酬的确与危险相符。
「不过可以用这个金额的钱暂时歇一会也是因为这里的老爹让我们免费住在这里呢」
「说得对，就算是向我女儿送秋波的家伙，没有了也会很为难呢」
在这样的对话中，那个老爹突然插嘴说道。
「刚才真是不好意思啊。你在这个村子留宿时就和这些家伙同样不收钱，就这样原谅我吧，小姑娘」
这样说到的老板以就像换了个人似的的柔和表情向班达鲁道歉。那也没什么问题，但是……。
「老爹！我并没有向丽娜送秋波DD」
「你说什么，费施特！你是对我的女儿有什么不满吗！？还有谁是你爹啊！」
「给我停下来啊，爸爸！」
「……那个～，我是男的」
「「「诶？」」」
　不知为何在场的所有人都为之惊讶。
 
　接触到与自己不同的其他社会文化时所受到的冲击好像被称为文化冲击。
（但是，我在LAMBDA(拉姆达)的人类社会受到的冲击绝对是其他的东西）
实在没想到自己的存在感会像幽灵一样稀薄。而且更过分的是，现在才发现因为自己的模样导致被人搞错了性别。
　也发生过被GHOUL(古尔)的小孩搞错性别的事，不过班达鲁认为那单纯只是因为GHOUL(古尔)的男性是狮子头而已。
至今班达鲁的其他同伴都没有搞错。
　实际上萨蒂莉斯等GHOUL(古尔)和巨人种UNDEAD(不死族)都是因为班达鲁称呼自己为我[注：原文俺多用在男性身上]，以及萨姆他们称呼班达鲁为「少爷」而明白到他的性别，似乎并非一眼就看出他是男的。
其他的情况也很相似，因为称呼自己为我[俺]，因为是KING，因为举止不像女孩子等等，似乎都是通过相貌以外的因素来判断的。
（算了，我还只有七岁。今后会迎来第二次成长期，变声、长出胡子和肌肉的话就不会再有人搞错了）
要问如此的激励自己从冲击中重新振作起来的班达鲁现在在干什么的话。答案就是成为话题。
「嘿，这孩子就是DHAMPIR(丹皮尔)啊。还是第一次看到啊」
「哎呀哎呀，简直就像人偶一样啊。有好好吃饭吗？」
「我，摸了DHAMPIR(丹皮尔)哦！」
「嘿嘿，我还戳了一下哦」
「喂喂！你们也太失礼了吧！」
　完全被当成珍禽异兽了。看来在这个缺乏娱乐的开拓村，「初次看到的DHAMPIR(丹皮尔)」似乎是非常引人注目的东西。因此村民们一个接一个的到访这个百货店的饮食区。
比被当成鬼怪已经好很多了，于是班达鲁也不怎么在意的和村民们交谈，而以村民们的标准来看班达鲁对答非常礼貌，因此他们也毫不客气。
「是这样吗，你也很辛苦呢」
「虽然很辛苦，不过要加油哦」
不过村民们基本上都以善意的态度对待班达鲁。原难民的村民们也吃过不少苦，因此也很同情班达鲁的身世。班达鲁认为这个开拓村还有同情他人身世的从容，其实在此之上还有两个理由。
　其一是因为看到班达鲁的无表情和死掉的眼神的村民们都认为他一定「经历了非常痛苦的事呢」。
其二是因为班达鲁是无需成本的同情对象。
　如果班达鲁是个无力的孤儿的话，无论村民们再怎么同情，他们能做的事都很有限。村民们大部分都很年轻，今后再怎么劳动都行，但尽管如此也不代表他们很富裕。
虽然现在还无需支付人头税，但两年后优待措施就会结束。因此他们没能力收养孩子。
　不过班达鲁的志愿是成为冒险者，卡西姆三人的话就算只信一半，也代表着班达鲁已经拥有简单的干掉GOBLIN(哥布林)的实力。那么，像这样同情他激励他，请他吃道菜就足够了。
不过，比起都市里的漠不关心已经好很多了。
「是真的啦！这家伙从后面一击就将GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的头砍下来了！」
「嗯～虽然不是在怀疑你，不过再怎么说也太过难以置信……」
「不，你这不是在怀疑吗！相信我啊，丽娜！」
「费施特，亲眼看到的我们都觉得难以置信，要丽娜相信也是没办法的吧」
　虽然费施特等人正在班达鲁的背后进行说明，不过对于能够简单干掉阶位3魔物的他来说，也不是什么需要炫耀的事情，所以他也并没有出声。
实际上昨天才干掉了阶位4的GOBLIN KING(哥布林王)。GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)与那相比根本不是什么了不起的功绩。
　另外，丽娜独自运营的办事处无法办理冒险者注册的事务。
在这里能做的就是证明部位的换钱和其他原材料的收购。要注册的话就要到位于城市的正式的公会支部进行办理。
明明根据沃尔克斯的说法，两百年前是可以在小村庄里办理注册的。
　看来在这两百年间衰退的不止哈托纳公爵领，奥卢邦选王国内的冒险者公会也是同样。
「那个就是救了卡西姆等人的DHAMPIR(丹皮尔)的孩子吗？」
进入百货店的两名男人中的一人如此问道。
这个村子的大多居民年龄都在三十岁以下，而这两人则是村子里少有的年长者，看上去已经到壮年的岁数。站在前面的男人穿着的服装与其他的村民类似，但跟在后面的男人则是穿着用上好染料染过的棉质服装，脖子上带着班达鲁讨厌的首饰。
「村长，神官大人，你们谈完了吗？」
「对，已经结束了。比起那个，得向这个孩子道谢呢」
村长如此回答老板的提问之后，握住班达鲁的手向他道谢。
「真是感谢你救了卡西姆他们。就算是志愿成为冒险者，像你这样的孩子要吸引GOBLIN(哥布林)的注意可是需要相当的勇气啊」
看来在村民之间班达鲁救卡西姆等人的事变成了「班达鲁吸引住厉害的GOBLIN(哥布林)的注意，卡西姆三人在那期间展开反击将GOBLIN(哥布林)消灭掉」的情节。
　班达鲁就算与同世代的小孩相比也算是身材细小，对不知道DHAMPIR(丹皮尔)详情的村民们来说，比起「从后面将指挥着小型集团的GOBLIN(哥布林)斩首」的事实，那样的情景更容易接受吧。
「能帮上忙就实在太好了」
班达鲁并没有进行纠正的如此回答，接着村长对他说「但是不可以做危险的事哦。对冒险者来说活着就是本钱呢」。
（回想起来这里的人比地球的任何人都要亲切呢）
人类也是还有可取之处的呢，班达鲁稍微感动起来。但是，在那个亲切的村长的背后有个微笑着的「神官大人」，所以不能大意。
「巡礼期间偶尔在此逗留的时候竟然与如此勇敢的少女相遇。这也是阿尔达的指引吧」
以柔和的语气如此说道的神官大人……阿尔达的神官用手触摸胸前的十字架模样的阿尔达圣印，献上简短的感谢的祈祷。
果然性别被搞错了，不过这样的事情都无所谓。
「神官大人，这孩子是DD」
「哈哈哈，村长桑，无需担心。阿尔达惩罚的就只有坏人。就算是DHAMPIR(丹皮尔)，只要行善就不会受到惩罚。
听说你至今都在远离人烟的森林里生活。还没有接受洗礼吧，如果不介意的话就由我来帮你举行仪式吧？」
　并没有露出杀意和厌恶感，但在班达鲁眼里就只是露出假惺惺微笑的神官如此提议。一直发动的【危险感知：死】也没有反应。
「不用了，虽然只是简略的仪式，不过母亲也帮我进行了维达的洗礼」
但是，就算不是什么圈套也不想接受阿尔达的洗礼，于是班达鲁再次撒谎。
「是这样吗。真是个好妈妈呢」
并没有追问维达的洗礼的事，阿尔达的神官就这样放弃了。
 
　为了从阿密特帝国的威胁中保护自国而将多个小国统合起来形成的就是奥卢邦选王国。
因为有着这样的成立经过，所以禁止信仰帝国国教的法命神阿尔达DD才没有这样的事。虽然认同信仰维达，但也没有对信仰阿尔达设置限制。那是因为在小国中有不少人信仰着阿尔达以及阿尔达的从属神。
　只是与帝国的阿尔达教并非完全相同。
　首先对阿尔达的信仰也存在着复数的解读。其中存在着在奥卢邦选王国发展起来的认同DHAMPIR(丹皮尔)人权，提倡「只要是遵守法律的善良存在，即便是维达的新种族也允许其存在吧」，被阿密特帝国的圣职者视为异端的融和派。
这并没有什么奇怪的。在这个LAMBDA(拉姆达)任何人都知道神明是实际存在的，在十万年前的神治时代，那些神明还存在于人世。
　然而神明现在就只能以神谕等有限的方法向有限的人物传达意思。
所以到了现在，根据国家和地域的不同人们对各个神明的教义有不同的解读，大多都有微妙的不同点。其中最突出的例子就是阿尔达的融和派。
虽然这么说，不过融和派能在选王国发扬光大是因为包含兽人的公爵在内，这里存在着比帝国更多的维达新种族，再加上战争让对阿尔达信仰的印象恶化，以及选王国为了自身的存续而作出的政治判断。
（地球也是，明明根源是同一个神却出现不同的教义，这样的事并不稀奇。虽然不知道阿尔达在想什么，不过他也不会监视所有的信徒，为了一一的指出『这样的解读不对』而降临人世，或下达神谕，或派遣御使。
算了，既然对我无害就没关系）
　总觉得以居高临下的姿态说「允许你存在」实在很不爽，仅仅这样的话就不要去在意了，这也是生存在社会中的必要技能，班达鲁如此说服自己。
「神官大人，关于你给我的药……好像没什么效果」
「那个一次喝的量多点会比较好，今后就多喝一倍吧」
「神官大人，能看一下我家的田地的状况吗？」
「没关系。毕竟阿尔达是生命之神嘛」
　在班达鲁的面前，村民们轮流的找神官的男人商量或和陈述自己的要求。看来虽然他的笑容假惺惺不过也很受人欢迎。
在开拓村里，圣职者讲述过去的圣人和英雄的逸事是村民们为数不多的娱乐，既有学识又能够调配药物的话，的确是就算有点可疑也会受欢迎。
　就在此时外面有声音传来。
「神官大人，快跟我来！伊万那家伙从屋顶掉下来了！」
看样子村民在进行修理或在做什么其他事的时候不小心从屋顶掉下来受伤了。根据气氛判断是相当重的伤。实际上当班达鲁使用【生命感知】的时候发现了一个弱得不自然的生命反应。
「那可不行，马上去吧」
听着在背后站起的神官的声音，班达鲁迅速的离开了百货店。是因为大家都把注意力放在神官的身上吗，没有任何人注意到班达鲁出去了。
（如果没死的话就应该有办法……啊，是这里吗）
用【飞行】赶到那个生命反应的地方，那里躺着一个动也不动的三十多岁的男人，旁边是一个比男人稍微年轻的大肚子的女人。还有一个比班达鲁更小的小孩。
「老公！振作一点啊，神官大人马上就来！」
「爸爸！爸爸！」
男人没办法回应抱着自己的妻子和儿子的呼唤，就只是在那呻吟。呼吸也似乎很辛苦。他的脸上浮现出浓厚的死相。
（这是重伤，不止骨头还伤及内脏……最坏的情况是伤到脑了）
那样的话，以这个LAMBDA(拉姆达)的医疗水平是无力回天的。用魔术的话说不定会有办法，但是这里是村子的角落。在那个神官从百货店来到这里之前，很可能就已经发生致命事态了，班达鲁如此判断。……再说，如果那个神官的水平不是一流以上的话，也只会无能为力。
　当然，如果班达鲁使用死属性魔术的话，这个叫伊万的男人就很可能得救。妻子不会失去丈夫，肚子里和旁边的孩子也不会失去父亲。
但是，班达鲁这次出行的目的是「不显眼的到公会注册，然后全速冲会塔洛斯海姆」
　不是高等级的魔术师就救不了的命被一个孩子救了。这会相当的显眼吧。
（是要贯彻初衷呢，还是随感情行动呢……没办法，还是放弃吧）
「打搅了」
这样说道的班达鲁迅速接近，来到小孩的旁边，用手触碰伊万的身体。
「咦诶！？」
「呜哇！？你是什么人！？」
女人和小孩果然是没有察觉到班达鲁而被他吓了一跳，班达鲁则是一边「我是现在村子里传闻的DHAMPIR(丹皮尔)的班达鲁」的进行自我介绍一边【灵体化】。不让她们看到的从触摸伊万的手心伸出触手与其同化，将灵体延伸到他的体内。
　果然脑部受伤了。脑出血导致颅内压增高。
（用触手吸收掉脑内的积血。用【治愈力强化】令破损的血管再生。另外也将头盖骨的裂痕修复……这个人的心脏附近的血管还长了个动脉瘤。顺便也治好吧。啊，大肠有息肉。似乎是恶性的，除掉吧。脚癣……也顺便治好吧）
「等一下，你在干啥……」
「妈妈，爸爸的脸色好转了」
「真，真的。难道说你在给他治疗吗？」
「啊，没错。请再等一会儿」
名为伊万的男人很不健康。朴素的慢节奏生活会活得很健康，看来这种印象和他对不上号。
总之能做的处理都全部完成了，将触手收回然后解开【灵体化】。
「这样就没问题了。马上就会醒来的吧」
疗伤所用到的体力和营养都是由与他同化的班达鲁提供的，所以不可能一睡不起。颅内的积血就当作治疗费收下了。
「呜，我是……到底」
接着，伊万马上就醒来了。
「老公！」
「爸爸！」
然后女人和小孩抱住了伊万。真是令人感动的光景。所谓的家庭，所谓的家人，就应该这样。
「这是怎么回事？为什么你会在这里？」
「伊，伊万？你，刚才还一脸快要死的样子，为什么现在变得生龙活虎的！？」
在班达鲁对构筑请温馨家庭的伊万产生尊敬之情的时候，神官和村长终于来到了。
　在这里以「实际上伊万的情况没什么大不了的，只是到百货店找神官的人搞错了而已」的借口糊弄过去的话，班达鲁在这以外的问题都能够得以解决。
「是这个孩子，是这个叫班达鲁的孩子治好的！这个孩子可是救命恩人啊！」
（太太，我喜欢诚实的女人）
「说起来我做了个梦。被可怕的死神抓住头……但回过神来的时候就被女神抚摸着头部。是这样啊，就是这个孩子吗」
（谁是女神啊）
　就这样班达鲁救了素未谋面的村民伊万一命，变得非常显眼。
 




第70话 飞翔于空中的舌锋锐利的珍兽（七）

放弃了不显眼行动方针救了村民伊万一命的班达鲁在村子唯一的商店的百货店里受到热情的款待。
「小朋友，多亏你才得救了。差点没机会看到第二个孩子的出生就那样挂掉了。
来，吃吧，我请客！」
「不要装大款了，根本不是什么了不起的东西」
『不是不是，我正好饿了』
班达鲁一边吃东西一会回应伊万夫妇。他现在吃的是粥。
与地球的籼稻相似的谷粒细长的米，为了消除独特的气味而加入可以吃的野草，还加入了豆子以增加份量，以及些许的盐。
　真的不是什么了不起的东西。发挥出材料的味道……几乎就只有材料的味道。
只是，现在是夏天，正好是大米收获的时期。因此就只能拿出这种程度的饭菜吧。能够用米煮粥，这个第七开拓村已经很受惠了。
（如果把行李中的干肉和干鱼加进去的话，咸味可以得到加强，应该会很好吃呢）
就算这么想班达鲁也没打算这么做，就这样继续喝粥。因为这个世界似乎没有『熏制』的概念，因此熏制过的干肉和干鱼在将来会成为塔洛斯海姆的特产。所以需要保密。
　顺带一提，百货店的酒馆区域没有菜单。酒是老板自己酿制的浊酒〔以杂谷为主要原料〕，下酒菜是炒豆或煮豆，偶尔会有蔬菜。
而吃的饭菜则是与经营者一家相同。那是经营者一家多做出来的饭菜，这也是理所当然的。
　这样还可以做买卖吗，虽然班达鲁有这样的疑问，然而实情就是如果不这么做的话就没办法在这村子做生意。
各家各户都有自酿的酒，村民的烹调水平也和百货店老板夫妇没什么差距。因此，会到这里花钱喝酒吃饭的就只有两个月一次到奴隶矿山的商人、护卫和士兵，然后还有卡西姆三人。
　因此做到可以提供多种菜式的话，成本反而会增加。所以结果就是这粥。
「不怎么好吃吧」
果然是有所自觉吗，老板用认真的语气说道。
『……没有那样的事哟』
「不，不必和我客气。我也想让伊万的恩人吃点好东西，可惜这村子种出来的大米就这样啊」
「老爹，不是说过不要提这个的吗。不过，索伦公爵领种出来的大米的确很好吃呢。也没有气味」
　据说他们过去在哈托纳公爵领的北边的索伦领种植与日本大米相近的品种，俗称索伦大米。
但是，这个哈托纳公爵领的气候和土地并不适合种植索伦大米。
于是不得不种植哈托纳公爵领的普遍品种的籼稻……在选王国被称为南部米的品种。
『也就是说这全部都是帝国的错』
今天没办法吃到与自己吃惯的日本大米相近的米都是帝国的错，班达鲁把这都怪到帝国的头上。
「对对，这全部都是那个破帝国的错」
「对啊对啊，全部都是帝国的不好！」
而这里是因阿密特帝国的侵略而离乡别井的难民们聚集而成的开拓村，因此众人都纷纷对班达鲁的话表示赞同。
「不过，没想到你还能够使用魔术呢」
「的确是吃了一惊啊。还以为肯定是【战士】或【格斗士】呢」
卡西姆等人和班达鲁同样一边喝粥一边说道，而阿尔达的神官也点头同意。
「对啊，没想到你会如此的深受维达宠爱」
他把手按在胸前如此的对班达鲁说道。
「你在卡西姆他们和伊万陷入危机的今天出现，这也一定是众神的意旨吧。
阿尔达和维达，虽然我们信奉的神明在神话中分道扬镳，不过就让我们携手一起努力行善吧」
他的笑容在班达鲁的眼里依然是如此的假惺惺，不过他所说的话却非常正能量。至少比戈尔单高司祭更像圣职者。
说不定意外的是个善人。
『你这么说，我感到很荣幸。虽然我没打算当圣职者』
说起来哈托纳公爵领的维达神殿到底是怎样的呢。到了城市的话就偷偷的去看一下吧。
「话说回来……你为什么能够一边喝粥一边清楚的说话呢？」
『……这是特技』
其实是使用了【灵魂出窍】在衣服的下面弄出一个灵体的脸，用那个嘴巴来说话。
「啊，麻烦再添」
「还要吃吗！？不，也无所谓，不过已经是第三碗了哦」
「我饿得狠。不好意思」
班达鲁比同龄的孩子还要瘦小，然而食量却超乎想象。那是因为他所需的能量已经是成人男性的一倍以上。
「不仅是实力和魔术，就连食相也很像冒险者呢」
只是，与取得生产系的普通人不同，在取得提升身体能力的战斗职业的冒险者之间，又瘦又大胃口的人并不稀奇。到城市的冒险者学校熏陶过的卡西姆三人并没像老板那样惊讶。
「村长！旁边的第五开拓村的凯恩来找神官大呜哇！？」
「神官大人！请快到我们的村子！我们的村子被，流行病，然后大家一个接一个的倒下了！请快点跟我来！」
冲进百货店的男人被撞开，一个满身擦伤的男人冲了进来。一定是在赶过来的过程中摔倒了很多次吧。
「流行病！？」
「什么！但是，天已经黑了。现在去第五开拓村的话……」
直接连接这个第七开拓村和第五开拓村的道路就如同兽道。就算走那条如同兽道的道路也要花四小时。而且夜晚是狼和魔物活跃的时间段。没有整备过的兽道到底是多么危险就不用说了吧。
　也有沿大道前往第五开拓村的走法，不过那样要花一整天。
「凯恩，明天一大早再去吧。在那之前你就先休息一下」
「怎么可以！？那样的话村里的各位，老婆和女儿就！」
「凯恩，请你理解。夜里赶路实在太危险。最近GOBLIN(哥布林)的数量也有所增加，如果在到达村子之前连我们都倒下了，就毫无意义DD」
「啊啊啊，怎么会……怎么会……」
凯恩垂下双肩哭泣起来。他是为了村子里的同伴以及妻子和女儿才不惜冒险赶到这里的，被这个平凡的男人的行为打动，有人举起了手。
「好的，就由我们来护卫DD」
「那么，就由我来带着这位凯恩桑飞过去吧」
虽然有几人提出同行，但是无法一起去
 
「星空很美丽呢～」
「咦咦咦咦咦咦咦！」
「今晚的月色很好哦」
「喔噢噢噢噢噢噢！」
　在这个LAMBDA(拉姆达)世界，能够在空中飞行的就只有一部分的魔术师或持有昂贵MAGIC ITEM的富裕层、龙骑士等驯服了飞行魔物的人，另外还有长着翅膀的维达新种族。
因此，在空中飞行对普通人来说就只是做梦或妄想。
而凯恩此时得到了如此贵重的体验。
　班达鲁用安全带将凯恩稳稳的绑在背后，然后用手提着行李，用【飞行】魔术在空中朝第五开拓村的方向前进。只不过由于恐惧，凯恩一边发出惨叫一边死死的抱住班达鲁，根本没有享受这贵重体验的闲情。
「话说回来，笔直前进就行了吧？」
「啊，啊啊！中途有个小沼泽，那就是标志！」
「刚才已经过了沼泽，看来就只需照这样继续前进呢」
　班达鲁和凯恩正飞在空中三十多米高的地方。速度最多就是马匹奔跑的程度，但对凯恩来说似乎可怕到无法睁开眼。虽然这么说，但就算睁开眼，没有【视】技能的凯恩也无法看到任何东西。
「已经过了沼泽了吗！？」
「是的。说起来脖子勒得有点紧啊」
　一方面班达鲁的【飞行】速度比人的移动速度快得多，另一方面由于在空中飞行，因此可以不受地形影响的直线移动。
恐怕不用十分钟就能到达第五开拓村。
　作为代价魔力的消耗也很多。
（多亏了【魔力自动恢复】技能，只有我和行李的话，消耗量和回复量不相上下，然而加上凯恩的体重的话就……我的修行还不够呢。
不，更重要的是先了解一下疾病的事吧）
「那么，关于流行病的事……到底是怎样的疾病，请再说一遍」
令班达鲁在意的是凯恩所说的关于流行病的事。事情已经简单的听过一遍，总觉得很可疑。
「那是在我打猎回来之后的事，大家一个接一个倒下，发烧、呕吐、以及神志不清……还有的人吐血……」
「除凯恩桑之外还有健康的人吗？」
「除我之外吗……啊，约瑟夫爷爷还算好。另外，婴儿还没有得病」
「那个叫约瑟夫的是？」
「樵夫的老爷爷。从昨天开始得了重感冒，我回来之前似乎都一直卧病在床。现在为了照顾村子里的大家而在勉强自己」
「那个人得的不是流行病吗？」
「不是，大概没有错。虽然有发烧和流鼻涕，不过没有呕吐，也没有吐血。所以我拜托他照顾大家。就算他能动也不能让患感冒的老爷爷跑到邻村，即便是生病了也不能把婴儿放着半天不管呢」
（也就是说，出去打猎的凯恩桑、卧病在床的老人和婴儿除外的所有村民都患上了同样的疾病。然后……凯恩桑很健康）
从冲进百货店那时开始观察，凯恩并未浮现出死相。实在不觉得他感染了危险的流行病。
为了慎重起见在他陷入混乱的死死抱住自己的时候偷偷的用【灵体化】调查了一遍他的身体，结论就是凯恩健康得很。应该比伊万长命得多。
　姑且听说是流行病，于是在离开第七开拓村之前用【杀菌】消灭有害的细菌和病毒，但是……难道这并非病而是毒吗？
然而，如果只有一两人的话就先不管，给整个村的人下毒到底是怎么做到的？再说动机又是什么？
「今天有发生什么不寻常的事吗？」
被如此问道的凯恩的回答是「不，就和平常一样，今天最多就是行商商人到访村子的日子」。
「行商商人？」
「对对，听说是个自己的店铺经营不下去，于是想通过行商东山再起的家伙。不管怎样，他能来到这个远离大道的村子就真是帮大忙了……说起来他不再村子里呢。
希望他不要在离开村子之后倒下了……」
（那个人就是犯人吧。不过动机还是不明）
不过，比起推理，现在更重要的是救人。
「那就是村子吧？」
能将黑夜视为白昼的班达鲁看到了建在开阔土地上的复数的木头房屋。
「大，大概没错！拜托，病人DD」
「那么，就从这里一口气治好吧」
「诶？」
「村子是从那边到这吗。嗯，用三千万就行了吧？【无毒化】【消毒】」
　如黑色暮霭的波动扩散到整个村子。
 
「老公～～～～，你还活着啊！」
「爸爸～～～～！」
「太好了！治好了，太好了！」
虽然对班达鲁来说这是有点既视感的光景，不过村落到处都展开着这种和凯恩一家一样的感人情节。
　在村民们痛苦不已的时候，发烧和呕吐毫无征兆的突然停止了，模糊的意识也一下子清晰起来。
然后家人的病也同时好了。正在高兴的时候，外面传来了声音。在那的是被青白色火焰照亮的凯恩。
　在一开始村民们还以为是凯恩的亡灵引发了奇迹，不过误解马上就被解开，发展成眼前的感动的漩涡。
「……呼，这样就可以松口气了」
抱着〔被抱着〕一个成年人【飞行】，果然消耗了大量的魔力。这原本就是效率很差的魔术所以也没办法。
　因为如此而使用了接近七千万的魔力。而且已经是深夜，非常的困。作为一个健康的儿童已经到了该睡觉的时候，这之后可以不回第七开拓村吗？
总之就先制作游魂，让其去搜索不知何时已经不见踪影的犯人的行商商人吧。由于不熟悉这里的地理情况，如果他没有走大道而是抄捷径的话，就很有可能逃掉。
　虽然之前片面的判定行商商人是犯人，不过既然用【无毒化】可以让村民们脱险，那就肯定不是疾病。而行商商人又不在，可以说间接证据已经非常充分。
「啊啊，各位。虽然毒已经被消除，但你们的体力还没恢复，所以不要太过兴奋。请静养一段时间」
「老公，这孩子是？」
「这孩子是将你们的病治好的恩人！谢谢了，真是谢谢了！」
无意说出的毒字似乎被听漏了。凯恩哭得满脸眼泪鼻涕的将班达鲁抱起。
「你说什么！？」
「噢噢，村子的救世主啊！」
「是御使大人啊。阿尔DD」
「是维达」
「维达的，女神维达的御使大人啊！」
感觉有人要说出非常令人不爽的东西，因此果断的否定掉。
「不，不是这样，你们要静养DD」
回过神来的时候班达鲁已经被村民们团团围住了。明天动不了我可不管啊，班达鲁一边在心里这么想一边「今天就在这个村子留宿吧」的嘀咕道。
 
　游魂的搜索没有成果，被那个引起问题的行商商人逃掉了。如果出现死者的话说不定可以找到，然而由于凯恩的努力和班达鲁的治疗，死者并没有出现，所以也就毫无线索。
　根据村民们的说法，这天是那个行商商人所信仰的从未听说过的神明〔是否真是存在都值得怀疑〕的节日，于是商人请客，将茶和点心派发给村民们。
凯恩妻子因为凯恩外出狩猎而为他留下点心，那里面有毒，这就是疾病的真相。行商商人说马上就会变质，要求人们马上吃掉，不过凯恩妻子将证据保留下来了。
然而，毒已经被魔术清除掉了，是否能作为证据实在是个疑问。实在不觉得会有班达鲁以外的人用死属性魔术发现已经被消除的毒的痕迹。
　也不认为干出这种事的行商商人会光明正大的到商人公会注册。
不过他也有可能以为自己已经将整村的人杀掉，粗心大意的跑到最近的城镇那。
　要问安抚完因被深受信赖的行商商人背叛而大受打击的村民们，在村子里留宿一晚之后在附近留下看守的游魂的班达鲁现在在干啥……。
「他～们～全～部～人～」
他在一边唱着没有起伏的歌曲，一边在空中飞翔。
　为确认昨天的行商商人是否还到其他的开拓村干了些什么，班达鲁决定到各个村子转一遍。
当然也可以不管这事，以到城里注册成为冒险者作为最优先目的，这样也是没问题的，但如果其他村子也像第五开拓村那样被下毒处于濒临死亡的状态的话，就实在是于心不忍。
（有道十年修得同船渡，也有道好心总会有好报）
收钱作为报酬总是觉得有点过意不去，于是拜托他们在村子里建造维达的小神庙。虽说是神庙，实际上与阿尔达的小神庙同样，只是找块大小合适的石头，在上面刻个心形的圣印，建个简单的屋顶将石头供奉在那就行。不过正是因为简单，所以也容易拜托。
　因此班达鲁也越来越被当成维达的御使看待了，不过那都无所谓。
「肉～好～……哎呀？」
现在他正在前往第六开拓村的途中。在路上发现了十多个人影。
仔细观察，是一群穿着老旧皮铠，显得有点肮脏的男人的武装集团，他们正沿着通往第六开拓村的兽道前进。
　确认了一下让凯恩在树皮上画的地图，不会有错。
将跟在那群男人背后的灵叫过来打听情况，得知那些男人似乎是山贼。然后再向其他的灵打听了几次，都得到同样的答案，看来他们真的是山贼。
　收拾掉吧。
「听好了小的们，到了村子后将男的全杀光，女的玩过后也杀掉！但看上去能卖个好价钱的女人可不要弄伤哦！清楚了吗！？」
「反对」
「什么！？你丫，想造反！？这小鬼是谁啊！？」
　转头看过去的山贼头领被吓了一跳，出现在他面前的人正是班达鲁。他无声无息的漂浮在空中。
「头，头领，这家伙是怪物！」
「突然从上面降下来……一定是幽灵之类的东西啊！」
面对被吓到脚软的山贼们，班达鲁向他们回话。
「不，我只是一个在此飞过的普通七岁儿童」
这个世界的普通七岁儿童不会飞。
「切，竟敢小看我们！凯恩，快用你的怪力将这家伙收拾掉！」
头领发出命令之后，山贼之中体格最好脸带淫笑的光头男站了出来。
「头领，在杀之前可以给我玩一下吗？」
「还是老样子的喜欢小鬼呢……就随你便吧！」
「嘻嘻，得到许可了！」
双眼闪耀着期待光芒高兴大叫的凯恩得意扬扬的舞动起双手拿着的战锤。
「头领，等会儿不是还要袭击村庄吗？」
「没问题。凯恩肯定会一下子就把这小鬼玩坏」
「说得也是」
「喂小鬼，如果乖乖就范的话，就折断你的手脚和你玩一下。但是，如果敢抵抗的话，就折断你的手脚将你当玩具来玩！」
「……哇，笨蛋啊」
「你说什么！？我可最讨厌别人说我是笨蛋了！你不知道吗！？」
「怎么可能知道！」
「可恶！竟然把我当笨蛋！」
愤怒到满脸通红的山贼的凯恩用战锤指着班达鲁。
「对付像你这样的小鬼，只要这把战锤一挥就能搞定！」
（不，有搞不定的家伙出现的话，你就什么也办不到了吧？根据观察就只是凭蛮力来挥动，完全是没有【棍术】技能的人的动作）
作为吐槽的替代，班达鲁将自己的舌头伸出。
「对付像你这样的杂鱼，这舌头就足够了」
「这个臭小DD」
在凯恩想要叫喊什么之前，班达鲁的脸颊突然鼓起。这样做的话，他的无表情也稍微显得有点可爱。
　但是，随着什么吐出的「噗」的轻微的声音，他的脸颊恢复原状。
接着凯恩突然僵住，然后就那样像枯木般的倒下。他右眼窝里那布满血丝的眼球已经不再，只剩一个红色的血窟窿。
「诶？」
「凯，凯恩？怎么了？」
就在山贼们呆住的时候，凯恩的右眼爬出一条滑溜溜的红蛇一样的东西。
「咿呀！？」
在被吓到脚软的山贼的面前，红蛇从凯恩的眼窝爬出，滴着血的浮到空中，就那样跑到班达鲁的口里。
「……原创武技，【舌锋】加上分泌的猛毒，威力真是相当高呢。缺点是用过之后要回收舌头，要么就等重新长出来，不然的话就说不了话」
这是发挥【毒分泌（爪牙舌）】的效果，用【灵体化】只将舌尖分离，射出并发动【远距离操作】进行控制的【格斗术】的武技。
当然，想出这样的招式并加以实现的人就只有班达鲁了吧。
「算了，当成绝招来使用的话应该可以派上用场吧？」
「你，你到底是什么！？」
「总之，叫凯恩的就只剩下善良的猎户的凯恩了，剩于的就用通常手段来处理吧」
「快，快逃啊！这小鬼，真的是怪……怎，怎么了，脚动不了……！？」
「我，我的手脚也在发抖……为，为什么，为什么动不了啊！？」
班达鲁就像在空中滑动一样的接近拼命挣扎的山贼。其细小的手指的前端伸出了足以割断山贼喉咙的钩爪。
「只是散布了毒而已。没注意到我是在上风口向你们搭话的吗？
那么，请回答我的问题吧？虽然在杀掉你们之后还会再问一遍」
 




第71话 没有食物的话，吃GOBLIN(哥布林)不就好了吗

「……不知道……真的……噗止刀……」
眼神已经死掉的山贼头领一边流着口水一边回答道，听到回答的班达鲁则是低声自语道。
「真的不知道吗。尽管如此时机也太巧合了呢」
行商商人搞鬼的村民毒杀未遂的第二天，有山贼企图袭击其他的开拓村。认为是偶然就太过奇妙了。
但是，不管是山贼的头领还是手下，都不知道可以作为线索的情报。
　为了换个地盘而移动的山贼们在离这最近的尼亚吉城里以低价从情报商那买到了开拓村的情报，他们因此得知第七开拓村除外的其他村子都没有冒险者，发动袭击的话可以简单得手。
知道开拓村的内情就只有一部分在这来往的人，这其中也包括那个行商商人，那个情报商实在很可疑，但山贼们都不知道他的名字，而且他的双眼以下都被布遮住因此也无法得知相貌。
　这样的话就根本无法着手。
「为了慎重起见还是多注入一点吧」
「不……不……要……啊……」
「如果那些被你杀死、被你侵犯、被你贩卖的人像这样请求你的时候，你有停手的话我也会考虑的，有吗？」
「没，没……有……」
「早就知道了」
　班达鲁将滴着黏糊液体的钩爪尖端送进山贼头领的口里。然后爪子上分泌出的液体就这样流入他口中。
那些液体是用【毒分泌（爪牙舌）】技能分泌出来的俗称吐真剂的东西。
　取得【毒手使】职业之后所获得的【毒分泌（爪牙舌）】技能是如字面意思能分泌毒的技能，不过与GHOUL(古尔)的技能不同的是，分泌出来的不仅限于麻痹毒。
于是在取得【毒手使】之前，班达鲁就在考虑「取得这个职业之后是否会变得擅长使用毒和药物呢？」于是对这个想法进行尝试，结果就是，比死属性魔术制作出来的毒要弱，不过可以从爪子、牙和舌头分泌出有各种各样效果的药和毒。
　于是班达鲁变成了可以分泌出吐真剂和消毒液、麻醉药和肠胃药以及防晒霜、眼药水，甚至维他命的药房。
……代价不是魔力而是体内的营养，因此无法像魔术那样乱用，这就是缺点。
　然后班达鲁展开新一轮的审问，但在回答之前山贼头领就开始抽搐，接着就那样挂掉了。
「那么刚才的问题的回答是什么？」
『不知道……真的……不知道……』
班达鲁就像什么都没发生的一样催促山贼首领回答，听到与至今同样的内容也没有表现出失望，接着他抓起刚死掉的山贼首领的尸体，一口朝脖子咬下去。
　然后进行【吸血】。虽然这样会把山贼首领体内的吐真剂的成份也一起吸掉，不过他有【状态异常耐性】护体，不会受到任何影响。
「呼，从昨天开始就一直缺少动物性蛋白，来得正好。之后就是……」
迅速对山贼们搜身，拿到不多不少的现金，顺便也把他们的武器回收。然后把尸体扔进用【GOLEM(魔像)炼成】挖出的坑中，使用【腐败】让其腐烂成白骨后再埋起来。
「这样就搞定了」
然后班达鲁再次使用【飞行】飞向第六开拓村。
　村子里并没有发生什么特别的事，村民们只是因为看到从天而降的白发DHAMPIR(丹皮尔)而非常惊讶的聚集到一起，班达鲁向村民们打听了一下情况，给几个人治疗了一下之后就继续前往下一个村子。
「请等一下御使大人！把老爸眼睛治好的这个恩，怎么可以不报！」
「不，我没做什么大不了的事啊？」
只是使用【灵体化】给他做了个小手术，再给了他一瓶自己分泌的眼药水而已，瓶子则是用【GOLEM(魔像)炼成】造出来的。
「您治好了我儿子的烧伤，真是非常感谢！多亏了您，儿子的手指啊，手指啊」
也同样只是使用【灵体化】做了个小手术，同化之后发动【高速治愈】将伤口修复令手指恢复原状而已。
　也没办法，对无医村〔没有治愈魔术师的村子〕来说这是件大事吧。但是，以金钱为代价果然是过意不去。这个开拓村很贫穷，与第七开拓村就不用比了，也稍微比不过第五开拓村。
「那么，请建一座女神维达的小神庙，用无需工作的闲余时间建造便好。只要在石头上刻上圣印，将其供奉在简单的屋顶下就足够了」
然后这次真的是前往下一个开拓村了。
 
《【手术】的技能等级上升了！》
 
　那是个村民们即便贫穷也拼命养家糊口的淳朴村子。
「Bugiugiugiu！」
「Bufuwuwuwu！」
「Bugigigigigi！」
直至三匹ORC(奥克)冲破村子的简陋木围墙为止。
「快，快逃啊，是ORC(奥克)！」
「咦呀呀呀！」
村民们都争先恐后的逃跑。尽管这是冒险者们非常熟悉的敌人，但对难民出身的贫穷村民来说，那也是个巨大的威胁。
　只有一匹的话，猎户和村子的年轻人一起上说不定能将其赶走，但一次来三匹就实在是无可奈何。
村子里的所有男人一起上的话说不定有可能办得到，但就算只是个小村子，包括农地在内范围也非常大。不可能所有人都一起拿出代替武器的农具，立即赶往毫无征兆的出现ORC(奥克)的地方。
　ORC(奥克)们一边以轻快的脚步前进，一边以估价般的视线扫视着慌忙逃窜的村民们。
「呀！」
在它们的视线前方，有个正在逃跑的少女摔倒了。虽然她离成年还差一两年，但这个年龄用来满足它们的污秽欲望已经非常充足。
「Bufufu」
三匹ORC(奥克)都争先恐后的向着少女接近。
「佩丝！我马上过去救你！」
拿着锄头冲上去的是与少女同龄的长着狼的耳朵和尾巴的兽人少年。
「莫里斯！已经不行了，我没救了，你自己快逃！」
「不要！怎么可以将佩丝交给ORC(奥克)！」
挣脱像是父亲的狼兽人的男人的制止，少年跑到恐怕是意中人的青梅竹马的少女身边。
「莫里斯，不要过来」
佩丝也在制止莫里斯。因为她明白莫里斯无法战胜ORC(奥克)。莫里斯也当然明白这点。
　如果像自己一样的小孩拿把锄头就能击退的话，冒险者就不会那么辛苦了。一定只能将佩丝被玷污的命运拖延个几秒而已，自己则是被ORC(奥克)的棍棒打死。
但是，尽管如此莫里斯也没有退缩。
「你们这些家伙，我才是你们的对手！」
看见大叫着挥起锄头的少年，ORC(奥克)们「Bugaga?」的大为欢喜。因为有个肉还软的年轻雄性跑到了那个雌性的身边。
「Buhoho！」
赶紧杀掉开餐，如此大叫的ORC(奥克)举起了棍棒。
「喔噢噢噢噢！」
在另一边，莫里斯挥下的锄头并没有伤到ORC(奥克)，而是被其厚厚的脂肪和肌肉弹开。
他的脸上浮现出了绝望。
　突然，血液飞溅。
佩丝以为那是莫里斯的血而闭上了双眼。莫里斯也以为自己死了。
「先是一匹。接着，【重拳】」
但是，村民们看到了。从空中高速降落的白色小孩一击把ORC(奥克)的头部粉碎。
「Bugiiii！？」
这招【格斗术】武技的缺点是动作太大容易被躲过，不过其威力也非常高，第二匹ORC(奥克)就被这招一击杀死。
「Bugo！？」
第三匹ORC(奥克)虽然及时回过神来挥起棍棒，但对于与布拉格等人一起修行的班达鲁来说，它的动作实在太慢。
用钩爪切开ORC(奥克)的身体，顺便注入超过致死量的神经毒素。
　那个ORC(奥克)大大的抽搐了几下之后就双膝跪地倒下了。
「哎……哎呀？」
接着班达鲁转身看向莫里斯少年，开口对他说。
「鲁莽行事实在有点不妥，不过作为人类受感情驱使而作出冲动的事，这点我也能够理解。毕竟我也有那样的经历。
问我到底想说什么的话，那就是得救便好」
「啊，啊啊，谢谢」
面对浮在空中身体一半被血染红，一只手弯到了奇怪的方向，说话像连珠炮一样的少年，莫里斯反射性的向他道谢。
「所以，请不要害怕我」
班达鲁还是老样子的缺乏与人交流的自信。就算是在别人遭到袭击时出手相助了，也担心别人会作出「咦呀，另一只怪物啊！」的反应。
「那个，你的手……」
因无法承受下落加速再加上击杀ORC(奥克)的冲击而导致手腕折断的班达鲁被如此指出后，用另一只手将折断的手腕轻松的摆直，只让衣服之下的部分灵体化，将骨头和血管恢复原位，立即就把伤治好。
「治好了」
「治，治好了吗？」
佩丝也惊讶到双眼瞪大，不过因为听到班达鲁接下来说出的话而和莫里斯一同回过神来。
「比起那个，不去解体ORC(奥克)吗？有三匹的话，全村人都可以吃个饱哦」
一方面是因为莫里斯他们就在旁边，另一方面是为了回收肉，因此班达鲁很自制的没有使用魔术。不吃就太浪费了。
 
　质问ORC(奥克)的灵为什么要袭击这个村子，得到的回答是「Boss对我们说在这个村子尽情破坏」。
『那个Boss呢？』
『将我们解放后不知到哪去了』
『Boss是ORC(奥克)吗？』
『不是，是人类』
『知道相貌和名字吗？』
『他称自己为Boss。相貌是，鼻子的形状和人相同』
『耳朵不尖。颜色比你黑』
『没有角和翅膀』
　就算变成灵也不会变得聪明，因此就仅仅得到这点程度的情报。
根据推测，大概是人种的驯兽师因为什么目的而将这三匹ORC(奥克)派到这个开拓村。再次制作出游魂让其搜索附近一带，看能否发现踪影，不过果然还是找不到。
有没有什么地方卖地方通的呢？
　班达鲁这样的一边叹息一边用钩爪对ORC(奥克)进行解体。
班达鲁并未拥有【解体】这种独自活动的冒险者基本上都会持有的技能。不过，取而代之的是他拥有【烹调】和【手术】的技能，用这两个技能基本上可以做到同样的事情。
于是他比村民们更快的完成ORC(奥克)的解体，顺便用容易腐烂的内脏开始烹调。
　但是，从村民们那听说到，由于最近水源不足，所以没法做出用到大量的水的菜式。那样的话就没办法处理内脏。然而又不想让村民们看到自己使用死属性魔术和【GOLEM(魔像)炼成】之类的技能。
于是班达鲁偷偷的跑到没有任何人的房屋的后面，迅速用【GOLEM(魔像)炼成】挖水井。
　首先使用【灵魂出窍】往地下搜索，在难以用人手挖出的深度发现地下空洞和地下河。然后把地上到地下河之间的土石变成EARTH GOLEM(土魔像)或ROCK GOLEM(岩石魔像)，让那些GOLEM(魔像)移动到地下空洞，这样就挖出地下水了。
最后将水井侧面用ROCK GOLEM(岩石魔像)加固，这样便大功告成。当然，也已经确认过这些地下水的确适合饮用。
「哎呀呀，在这个地方有水井哦」
然后班达鲁模仿某个变成小孩的名侦探的言行，将村民们诱导过来。
「怎么可能，这种地方哪有水井……水井啊！有水井哦！？」
「你说啥！？这，这到底是……！？」
「水呢！？里面有水吗！？」
　村民们纷纷涌过来。班达鲁则是已经打完水回去继续做菜。
然后细心的处理内脏。
「就算用了【杀菌】和【消毒】，内脏里的东西也不会消失掉」
就算对人体无害，也不会有人想把ORC(奥克)内脏里的东西吃到口里吧。班达鲁也是如此。
「真是感激不尽，御使大人！不止就了儿子和佩丝，还赐予我们水源充足的水井，我们该以什么来回报……！」
「多亏了您，村子今后的几年到几十年可以得以繁荣！非常感激，真的非常感激！」
顺带一提，村民们当然察觉到水井是班达鲁挖出来的。
　班达鲁自己也不认为可以糊弄过去。重要的是不让人知道自己使用了未知的魔术和技能。挖井的话，有土属性魔术和水属性魔术就行。
「那个，我还在烹调中……那样吧，想表达谢意的话建个维达的小神庙就足够了」
「我知道了！等村子繁荣起来的时候必定会建一座神殿！」
「不，建个小神庙就足够」
不过，这个村子的水源不足问题似乎比班达鲁想象的要深刻得多。如果不在几年之内改善的话，他们就不得不考虑放弃这个村子了。
 
『班达鲁大人，那么你当前正前往哪里？』
「最后一站的第二开拓村」
班达鲁正在一边飞行，一边用通信MAGIC ITEM的哥布林的干头颅与爱莲等人对话。
『恕我直言，为什么班达鲁大人要将各个开拓村都跑个遍？这次出行的目的是到冒险者公会注册吧』
看样子爱莲似乎搞不懂班达鲁为什么要出手救助这些开拓村。
『不要这样说啊。帮助人不是件好事吗』
『了不起啊，KING。话说回来，我的邂逅DD』
『太过显眼的话就会被信奉西里酥卡卡的吸血鬼察觉到。我认为不应该做太多多余的事』
　祖伦原本就对贸易对象的哈托纳公爵领的人抱有好意。虽然开拓民正确的来说是索伦公爵领的难民，不过他不打算进行区别。
然而爱莲则是认为与其干那样的事，还不如尽早到冒险者公会注册。
　开拓民并不是塔洛斯海姆的子民，不应为了没有任何利益的助人而去以身犯险，这是个很合常理的主张。
实际上，一般人就只是产生「真不容易啊」的感想，然后就那样路过。当然，如果是能够使用治愈魔术的魔术师的话，说不定会对第七开拓村的伊万出手相救。
但是，那之后还会去第五开拓村吗？而且完事之后还会想着去将其他开拓村都巡个遍吗？班达鲁没有那样的义务，他是个就连冒险者都不是的路过之人。
　实际上也是，班达鲁为开拓村的人们提供帮助，然而却没有得到实质的利益。就仅仅获得贫穷村民的感谢和尊敬，简陋的住宿和粗茶淡饭，以及建造维达神庙的口头约束。那些对达成班达鲁的目的来说都派不上任何用场。
注册成为冒险者与开拓民毫无关系，即便没去帮助开拓民也不会被拒绝注册。
　成为贵族也无需考虑庶民中最下等的草民的人望，因此就算没有也没问题。
不管是对让达露西亚复活的目的，还是对杀死海恩兹等人的复仇，都不会起到任何作用。
因此爱莲认为不止没有得益，还会被敌人的邪神派吸血鬼注意到导致危险增加。
「那说得也是，不过能帮的话去帮一把也不是很好吗」
但班达鲁的回答却是如此。
「正所谓好心总会有好报。这样做好事的话，一定会得到回报的」
『是，是那样吗？』
以爱莲的价值观和她半生的人生经验来看的话，这就只是个愚蠢的老好人理论。
「没错」
但是，班达鲁却斩钉截铁的如此断定。
那是因为他相信着人性的丑陋、愚蠢、恶意和邪恶。他认为因为拥有这些因素，人才是完整的人，也不否定自己也拥有这些因素。
　然而，有美好才有丑陋，有聪明才有愚蠢，有善意才有恶意，有善良才有邪恶，这些都是有了对立面才能存在的概念。如果这个世界充满丑陋、愚蠢、恶意、邪恶的话，就根本无需特意为其定义词语。将所有的负面描述为「普通」，「平庸，「通常」，「平均」就行。
所以人性存在美好、聪明、善意、善良的一面，这是不可置疑的真实。
因此，也可以说班达鲁相信着人性的美好。聪明、善意和善良。
「我不打算说这是有力量之人的义务。我很讨厌这种想法。我只是想让自己变得幸福，也想让大家获得多点幸福而已」
『但是，吸血鬼……』
听到这里的爱莲认为班达鲁的这种想法就是教导年幼小孩的「大家都露出欢笑的话，自己也会露出欢笑」的想法。
　那样的话，这种想法总算是可以理解。虽然觉得他是个老好人，不过她自己原本也是被派去刺杀班达鲁的刺客。正是因为班达鲁的老好人想法才有现在的她。
但是，尽管如此也需要考虑到被吸血鬼发现的危险性，她这样的向班达鲁倾诉，不过班达鲁则是轻松的回答道。
「现在还不会出问题吧。就算信奉西里酥卡卡的谷巴蒙等人是这个大陆最庞大的吸血鬼势力，他们也没有足够的人力让情报员常驻在这种刚建不久的开拓村里。
等行商商人来到这里还有段时间，等我的事情传到城市里就更是需要一段时间」
『那样的话，就好……』
『那么，我们也到那个开拓村的附近吧？』
「嗯～，不要让村民们看到了哦」
『KING，我的DD』
『还有，可能的话也打听一下我们的子孙和利维亚大人的事哦』
「好～的～。不过我觉得村民们不会知道呢」
 
　最后一站的第二开拓村既没有发生商人搞鬼的毒杀未遂事件，也没有偷偷接近的山贼，更没有派出ORC(奥克)的驯兽师，什么事都没发生。
但是，取而代之的是在很久之前就持续进行着的慢性危机。
「第一年还好，但不知为何之后大米的收获就每况越下。也做过土地的改良，但是……照这样下去不要说三年后的交税，今年过冬就会有人饿死。阿尔达的御使大人，请救救这个村子吧」
DWARF(多尔夫)的村长以及村子里的众人都对班达鲁低下头。只是因为在全村进行丰收祈祷的时候从天而降，就突然被认定为御使，这到底是怎么了呀？
「算了，我会处理的……另外，我是维达信徒的DHAMPIR(丹皮尔)。不是阿尔达的御使」
和至今到过的开拓村同样，这个第二开拓村也不知为何只有阿尔达的神庙。是因为那个在第七开拓村的阿尔达神官非常热心的传教的关系吗？
　这个就先不管，只是一般的歉收的话，班达鲁能做的事也极度有限。总之就先去看一下田地的土壤。顺带一提，这里的田地并不是水田而是旱田。
以【农业】技能的知识和凭感觉看了一下，感觉稻子的确有点衰弱。
　土壤的湿度很充分，也不像是得病了。于是想舔一下泥土调查成份，就在此时【危险感知：死】有微弱的反应。
「难道说有毒？【消毒】」
接着，来自泥土的反应消失了。看来土壤里混有对人体有害的成份。稻子也对【无毒化】有反应，这就是歉收的原因吧。
「但为什么土壤里会有毒？」
太奇怪了。看上去这里的土质和其他开拓村的土质相同。如果农业用水里有毒的话，【危险感知：死】应该会对灌溉水道产生反应才对。
　是用了什么特殊的肥料吗？想到这个便问了一下，但是包括村长在内的所有人都摇头否定。
「肥料是草木灰加上人粪制作的堆肥。其他的开拓村也应该和我们相同」
「老爸，骑士团的各位有一次来到这里训练，不是顺便带来了驱除害虫的药吗」
「说起来也有那么一回事呢。那是公爵阁下的长男的卢卡斯王子担任团长的骑士团呢。但是，其他的开拓村也应该拿到同样的药……」
　就算听了灰发苍颜的DWARF(多尔夫)村长和他的儿子的对话，也没办法搞清楚。
不对，再怎么想那些驱除害虫的药都很可疑，然而搞不懂骑士团为什么要下毒而且只对这个开拓村的田地下毒。
　只要不是发生什么奇怪的继承权斗争的话，但是。
（记得主导开拓事业的是次子的贝尔顿，骑士团团长则是长子的卢卡斯。行商商人、山贼、驯兽师还有这个村子的田地……净是些不祥的预感）
要搞骨肉相残的权力斗争，在自己的城堡或宅邸里搞不就好了吗，为啥要在领地边上的这些开拓村搞啊。
「总之，田地和稻子里的毒已经消除掉了」
说不定也将证据给消除掉了，然而就算保存下来，由于犯人的背后有当权者撑腰，因此也发挥不了作用。
虽然村民们发出欢呼，但这对班达鲁来说是个很微妙的结果。尽管毒已经被消除，但如果遇到冻灾、虫害或疾病，导致灾荒的话，同样会有人被饿死。
　有没有方法改善这个村子的粮食状况呢。向田地灌注大量魔力的话就只有种在农道旁的某种豆子会MONSTER PLANT(怪物植物)话，除此以外的。
这样考虑的时候，突然想到了。是因为GOBLIN KING(哥布林王)的影响吗，现在开拓村周围的GOBLIN(哥布林)比平常多。而哥布草只要找一下就能马上找到。
「那么就让我传授各位紧急食粮的不难吃的GOBLIN(哥布林)的烹调方法吧」
一起制作GHOUL(古尔)的紧急食粮的哥布哥布吧。
 




第72话 第四次要做个高富帅

观察ORIGIN(奥利俊)情况的罗多特鲁特小声的嘀咕道。
『先是一个』
海藤卡纳塔死了。以他的死为开端，雨宫宽人所率领的转生者们都为之动摇，他们今后将会纷纷离他而去吧。
　然后，在今后至少也会有数十人，多的话会有一半的人随之丧命。
虽然罗多特鲁特已经给了他们恩惠，不会让他们这么简单的挂掉，不过，反过来说也没有将他们变成无敌或不死。也有像卡纳塔那样被其他转生者杀掉的情况。
至少根据ORIGIN(奥利俊)的形势来判断，无法活至天寿的不会只有天宫博人和海腾卡纳塔这两人吧。
「嗯……？这里是……操！真理，那家伙真的把我杀掉了啊！？」
来到罗多特鲁特面前的卡纳塔发现自己的状况之后便大吼起来。说起来他来到这里的时候也是大喊大叫呢，罗多特鲁特如此的回想起来。
「呐，神明大人啊！求求你，再给我一次机会吧！明明还没到三十……再怎么说也太短了吧！？」
不过，海藤卡纳塔看起来还相当理性。他马上开始恳求罗多特鲁特再给他一条命。
不过罗多特鲁特认为加上第二次的人生，他已经活了超过四十年，这也不短了。毕竟有的人在刚出生不久就夭折，有的甚至在出生前就死掉。
　而且，卡纳塔在ORIGIN(奥利俊)杀掉的人当中，不满三十的也大有人在。包括他死前杀掉的那些恐怖分子。
「求你了！我什么都会做！」
『那也不必。让你经历第三次的人生是已经决定好的事』
在如此告知的同时，罗多特鲁特就像之前向班达鲁传达意思那样一瞬间将LAMBDA(拉姆达)和转生到那里的事传达给他。
　卡纳塔一瞬间惊讶到僵住，不过马上就一脸讨厌的说道。
「神明大人，虽然我的确是说了请你再给我一次机会，但就不能把我送到其他世界吗？」
『不中意LAMBDA(拉姆达)吗？那可是你们最喜欢的剑与魔术的世界。也有DRAGON(龙)哦』
「不，既然是被神明公认的劣等世界，那怎么可能会喜欢呢。超常的事情在ORIGIN(奥利俊)已经受够了。而且促进世界发展，这种苦差我才不想干」
『唔……如果活用你的力量的话，应该能够过得如同王侯贵族，还能得到后宫哦，那样你也不满足吗？』
「尽管能过得如同王侯贵族，然而还是没有电力和互联网吧？我对后宫也没啥兴趣呢。玩女人的话一人玩个几次就够了」
　海藤卡纳塔对转生到LAMBDA(拉姆达)的事不感兴趣，这超出了罗多特鲁特的预想。不过，他并没有选择权，不管做什么都无法颠覆转生到LAMBDA(拉姆达)的预定。
「嗯？等一下，真理也会转生到这个LAMBDA(拉姆达)吗？」
他突然大叫起来，让罗多特鲁特有种不好的预感
『……正是如此』
「那么这次就轮到我把那个女人杀死！不会再大意了，这个仇我一定要报！」
果然会变成这样，罗多特鲁特对此感到傻眼。如果保留着前世的记忆和人格，那就无论如何都会记住前世的怨恨和痛苦。
　虽然这么说，但如果只消除掉人格和记忆的其中之一，转生之后的精神又会变得不稳定。然而如果将两者都消除的话又失去了让他转生的意义。只消除与怨恨相关的记忆，要做到这么灵巧的事对罗多特鲁特来说实在太难。他是灵魂的专家，但却不是精神方面的专家。虽然精神和灵魂紧密相关，然而却是似是而非的东西。
　原本这一连串的转生是在转生者死的时候就已经设定好的，所以现在已经没时间去消除记忆。
　不过这次说不定来得正好。与班达鲁的那个时候不同，要处理的对象就只有一人，而且也有必须尽早处理的问题。而且，这样杀气腾腾的话，会更容易接受委托吧。
『在此之前，有件事要拜托你』
「是什么事啊，神明大人。我这个作为BRAVERS(勇者众)的第一死者的卡纳塔大人，麻烦事除外的什么事都会干的哟」
『不，你并不是转生者之中的第一死者。Amamiya Hiroto(天宫博人)才是第一死者』
「Amemiya Hiroto(雨宫宽人)？那家伙死掉了吗！？」
『不，并不是他。不是Amemiya(雨宫)，是Amamiya(天宫)』
「……有那样的家伙吗」
　对海藤卡纳塔来说，他对天宫博人的印象就只有那种程度。在高中时的班级不同 ，而且由于天宫博人总是如同空气一般的孤零零，因此卡纳塔完全不记得。
「啊～……说起来有两个人拒绝了转生，其中一人的名字与雨宫宽人很像，我的确是听说过那样的事。那家伙的女人因此慌乱了一段时间呢」
　成濑成美。身处其他班级的卡纳塔也记住了这位班内的受欢迎人物。她以为Amemiya(雨宫)就是Amamiya(天宫)的转生而去接近他，那之后搞明白只是个误会，弄出个大乱子来，不过在那之后发生了各种各样的事，两人开始交往并最终结婚。
回想起那两人的恋爱契机的卡纳塔想起「名字很像的那家伙」就是天宫博人。
『让我把与他相关的情报传达给你吧』
「不，我才不要哇！？那家伙就是那个UNDEAD(不死族)呀，Jesus！」
『怎么了？』
「不，我不是在叫你！」
　被罗多特鲁特再次灌注情报的卡纳塔得知自己等人在ORIGIN(奥利俊)干掉的那个唯一的死属性魔术使用者的UNDEAD(不死族)就是天宫博人，而且他已经转生到LAMBDA(拉姆达)的事，让他不由得发出惊叫。
这样下去的话不要说报仇了，自己还会被寻仇杀掉。
「喂，快点给我取消转生！只有我一个人怎么赢得了那个怪物啊！？至少等到其他的家伙死到这里来啊！」
卡纳塔脸色发白的收回之前的发言，那个UNDEAD(不死族)就是个如此超规格的存在。
　首先他总是一直展开着让魔力和物理能量无效的结界，然而他自己却可以从结界内部随意发动攻击。也没有漫画里常见的那种在攻击的时候需要在结界开洞的弱点。
而且周围会一直产生致死的猛毒、病原菌和霉菌，不穿太空服的话就根本无法接近。
　如果只是那样的话还可以用卡纳塔的外挂能力透过，但他还能够让想要逃跑的警卫突然发狂的一边用手指挖出自己的眼球一边哈哈大笑、让研究助手突然变成干尸、让乞命求饶的女研究员被虫子般的东西从内部咬破，拥有着众多手段不明的攻击方法。如果搞不清楚要透过什么的话，卡纳塔的能力也无能为力。
可以说他就是生物天敌般的危险存在。
　然而他也留下了进行奇妙救助活动的记录，一旦发现与自己有着同样遭遇的被当成实验体的人的话，他就会破门而入，只将植入到他们体内的控制装置破坏，协助他们逃跑。
　再加上就像是自己寻死一样的那个行动，人们认为那个UNDEAD(不死族)还残留着人性，虽然那是正确答案，但却不是全部的真相。
那个UNDEAD(不死族)，与卡纳塔等人同样是转生者。
『我想让你杀掉那个天宫博人，也就是在LAMBDA(拉姆达)被称为班达鲁的存在』
「都说办不到啦！」
『现在的他比UNDEAD化的时候弱了不少。你一个人也应该可以将他杀死』
「……真的吗？」
　然后罗多特鲁特将他所知的与班达鲁相关的情报告诉卡纳塔。不过，由于不能将轮回转生系统的事情透露给有寿命的存在，因此他并未提及班达鲁能够打碎灵魂的事。就把想要把他杀死的理由说成是如果卡纳塔和其他的转生者被他杀光的话会很麻烦吧。
（而且，如果让卡纳塔知道班达鲁能够打碎灵魂，使他再次打退堂鼓就不好办了）
这之中也有那样的计算。
　而另一方面，得知一部分情况的卡纳塔将对罗多特鲁特的印象修正为「这家伙是笨蛋吗？」。
为啥要那么麻烦的去诅咒班达鲁逼他自杀，当他在ORIGIN(奥利俊)死掉的时候为啥就不对他进行怀柔呢。至少卡纳塔会这么做。
　比如让他生于富裕的家庭，比如这次给他外挂能力，比如让他得到这之前对自己说过的后宫之类的，解决方法明明多得很。
总之情况是了解了。实在没什么干劲，也对班达鲁稍微有点同情。不过卡纳塔认为这同时也是个机会。
「呐，要我收拾掉那个班达鲁也是可以的，不过有两个条件」
『条件？』
「这不是当然的吗，我可是要给你擦屁股呀」
『……这应该也是在保护你自身才对啊？』
「我在那家伙面前乞命求饶也是没问题的哦。一边给他舔鞋，一边主张我什么都不知道，大家都只是没办法违背雨宫宽人和圆藤硬弥的吩咐而已。不管情报还是什么其他东西我都愿意提供，就请饶我一命吧。
做到那个份上的话他也会原谅我的吧？那家伙看上去也挺善良的」
　毕竟自己主动去救助其他的实验体，再怎么想都是个老好人。这么认为的卡纳塔如此回答之后，罗多特鲁特沉思了一会便让他继续说下去。
『条件是什么？』
「首先是报酬的事。如果我收拾掉班达鲁的话，就让我在保留记忆和人格的状态下转生到地球或与之相近的有着发达科学文明，而且没有魔术和魔物的世界。当然不要到ORIGIN(奥利俊)。
要转生到受惠的有钱人家。另外，这次拜托你让我变成一个绝世的美男子哦」
『你期望得到第四次的人生吗。那样的话你就必须在LAMBDA(拉姆达)死去？』
「我去死不就好了。收拾掉班达鲁的话我就赶紧去死」
（我对劣等世界的人生可是完全没有兴趣。完成工作之后就干干脆脆的自杀，那之后就转生到与地球相近的舒适世界，变成富家子弟，当其他家伙在这个如粪一样的世界拼命求生的时候，我则是到死为止都过着奢华的生活）
　卡纳塔的想法早已被罗多特鲁特完全看穿，不过罗多特鲁特对他的思考完全没有兴趣，也不觉得有去责备他的必要。
在一百零一人当中卡纳塔属于对ORIGIN(奥利俊)没有什么贡献的一类，因此他也不期待卡纳塔会对LAMBDA(拉姆达)的发展发挥出什么作用。
　如果只是用上一颗仅有战斗能力的弃子就能将麻烦的问题解决掉，那就实在是再便宜不过了。
而卡纳塔索要的报酬对罗多特鲁特来说也是能够简单实现的一类。
『好吧，我答应你。那么，另一个条件是什么？』
「当然就是支援了。首先是让我以成人的身体转生到LAMBDA(拉姆达)」
『不是一般的转生吗？』
「那是当然的啦。你觉得在我完成工作之前要等个多少年啊？」
　就算卡纳塔的战斗力很强，特别是对人战的能力很优越，身体还是婴儿或幼儿也无法成事。考虑到需要等到离开父母可以自由行动为止，需要十多年的时间，长的话甚至需要十五到二十年。
而一开始就以成人的身体转生的话，面对还是小孩的班达鲁就会占据优势。也没有麻烦的监护人，因此可以自由行动。
　而且在劣等世界活个十几年，这对卡纳塔来说是绝对要避免的事情。
『好吧。虽然多少要使用一些力量，不过也不是不可能』
就算考虑到上述的优势，对罗多特鲁特来说也是个问题，本来是不想这么做的，然而这次实在没办法。
「另外就是对毒和疾病以及死属性的耐性。还有，万一我被干掉的话，就马上把我的灵魂回收，不要让我变成UNDEAD(不死族)」
『你们转生者的灵魂在死后必定会来到我这里。天宫博人的UNDEAD化是本人的魔术所致，是个例外。
关于毒、疾病和死属性就让你获得耐性技能吧。不过由于人类原本无法习得死属性的耐性技能，因此授予你5级的技能就已经是极限了』
「技能？」
『在LAMBDA(拉姆达)存在着技能和职业，那些可以通过STATUS来确认』
「那是什么啊，简直就像游戏一样。不就因为搞得像玩一样而发展不起来吗，那个世界？」
『……那么，还有其他需要的东西吗？』
「总之就是装备吧。枪和刀还有DD」
『等一下，不许把不存在于LAMBDA(拉姆达)的东西带过去』
「说真的吗，只是带把狙击步枪过去也不行吗？」
『为什么你觉得那会被允许？』
「切！」
想通过远距离狙击完成简单模式的卡纳塔盛大的咂了下嘴。但是，罗多特鲁特也只能把这个要求拒绝掉。
　再说，如果可以办到那种事的话，罗多特鲁特早就把大量的异世界产物送过去了。他所司掌的力量办不到那种事。
罗多特鲁特说到底就只是司掌轮回转生的神明。
「那么，至少给我一套衣服吧？不会说打算让我全裸的转生到那吧？」
『……一般来说不管是谁，诞生的时候都是一丝不挂的。我知道了，我会设法调整的。
那么，之后就是赋予你与班达鲁相遇的命运DD』
「给我等一下！那个叫命运的东西也给我调整一下。该怎么说呢，给我做成雷达那种感觉的东西，避免预料之外的相遇」
　要求还真多啊。虽然是这么想，不过罗多特鲁特也依然是「我知道了」的答应了他的要求。实际上这种程度的调整也并不难。
『探测强大死属性魔力持有者的雷达，以及与之相遇的命运。就这样调整吧』
「好的，那样就没问题了」
然后，他的要求也似乎提完了。
『那么，现在就让你转生到LAMBDA(拉姆达)。我建议你在转生之后就到冒险者工会或其他工会注册，获得职业并提升等级，一边提升能力值，一边掌握技能的使用方法』
「都说了我才不要干那种像玩游戏一样的事。就算不干那样的事，我也会干净利落的将他收拾掉的」
这样说着的卡纳塔就此转生了。
 
　在第二开拓村的众人面前，班达鲁面对着准备好的各种材料，开始烹调。心情就像主持某个三分钟就能搞定的烹饪节目一样。
「首先要准备的是GOBLIN(哥布林)肉和哥布布草。不管是胸肉、大腿肉、心脏还是其他部位的肉都无所谓，最好准备至少一匹的分量。啊，肝脏也没问题。哥布布草的重量有准备好的GOBLIN(哥布林)肉的一半就正好」
　看到班达鲁指着的准备好的GOBLIN(哥布林)肉和哥布布草的小山，村民中的数人发出了呻吟声。在LAMBDA(拉姆达)人们也会吃ORC(奥克)等人形魔物的肉，尽管如此，GOBLIN(哥布林)和哥布布草是就连粗货都算不上的废料，因此众人有这种反应也是没办法的。
「接着，把哥布布草磨烂。这时候弄出的草汁不止臭还会弄脏衣服，所以要多加注意。
为了将这些哥布布草磨烂，这次已经准备了专用的石磨，所以就用这个」
　班达鲁将在夜里用【GOLEM(魔像)炼成】做好放到一边的石磨从阴影中拿出，此时引起了一阵骚动。像班达鲁那样的小孩竟然能将成人都难以搬动的石磨拿起，这让村民们大为惊讶。不过班达鲁以为让他们惊讶的就只是石磨而已。
　咯咯的将哥布布草磨烂，发出讨厌气味的草汁流到设置在石磨下面的桶里。
「然后把GOBLIN(哥布林)肉切成适合的大小。由于没带刀子所以我就用自带的爪子，我有好好消毒所以请放心」
这样一边说着一边用钩爪把肉切开。众人再次发出一阵骚动。
「把肉切好之后就将其泡到木桶内的草汁里。这个时候需要注意的是要把肉完全泡进草汁里。泡进去之后盖上盖子等个一天就大功告成。
由于时间关系，这次已经准备好完成品了」
「诶？在什么时候？」
「是用御使力量准备的」
班达鲁如此回应村民的尖锐吐槽，实际上是因为无法说出用了【经年】的魔术让其经过一天的时间，所以用这种说法强行蒙混过去。
「这就是哥布哥布的完成品。请尝一下吧」
班达鲁打开桶盖把变成紫色的类似肉的东西取出，放到碟子上。看到那些的村民们都不由得往后退。这乃是被要求吃紫色肉的人的正常反应。
「这，这个真的可以拿来吃吗？」
「当然了。要我陪你一起吃吗？」
「不，不用！我开动了」
下定决心的村长一把抓起一块哥布哥布，闭上眼一口咬了下去。不过在咀嚼了几下之后，眉间的皱纹就消失了。
「这个是……虽然不好吃，不过也不难吃，也没有臭味」
听到村长这么说，村民们都战战兢兢的将哥布哥布送到口里。
「的确，就正如老爹所说这并不是吃不下去的味道」
「不对，这不是比冬天的时候吃的树皮团子和野草汤要好很多吗？」
「对呢，与那些比起来实在好吃多了」
（看来他们实在是饿到饥不择食了啊）
哥布哥布不坏，不止如此村民们还觉得好吃，班达鲁发自心底的同情他们。但是，他们在收成欠佳的冬天所吃的代用食品……没有营养只是用来充饥的食物真的比哥布哥布还要难吃。
「啊啊，比就那样吃GOBLIN(哥布林)肉要好吃多了」
其中也有人因为太过饥饿而拿杀掉的GOBLIN(哥布林)的肉来充饥。在歉收中挣扎的他们真的生活在水深火热之中吧。如果奴隶商人到来的话，与其让孩子饿死，说不定他们会选择将孩子卖掉。
　就在这个时候得到了将原来只能丢掉的GOBLIN(哥布林)的肉和哥布布草制作成保存食物的方法。既然是肉，营养价值应该比树皮高。
众人不可能不为之欣喜。
「嘿，现在只要建一座维达的小神庙，就可以得到石磨和木桶各二十个，还可以得到在把GOBLIN(哥布林)肉泡进草汁之前涂了就会变得更好吃的盐。觉得怎么样？」
「乐意至极！我们将皈依女神维达的门下！」
「不，不用皈依也没问题DD」
「竟然把这么贵重的盐让给我们，真的是感激不尽啊！」
「呜呜，虽然因为顾虑到领主大人和神官大人而没有建造神庙，不过我们还是有像以前那样的进行祈祷。看来我们的祈祷有传到维达大人那里啊」
由于同情他们，一不小心就把原本拿来当通行税的产自塔洛斯海姆的海盐拿出来了。手上还留着岩盐，也从山贼那拿到了零钱所以这样并没有问题。
　顺带一提，由于对村民们的话有点在意于是打听了一下，得知在索伦领似乎维达信仰比阿尔达信仰更加兴盛。实际上从开拓村的村民身上也能看出来，虽然这里最多的是人种而且没有DARK ELF(黑暗艾尔芙)，不过也有相当多的兽人和巨人种的村民。
　但是，在接收难民的哈托纳公爵领内，包括公爵在内的大多数贵族都信仰着阿尔达及其从属神，在此兴盛的是阿尔达神殿。而士兵们在开拓村建造的就只有阿尔达的神庙，来巡礼的也只有身在第七开拓村的那个阿尔达神官。
虽然没有被明确禁止，不过村民们因为感到压力而没有像过去那样建造维达和其他神明的神庙。
（又得到了一份讨厌的情报）
感觉心情有点沉重，比起这个更令人挂心的是从塔洛斯海姆逃出来的利维亚大公主，以及与她一起前去避难的包含沃尔克斯女儿在内的难民们的情况。
　她们现在也依然生活在这个阿尔达教势力大增的公爵领内吗？
还是说已经移居到其他公爵领了吗？果然是尽早到城里展开调查会比较好。
（虽然也很在意这个开拓村的事……就在村子的周围配置游魂吧。另外，在村子的附近埋上几台STONE GOLEM(石头魔像)吧。在胸部刻上维达的圣印的话，村民们会认出这是同伴……的吧？）
大概没问题吧，一定。
「终于追上了！」
就在班达鲁将这几天大量生产的游魂配置到各开拓村的时候，卡西姆三人和神官的男人赶到了。在第七开拓村的他们为什么会来到第二开拓村呢？
「没想到你竟然会把全部的开拓村都跑个遍……」
「你也回来一下呀，大家都很担心啊」
卡西姆和费施特都你一口我一口的争着说。
「我们在你带着凯恩飞走的第二天早晨就奔赴第五开拓村了」
同为索伦公爵领难民同伴的第五开拓村以及自己同伴的救命恩人还平安吗。卡西姆等人和阿尔达神官这四人匆匆忙忙的前去第五开拓村确认。
　他们在那看到的是凯恩等人正在商量该在哪里建造维达的小神庙的事。
「那之后听说你飞往其他的开拓村，便追了过来……说真的，你到底是什么人啊？太过厉害了吧」
「对啊，还担心你是否会在到达村子前和凯恩一起掉下来了，然而结果确是把所有的开拓村都跑个遍」
「而且，还在所有的村子里做出难以置信的救人行动。我们都觉得自己在追着圣人的足迹啊。对吧，神官大人」
「说得没错」
　用衣袖擦拭着额头上的汗水的阿尔达神官的脸稍微有点抽搐。感觉比起那假惺惺的笑脸更有人味。
「前天还说要和你一起携手努力行善，现在不如说请你赐教才更为合适。你到底是怎样把所有村民的病治好的，连不是专门的治愈专家就难以治疗的烧伤都被你治好了，还瞬间的挖出了水井？还听说有人使用了从你手上滴出的神圣水滴之后，病患就得到了治愈。请告诉我是怎样办到的」
　被神官这样问道，班达鲁从新认识到「呜哇，我还干了相当不得了的事呢」。不过，他认为将从爪子分泌出来的眼药水称为神圣水滴实在是太过夸张了。
但是，该如何回答呢？实在不认为能够像骗村民那样用「御使力量」来蒙过去，尽管如此他也不打算说出事实。
　那么就只说出一部分事实，其他的都当成秘密吧。
「我持有稍微有点特殊的技能」
听到这个答案，神官和卡西姆等人都惊讶的瞪大眼。
「特殊的技能，难道说是特有技能！？」
这个世界存在着像班达鲁的【弑神】那样的特有技能。那就像是所谓的超能力和特殊才能一样的东西，非常稀少。比例大概是一万人中有一个。
神官和卡西姆等人都将班达鲁的种种壮举误解成特有技能的结果。
「那，那是怎么样的技能啊！？」
虽然神官非常兴奋的探出身子向他问道，然而班达鲁却回以摇头。
「我也是今后打算成为冒险者的人，因此不能透露详情」
「不要这么说呀，请告诉我吧！我会保守秘密的」
「这可不行，神官大人！」
卡西姆三人上前制止住纠缠不休的神官。
「对我们冒险者来说身体就是资本。强行追问他人的技能可是非常无礼的行为啊」
「对啊，你很在意这点我也很理解，但这样逼问作为众人恩人的班达鲁，那可是有失道义啊」
　没错，就正如卡西姆三人所说，冒险者的STATUS情报既是自身的强大之处也同时是自身的弱点。自己说出来就先不管，强行要求他人说出自己的STATUS和技能就相当于要求他人「说出你的弱点」。
因为班达鲁已经明确的说过今后将成为冒险者，因此对他来说也是同样。
「那也……也是呢。真是失礼了」
被卡西姆几人制止住的神官也不情不愿的放弃了。
「不，你能明白就足够了」
「但是，能办到那样的事的话，无需当冒险者，也可以仕途亨通呀？」
……为什么他还微妙的执着于这事呢？也不觉得巡礼神官会有与当官的有什么联系啊。
「说不定是那样，不过我还只是个年轻人。就算要当官，也要先成为冒险者增长见闻，积累经验」
如果要伺奉某个贵族或商家的话，就会变成家臣或佣人，那样就难以得到爵位，形势不对的时候也不能简单的辞职。
　那是必须避免的。
「原来如此，增长见闻的确是很重要呢。这么年轻就已经如此深思熟虑……」
「啊啊，至少比费施特有远见多了」
「为什么会说到我啊！？」
　姑且没有说谎〔死属性魔术也是技能这点并没有错〕的班达鲁高高兴兴的和卡西姆等人一起回了一趟第七开拓村。
 
　海藤卡纳塔因毫无先兆的恢复过来的肉体感觉而感到深深的满足和感动。
那个时候彷如在梦中一般的不可靠的四肢已经充满力量，可以从自己的胸口内感到充满生命力的鼓动。
然后睁开双眼的他在大声欢呼「太好啦！」之后便战栗的吼道。
「果然是全裸的啊！」
 




第73话 从远处迫近的人渣，潜伏于近处的坏蛋

「果然是全裸的啊！？」
　全裸转生到LAMBDA(拉姆达)的海藤卡纳塔大吼了一句之后便马上冷静下来。虽然不是出于他自身的期望，不过他也是接受过军事训练的男人。他并未忘记在未知的状况下骚动起来到底会有多么危险。
如果真的是个能干的男人的话会在一开始就保持冷静。
　这个就先不提，卡纳塔首先是确认周围的状况。
根据太阳的位置判断现在是正午之前。这里是长着灌木和草丛的草原，包括人类在内，周围并没有什么危险的生物。
「在这个世界是被称为人种吧？竟然存在着人类以外的智慧种族，这里果然就像游戏或漫画一样呢」
这样说着的卡纳塔再次对自己的身体进行确认。
　由于没有镜子所以搞不清细节，不过除了胸口的致命伤不见了以外，样子和在ORIGIN(奥利俊)死前没有任何变化。饱经磨练的健硕肉体上的黑痣的位置也和原来一模一样。
然后就如刚才大吼的那样，全身一丝不挂……扫视四周的时候有个东西映入眼帘。
　那是散架的白骨尸体，还有散落在地上的行李。
「难道说，那个神明大人所说的『设法』就是这个吗？」
感觉很肮脏实在不想穿，不过他也没打算只拿一根棍棒，穿着一身用周围植物制作的短蓑衣，就去刺杀班达鲁，所以也无可奈何。
　翻找了一下那些行李，找到了几件旧衣和一把生锈小刀。另外还拿到了银币和铜币。将行李主人杀掉的是野兽或什么其他东西吧。
「啊～，触感太差劲了。不是棉呀……不会有什么奇怪的细菌吧？那么，班达鲁的位置是在DD」
【这是设定成当你转生到LAMBDA(拉姆达)的时候就会自动播放的信息】
「呜哇！？什么！？」
突然听到罗多特鲁特的声音的卡纳塔立即往后跳并架起小刀，不过再怎么找也找不到那个神的身影。
　那之后察觉到声音是直接在脑里响起的他不禁皱起了脸。
「是游戏教程之类的东西吗？」
【那么，首先是从附近的尸体的行李中获取衣服和当前的活动资金DD】
「不，我已经拿到手了」
看样子这是事先录好的录音，不会回答卡纳塔的提问，也不会根据他的行动作出变化。
【接着是确认自身的STATUS。确认方法是想一下STATUS便好】
「STATUS，吗？」
自己就像变成了游戏角色一样，这令卡纳塔觉得甚是不爽，不过他还是遵从指示打开了STATUS。
 
名称：海藤?卡纳塔
种族：人种
年龄：29
别名：无
职业：无
等级：0
职业履历：无
生命力：650
魔力：42000
力：95
敏捷：157
体力：204
智力：270

被动技能
病毒耐性：10级
死属性耐性：5级
火属性耐性：4级
体力增强：5级
魔力增强：5级
精神污染：5级
主动技能
火属性魔术：8级
风属性魔术：4级
魔术控制：5级
弓术：5级
短剑术：5级
投掷术：5级
格斗术：5级
协作：5级
生存：3级
隐步：4级
骑马：6级
人命救助：4级
任意主动技能：5级
特有技能
GUNGNIR(永恒之枪)：10级
目标雷达：一亿以上的死属性魔力的持有者
轮回神的幸运
 
「……呵呵，这就是我吗」
以数字将自己的能力、技能和经验表现到这种程度是自学校的成绩单以来。在ORIGIN(奥利俊)用的是字母，因此是自地球死掉以来吗。
　然后看着STATUS的感想是……职业和履历的「无」就像是把人当成啃老族一样，实在是很不爽，不过别名的空白实在很合自己心意。
关于能力值就只有哎呦的感想而已。魔力就先不管，在ORIGIN(奥利俊)并没有特意将力量和敏捷表示成数值的机制。
　ORIGIN(奥利俊)与地球相同，评价一个人的身体能力的优劣标准是由跑一百米到底要用多少秒、到底能够做多少个俯卧撑、到底能够举起多重的哑铃等来决定的。
所以看到魔力的数值与ORIGIN(奥利俊)的测量值相同时，就只有「相同啊」的感想。
　关于技能方面，【病毒耐性】和【死属性耐性】就是按他的要求给的吧。但是，那之后的主动技能就净是疑问。
「魔术还好……弓术和骑马到底是什么啊？我既没有用过弓，也没有骑过马哦。短剑术和格斗术应该是训练时学到的用刀方法以及军队式格斗术。而任意主动技能又到底是什么？」
【不存在于LAMBDA(拉姆达)的东西，使用枪和汽车的经验和技术已经替换成弓术和骑马的技能。任意主动技能是那些的剩余。你可以根据自己的需要在合适的时机进行选择】
「比起那些派不上用场的技能，这个说不定还会有用得上的机会……」
经过那么多的训练，实战也有用到枪、汽车、直升机和快艇，那些的使用和操纵技术就那样被改掉，果然是觉得很不爽。
「赶紧把班达鲁杀掉，然后转生到类似地球的舒适世界吧」
不过这全部都只要等到完成工作就会结束。
只要使用特有技能里的【GUNGNIR(永恒之枪)】和【目标雷达】的话，应该不会花多少时间吧。虽然不是怎么可靠，不过也有【轮回神的幸运】。
「那个，目标雷达的使用方法是……啊啊，想一下就好了吗」
卡纳塔的脑里显示出他自身的当前位置和班达鲁所在的方位，以及到那的距离。根据雷达的表示，似乎不太远。开直升机的话，不对，飙车的话就只需一天DD
「啊，不要说直升机，这里就连汽车都没有啊。徒步果然很辛苦呢。要偷匹马吗？神明大人啊，虽然我说过要避免预料之外的遭遇，不过也不用把我送到离得这么远的位置吧？」
察觉到移动手段有限的卡纳塔皱起了眉头。用风属性魔术飞行也是可以的，但他并没有那么多的魔力。
　而且如果在使用飞行魔术的状态下遇到敌人的话，卡纳塔的攻击手段就会非常有限，如果有枪的话又是另一回事。
【技能就先不提，你的能力值在LAMBDA(拉姆达)的以战斗为生的人群中并不算高。你应该首先前往城镇，到冒险者公会注册取得职业，一边凑齐装备一边学习武技】
对脑里响起的声音感到厌烦的卡纳塔奋力摇头。
「都说了我没兴趣干这些游戏一样的事情啊」
不过，对凑齐装备的这个提议并无异议。果然无法在几天以内完成工作，那样的话食粮也是必须的。
【从你转生的地方一直往东走就会看到大道。在那应该能找到到达城镇的手段】
「算了，就听从这个指示吧」
果然没打算在这里一边寻找可以吃的野菜一边狩猎，因此卡纳塔按照罗多特鲁特的指示往东走。
　然后马上听到了尖叫声。
赶过去一探究竟，于是看到在大道上有一群武装的无法之徒正在袭击马车。
「汉娜，汉娜！」
「爸爸，快逃！」
「喂喂！如果想让雇主的女儿活命的话，那么全部人都把手上的武器丢掉！」
　看样子是山贼抓住了行商商人的女儿作为人质，要求护卫的冒险者解除武装。
「……呜哇，好老套啊」
是让我在这里打听出城镇的所在，获取移动手段、食粮和金钱吗。如此理解的卡纳塔迅速的咏唱咒语。
「女孩和人类身上穿戴的物品。【大焚烧】！」
出现在卡纳塔手上的五芒星喷出火焰，将所有山贼和人质少女一同包裹住。
「呀啊啊啊啊啊！？」
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「汉，汉娜啊啊啊啊！？」
　山贼们发出惨叫，女孩和商人也同样发出惨叫。
「哎，哎呀？不，热？」
然而，女孩虽被火焰包裹却没有受到任何伤害。她身上的服装，以及山贼身上的装备也丝毫没被烧焦。
　被烧的就只有山贼的身体。
「天赋的【GUNGNIR(永恒之枪)】用起来的手感也似乎和ORIGIN(奥利俊)相同呢」
卡纳塔从罗多特鲁特那拿到的外挂能力【GUNGNIR(永恒之枪)】。是有选择的透过能力。能够让自己以及自己所接触的人和物透过物质和能量。
具体的使用方法是卡纳塔指定某个事物，他便可以透过该事物。
　就像他在ORIGIN(奥利俊)死前的那种用法，让自己射出的子弹透过建筑物狙击恐怖分子，让自己的肉体透过刀和子弹，令自己变成无敌。
而当前则是指定魔术透过女孩，以及她和山贼的装备，只将山贼的身体烧成焦炭。
　【GUNGNIR(永恒之枪)】所指定的事物的范围越广，消耗的魔力就越多。不过由于有超过四万的魔力，所以只要不乱用都不会有问题。
不过也存在着弱点。尽管可以穿透所有物理和魔术防御，自身也可以用这个能力来回避攻击。但是，看到卡纳塔的样子就可以明白到用什么攻击可以凑效。
理所当然的，当指定透过子弹的时候他没办法用枪，指定透过刀具时他自己也没办法拿刀。
　指定透过光变成透明的时候，他的眼睛也看不到光，变成一个完全的瞎子。透过热的时候会急剧的丧失体温。
然后，如果指定人体的话，他也无法触碰他人的身体。因此，在救助被囚禁的总统千金的瞬间，徒手空拳攻击他必定凑效。
（实际上就是被METAMOR(变质)的手……肉体攻击了呢）
完全被抓住了弱点。今后得注意不要让格斗高手靠近才行。
「噢噢，简直就是奇迹啊……汉娜，汉娜！」
「爸爸！」
「您解救了我的女儿，真是感激不尽啊！」
沉浸于前世不愉快记忆之中的卡纳塔被因女儿平安无事而欢喜不已的商人的声音拉回现实。
「有个问题要问你，城镇在哪个方向？」
说起来这是日语呢，这样想着的卡纳塔对商人发问。卡纳塔完全没打算自报姓名的粗鲁态度让商人困惑的眨了眨眼，不过他随即回答道。
「城镇吗？最近的城市是沿着大道向那边前进的提亚城……」
「那个方向吗？只要沿着这条道走就行了吗？没有岔道吗？」
「虽然中途也有通往村子的小岔道，不过只要沿着大道走就能到达……你是迷路了吗？」
「不是，已经不迷路了。毕竟代步工具、金钱、食物和装备都拿到手了」
「那是什么意DD」
「首先从那边开始。男人」
商人此时感觉到一股沉闷的冲击。
「咔……咳呼？」
商人在理解到那到底是什么之前就看到最爱的女儿口吐鲜血。
「汉……汉娜啊啊啊啊啊！？」
一把刀深深的刺入被自己抱在怀里的女儿的胸口。
「哦～，比预想的刺得更深呢。这就是被称为技能的东西吗？」
「汉娜小姐！？」
「你，到底在干什么！？为什么要做这样的事！？」
　卡纳塔用悠闲的目光看着一脸难以置信的瞪大眼开始痉挛的女儿和发出悲痛惨叫的父亲，而对此番情景惊愕不已的冒险者们则是表情抽搐的把武器指向卡纳塔。
「你问为什么……没啥，只是因为名字叫汉娜。她和那个真理假扮的总统千金有着相同的名字，对我来说那是个非常讨厌的名字，难得神明大人把我设定在这里，于是就来泄一下愤啦。
也就是所谓的迁怒。哈哈，真可怜～?」
「你，你到底在说啥？」
一名冒险者的男人完全无法理解他的话，对他心生畏惧。而另一名冒险者决定把他当作单纯的敌人处理掉。
「去死吧，疯子！」
卡纳塔以最小幅度的动作躲过冒险者刺出的一枪，反过来主动缩短彼此的距离，简单的冲进冒险者的怀里。
「什么啊，这样的话徒手空拳不就足够了吗？不过姑且武器和防具」
「什！？嘎哈！」
对于那些冒险者来说非常不幸的是，卡纳塔在军队训练出来的【格斗术】技能有着C级冒险者的水平。作为D级和E级冒险者的他们根本没办法赢得了。
　而且卡纳塔还很不成熟的一下子就使出了【GUNGNIR(永恒之枪)】，完全不把挥舞武器的冒险者的抵抗当作一回事，用能够直接穿透防具直接打到身上的拳击和踢击展开单方面的攻击。
不一会儿，两名冒险者就翻白眼倒下了。
「就算那孩子的名子不是汉娜而是佩丝或哈奈可，到头来的区别也就只是被烧死或被先奸后杀而已，如果觉得『自己因为给女儿起名为汉娜而害了她』的话，那你可以无需在意哦」
卡纳塔对抱着已断气的女儿陷入精神恍惚状态的商人如此说道。当然，商人并没有想过那样的事。
「你认为干出这…这样的事会被允许吗！？总有一天，总有一天你会受到制裁的！」
「不对不对，明明就只是个游戏般的世界的角色而已，在这里较什么真啊。没问题，神明大人的罗多特鲁特会马上让我在某处转生成某人的。在制裁到来之前我也有那样的预定」
　将丧失女儿的父亲的哀伤和愤怒一笑带过，卡纳塔用与对待山贼们的相同手法将他烧成灰烬。
「还是第一次接触马，不过有【骑马】的技能应该没问题」
卡纳塔这样边说边将商人与冒险者的物品和装备装到马车里，然后坐上车夫席架着马车朝城镇驶去。他的腰间挂着一把原本属于商人的像是护身符的小刀，刀柄上雕刻着雷电的图案。
　罗多特鲁特犯下的最大过失。那就是没有对转生者进行筛选。
罗多特鲁特的确是把遭恐袭炸死的渡轮乘客中的恐怖分子们剔除掉了。但是，他就只是询问一下剩下的乘客是否要拒绝转生，并没有对他们进行筛选。
　性格、毅力、精神强度、伦理观。他并未对这些要素进行审查。
就连死的时候此人是不是恶人这种最基本的事情都没有审查过。
尽管如此，就算多少有进行过考量，也对转生者施加了多次转生到不同异世界的精神负荷。
　结果就是既出现了雨宫宽人那样在ORIGIN(奥利俊)大放异彩的人，也出现了像卡纳塔那样的人。
卡纳塔干出此等暴行，这对罗多特鲁特来说也是预料之外……他已经转生到LAMBDA(拉姆达)。因此已经无法强制约束他的行动，就只能用不可靠的神谕来向他传达意思。
『我并不是因为那样的打算而让你转生到那个地方的……不对，这只不过是个小问题』
根据海藤卡纳塔的能力来估计，班达鲁除外，遭受他的牵连被强暴被杀死的人最多也不会过千吧。就算是落后如LAMBDA(拉姆达)，那种程度的伤亡也不会对维持世界产生影响。
『但是，他真的打算不取得职业，不练级，也不学习武技吗？虽然LAMBDA(拉姆达)的文化和文明很落后，但个人的战斗能力却在地球和ORIGIN(奥利俊)之上……』
 
　弗洛托认为自己很优秀，就是运气不济。因此他认为，如果受到幸运眷顾的话，这次的计谋就会全部顺利得手，得到期望的报酬成为新哈托纳公爵的专聘魔术师。
（本该如此，但这家伙到底是什么！？）
与卡西姆等三名冒险者一起走在返回第七开拓村路上的弗洛托看向班达鲁。
　当前的哈托纳公爵家正发生常有的继承权争夺。当家还活着，但是因病卧床不起，已经无法履行公务。而持有继承权的是他的两个儿子。
　长子卢卡斯是公爵爱妾的儿子，勇猛过人又有军事才能，是现任的骑士团长，同时在公爵军中拥有莫大的支持。
次子贝尔顿是正妻的儿子，有着管理内政的才能，拥有很多文官的支持者，在中央也拥有人脉，如果被选为选王的话将会为哈托纳公爵领带来进一步的发展，因此备受期待。
　一般应该是正妻儿子的贝尔顿继承公爵家，卢卡斯则是应该在因处于对阿密特帝国最前线而存在感大增的公爵军中发挥其军事才能，这是最理想的情况。
但是，这对兄弟的想法就是合不来。
　次子贝尔顿认为应该一边加强对阿密特帝国的防御一边专注内政，以保护公爵领免受帝国侵袭为最优先事项。因此打着开拓的旗号把导致治安恶化要因的烦人难民们召集起来，实际上是开展接近于弃民政策的事业。将城里的难民送到名为开拓之地的边境，使得都市的难民数量剧减。
如果开拓事业失败的话就把村子的居民送往奴隶矿山让他们挖掘所剩无几的金属资源。同时他也在整备要塞和强化守备部队。
　长子卢卡斯则是以夺回索伦领的大意名分扩军，主张要贯穿阿密特帝国之盾，为哈托纳公爵领带来繁荣。因此他认为应该将治安恶化要因的难民征召入伍，让他们当用完就丢的下级兵，另一方面增加军备预算强化正规军的实力，维持领内治安的工作则是应该交给守备兵和冒险者。
　因为双方的意见背道而驰，而且双方的出发点都是为了哈托纳公爵领，因此兄弟两人产生了纠纷。于是支持他们的人们，以及可以从他们的政策中得益的人们分别形成派阀。
　弗洛托就是卢卡斯派的最底层。在魔术师公会的全力斗争中落败，被分配到窗口部门，过着被时代遗忘的惨淡生活，就在此时被卢卡斯派的骑士团中的一员看上。他说正在寻找能够假装阿尔达神官潜入开拓村的人才。
　这个由贝尔顿主导的开拓事业实际上是弃民政策，不过却出乎意料的很顺利。七个开拓村之中变成废村的就只有一个，其他的六个村子虽然富裕程度有所不同，不过都能撑个五年以上。
如果以失败为前提的开拓事业获得成功的话，贝尔顿派的那些人必定会对他的内政本领大夸特夸，并主张「比起粗野的兄长，继承正妻血脉的贝尔顿大人绝对会把公爵领治理的更好」。
　虽然继承权争夺不会仅因那样的事就分出胜负，不过对卢卡斯派来说，贝尔顿的功绩越少越好，失败越多越好。
　所以此时就是弗洛托出场的时候了。他在几年前假装成巡礼的阿尔达神官，与假装成行商商人的卢卡斯派的密探分头行动，在开拓村之间往返，把到手的情报传递给卢卡斯派。
要获得村民们的信赖实在非常简单。神官并不像冒险者那样持有公会卡，那些四海为家的神官可以说要多少有多少，城里的神殿也无法搞清楚。
　再说司祭和高司祭就先不管，神官程度的低位圣职者根本没有资格这种东西，因此只要没在神殿就职就不会留下记录。
说得极端点，只要穿得有模有样拿着圣典并且能够背诵教义的话，谁都何以自称神官。再加上能够使用光属性或生命属性以外的魔术，有修养又有知识的话就完美了。
　在这个LAMBDA(拉姆达)存在着【圣职者】技能，不过该技能的效果表现在净化之类的仪式的手法和宣讲教义的水平上。只要将这方面蒙混过去，可以说意外的简单。
　如果是在存在着复数圣职者的城镇里就会马上露馅，不过小村庄的人们寻求的是圣职者对药物的知识以及能够教他们读书识字的教养，然后还有宣讲教义以及提供英雄和圣者逸事等娱乐话题。
　然后归功于弗洛托等人收集到的情报，将各开拓村变成废村的计划终于进入到执行阶段。虽然下级士兵的兵源会减少，不过这样做能够削减贝尔顿公子的功绩，因此盈余已经很充分。
（本该如此……全都被这家伙搞黄了！）
不管哪条计策都非常粗糙，实在说不上计划周到。再说弗洛托等人本来就不是搞阴谋和破坏活动的专家。毕竟让那种人行动的话就会被贝尔顿派察觉到，因此执行计划的都是像弗洛托那样的外行。
但是，尽管如此，要给一个小村庄带来毁灭性的破坏也是够充分的了。
　班达鲁帮助了卡西姆等人和伊万。那样也并无大碍。离毁掉位于大道附近的第七开拓村的预定还早着。
但假扮成行商商人的密探下毒让第五开拓村死精光的计策告吹了。猎户凯恩没有中毒。已经传达过他不会外出狩猎的日子，是凯恩改变了预定吗，还是单纯密探搞错了呢……这个就先不管，总之就是凯恩跑到弗洛托所在的第七开拓村求助。
　尽管如此弗洛托也不会去帮村民解毒，再说也不可能赶上。弗洛托只要等到第二天村民都被毒死之后去那里说句「这是流行病」就可以将这件大量毒杀事件葬送于黑暗之中。
然而班达鲁却背着凯恩飞了过去。他主张自己可以治好村民们的病。
虽然凯恩感到怀疑，不过班达鲁已经有治好伊万的先例。因此第七开拓村的众人都出面保证，弗洛托也因此无法否定，没办法阻止他的行动。
　不过反正那就只是无用功，就算他可以将人治好，也就只是几个的程度。不对，以常识来考虑的话在到达村子前就会耗尽魔力了吧。
如此认为的他第二天以担心班达鲁和凯恩为由前往第五开拓村确认结果……看到的却是全员存活的惊愕结果。村民们多少有点疲惫，不过就仅此而已。
　这简直就是个难以置信的恶梦，他一边在嘴上挂着「奇迹」二字的假装欢喜，一边追赶前往其他村子的班达鲁。在路上听说班达鲁的活跃，他不由得怀疑自己是否真的在做恶梦。
　不用咏唱咒语就将村民的疾病治好，将烧伤的伤痕治好，从手指〔实际上是爪子〕产生药物。
从天而降一击将弗洛托的同伴的驯兽师派出的ORC(奥克)干掉，救下本应就此丧命的少年。而且在走开一会的时间内就造出一个只要设置好滑轮和木桶就可以使用的水井。
还有就是，是时候遭到山贼袭击，本应被毁灭的村子不知为何依然健在。恐怕，这也一定和班达鲁有关。
　而在这个第二开拓村，班达鲁不止将弗洛托上司早前送过来的带毒肥料净化掉，还传授村民们将GOBLIN(哥布林)制作成紧急食粮的方法。
只能以神技来形容了。
（这个DHAMPIR(丹皮尔)到底是何方神圣？难道说是贝尔顿派的间谍？不对，如果是那样的话，这家伙就应该是贝尔顿派的杀手锏。身怀此等本领之人不可能像我那样是临时凑合的末端谍报人员。那样的话也应该不会向这种地方派遣杀手锏啊……那么，真的只是路过吗？）
　弗洛托战战兢兢的吧视线投向班达鲁，然后与班达鲁四目相对。
（这家伙！？果然在怀疑我吗！？）
「……怎么了？」
如此问到的班达鲁的那双彷如看透一切的眼睛映出自己瞪大双眼的惊愕脸容，这让弗洛托全身冷汗直飙。
「没，没有，什么事都没有」
压抑住差点走调的声音设法作出回答，班达鲁听了之后就只是说了句「是吗」就把视线投向其他方向。
（这，这家伙太危险了！必须向卡尔坎阁下报告才行）
卡尔坎乃是弗洛托等人的上师，是指挥这次作战的骑士团成员。
没有确认结果就离开村子的假扮成行商商人的密探就先不管，驯兽师的男人应该已经前去报告了，但那样还不够。回到第七开拓村之后，自己也要为报告此事而在当天动身入城。
　被弗洛托加以警戒的班达鲁实际上完全没有对他产生怀疑。
【危险感知：死】无法感知不带杀意或没有打算伤害自己的意图，而且他也没有敏锐到只靠察言观色就能看透其他人的内心。
弗洛托认为他在看着自己，实际上班达鲁就只是呆呆的看着天空，弗洛托就只是偶然的进入他的视野而已。
　一般人的无表情看上去就像发怒一样，然而班达鲁的无表情则是如人偶般的空虚。因此，到底会从他的表情看到什么会因人而异。
像开拓村的人们以友好的视线看他的话，那就是友好的表情。像弗洛托那样以疑神疑鬼的视线看过去的话就会觉得自己被怀疑。
　要问班达鲁现在到底在像什么，那就是谁都曾经想过的事。
（像成为小鸟，谁能给我一对翅膀啊）
明明【飞行】一小时就可以走完的路程，为什么自己要这么吃力的走着呀？他当然明白不能丢下卡西姆和神官等人自己一个人飞走。
　如果像带着凯恩【飞行】那样的吧他们带上的话必定会超载。那样会耗费太多的魔力。而且班达鲁也没有大到能带着四人飞行。如果突然吹起强风或遭到大乌鸦那样的魔物袭击的话，说不定有人会掉下去。
所以就只能在地上走，如果班达鲁能够使用抱着数人飞行的魔术的话，就不用这么麻烦了，他就是这样边想边凝视天空。
　然后突然想到。
（哎呀？想要翅膀的话长出来不就好了吗）
对了，想要翅膀的话长出来便好。如此灵光一闪的班达鲁马上就想进行一番尝试，不过当前还是要加以自重。
（果然没办法用生命属性魔术蒙混过关。到达第七开拓村之后，在与爱莲她们一起前往城镇的路途上再进行尝试吧）
 




第74话 在空中舒畅的翱翔，在城里吃到各式各样的东西

确信这个小小的DHAMPIR(丹皮尔)是比比尔凯恩等原种吸血鬼更加可怕的存在，爱莲经常觉得自己的这个判断实在正确无比。
今晚也是如此，不过同时也对这个世界最可怕的主人抱有「为什么」的疑问。
　明明只要卖掉那个GOBLIN(哥布林)干头颅的通讯器，就可以轻松获得巨大的财富和男爵的地位，然而他为什么要执着于成为冒险者，建功立业，成为贵族的这个过程和手段呢。
除了通讯器以外，即便是魔石，他也可以用【GOLEM(魔像)炼成】使其改变形状或使其融合，只要展示出将小粒宝石变成如同一国国王的王冠上的光辉夺目的大宝石的技术的话，名誉贵族的地位不就可以简单到手了吗。
　如果是魔石的话，虽然由于相性的问题就只能将同种同阶位的魔物的魔石融合起来，尽管如此，也做到了将至今只能拿来打磨的东西变大的事。
　虽然爱莲是这么认为的，不过被班达鲁以「就只能看到将我变成奴隶压榨我的魔力的那些当权者的身影」为由否决了。的确，爱莲也不认为所有的当权者都是善人。不止如此，她还认为那些人九成以上都是阴谋家或大恶人。
不过，她也同时认为在那些人当中，超乎想象的蠢货应该不到一成。
（只要不是超乎想象的蠢货，都会明白到与班达鲁大人为敌就只有破灭一途……）
此时巨大的黑色翅膀轻轻拍动。那是他的主人长出的翅膀。
「飞起来的感觉非常舒畅。大家，乘坐体验怎么样？」
『这边也很好哟！风虽然有点大，不过对夏天的炎热夜晚来说这正好』
「KING好厉害啊！在地上野营的人类就像蚂蚁一样」
在一旁看着兴高采烈的祖伦和布拉格等BLACK GOBLIN(黑哥布林)的模样，爱莲露出暧昧的微笑。
「班达鲁大人……虽然乘坐体验的确很好……但为什么只是为了得到移动手段就要变异到这种地步呀……不对，说进化才对吧？」
「嗯？只是长出灵体的翅膀而已，我既没有变异也没有进化哟」
长着三对巨大的漆黑翅膀，从有身体却没头部的怪鸟脖子上长出来的班达鲁如此的回答道。
 
　回到第七开拓村，目送匆匆忙忙赶往城市的神官离去，直到夜晚都和卡西姆三人进行练习以消磨时间，之后在百货店留宿一晚的班达鲁在那个房间里通知爱莲等人明天就出发入城。
顺带一提，百货店房间里放着的是八人份的简陋的稻草双层床。原本就不期待旅店会有什么收入，因此双层床似乎是老板自己亲手做的，就算班达鲁和卡西姆三人一样在此留宿，老板也不会吃亏。
这样就把班达鲁当成鬼怪的事扯平了，那个老板也真有一手。
　那个就先不提，和爱莲等人汇合的班达鲁就立即将自己的想法付诸实行。
利用【灵体化】魔术、【灵体】和【实体化】的技能尝试长出翅膀。
仔细想一下就可以发现，现在已经变成酷诺翰的骨鸟就是用灵体在只剩骨头的翅膀上造出羽毛，以此来飞行的。
再加上班达鲁至今都一直使用【灵体化】来增加手脚和头部，甚至还形成触手状的分枝向外延伸。
　那样的话，长出翅膀来不是也很简单吗？然后不是可以用那双翅膀飞行吗？
　所以进行尝试。
让背部的一部分【灵体化】，然后用【灵体】技能将其变成自己想象的形状，大大的伸展开来。最后再用【实体化】技能将各处变成实体提高强度。
班达鲁就这样获得了巨大的翅膀。
　每只翅膀的长度都与珍宝客机机翼同等，身体的宽度则是把爱莲等人全部再上去也依然留有空间。
尽管如此，是因为是灵体的关系吗，还是说因为翅膀的形状参考了猫头鹰的缘故，又或者是附带着【死属性魔术】的【消除气息】的效果吗，几乎听不到拍翅声。
　而且是在箭矢无法射到的高度，以竞赛马匹全力奔跑的速度飞行。虽说在黑色的夜空中并不显眼，不过地上的人发现的话应该会被吓晕吧。
「班达鲁大人，您是打算超越传说创造神话吗？」
「才没有那么夸张啦。毕竟还有很多缺点」
「以移动手段来说的确是比不上空间属性的【瞬间移动】。即便如此DD」
「不，这种程度的事酷诺翰也可以办到哦。至少可以一次性载着在场的所有人飞行」
「那，那也是……」
「而且你看，如果在人类之中只有我可以做到的话，那就只能看到我将来的人生都在当快递的未来」
实际上，能做到此事的人类就只有班达鲁，所以「就算说让别人干」也办不到。
「而且这个的缺点也很多。仅仅是在天空飞翔就要发动数个【并列思考】还要外加【高速思考】，魔力的消耗也很高。另外机动性很低，所以也无法进行空战」
　原本就是尝试作为移动手段的东西，所以就只能这样。以班达鲁的角度来看其评价就仅仅如此。
「不过，比使用【飞行】的消耗要少很多，因此也不是不能用。啊，快到城市了，要降落了」
从第七开拓村到城市一般需要走三天，而班达鲁一行人就这样用一晚的时间走完了。
　当然，他们在途中超过了假装成阿尔达神官的弗洛托。
顺带一提，抢了马车的卡纳塔此时正前往与班达鲁一行人目的地不同的，位于公爵领另一边的北边的城镇。第二天，从【目标雷达】的测量结果得知自己和班达鲁的距离在一晚间发生了巨大变化，使得他大为惊愕。
 
《【灵体】技能的等级上升了！》
 
　尼亚吉镇。
在展开开拓事业的百年以前是哈托纳公爵领的南部都市，而现在已经变回最南端的城市。人口约一万。领主是尼亚吉子爵。这个城市便是他的领都。
　在这个城市的市场里，一个带着简陋布眼带的少年正混在人群中行走。
他以毫无感情的视线眺望四周，然后走到偶然看到的一间店铺前。
「苹果」
正在店里摆放水果的女性伸出一根手指对他说「一个一邦哟」。
　少年以稍微不熟练的动作在布袋里翻找了一下，然后递出一个银币。
收下银币的女人认真的盯住银币然后哼了以声。
「这是假币呢。像你这样的小屁孩怎么可能拿着银币。赶紧滚吧，虽然不知道你到底是难民还是孤儿」
虽然将银币说得一文不值，但女人确把收下的银币收进怀里。她似乎并不打算将银币还给少年。
「看什么看，赶紧滚啦！想让我叫警备兵过来吗！？」
女人如此怒吼道，让其他店铺以及路上来往的人们都看向少年的方向，但并没有人向他投以同情的视线。浮现的就只有焦躁、蔑视和厌恶。
就算被那样的视线凝视着，少年也不为所动，就只是静静的离开。转身消失在人群之中。
「哼，真是个阴森森的小屁孩呢」
拿到五十邦银币的女人这样边说边翘起嘴角。她并未察觉到店里的苹果少了一个。
　而那个少年，也就是班达鲁在没人的小巷里咬了一口苹果。这并不是偷，毕竟那个女人收下了五十倍的钱。
「这个城市很乱」
班达鲁姑且没打算打扮成肮脏的样子，只是为了避免显眼而用布包住DHAMPIR(丹皮尔)特征的一只眼而已，然而这么做似乎赋予了他一种难民或无亲无故的孤儿的印象。
　由于他用头发遮住了尖尖的耳朵，说不定令这种印象更加突出。不对，就算被看到了，人们也只是以为他是HALF ELF(半艾尔芙)的孤儿而已。
　令人感到冲击的是，难民被人厌恶的程度超出了想象。看来城里的人们把每天遇到的不顺心都怪罪到难民的头上。
实际上也是，自从索伦公爵领的难民来到这里之后，经济变得不景气，税金增加，而且治安也出现恶化。那之后临工的竞争率上升，出现难民与城里的原贫困层抢饭碗的情况。
　班达鲁也没打算无条件的为难民辩护，治安的恶化和工作竞争对原本居住在哈托纳公爵领的人们来说的确是件麻烦事。
但是，经济之所以恶化，税金之所以增加是因为奥卢邦选王国在战争中战败，索伦领被占领，变成前线的哈托纳公爵领需要烧钱增强军备的缘故。
而且如果觉得不满的话，那么该责备的并不是难民，而是该对战败负责的当权者，以及发动进攻的阿密特帝国。
不然的话就没常理可言了。
『最近的年轻人马上就开始欺凌弱小』
『操他妈的，那个水果店的女人，让我将他咒杀！所以给我魔力啊啊啊』
『最近的领主大人总之就是很奇怪，那是昨天的事……哎呀？是十年前的事吗？』
『暗号是，爱尔啤酒和炒莫巴豆。会有人跟你说已经卖完了，尽管如此还是重复同样的点单。接着就可以与暗夜之牙的人会面』
『嘻嘻嘻，想要做个好梦的话推荐你到西边的『花色之脚』哦，那里齐集了很多漂亮妓女哟』
「是这样吗」
一旦拜托灵告诉自己关于这个城市和哈托纳公爵领的事，他们就你一言我一语的开始吵闹的说起来，班达鲁则是一边听一边思考着如果在地球的话就会引起人权团体和媒体声讨的难民歧视问题。作为同一国家的国民，为什么会产生这种歧视意识。虽然这是在地球和ORIGIN(奥利俊)也存在的问题DD。
「啊啊，是这样啊。对城里的人来说……对哈托纳公爵领的人们来说，索伦公爵领的难民并不是同一国家的国民」
在就算沿着大道旅行也存在危险的这个世界里，多数人都是在自己出生的村子或城镇里终此一生。社会对他们来说就是自己所生所长的村子或城镇。然后从外面来的人都是「外来人」，就相当于外国人。
　而且奥卢邦选王国原本就是多个小国合并起来的国家。各公爵领在建国前就是一个独立的国家。
因此，对政治人物人来说也是同样，自国国民就仅仅指自己所属的公爵领的人，其他公爵领的人就只是外国人。
对哈托纳公爵领的居民来说，索伦公爵领的人并非同一国家的国民。
「这样的话，开拓村的将来也是前路堪忧啊」
咔吱的一声，咬了第二口的苹果也为班达鲁带来了冲击。
一言概之就是非常遗憾的味道。
　味道虽然的确是苹果，但和地球超市卖的苹果根本没法比。很酸也不甜，口感也不怎么好。
与科博露果比起来实在差远了。
只是，这并不代表苹果的味道很差。只是科博露果的味道太好了而已。
　班达鲁记忆中的地球的日本的苹果的味道。那是经过反复改良，再加上果农的精心培育的成果，而科博露果无需任何人照料就有那种程度的味道。
这样考虑的话，班达鲁终于明白到与苹果味道相同的科博露果为何会卖到十阿密特一个，在选王国是值十邦。
「那个就先不管，今晚就潜入魔术师公会，寻找古老的灵吧。魔术师公会里存在着内有隐情的东西，就是俗称的被诅咒的物品。上面应该寄宿这过去的恶灵或怨灵吧」
啊啊，自言自语又变多了，果然不该单独行动。
　班达鲁这样边想边咬着味道遗憾的苹果在路上走着。途中被看见他拿出银币的流氓找麻烦，而他们也不知道利维亚公主等人的事。不过他们的血比苹果美味。
 
　尼亚吉魔术师公会支部的书库里收藏这一本被人畏惧的被称为『被诅咒的禁书』的魔术书。
据说里面写着禁断的知识，只要读了这本书就会获得力量，但读过的人会丧失理智就像变成另一个人似的变得异常残忍，是被诅咒的东西。
　有一种说法是，在书本里的并非禁断的知识，而是封印着一名被夺走力量的邪神，当打开这本书的时候邪神就会侵入阅读者的精神，对其洗脑，企图将封印解除。
　而这个说法有九成是正确的。
『嘻嘻，又有蠢货打开老夫了』
被夺走力量的【魔书的恶神】布布卢杜拉欢喜不已。在过去，他被勇者法卯?戈尔德击败，因此失去了力量，于是他将自己变成书本躲过了一劫，然后他为了恢复力量而寻求读者。
　他会凭依到将自己打开的『读者』的精神上，对其进行操纵，就像水蛭一样将那人的力量吸走，用以恢复自身的力量。
『终于恢复到五成了。今晚就侵占这个蠢货的肉体，将他用作完全复活的踏脚石的凭代[注：原文→{代→神灵附体之物，中文找不到简洁的词语]』
　书本被打开了。布布卢杜拉没有错过这个瞬间，入侵到『读者』的精神里。
『来吧，让我操纵吧，就像至今的蠢货一样！』
就像节肢动物和软体动物的丑陋混合体一样的布布卢杜拉的精神体在『读者』的精神里伸出了触手。
『读者』完全无法抵抗，其精神就只能单方面的遭到布布卢杜拉的凌辱。至今都是如此，所以恶神认为这次也该如此。
『嗯？怎么回事，竟然摸不到？』
但不管再怎么样伸出触手，他都找不到想要摆弄的记忆和人格。感到焦躁的布布卢杜拉把触手伸到极限，尽管如此，结果就只是有几根触手的前端碰到什么东西而已。
　然后触碰到的什么东西让他感到深深的困惑。
『这到底是啥？为什么会这样？怎么可能，为什么会是这样的构造？这个读者真的是这个世界的人类吗？』
侵蚀了几百几千人精神的布布卢杜拉在某种意义上是精神方面的专家。在他的知识和经验中不存在这种精神构造的人类。
　简直就是乱七八糟。
该有某物的地方找不到该有的东西，放着不可取代之物的地方却放置着形状完全不同的其他东西。
如果以人体来举例的话就是，脑所在的地方塞了一个形状如肝脏的小肠，完全莫名其妙。
　就像用破烂强行建造城堡一样，就是如此的异样。
　想到这时的布布卢杜拉产生了一个可怕的推测。
『对了，我有听说过，被魔王大人打碎的四名勇者的灵魂的碎片被来路不明的神明强行合并成一个灵魂。
如果那个灵魂因为什么原因坏掉的话……咦呀！？』
　布布卢杜拉在自言自语的中途察觉到。在他的头上出现了一条深深的裂痕。然后那个裂痕动了起来。
『嘻，嘻嘻嘻，嘻嘻嘻嘻咦咦咦咦！』
裂痕稍微张开，在那里看到的是一个巨大的眼球。
　犹如浑浊泥土的巨大瞳孔中映出了布布卢杜拉的身影。
【■■■……】
犹如金属碎片摩擦的声音突然在布布卢杜拉的背后响起。
他迅速转身，然后看到的是那里也出现了一个深深的裂痕。一条比布布卢杜拉的触手更粗更骇人的舌头从裂痕的缝隙中伸出。
「咿，咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」
舌头将【魔书的恶神】布布卢杜拉卷起，然后就那样的将其碾烂。
布布卢杜拉在死前明白到那个无法听清楚的声音的意思。那是在说「痒」。
　躲过勇者法卯?戈尔德的讨伐，在这十万年间一边潜伏一边蚕食受害者的精神，终于企图复活的恶神就这样被某个「读者」犹如拍掉脖子上的蚊子般的漫不经心的攻击给灭掉了。
 
　将地面GOLEM化(PAIN)之后用【GOLEM(魔像)炼成】挖出隧道，从地下入侵到魔术师公会内部的班达鲁为了搜寻古老的灵而在内部进行探索。结果是，虽然找到几个灵，但非常遗憾的是，要么就是已经死得太久接近消灭，要么就是生前只对魔术感兴趣，要么就是已经疯掉只会讲些支离破碎的是，完全没有利维亚大公主的情报。
（城里的灵也一无所知，直接去向活人打听会比较好吗？但我怀疑这个城市的人是否真的会老实回答呢）
班达鲁这样一边叹气一边为了让达露西亚复活而在书库中寻找与禁术有关的知识，然后从魔术师的灵那打听到书库里有一本禁书。
　据说是一本邪恶的书籍，可以给予阅读者强大的力量，但作为代价，读了这本书的人会迎来破灭的命运。
对此颇感兴趣的班达鲁用死属性魔术解开了施加在禁书上的封印。
「……的确感觉到不祥的气息，不过也没什么大不了的」
虽然感觉到魔力，不过【危险感知：死】的反应很微弱，因此班达鲁认为这只是一本不值一提的古书而已。
　这本书并未令班达鲁产生危机感，最多就是看到用金属加强的书角时让他产生这就是危险吧的感想。
想着也许这个没什么看头的班达鲁打开禁书，看到纸上画着的几何图案般的再怎么看都不是文字的东西。
「嗯～，读不懂。这样的话不就无法获得力量……嗯？」
就在这么想的时候，突然觉得有点痒，感觉有点不快。
《魔力上升了五千万》
《【精神污染】技能变化成【异形精神】技能了！》
《获得了【身体伸缩（舌）】和【精神侵蚀】的技能！》
《【怪力】、【高速治愈】、【魔术耐性】、【身体伸缩（舌）】、【异形精神】的等级上升了！》
　然后不知为何魔力突然上升，还获得技能，而且技能等级也上升了。
「诶诶！」
惊讶的对STATUS进行确认，的确就正如脑内播音所说的。
 
?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：7岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】 【g王】【忌名】
?职业：毒手使
?等级：20
?职业履历：死属性魔术师 GOLEM(魔像)炼成士 UNDEAD(不死族)训练师 灭魂士
?能力值
生命力：184
魔力：378120344（上升五千万）
力：128
敏捷：130
体力：119
智力：761

?被动技能
怪力：3级（升！）
高速治愈：5级）
死属性魔术：6级
状态异常耐性：7级
魔术耐性：3级（升！）
视
死属性魅惑：6级
废弃咏唱：4级
眷属强化：5级
魔力自动恢复：4级
从属强化：4级
毒分泌（爪牙舌）：3级（升！）
敏捷强化：1级
身体伸缩（舌）：3级（新！）
?主动技能
吸血：7级（升！）
极限突破：5级
GOLEM(魔像)炼成：6级
无属性魔术：5级
魔术控制：4级
灵体：7级（升！）
木匠：4级
土木：3级
烹调：4级
炼金术：4级
格斗术：5级（升！）
碎魂：6级（升！）
同时发动：5级
远距离操作：6级
手术：3级（升！）
并列思考：5级
实体化：4级
协作：3级
高速思考：3级
指挥：1级
农业：3级
服饰：3级
投掷术：3级
?特有技能
弑神3级（升！）
异形精神：2级（从精神污染变化而来）
精神侵蚀：2级（新！）
?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值
 
「原来如此，的确是获得了力量……？」
仅仅是读一下就可以得到五千万的魔力，对普通人来说的确是很了不起的力量吧。毕竟是五千人份的一流魔术师的魔力，令人迷失自我走向破灭也并不奇怪。
名为【精神侵蚀】的特有技能看上去似乎很危险。
　但是，为什么就连【碎魂】和【弑神】的等级都上升了呢？【精神污染】也不知为何变化成【异形精神】了。
「更令人在意的是这个【身体伸缩（舌）】？舌头能够伸长吗？DD啊，伸长了」
把舌头从口中伸出，就一口气伸长了。并不觉得痛，也没有受到拉扯的不协调感，就和活动手脚一样自然，虽然班达鲁的舌头伸长还不到一米，不过长度已经超过手腕。
　而且还可以自由操纵。
可以像蛇一样弯曲，也可以像青蛙捕虫一样迅速伸长。卷着笔写字也是可以办到的吧。就像多出了一只手一样。
「……【舌锋】」
然后尝试发动舌头的贯穿【武技】，也可以正常发动。虽然射程比不上将舌头射出的那种攻击方法，不过这样就可以连射了。
　虽然现在还搞不清【精神侵蚀】和【异形精神】到底是怎么样的技能，不过的确是获得了力量。不知道破灭的命运到底是什么呢。
「至今读过这本禁书的人都能够把舌头伸长吗？如果因为这样而被当成怪人对待，导致人际关系破裂和工作失败的话，那的确是破灭的命运吧？」
舌头能伸到一米长，在地球会被当成奇人对待，也有很多人会觉得毛骨悚然吧。认为自己也得多加注意的班达鲁把禁书放回书架上。
　班达鲁发现自己将如同及掘坟墓的糊涂恶神的灵魂打碎并吞噬，获得他的魔力和一部分的力量是相当往后的事了。
　不过，还是早于尼亚吉魔术师公会支部发现禁书已经变成一沓纸的事。
 
?技能解说
?【异形精神】
　表现出与人类拥有不同精神构造的技能。该技能的持有者完全不会受到对精神起效的魔术、特殊能力和药物的影响。
不过，这并不表示持有者变得毫无感情。
在人类之中拥有该技能的就只有班达鲁，其他拥有该技能的存在是一部分来自异世界的恶神和邪神，以及与之非常相近的存在。
 
?【精神侵蚀】
　对对象的精神产生影响，可以改变其人格、认识和记忆的技能。使用时需要进行接触。对话、对上视线等，要以某种方法进行沟通才可以起效。
让人阅读信件或让人听录音等间接的方法也可以发挥效果。
布布卢杜拉就是以阅读禁书作为发动条件。
　现在的班达鲁对生者还不能发挥出像布布卢杜拉那样直接进入精神或灵魂进行洗脑的那种程度的效果。
不过对死者则是效果巨大。
 
?【身体伸缩】
　能让身体的一部分，又或者让全身自由伸缩的技能。伸长的距离根据等级而定。
1级是两倍，2级是四倍，3级是八倍，如此类推。
就算身体变得可以自由伸缩，也不代表着具备橡胶的性质。
　在人类之中不存在拥有该技能的人。
 




第75话 向本地的犯罪组织突击！

LAMBDA(拉姆达)世界的国家和城镇里当然存在着犯罪组织。
赃物的买卖、毒品以及被诅咒ITEM等违禁品的走私、非法奴隶的交易、还有买凶杀人的包办。那些犯罪组织比地球的幻想作品中出现的盗贼公会要凶恶得多，有些家伙实在说不上是必要之恶。
　那些也存在于尼亚吉城。
拥有数十名组织成员的『暗夜之牙』。这是个利用哈托纳公爵领最近的不景气进行奴隶和毒品买卖的犯罪组织。
该组织的头目『裂耳』的扎基，在年轻的时候遭到敌对组织的拷问，耳朵在拷问的过程中被扯下来，然而他却连哼都不哼一声，是个被受敬畏的男人。
「你丫的……到底有什么目的？」
被那个扎基凶神恶煞的瞪着的是红发红瞳的美女。
在弥漫着血腥味的据点里，扎基正坐的沙发上。与他相对而坐的是一名白发的小孩，在小孩的旁边站着一位美女。
　附近的人要么就是全员流血倒下，要么就是像给他斟酒的那些女人那样缩到房间的角落，被吓得发抖。
「我的目的是DD」
「我才没有问你，给我闭嘴臭小鬼。喂，这位小姐，我不知道你想开什么玩笑，如果想让我以为这个小鬼就是主人的话，你可是搞砸了哦。这样的小鬼，才不可能使唤可以瞬间把我的这群手下干掉的女嘎！？」
就在扎基装大人物的喋喋不休的说着的时候，红发美女一把抓住他胸前的衣服将他举起。
（女人的纤细手腕竟然可以将我举起！？）
举起惊愕的扎基的美女在下一瞬间将他四脚朝天的摔在地上。
「嘎啊！？」
地板发出破灭的响声，背部疼痛不已的扎基无法呼吸，只能在那痛得满地打滚。而美女此时给他的腹部再来了一脚。
「噢，嘎……诶……！」
扎基就像是把肺里的空气都挤出来般的发出惨叫，美女还想攻击，不过被制止住了。
「爱莲，冷静点」
「但是班达鲁大人，敢对您口出狂言的下等生物根本没有呼吸的权力。应该尽早一点一点的将他折磨死」
「你说的话充满矛盾哦。还不能让他死，不然就不好办了，快冷静下来吧」
「……是。你得感谢班达鲁大人的仁慈呢，人类」
「啊，『人类』一词的这种使用方法不太好。毕竟我和爱莲和祖伦还有大家都是『人类』。你瞧，大家都是人类」
「也，也是呢。大家都是人类，大家都是人类……你应该心怀感激呢，匹夫」
「没错没错，就这样」
　还不能呼吸的扎基听到在自己头上握住手的两人的对话，认识到主导权真的是掌握在小孩的一方。然后，知道他们没打算杀自己而在内心松了口气。
看见刚才爱莲展露出来的本领，他明白到不在场的『暗夜之牙』的组织成员和保镖根本不是她的敌手。实际上，在扎基的视野中就躺着一具胸口被剑贯穿的尸体，那便是自己的贴身保镖，组织中本领最高强的原C级冒险者。
（这样的话，就只能拖延时间直到老爷到来了）
等待作为组织后盾的尼亚吉黑道的真正支配者的『老爷』察觉到异变前来救援，这是他的唯一希望。察觉到『老爷』的使魔的气息的扎基确信他一定会到来。
　问题在于，是在自己活着的期间，还是在自己被杀之后。
「咕……那么，目的，是什么？是受钱所托吗？还是为了毒品？难道，不要跟我说是为了帮某人报仇？」
「就是最后的报仇。只不过，我是代人办事」
　听到是来寻仇的，让扎基陷入绝望，然而得知班达鲁只是代理，他便觉得有机可乘于是在心里露出奸笑。
如果是寻仇的话，大多数的复仇者都不会在乎利益得失。如果是可以被金钱和女人动摇的复仇者的话，从一开始就不会盯上犯罪组织的头目。
　不过，代理复仇的话就是另一回事。
「那么，你为什么接下这个委托？如果是钱的话，再多我也会付。要不要倒戈到我们这边？」
「不，等杀死你之后我们会把金钱收刮干净」
「什么！？等，等一下，你的目的是寻仇吧！？」
「没错。然后顺带收下钱财和这个组织」
　班达鲁若无其事的如此告知，让扎基感到战栗。而且，如果他是认真的话，自己到最后必定会被杀死。真是莫名其妙。
「等一下，你是来给谁报仇的？是不是有什么误会？我的确是个坏人，但并不会毫无理由的杀人。为了生存，这是无可奈何之举。而且，被我杀掉的人之中也有不得了的大坏蛋。就是所谓的黑道有黑道的道义DD」
「如果你说谎的话，就有你受的哦？」
虽然这么说，不过班达鲁确信扎基所说的是谎言。因为他已经从刚被杀的扎基部下那了解到各种各样的事。
「那么关于我到底是帮谁寻仇的事……你记得『绯色之梦』的酒馆吗？」
扎基听了之后「……在说什么？」的侧头疑惑。他完全不记得名叫『绯色之梦』的酒馆。
「十五年前有个被在那间酒馆卖唱的流浪吟游诗人兼骗子坑骗的女人，我就是来帮她报仇的」
「哈，哈啊！？那是什么！？十五年前！？骗子的情妇！？为什么要来报这种毫无价值的仇！？这种蠢事嘎嗝哦！？」
难以置信的瞪眼大吼的扎基的侧腹再次被爱莲踢中。
「切莫口出狂言，匹夫」
一边吐出带血的呕吐物一边打滚的扎基此时听到班达鲁的下一句话。
「你问为什么，其实在今天白天DDDD」
 
　有什么大事将要发生。
长年在尼亚吉做占卜生意的【灵媒师】的米兰婆婆在昨晚得到那样的确信。
不管是谁，只要取得【灵媒师】职业的基本能力，都可以察觉到这个预兆。
「来了吗。多亏了你，我的生意都被搞砸了哦」
他对打开店门的客人如此搭话。
「此话怎讲？」
被走进门的白发单眼的小孩，班达鲁这样问道，米兰婆婆的满布皱纹的脸露出了笑容。
「是指事先知道你来着的事吗？还是指，我的生意被搞砸与你有何关系的事吗？不管哪样只要仔细想一下就能明白。
城里的所有灵，而且包括老鼠和虫子的灵都被带走的话，作为【灵媒师】的我还怎么做生意呢。而且，带着如此庞大的灵，即便你在城外我也可以察觉到啦」
　作为【灵媒师】的米兰婆婆可以看到存在于班达鲁周围的无数的灵。无法用成百上千来形容的数量庞大的灵就像羽虫一样成群结队的在班达鲁的周围游荡。
说实话，眼前的少年到底是怎样保持理智的，实在是不可思议。
「我从数个灵那打听到你很熟悉过去的情报」
「也没错。我姑且也是ELF(艾尔芙)，就正如你所见也活了相当久了」
米兰婆婆把兜帽掀开，一对又长又间的耳朵展露在班达鲁眼前。
「我并没有打算隐瞒，只不过比起单纯的ELF(艾尔芙)老婆婆，几十年前就在这里的迷之老婆婆更容易招揽客人呢」
气氛和印象对占卜师的生意很重要，这点就算在幻想世界也没变。
「那么，你想问什么？虽然我不是情报商，不过要听过去往事的话就给你算便宜点吧」
取得【灵媒师】职业就代表着可以稍微进行占卜、听到死者的声音以及可以看到灵。对于既不是杀人犯又不是杀人灭口做得不彻底的谍报员的普通人来说，【灵媒师】并没有什么了不起的。
　那是因为，死得越久的灵，记忆和人格就越不稳定。生前执着之事和怨恨之人以外的记忆都会渐渐崩溃，到最后便会消失。
短的话就只有几天，长的也撑不了几十年。
　而且就算保持着生前的记忆和人格，也不代表灵不会说谎。过去曾经发生过因为在犯罪调查中采信了灵媒师的话，导致无辜之人被处刑的悲剧。如果犯人是被害者的亲人的话，出现灵包庇犯人的情况也不少。
　不过米兰婆婆是拥有五百年寿命的ELF(艾尔芙)，她自己记得过去的事，也记得当时刚死不久的灵所说过的事情。
「请告诉我，约两百年前的塔洛斯海姆的利维亚公主一行人的去向」
「为什么要问那种事？你，和那个巨人种的国家有什么关系吗？……不，还是不要问了」
「告诉你也没关系的哦？」
「还是免了，你周围的灵个个都凶神恶煞的呢。
那么……我觉得这对你来说是个很不愉快的话题，请不要激动的冷静听我说哦」
　两百几十年前，在发现境界山脉隧道的当时，哈托纳公爵家的当家是个热心信仰维达的武斗派。因此，哈托纳公爵领与以信仰维达为主的巨人种之国的塔洛斯海姆积极的展开贸易。
贸易为哈托纳公爵领带来财富，至今给人粗鲁印象的公爵也因其优秀的经济政策而获得很高的评价，得到人们的赞赏。
　但是，在他之后继承公爵家的新当家是个非常虔诚的阿尔达信徒。他认为在严酷的战场上赐予加护的并非败者的维达，而是胜者的阿尔达。
尽管如此，如果他相信的是融和派的教义的话，对塔洛斯海姆来说也不会有任何问题，但新当家却是个假装成融和派的原教主义者。
　而且新当家并非一个单纯的狂信徒，他也具备身为统治者的判断力，只要有利益，他就会继续维持于塔洛斯海姆的贸易。尽管心里非常不情愿。
　就在此时米鲁固盾国远征塔洛斯海姆。于是新当家想到了利用这次远征。他以各种理由拖延对塔洛斯海姆求援的答复，对塔洛斯海姆见死不救。当大公主利维亚带着共计五百的难民前来求助的时候，他表面上声称接受她们的避难，实际上就只是个谎言。
　将公主的护卫毒杀，把企图刺杀自己发动政变夺取公爵领的罪名安在公主的头上，将她处死。为了避免落入米鲁固盾国的手里而被带出来的塔洛斯海姆的国宝……能够收纳无限物品的ITEM BOX(物品箱)等贵重MAGIC ITEM就此落入新公爵的手中。
　然后把剩下的大多都是小孩和老人的塔洛斯海姆巨人种以犯罪奴隶的身份送往奴隶矿山。
作为与塔洛斯海姆贸易的窗口，那些熟知塔洛斯海姆的人们所居住的城市被废弃。既然贸易已经停止，那里就无法发挥贸易都市的作用，所以正好。
隧道也被堵住了，因此也不用担心米鲁固盾国的追击。
　于是，当时的哈托纳公爵领虽然以米鲁固盾国为对手，却并未出现一兵一卒的损伤，还得到了数百人的劳动力。
以米鲁固盾国军为对手送出援军，并假定战败的话，这可以说是破格的利益。
「塔洛斯海姆应该是两百年前的奥卢邦选王国对阿密特帝国发动战争的大义名分才对啊？」
如果米兰婆婆说的都是真的话，那么就有几点不对头。至少以此作为战争的大义名分的话，会存在问题吧。但是，被问到的米兰婆婆就只是耸了耸肩。
「小朋友，我只是一介灵媒师。只能帮死者说话，推理和调查在我的专业范畴之外，并不是我的工作哦。
不过也没错呢……知道事实的就只有公爵家和亲信，还有当时的选王大人等极少数人。对外就用替身顶替公主蒙混过关。然后，等战争终结过了一段时间之后就声称公主病死」
这是老婆婆都能想到的简单计谋，米兰婆婆如此说道。
　虽然巨人种比人种少得多，不过在选王国内也有相当的数量，因此用替身顶替会比较费功夫，然而也并非难事。
而且，虽然利维亚公主在塔洛斯海姆人人皆知，然而在奥卢邦选王国里，知道她的容貌的人却非常有限。
　所有人都注视着战争的发展，只要有人说一句可怜的难民已经「受到保护」，其他人就会信以为真，然而却没人去确认一下实际情况。只要经过几年，公主的行踪也可以用同样的手法敷衍过去。
只要复数当权者合作的话，那样的阴谋是可以实现的。
「……那么，塔洛斯海姆的难民现在也在矿山那吗？」
「应该吧。巨人种很强韧，虽然身份是犯罪奴隶，不过实际上就是违法奴隶，因此会既不放又不杀的让他们一直劳动。老人就先不提，当时还是孩子的那些人虽然不会全部活下来，不过我认为也应该还有人活着。据说，那里似乎变成了受军队管理的奴隶村庄。
那是从你周围的其中一个灵那听到的事哟」
「……利维亚公主和护卫的巨人种们被葬到哪里了？」
「谁知道呢。知道这种机密的灵果然不会经常漂流到这种边境城镇啦。不过，想要葬送这种见不得人的过去的话，的确有个很理想的地下墓地。
有那样的传说，勇者中的一人在很久以前将魔王的一部分封印在那。因为那样的关系，即便到了现在，邪恶的存在也无法离开那里」
「那个地下墓地在哪？」
「在公爵城堡的地下的某处。要小心哦」
「要小心？这个说法就像知道我要到那里去一样呢」
米兰婆婆哎呀哎呀的吐了口气。
「就如我的外表那样，做这生意已经有很长时间了。观察你周围的灵就知道你愤怒到即将爆发」
正如米兰婆婆所指的那样，班达鲁已经愤怒到即将爆发。周围的灵都因此害怕到发抖。
如果她所言属实，那么还有什么理由不为之愤怒呢？还有什么理由不去诅咒呢？
　现在就想跑出去，把看到的生物都无差别的撕成碎片。已经愤怒到产生这样的杀人冲动了。
但是，就算这么干也不会得到喜悦，完全没有意义，班达鲁内心冷静的部分如此诉说。
的确，哈托纳公爵领的人们将压榨塔洛斯海姆难民的事高高挂起。包括眼前的这位ELF(艾尔芙)的老婆婆，没人提出解放塔洛斯海姆巨人种的诉求。
　但是，奥卢邦选王国也是封建国家。一般市民是不会想到政治请愿的这种做法。再说，知道两百年前事情始末的人现在已经几乎不存在了吧。在LAMBDA(拉姆达)既没有互联网也没有记者。信息传播的手段少，人流来往也有限。
　而且塔洛斯海姆的，祖伦和沃尔克斯的惩罚观念是『切莫向子女追究父母的罪责』。班达鲁也认为这是正确的。
所以向活在当前的人们追究两百年前的罪责是不对的。
　没错，如果是『两百年前的』罪责的话。
「呼……有个问题，如果奴隶矿山遭到袭击，奴隶全部去向不明的话，你会把情报卖给负责调查的人吗？」
所以比起追究罪责，比起进行报复，更优先要做的是解放巨人种的奴隶。鬼才管这里的法律。
　不仅仅是解放。还要打动巨人种们的心，让他们自愿前往塔洛斯海姆。因此要获得力量和协助，以过剩的战力攻过去，最后以灾害蒙骗哈托纳公爵等人。
「……不。比起赚点零钱，还是保命要紧。只是让我苦口婆心的说句，复仇是……不，还是算了。我也是，自从能够看到灵之后，马上就明白到这些漂亮话只是虚有其表」
死者不期望任何东西，只是祈愿生者获得幸福之类的话是极度愚蠢的妄想。
虽然也的确存在着那样的灵，然而看到生前怨恨之人的破灭，发自心底为之欢喜，发出嘲笑，这也是当然的。米兰婆婆明白到那种灵的存在是极其理所当然的事。
　尤其是对班达鲁说那种漂亮话，实在是让人抱腹大笑。
「明天我就会离开这个城市，你有什么想拿来当报酬的吗？」
然后班达鲁把怒火压下，就像什么都没发生一样的向米兰婆婆提问。
「情报费吗？我也有一定的积蓄。就算金盆洗手也够我用到死……对了，能接受我一个请求吗？」
　只要城里的灵都聚集到班达鲁的周围，【灵媒师】就没办法做生意。所以米兰婆婆打算暂时停业。根据情况，她还会考虑搬到其他的城镇。
因此她把摆在记忆角落的一件心事说了出来。
「其实那是发生在十五年前的事，我的其中一名客人喜欢上在名为『绯色之梦』的酒馆卖唱的吟游诗人。那男人是骗子，还是不要和他好了，我这样忠告过她，那孩子也说过要和他分手的DD」
 
「三天之后那个女人的灵一脸悲伤的出现在她面前，接着似乎马上就消失了。她想搞清楚事情的真相。
于是，从某个确切的渠道获得情报，得知那件事是由你操刀的」
听着班达鲁以平淡的语气进行说明，扎基身上的冷汗流个不停。
（也就是说眼前这个来路不明的小鬼即将在这个公爵领搞出一件不得了的大事。然后顺便将我们杀光吗！？）
「不，还有很多人活着哟。除了你的贴身保镖以外死掉的就只有几人，其他只是稍微流了点血，心脏还在跳」
（这家伙能够读心吗！？）
扎基惊愕到说不出话来，实际上这是他曾经的贴身保镖的灵爽朗的对班达鲁说明『这家伙，现在正在想这样的事哦。真是笨蛋啊～』的结果。
「那么，你记起来了吗？」
虽然被问到的扎基没有回答，不过实际上他记得。正确的来说是听着听着的时候就想起来了。
　那是十五年前的事，那时的扎基还是组织的底层成员。那个时候，由于个性凶恶和擅长为非作歹又受到幸运眷顾，因此当时的老大很看好他。
那时的扎基的其中一件工作就是去制裁一个靠诈骗赚钱，却又不交保护费，还装成流浪吟游诗人的男人。
　但是，扎基以一厘之差让那个骗子逃掉了。为了隐瞒自己的失败，他将骗子当时正在坑骗的女人掳走，以非常残酷的方法将她杀害，然后把尸体丢到骗子住过的房间。
伪装成将女人杀死以示警告，骗子因此惊慌出逃的情景。
　其他的同伴已经被他收买了，那之后他将骗子因出逃而没骗到手的女人的钱财上缴给老大，并假称那是骗子交出的道歉费，那件事应该就此了结才对。
（将，将那件事老实说出来的话就会被杀掉！可恶，怎么可以因为那种无足轻重的女人而丢掉性命啊！）
「不知道，大概是我之外的人……死在那边的我的贴身保镖干的好事吧。那家伙是个喜欢杀女人的疯子」
『在撒谎呢～！虽然我杀过五个人，不过全部都是男人哦！』
尽管扎基为了存活下来而极尽所能，不过对可以看到灵的班达鲁来说就只是无比滑稽的徒劳之举。
（可恶，还没到吗，老爷还没到吗！？哈！）
随着梆的一声，门从外面被打开。一个肤色青白的红眼男人从那走进来，后面跟着一个带着黑色面罩的巨人种和几个小个子。
「老爷！你来得正好」
站在最前面的吸血鬼的男性是信奉【悦命的邪神】西里酥卡卡的原种吸血鬼派遣过来的常驻谍报员。这正是扎基的后盾。
借由成为吸血鬼的走狗，扎基将其他的组织打压下去，成为这个人口一万的小都市里的黑道大头。
　虽然没见过跟在后头的巨人种和那些小个子，不过应该是从属种吸血鬼吧。扎基这样认为。
「来吧，老爷！请将这个臭小鬼和这个臭女人干掉！我必定会感恩图报的！」
『扎基～～……你是个有好好为我服务的忠实男人。我对你的评价很高……』
吸血鬼就像是回应扎基的要求般的走向他。就这样在班达鲁和爱莲的旁边直接通过，然后俯视着他。
『明明如此你这狗杂种啊啊啊啊！不要对各位大人口出狂言啊啊啊！』
然后用坚硬的鞋后跟踢向扎基胸口，接着就那样用力践踏！
「咕啊啊啊！？老，老爷，为什么！？」
一边听着自己的肋骨开裂的声音一边大喊的扎基此时察觉到，被他称为老爷的男人的衣服被什么红黑的东西弄脏了。
「他的事情还没玩，就到此为止吧」
『是……主人』
看到吸血鬼的男人恭敬的向班达鲁低头，接着就那样吻向他的脚的情景，扎基完全搞明白了。
班达鲁刚才所说的确切渠道就是指这个吸血鬼UNDEAD(不死族)的事。
　扎基的救生索在他遭袭击之前就早已被割断。
「这，这样，这样的事……就只是杀了一个，那样的，无足轻重的，随处可见的女人，仅此而已，我的组织，还有我……」
看着希望破灭表情变得比死人更像死人的扎基喃喃自语的样子，班达鲁侧起头对他说道。
「她对你来说是个随处可见杀了也没关系的女人，同理，你对我来说也是一个随处可见杀了也没关系的坏蛋。不就是仅此而已吗」
　『暗夜之牙』的老大扎基就这样死了。然而，第二天人们看到毫发无伤的他一如往常的使唤着手下。
爽朗得不寻常的扎基与至今不同，以非常温和的手段支配着黑道。由于某个冒险者的活跃，他实际上是UNDEAD(不死族)的事被揭发，这是发生在不久之后的事。
 
「KING，我终于找到恋人了！」
「诶，是什么时候？」
 




第76话 到冒险者公会进行冒险者注DD

遭到继父的背叛，被卖给奴隶商的玛莉已经被绝望压垮。
亲生父亲在玛莉年幼的时候就去世了，母亲带着她再婚之后也病死了。而继父以无法养育没有血缘关系的女儿为由，无视母亲最后的愿望将她卖掉。
如同亲生父亲的人物竟然背叛了她，使她对人生感到绝望。
　像她那样的年龄不到十五的少女，只要不是容姿出众都别想被妓院买下。多数人都是被狠狠的压价买下来从事严酷的矿山劳动，直到死的那一天。
玛莉感到绝望也是没办法的。
「呼呼，美丽的新娘啊。把你的名字告诉我……」
所以在得知自己成为上贡给吸血鬼的东西之后，不如说还松了口气。马上就会结束。
就算奇迹般的被某个好心人买下，某一天获得解放，这世上也已经不存在挂念着她的家人。
　在那样的悲伤中活个几十年，对她来说就只是煎熬。
「不会说话吗……也没关系。马上，你的全部都会被我的獠牙和舌头尝个遍」
仅仅是露出獠牙，吸血鬼的端正脸容就变得如同野兽。
　正当獠牙要刺进玛莉脖子的那一刻。
　在尼亚吉城里除了领主公馆就甚为少见的玻璃窗户被人打碎了。
「什么！？咕啊！」
每当黑影从吸血鬼的背后和旁边通过时，他的身体就飞溅起血液。
　玛莉就只是茫然的看着这副难以置信的光景。在自己眼前的是吸血鬼，是应该被勇者和英雄打倒的恶之化身。然而他却在自己的眼前被什么人单方面的往死里切。
「可恶，真是卑鄙！这种程度的伤，马上就……！」
『治不好的哟。这乃是赋予了御子的【无治】的苦无』
「另外也涂了对吸血鬼有效的猛毒」
「你，你说什么！？怎么，可能……咳噗！」
如喷泉般的口吐鲜血之后，吸血鬼终于一动不动。
应该终结玛利人生的吸血鬼死掉了。
就连他的尸体也被蒙面的巨人种带到不知何处。
　今后的自己将会何去何从，模糊的思考着的玛利突然感到惊恐难耐。于是她反射性的拿起尖锐的玻璃碎片。
「等一下」
不过，在碎片刺进喉咙之前，她的手臂被小个子的暗杀者抓住了。
「为什么要阻止我！？求你了，让我死吧」
「不行！你死掉的话我会很为难！」
「为什么啊，可以取代我的人反正要多少有多少！」
「没有人可以取代你！」
「DD诶？」
　听到铿锵有力的如此断言道的话语，玛利反射性的放缓了手臂的力度。布拉格就趁着这个机会把玻璃碎片抢过来并扔掉。
然后对她那被碎片割破的手进行治疗。
「大家，都在担心你。不要简单寻死」
「如果有吸血鬼的受害者或被囚禁的人的话，就尽可能的去保护」，布拉格等人被班达鲁如此拜托。
因此布拉格等人很在意像玛利那样的受害者的平安。
　所以他并没有说谎。
　然而对心灵脆弱的玛利来说，这个瞬间的布拉格就宛如白马王子。
 
「因为这样KING，这是我的恋人的玛利」
「请认同我们的结婚，求你了」
看着得意洋洋的布拉格，以及站在旁边的约莫十二或十三岁的女孩，让班达鲁不由得产生「邂逅，真的无法预料出现于何处呢」的感想。
「认同也没关系，但是……布拉格是BLACK GOBLIN(黑哥布林)。那样也没关系吗？」
BLACK GOBLIN(黑哥布林)与一般的GOBLIN(哥布林)相比容貌更接近人类，而且就像布拉格那样，性格纯良。但是，成为朋友的话就先不管，选择作为伴侣，对一般人来说这个障碍不会很大吗？
　面对如此认为的班达鲁，玛利给出了「当然了」的答案。
「在过去会如此惦记着我的就只有已逝的妈妈。在被吸血鬼杀死之前被布拉格桑一行人救下，这一定是命运的安排！」
「是，是吗。就算再短也要等十年才能再次回到这个国家，尽管如此也没问题吗？」
「没关系！」
「那么，除了『恭喜』的祝福以外，我不会再多说什么」
如果本人接受的话，也没啥关系。实际上作为忍者部队副队长的布拉格是BLACK GOBLIN(黑哥布林)中最成功的，是只潜力股。没有任何反对的理由。
　而且，来塔洛斯海姆的话，玛莉也可以过上充裕的生活。
『啊～，御子，关于那群坏蛋包养的情妇和那些被迫下海的女人的事……』
班达鲁回头看向欲言又止的祖伦，即便隔着面罩也可以理解到他正为某事为难。
「怎么了？总之是预定用我的【精神侵蚀】技能对她们进行简单封口，之后给点钱就将她们放掉」
侵占掉的【暗夜之牙】最长就只是用几个月，因此班达鲁并没打算经营妓院的生意。原本就打算干完要干的事便撒手不管，所以就只把坏事干尽的以女干部自居的情妇收拾掉，除此以外的人等封过口之后就会放掉。
『那个呢，她们看到玛莉小姐的情况就产生了只要被我们收下就不会被杀掉的误会……于是她们在那边和BLACK GOBLIN(黑哥布林)们举行起相亲大会』
「……嗯呃啊」
『而且，带过来的都是些不擅长应付女人的家伙，他们一个个都上钩了』
「……女人真是顽强呢」
「那么班达鲁大人，那些女人要怎么办？」
虽然爱莲这么问，但是该怎么办呢？
「总之就先进行面试和健康检查吧」
「亲爱的，也得把琳达桑的事说出来啊」
「对了，KING。我，恋人还有另一个」
「……恭喜了」
 
　此时此刻，一群图谋毁掉公爵家加下任当家的次男贝尔顿的开拓事业的人们正聚集在领主公馆的外屋陈述报告。
「那么，就是因为那个DHAMPIR(丹皮尔)的关系，我们的计划都几乎化为乌有吗？」
「正是如此，卡尔坎阁下！」
听到假阿尔达神官的弗洛托的报告，卢卡斯派骑士的卡尔坎露出了怀疑的表情。
「虽然你这么说……不，我当然不是不相信你们。但是，这实在太……」
卡尔坎一边抚着胡须一边一脸狐疑也是没办法的。毕竟弗洛托等人所报告的内容实在太过超脱常识。
　向第五开拓村投毒的时候，他飞过去给村民解毒，救了全村的人。
不止从天而降把袭击村子的ORC(奥克)全部揍杀，还瞬间挖出水井为村子带来丰富的水源。
卡尔坎亲自往肥料里下毒然后让部下的骑士送到第二开拓村，眼看第二开拓村明年春就会被逼入被废村的绝境，然而他竟然向村民们传授了将GOBLIN(哥布林)变成紧急食粮的方法。
　而且城里的谍报员暗中送出的山贼团也行踪不明，弗洛托主张他与这件事也必定有关联。
而这名关键人物竟然是一名DHAMPIR(丹皮尔)的少年。
　听到这里的卡尔坎觉得「可疑」也是没办法的吧。
「卡尔坎阁下，至少ORC(奥克)的那件事我也看到了。我放出去的ORC(奥克)在眨眼之间就被那个DHAMPIR(丹皮尔)击倒了，这是我的亲眼所见！」
但是，既然除了弗洛托以外的驯养ORC(奥克)的兽术师〔用魔术制作出与魔物的精神联系，将其使役的职业〕的男人也如此主张，那就很难说这是谎言了。
「而且，他能够中和我下的毒……虽然为了伪装成疾病，毒死人要花点时间，不过那种毒是一般的解毒魔术和POTION都没办法中和的。那个DHAMPIR(丹皮尔)的本领绝非半吊子」
化妆成中年行商商人的密探的年轻男人也如此主张。
　如果这是他们为了掩盖失败而想出的统一口径的说辞的话，内容也太过不自然。因此卡尔坎判断他们的报告的确是事实。
他也是骑士团的一队之长。长年任职骑士，他也亲眼目睹过一些人可以作出不符外表或年龄的难以置信之举。
「那个小孩是DHAMPIR(丹皮尔)吧。虽然难以置信，不过也有可能。
不过，也就是说村子里有个实力相当于D级冒险者的能干的治愈魔术师。就仅此而已」
能将三匹ORC(奥克)干掉的确是很出色，不过第一匹就相当于偷袭，第二和第三匹是趁势干掉的，拥有D级实力的人也可以做到那样的事。
「更重要的是，他不像难民出生的冒险者那样会以村子作为活动据点，他只是为了到城里当冒险者而路过那里。
也就是说，等那个小孩不在村里的期间去搞破坏便好」
「那样真的没问题吗？」
「哈哈哈，你过于担心了。那个DHAMPIR(丹皮尔)也不会一直在村子的周围守着」
「那也说得没错」
　实际上班达鲁在每个开拓村都配置了警戒的游魂，而且还分别给每个村子配了一打的的STONE GOLEM(石头魔像)作为防卫战力。
「DHAMPIR(丹皮尔)的小孩打算成为冒险者的话，那么他今后至少要在冒险者学校里待上一年。那个期间就假装山贼把开拓村灭掉。……由我亲自带队」
听到卡尔坎和他的部队要亲自假装山贼，弗洛托等人都大为惊愕。
「这样真的好吗？如果事情败露的话，被害的即便是难民，也会被处绞刑或沦落为奴隶的啊！」
「不入虎穴焉得虎子。这全都是为了将如寄生虫般蚕食我等的哈托纳公爵领的不知廉耻的丢人现眼的索伦领的家伙一扫而空，还有为了国民和卢卡斯公子」
　就像班达鲁想的那样，卡尔坎等人并不认同从索伦领逃难过来的难民是自国国民。
对他们来说国民就仅仅是哈托纳公爵领的人，包括索伦公爵领在内的其他公爵领的人就等同于外国人。
　虽然这么说，不过卡尔坎实际上只是由于至今都没有为卢卡斯做出什么贡献，使得他很焦急，因为这样下去就算卢卡斯继承公爵家的家督，自己也无法得到期望的地位。
「我的部队预定下个月去演习。那时就从第七开拓村开始，对所有的开拓村逐一发动袭击。弗洛托阁下，阁下也要参加哦」
「我，我也要去吗？」
「为了避免出现幸存者，所以需要假装成巡礼神官在开拓村出入的弗洛托阁下的协助。如果这个计划成功的话阁下也会成为公爵家的家臣，拜托你了哦」
「是，是的」
在这个阴谋的漩涡中越陷越深，已经超出了当初的预想，这使得弗洛托有种不好的预感，但事到如今已经无法回头。
 
　此时，在毫不知情的情况下将卡尔坎等人的企图尽数阻止的班达鲁正穿过市场走向冒险者公会。
目的当然是注册成为冒险者了。
（虽然因为搞明白了很多事导致情况有变，不过现在正是注册的最好时机）
　因为得知哈托纳公爵背叛了塔洛斯海姆，夺还如今也仍然被压榨的奴隶矿山的巨人种的事便被提上日程。
已经将此事传回塔洛斯海姆了，沃尔克斯似乎已经暴怒到马上就要对公爵领发动进攻。
　实在是很靠得住。
　尽管如此也要注册成为冒险者，是因为如果让这个机会逃掉的话，下个机会起码要等上一年。
而且，爱莲所畏惧的追随【悦命的邪神】的原种吸血鬼们所派出的吸血鬼也被收拾掉了，还变成了同伴。支配尼亚吉城黑道的犯罪组织也变成了班达鲁手下的傀儡。
（迅速注册，迅速离开城市，那之后就和爱莲她们汇合。等到入夜就飞往公爵领的领都）
反正要飞就要等到入夜。所以没问题。
如果发生被流氓冒险者找麻烦的套路的话就会有点麻烦。
「不过，了解到要以冒险者的身份活动有很多必须的东西，这也是一个收获。
没想到，至少需要有座房子」
一般的冒险者进行活动并不需要房子。菜鸟以廉价旅馆为据点，老手则是以熟络的旅馆为据点，多数都是这样。
　但是，班达鲁有沃尔克斯、萨蒂莉斯、萨姆和爱莲等同伴，和一般的冒险者情况不同。
沃尔克斯等人不会被当成「人类」对待，而是被当成班达鲁驯服的「魔物」。因此无法在旅馆住宿。
　与存在于地球的不允许宠物进入的饮食店和旅馆相同。而且，这种情况带进去的不是宠物，而是比猛兽更可怕的魔物。
如果是小小的PIXIE(妖精)还好，像爱莲和萨蒂莉斯那样乍看像人类的种族的话，根据旅馆而定，说不定还有办法。但是，酷诺翰和骨人果然是不可能的吧。
　当然冒险者之中也有驯兽师，他们使用旅馆的时候会把魔物安置在马棚里。不管是GOBLIN(哥布林)还是KOBOLD(科博)，还有GHOUL(古尔)都一定是住在马棚里。
因此，班达鲁到一般的旅馆投宿的时候，如果沃尔克斯和骨人被拒绝进入客房的话，爱莲和萨蒂莉斯等人也必须和马匹相同得待在马棚里。
（这简直就是畜生之举）
而昨晚察觉到此事的爱莲表现出「竟然要让班达鲁大人以外的人看到那种屈辱的姿态……但是，如果是为了班达鲁大人的话」的不靠谱决心。
「为了以冒险者的身份活动，因此需要进入冒险者学校，在此之前为了赚钱买间大房子回来，要去掠夺山贼和犯罪组织的钱财，攻略DUNGEON获取财宝。
哎呀？一般不是反过来的吗？」
真奇怪啊。为了成为冒险者建功立业，就不得不先变成有钱人把房子买到手。但是，如果一个人活动的话又会因为诅咒而得不到经验值，自己也无法忍受孤身一人的寂寞。
　顺带的，班达鲁没有结识同伴组成队伍的自信。
　果然房子是必须的。
「就算买了房子，如果没拿到大家已被驯服的证明的项圈或首饰的话，也无法大大方方的将大家带出来。
要成为冒险者，真不简单啊」
　班达鲁这样一边想，一边在冷清的维达神殿前通过，来到冒险者公会的建筑物前。
这是大到能装下一打第七开拓村外派办事处的二层建筑。不算领主公馆的话，其大小在尼亚吉城里可以位列前五。
　城里的公会支部果然很大呢，居住在塔洛斯海姆王城的班达鲁对此感到佩服。
然后就那样进行简短的祈祷，祈祷自己不要被不良冒险者找麻烦。
「进去吧」
下定决心，班达鲁推开冒险者公会的门。由于冒险者们找委托的拥挤时间段已经结束，因此里面的冒险者非常稀疏。接待柜台坐着接待员小姐们，在更里面的职员则是处理着文书工作。
　班达鲁无声无息的走到柜台前。没有被任何人找麻烦。
（祈祷奏效了）
虽然班达鲁这么认为，实际上并非如此。原因就仅仅是因为大半的冒险者都没有察觉到他，而就算察觉到了，也不存在会去找小孩麻烦的冒险者。
　来冒险者公会的小孩的极大部分，要么是来进行冒险者注册的新手，要么就是G级冒险者，要么就是冒险者学校的学生。
G级冒险者就只是做些临工和打扫公会的跑腿工作，因此就算找他们麻烦，对他们说「你认为像你这样的小鬼能够胜任冒险者的工作吗！？」，引来的也就只有嘲笑。
　而如果找冒险者学校现役学生的麻烦的话，结果会更悲惨。对从一线退下的冒险者来说，冒险者学校的教官是一份很有吸引力的再就职职业，有理由的责备就先不管，毫无理由的找麻烦或威胁会触怒自己的前辈，而且会为将来的再就职留下祸根。
　因此，「品行不好的前辈冒险者找新手冒险者麻烦」的套路是发生在新手冒险者从冒险者学校毕业，展开有冒险者模样的冒险的时候。又或者找麻烦的一方也是小孩。
　但是，无论哪行都存在者一定数量的不懂常识的无可救药的家伙……不过那种家伙也不会在所有的公会支部一直蹲点守候。
尼亚吉支部没有那样的人，在这层意义上说不定班达鲁的祈祷真的奏效了。
「不好意思，我想注册成为冒险者」
「好，好的。请在这张纸上写下名称、年龄、种族，另外如果有得意领域的话也请写下」
被搭话的接待员小姐果然没有注意到班达鲁，一瞬间露出了惊讶的表情，不过马上又再次露出职业微笑并拿出纸和笔。
「需要代笔吗？」
「不必，没有问题。但是，得意领域应该写些什么？」
从沃尔克斯那了解到的是两百年前的注册手续，从卡奇亚那了解到的是米鲁固盾国冒险者公会的手续，时代和国家不同的话会有各种各样的变化。所以最好就是多加确认。
「得意领域是指比如接受过原冒险者的训练，属性的才能和素质、以及所持有的特有技能」
「连特有技能也要写吗？技能不是在发行公会卡的时候就能看到吗？」
「没错，这的确没错，不过在注册时判明的事情会受保密义务的保护，负责注册的职员除外，其他的人是不会知道的。
写进得意领域的话，就表示希望公开自己持有的特有技能，在委托时发挥作用」
　比如公开自己持有对特定魔物有伤害加成的【GOBLIN(哥布林)杀手】或【屠龙】等特有技能的话，公会就会根据这个技能安排委托，将此人介绍给有需求的委托人。
　不过如果冒险者希望保密的话，那个职员基本上就会闭口不提。
（有各种各样的例外……实际上会只向公会长报告之类的，那样的事好像也可能发生呢）
冒险者公会也终究是由人来营运的，关于保密义务的事还是不要太过信以为真会比较好。
　班达鲁并不知情，实际上米鲁固盾国的冒险者公会的公会长就应托马斯?帕尔帕库伯爵的要求，以不正当的手段让【绿风枪】的莱利晋级。
一丝不苟的运营公会的公会长当然是存在的，但反过来也亦然。
（如果是那样的话，得意领域还是保持空白比较好）
毕竟注册之后就会以冲刺的速度离开城市。于是班达鲁提交了只写了名称、种族和年龄的登记表。
「这个是……」
但是，接过登记表的接待员小姐看到内容之后稍微睁大了眼，然后不知为何一脸抱歉的看向班达鲁。
「根据登记表的内容，班达鲁桑是七岁的DHAMPIR(丹皮尔)，这没有错吧？」
　反正就算作假，发行公会卡的时候名称、年龄和种族也会露馅。所以班达鲁当然没理由在登记表上作假。
「是的。正是如此」
　想着DHAMPIR(丹皮尔)果然很稀少，班达鲁为了证明自己的身份而把遮住一只眼的布取下。
看到红色和紫蓝色的异色瞳的接待员小姐一脸沉痛的对班达鲁说。
「那样的话……没办法注册」
　班达鲁因听到难以置信的回答而感到困惑，不由得眨了几次眼。但是接待员小姐的表情没有变化，也没有纠正发言的打算。
「为什么？年龄未满十岁的人要注册成为冒险者的话需要进行简单的测试，然后根据测试结果来判断，不是应该这样的吗？」
如果测试合格……被认定拥有相当于十岁小孩的知识和判断力的话，就可以注册成G级冒险者。是否可以成为F级以上的冒险者，就和一般的未成年冒险者同样，以能否从冒险者学校毕业为判断标准。
　本该如此DD
「那是因为贝尔顿公子和哈托纳公爵领公会总部的公会长下达了联名指示，规定LAMIA(拉米亚)和CENTAURS(萨托斯)等持有魔物根源的维达新种族，以及这些种族的混血儿，年龄未满十岁的都没有资格接受测试。DHAMPIR(丹皮尔)也当然包含在内」
　由于制度的变更，班达鲁要等到十岁才能进入冒险者学校，也就是说在这之后的约三年的时间里都没办法在哈托纳公爵领注册成为冒险者。
　卡西姆等人也没有对他说过那样的事，不过他们并非故意隐瞒。卡西姆三人都是人种，并未受到该制度的影响。吸血鬼和LAMIA(拉米亚)等被当成魔物与人类生下的人类一方的血更浓的混血儿，从整体来看是相当的少数派。
所以他们记不起来也是没办法的。
　而且再仔细想一下就可以发现，班达鲁并没有告诉卡西姆等人他只有七岁。一招砍下GOBLIN BARBARIAN(哥布林野蛮人)的头颅，之后又用高度的生命属性魔术〔卡西姆等人以为〕给伊万治疗，他们以为班达鲁有着不符外表的年龄也并不奇怪。
「是……这样吗」
「是的。而且，传闻冒险者学校的入学规则也会在年内更改，改为不承认上述种族拥有入学资格……」
如果接待员小姐所说的成为现实的话，不要说三年了，之后约八年的时间里都无法成为冒险者。
「是……这样吗……」
大受打击的班达鲁这样一边说一边开始思量。
贝尔顿公子和公会长就像和自己过不去一样的在此时变更制度和规则，这实在是很不爽。包含背叛塔洛斯海姆的巨人种的事在内，维达新种族的这种待遇是绝不能忘的。
　但在此抗议也是无济于事。应该赶紧放弃，离开这个城市。
然后等这次的事了结了，就找个机会到哈托纳公爵领以外的公爵领注册成为冒险者。
　不用等八年。明年可以，后年也没问题。在这个世界，一般来说就算是住在领地交界的贸易都市的小孩，要到其他的公爵领〔实质上的他国〕也是很难的事。不过，对现在的班达鲁来说，只要在天上飞就可以马上到达。
　并不是什么大问题。没错，虽然很不爽，不过并不是什么大问题。
「能等一下吗」
　但是，在班达鲁的背后有个人发出声音。眼前的接待员小姐以及其他的职员和冒险者都发出一阵骚动，把视线投向声音的主人。
班达鲁则是没有回头的瞪大了眼。
　这声音，他听过。
 




第77话 绝不原谅仇敌，舍弃公爵领吧

「能等一下吗」
说出这话的冒险者漫不经心的走向班达鲁所在的柜台。
「我还是第一次听说到那样的规定更改，能说明到底是怎么回事吗？」
「我，我很难办。现在，我正在应对这孩子DD」
「关于那个对应方式我有话想说。不是对你说，可以帮我把公会长叫过来吗？」
「我很难办。如果要像公会陈情的话，请先向我们这些接待职员说。还要等轮到你才行」
「我是A级冒险者的海恩兹。我要以A级冒险者的权限重新要求提出与公会长会面的要求」
海恩兹。没错，是海恩兹。
　班达鲁以僵硬的动作转动头部，把就站在自己身边的冒险者纳入视野。
　海恩兹是个脸容端正，看上去意志坚定的金发碧眼的好青年。年龄大概是二十三左右。从他的站姿和装备就能看出他并非泛泛之辈。
虽然有点变化，不过那把声音的确在艾比佩奇亚听过，而相貌也和莱利说的一样。
（杀母仇人的【苍炎剑】的海恩兹！）
对班达鲁来说他是必须杀死的人之一。虽然听说过他跑到了奥卢邦选王国，但没想到他会逗留在哈托纳公爵领，并且在此时此刻碰上。
　对班达鲁的「自我幸福的追求」的目的来说，达露西亚的复活是必不可少的。于是，阻碍达露西亚复活的要素都必须排除。所以必须把海恩兹杀掉。
对海恩兹来说把母亲卖给那个狂信徒的事就单纯只是一件委托，即便那种行为在那个国家并不违法，而且是理所当然的行为，然而那些对班达鲁来说都无所谓。
不管现在海恩兹在想什么在干什么都无所谓。
　问题是未来，将来。他曾经干出把达露西亚交给狂信徒的事，为什么认为他不会故技重施？既然想法改变过一次，那么为什么就能断言他的想法不会再次改变？
要令可能性变为零，就唯有将他杀掉，将他毁灭。
　现在正是大好时机。
当然，不可以在这种耳目众多的地方干这种显眼的事。班达鲁也理解到这点。下毒便好，让他感染病原菌也行。
要将自己呼出的微量唾液的微粒变成可以从皮肤渗透进去的毒吗？要装作偶然碰到海恩兹，通过皮肤把病原菌传染给他吗？
　虽然班达鲁在如此谋划，但是每当考虑那些手段的时候，【危险感知：死】的警报声就会在他的脑里响起。
下毒的话，自己会被杀掉。让他感染病原菌，自己会被杀掉。
不管做什么，死的都不是海恩兹而是自己。
（怎么可能，这家伙是无敌或不死之身吗！？）
和对付戈尔单高司祭的时候的差别实在太大。班达鲁感到无比惊愕，但他无法否定至今让他活下来的【死属性魔术】所给出的结果。
（这样啊，这就是如同秒杀沃尔克斯等人的米亥尔那样的，实力达到S级的A级冒险者吗）
能够将本应是超人的A级冒险者轻松击败的超越超人的超人。
与在之前被沃尔克斯击败然后被班达鲁打碎灵魂的莱利的次元完全不同。而且，与莱利不同，海恩兹似乎不缺同伴。
　转动眼球看向海恩兹后方稍远的地方，那里有五名男女。其中两人与从莱利那听来的情报吻合。
青色头发的盾职女DWARF(多尔夫)，蒂蕾莎。黑发黑瞳的探子职的男性，埃德加。然后还有新队伍成员，腰间挂着权杖身穿僧服的女ELF(艾尔芙)，看上去像格斗家的年轻女性。
果然不是靠相貌挑选出来的，所以她们也是A级或B级，最低也是C级冒险者。
　她们填补了莱利和在DUNGEON丧命的女ELF(艾尔芙)的精灵魔术师的空缺，这就是新生的【五色之刃】、
第五人，年龄与班达鲁相仿或者更加年幼，把身体的一半藏在蒂蕾莎身后的女孩子果然不可能是小队成员吧。是谁的妹妹或什么其他有关系的人吗？
（啊啊，真麻烦啊。这些家伙和我的相信太差了）
女孩就先不管，看到其他的四人就不由得明白到。因为有这些家伙在，班达鲁杀掉海恩兹的概率就连亿分之一都没有。
　她们看着海恩兹说着「哎呀哎呀」或「又开始了」的话，脸上露出苦笑和无奈。但如果海恩兹发生什么情况的话，她们会立即并准确的进行支援的吧。
如果在有她们跟着的状态下与海恩兹交战的话，海恩兹一定会在她们的协作下发出贯穿班达鲁结界的一击。
　下毒和让他感染病原菌都没用。和米鲁固盾国的远征军不同，为了与能够打出各种状态异常攻击的高阶魔物战斗，他们已经做足了预防措施。与那个自大的莱利完全不同。
　他真的强大到毫无办法。与魔力的多少无关。如果班达鲁是巨象的话，他们就是能够杀死巨象的蚂蚁。
（没办法。现在就忍下这份屈辱吧。我不能死，还有要做的事。既然直接看到了这些家伙的相貌，就此满足吧。变得比现在更加强大之后再去手刃他们。
和爱莲她们汇合……哎呀？现在，这些家伙……海恩兹在干什么？）
　忍耐着席卷全身的无力感和屈辱感，连【高速思考】技能都用上的埋头思考的班达鲁突然回过神来确认被忽视掉的传进入耳朵的情报。
「请等一下，公会长当前正在外出中DD」
「那么，副公会长应该在这才对。根据规定，公会长不再的期间，两名副公会长中的一人必须待在公会内。还是说，这条规定也被改了？」
现在海恩兹不是在和接待员小姐对话，而是和她的上司的男性职员在争论。只是，形势对男性职员不利。
「那是……」
「我明白对你说也毫无作用。对尼亚吉支部的公会长说也是同样的吧。我只是想让公会长帮我写封信而已。写给哈托纳公爵领冒险者公会总部的公会长的介绍信」
「写，写出那样的东西的话，不就变成我们的公会长也赞成你的意见了吗！？」
「办不到吗？然而他却赞成这种毫无意义的规定吗？」
「那，那是一介职员无法判断的事！」
「在争夺继承权骚动中无法掌握公爵军的贝尔顿公子为了得到摇摆不定的各阿尔达神殿的支持，作出这种除了取悦神殿就毫无意义的规定变更，只要是公会职员，谁都心知肚明吧。就连我都马上察觉到了」
现在位于哈托纳公爵领的阿尔达神殿的上层，占多数的似乎不是融和派而是原教主义者。
「因为继承魔物血脉的孩子很危险，仅仅是一次测试合格根本不足以作出判断。如果因为什么契机失去自制心的话，让他们进入学校也会有危险。真的这么认为吗，你们」
每当海恩兹发言，男性职员的脸色就越发变差，也不敢直视他。男性职员在内心也是赞成海恩兹所说的话的吧。其他的职员和接待员小姐似乎也是同样。
「有什么不好的，就那样传达吧！」
「对啊，对啊！冒险者公会不是应该对所有人趟开大门的吗！？」
「我们兽人的冒险者不会在不久之后也被赶走吧？」
正好在场的冒险者们也发出赞成的声音。然后男性职员似乎也下定了决心。
「我明白了。但是，我能做到的就只是向公会长传达而已」
「我明白。那样就足够了」
「给你一个忠告……作为A级冒险者的你已经比下级的贵族更具发言力。所以你的意思也能传到公子的耳里。但是，要怎么理解就要看公子的定夺，这点请勿忘记」
「这点我也明白。我不是以阿尔达融和派信徒的身份发言，而是作为一名冒险者指出冒险者公会不该任由当权者摆布。我只想说明这点而已。
『冒险的大门对所有的种族趟开』……创始者的话是不该忽视的吧？」
「我也很喜欢哦，那句话。那么，我赶紧派人去找公会长，就此告辞了。
你的运气真好啊」
　以男性职员冲自己笑为契机，班达鲁的思考终于恢复运转。
运气真好？为什么？因为得知仇敌的当前相貌和认识到他的实力的冰山一角吗？不对……。
（难道说……我被海恩兹帮了吗？怎么可能！？）
班达鲁看向海恩兹，他对班达鲁露出看了会让人放心下来的可靠微笑并点了点头。交给我处理吧。
　但是，班达鲁对此的反应并非放心，而是狂乱。
（为什么我不得不被那家伙帮忙！？不要开玩笑了！！）
（是某种陷阱吗！？一定有鬼，一定有鬼，不能没有！）
（有什么不正常，奇怪、无法接受！）
　有种大脑和灵和灵魂被搅的乱七八糟的不快感，无法将思考归纳起来。【并列思考】和【高速思考】也只是给混乱火上焦油，根本无法冷静下来。
「真是呢。到底是谁说过对政治没有兴趣呢。完成护卫委托刚来到城里，就马上对下任公爵大人和公爵领总部的公会长发牢骚」
「但是埃德加，之前不就说过了吗。阿尔达的教义应该改成融和派那样。再说，与莱利分道扬镳，来到这个国家也是因为海恩兹DD」
「听说这个小队的目的是将流离DUNGEON【寨卡特的试练】完全攻略呢」
「请不要说这种话。还是说珍妮弗认为海恩兹所说的有错吗？」
「……我不是那个意思」
　能听到海恩兹的同伴们在「没办法呢」的抱怨着，不过他们的交谈中并未提出反对。
「喂，海恩兹果然就是那个阿尔达融和派的？」
「没错啊。在米鲁固盾国目击了DHAMPIR(丹皮尔)及其母亲的悲剧后就来到这个国家」
「嘿。所以现在在救助DHAMPIR(丹皮尔)吗。A级冒险者大人就是与众不同啊」
　此时听到了其他冒险者的交谈。
（总结起来就是，海恩兹等人将妈妈抓住并交出去之后目击了她的火刑，以此为契机改变了想法，成为阿尔达的融和派，选择在奥卢邦选王国活动。
于是，救助DHAMPIR(丹皮尔)？救……）
「没问题的」
内心如何就先不管，从其他人看来，他就只是站着不动而已，而在此时，与海恩兹的同伴在一起的少女来到她的面前。
　少女握住班达鲁的双手对他说。
「海恩兹哥哥会帮助你的。就像人家一样！」
如此微笑着的少女拥有一只血红眼睛的异色瞳。
「啊……」
手在微微颤抖。
「呜呜……」
第三次人生中未曾感受过的恶心、头疼和不快向全身袭来。
「咔呀！？」
班达鲁忍不住甩开了少女的手。为了避免让少女受伤，班达鲁此时并未伸出钩爪，也减轻了力道。
那就是极限了。
「你！？」
班达鲁全力远离吃了一惊的海恩兹所伸出的手。手脚并用的全力蹬地，毫不顾虑内脏负荷的【飞行】起来。
「喂，喂！？等一下！」
「怎么了！？」
把海恩兹同伴或冒险者们的惊讶声抛诸脑后，班达鲁用肩膀撞碎公会的大门，逃离了现场！
 
　看着自己微微颤抖的双手，班达鲁一屁股坐到地上。
此处已经是尼亚吉的外面，大概是附近的森林或丛林吧。移动的距离果然应该不会很长。
离开公会之后到底是怎样跑到城外的，班达鲁对此毫无印象。说不定是在城壁开了个洞跑出来的。
「啊……咕……噢……」
班达鲁现在烦乱到根本没心情去在意那种事。实在太过愤怒、屈辱、以及无力，甚至让班达鲁有种全身都在腐烂掉落的感觉。
　完全不是仇人的敌手。在采取任何行动前就知道自己会一败涂地。以前认为那是最大的屈辱。
然而这世上却存在着比那更加屈辱的事。那就是受到仇敌海恩兹的同情。差点被他帮了。
那是将班达鲁的自尊心狠狠践踏的行为。
　但更让班达鲁愤恨的是海恩兹想要帮助他的理由。
因为是DHAMPIR(丹皮尔)所以想要帮忙。
因为在米鲁固盾国目睹了被自己一行人抓住并交给狂信徒的班达鲁的母亲被拷问和处火刑视众的事，所以他改变了想法，成为阿尔达融和派。
「开……什么……玩笑啊！」
　理智的部分能推测出为什么会有这样的发展。恐怕海恩兹并不知道自己还活着。他以为自己早已死掉。
知道班达鲁的存在的就只有米鲁固盾国和阿密特帝国的上层，以及吸血鬼们等极少数的一部分人。所以海恩兹等人不知道也并不奇怪。
　因此那家伙想要赎罪。在地球，不管是虚构还是非虚构，那不都是耳熟能详的题材吗。
为了向被自己杀死的那些人赎罪，继续活下去偿还自己的罪过。
杀了多少人，就救回多少人。
在战争中因为杀害了帝国的平民而感到自责，之后过着赎罪的日子。
那样的事并不稀奇。
　那之中班达鲁印象最深的果然是虚构的故事。
因为自己的过失把某人杀死，然而那并不属于需要受到法律惩罚的一类，由于自己仍然是自由之身而烦恼不已的电视剧或漫画的主角于是决定「那么在等到自己能够原谅自己的那一天到来之前，就一直救助他人吧」。
以及主角对过去是反派的角色说「今后去赎罪」的故事。
　海恩兹是想对达露西亚和班达鲁赎罪。实践着自己认为正确的融和派的教诲，救助那个DHAMPIR(丹皮尔)的少女。
与达露西亚和班达鲁毫无关系，明明没有拜托他，他却擅自的赎罪。
「开什么玩笑……！」
　所以就要原谅他吗？不要再去责备他吗？不要再想着去杀他吗？
根本没法谈。怎么可能有这么不合理的事。
如果那样可以被原谅的话，杀了数人的外国人的杀人狂，在自己出生的国家救了同等数量的人，照这道理的话，被害者的遗族不就不得不原谅杀人狂了吗。
　如果班达鲁在奥卢邦选王国救人的数量等同于被他杀掉的人的数量的话，身在米鲁固盾国的遗族会原谅他吗？不对吧。怎么可能。
那么可怕的人，不可能有几千人。
　但是，奥卢邦选王国的人们得知全部来龙去脉的时候一定会对班达鲁说。应该原谅海恩兹。
因为海恩兹拯救了很多人，因为他达成了伟业，因为他是英雄，所以要原谅他。
他今后也会拯救许多人，让几千几万人的不幸获得减轻，令幸福得到增加。
海恩兹的存在会为国家带来利益。
人们会对仅仅因为一名母亲被杀就去记恨海恩兹的区区一人的DHAMPIR(丹皮尔)说，原谅他。
　不管在哪个世界，那都是正常至极，正确无比的事。
　不管是杀掉达露西亚的事，还是班达鲁至今一直沸腾着的憎恶，这一切都成为了装饰海恩兹的美谈，因此原谅他才是正确之举。
原谅成为阿尔达融和派的海恩兹，让他去拯救像那个少女一样的其他DHAMPIR(丹皮尔)，这对大家来说都是件好事。
然后那些事也会成为装饰那家伙的美谈。
　……怎么可能原谅！
 
《【异形精神】的等级上升了！》
《获得了【■iG■■■Ji■■Zhu】技能！》
 
　但是，现在还是忍耐吧。
就连想要赎罪的行为，也成为了海恩兹聚集人望的功绩，因此班达鲁现在根本不是他的敌手。
用死属性魔术也好，用上所有的技能也好，拜托爱莲等人帮忙也好，不管用什么手段都赢不了。
这是复仇。复仇对班达鲁来说是实现自我幸福的过程。并不是结果。让自己和同伴牺牲是毫无意义的事。
 
《【异形精神】的等级上升了！》
《【■iG■■■Jia■Zhu】的技能等级上升了！》
 
　但这份憎恨实在无法压抑。无法冷却憎恨的怒火，恐惧的冷气快要把心脏冻结！
「喂，在那哦！就是这家伙！」
「赶紧抓住！这个小鬼拿着银币，身上应该还有！」
「交给我吧，阿姨」
　所以从那里逃出来了。也逃出了城市，来到这样的地方。
为了不把任何人牵扯进去。
「竟然这么快就找到了，看来我们也走上好运了呢！」
「这一定是我平时行善积德的结果。
不要怪我，在这种不景气的环境下仅靠卖水果根本无法维持生计。没啥的，不用担心，以你的外表，买下你的人一定会很疼你的」
「这小鬼，到底是男是女？女的话这个年龄不怎么值钱哦？」
「不对，毕竟有异色瞳，只要声称是DHAMPIR(丹皮尔)，价格不就会水涨船高吗？」
「千万不要，如果话题人物的A级冒险者在中途杀出来该怎么办？」
「说起来，城里来了个【救世主】吧。名字是叫海恩兹吗？」
　海恩兹，要恨的是海恩兹！！

「不要说闲话，赶紧把小鬼绑回去吧！」
　在市场里卖苹果的中年女人向跪在地上一动不动的班达鲁走近。
 
《获得了【叫唤】技能》
 
「啊……■■……■……」
听到不清晰的声音，以为是什么咒语的中年女人和男人们大惊失色，慌忙企图抓住班达鲁。
如果她们在这个时候全力逃跑的话，说不定还可以勉强活下来。
「■■■■■■■■■■！！」
就在此时，可怕的叫喊生从班达鲁的口中发出。
 
《【叫唤】、【精神侵蚀】、【MiGongJianZhu】的技能等级上升了！》
 
「咦咦咦咦咦咦咦！？」
「哈呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
她们就像与班达鲁的【叫唤】相呼应一样的发出叫喊。
她们的头发转眼间变白，眼中的理性之光也随之消失。
「■■■■■■■■■■■■■■！！」
　但是中年女人和以她的外甥为首的流氓们并没有死。活动得还很活跃。为了逃避叫喊声，她们用手指把耳膜捅破，把舌头咬断，把眼球挖出。
这样还不止，用本应看不见的眼发现附近的同伴，将其抓住，接着像野兽一样开始相互厮杀。
『好恨！好恨！恨什么！？』
『把我杀掉！把那家伙杀掉！把谁杀掉！？不管是谁都杀掉！？』
『耳朵，眼睛、舌头、手、我的肉、我的内脏、好讨厌！』
「■■■■■■■■■■■■■■！！」
　班达鲁把积蓄于心中的漆黑之物散布到周围，在获得解放感的同时也失去了意识。
 
　班达鲁以爽朗的心情醒来。
看向天空，似乎还是下午。到冒险者公会的时候是上午，也就是只经过了一两个小时，然而不知为何有种熟睡醒来的愉快感。
「但是又好像很累？很舒服的疲劳感？」
一边侧头疑惑一边确认STATUS发现魔力接近于零。自己在睡的时候到底干了什么？虽然周围有血迹但没有UNDEAD(不死族)。
「班达鲁大人，你没事吧！？」
就在此时爱莲从天而降。她就那样顺势把班达鲁抱起
「啊，没事。只是残余魔力很少而已。话说回来，到底发生了什么事？」
「那是我的台词啊！明明因为您说了会马上办好，我才藏起来等着的，然而您却突然从公会冲出来，然后用【飞行】飞跃城壁，就那样跑到不知何处，也没有和我们联络！
知道我们到底有多担心吗！」
「对不起……让你们担心了」
被紧紧抱着的班达鲁就那样挨到爱莲的身上。
 
　用GOBLIN(哥布林)的干头颅通讯器把在其他地方展开搜索的布拉格等人召集过来之后，班达鲁将事情的来龙去脉说明了一遍。
「班达鲁大人，把这个公爵领毁灭和征服吧」
听完事情经过的爱莲的第一句话就是这个。眼神很认真，似乎不是开玩笑。
「不，现在我还赢不了海恩兹。而且，就算赢得了我也不会毁灭和征服这个公爵领」
『为什么！？去将他们宰了吧！』
『御子啊！那些不是人类！是人形的渣子，会动的祸害！』
『喔噢噢噢噢噢噢！去将他们杀光把，小不点！』
然后祖伦和通讯器对面的努阿扎和沃尔克斯都对爱莲的意见表示赞同。萨姆和萨蒂莉斯大概也不会反对吧。
　得知哈托纳公爵领在这两百年间一直背叛自己的沃尔克斯等巨人种对哈托纳公爵领的好感度已经无法用跌到谷底来形容了。似乎已经往负数的方向突破天际。
「大家如此愤怒令我很高兴。但是，在哈托纳公爵领里，好人和坏人都同样存在。我说得没错吧，布拉格」
　回过神来的爱莲和祖伦看向布拉格等BLACK GOBLIN(黑哥布林)，以及和他们在一起的伴侣们。
「我，我们，已经舍弃掉故乡了」
「请无需在意」
那之后再次向以玛莉为首的女性们说明，只要她们能够保守秘密就会放她们走并给她们数月份的生活费，不过她们还是决定和布拉格等BLACK GOBLIN(黑哥布林)一起走。
　因为班达鲁帮她们治好了毒瘾，并且帮她们解除了约束奴隶的项圈或纹身，所以她们发自内心的感谢班达鲁。
当然这之中也有利益得失的计算，说不定她们并不相信会真的得到解放。
不过她们选择前往塔洛斯海姆，与米鲁固盾国远征军不同，能够融入其中的可能性很大。
　所以生于哈托纳公爵领的她们现在是塔洛斯海姆的国民。……实际上在妓院里工作的女人们有三分之一是出生于索伦公爵领的原难民，不过这点就不要在意了。
在她们面前说杀掉啊祸害啊之类的话，就只会让她们感到不安。
『……不好意思。我被愤怒冲昏头了』
「也是，实在对不起。明明我并不是不知道你们时常处于身不由己的立场」
「嗯，我也没说上话。谢谢了，KING」
「不用不用。我也经常被愤怒冲昏头把事情搞砸呢」
　看来大家的头脑都冷静下来了，于是班达鲁站了起来。
「但是，只被欺压却不还手就只会变成野兽的盘中餐。那些家伙 不会因为这边不抵抗就手下留情。那样的话只会单方面的任人鱼肉。
必须夺回被夺走的东西，要让他们知道自己到底招惹了多大的灾祸。
关于海恩兹的事……就暂时放着不管。一边积蓄力量一边等待机会。
啊，还有我要放弃哈托纳公爵领」
　听到班达鲁顺便说出来的这句话，大家都不由得愣了一下。
「在这个哈托纳公爵领注册成为冒险者，开展活动、以及将来贸易通商这些事都一概放弃」
既然拒绝到这个地步。如果这么想拒绝班达鲁和塔洛斯海姆的话，那么这边就顺应他们的意思将这个公爵领舍弃掉吧。
「啊，第二至第七开拓村除外」
听到他如此补充，玛莉等人以外的成员都「果然啊」的笑起来。
「话说回来班达鲁大人，这是什么？之前有这样的岩石吗？」
『自然出现的岩石……才不是，这点可以肯定』
爱莲和祖伦仰望着的是在班达鲁背后高耸的巨大岩石。比森林的树木巨大得多。
　但比起大小，更奇妙的是其形状。
简直就像巨大的骷髅，大大张开的口的部分可以让马车驶进。
而内部似乎连接到某处。稍微有点暖的空气就像呼吸一样从那流出。
「……至少那是对我们无害的存在哦」
 
《【迷宫建筑】、【叫唤】、【魔力自动恢复】、【死属性魅惑】、【极限突破】的技能等级上升了！》
 
?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：7岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】 【g王】【忌名】
?职业：毒手使
?等级：20
?职业履历：死属性魔术师 GOLEM(魔像)炼成士 UNDEAD(不死族)训练师 灭魂士
?能力值
生命力：184
魔力：379120344
力：128
敏捷：130
体力：119
智力：761

?被动技能
怪力：3级
高速治愈：5级
死属性魔术：6级
状态异常耐性：7级
魔术耐性：3级
视
死属性魅惑：7级（升！）
废弃咏唱：4级
眷属强化：5级
魔力自动恢复：5级（升！）
从属强化：4级
毒分泌（爪牙舌）：3级
敏捷强化：1级
身体伸缩（舌）：3级
?主动技能
吸血：7级
极限突破：6级（升！）
GOLEM(魔像)炼成：6级
无属性魔术：5级
魔术控制：4级
灵体：7级
木匠：4级
土木：3级
烹调：4级
炼金术：4级
格斗术：5级
碎魂：6级
同时发动：5级
远距离操作：6级
手术：3级
并列思考：5级
实体化：4级
协作：3级
高速思考：3级
指挥：1级
农业：3级
服饰：3级
投掷术：3级
叫唤：3级（新！）
?特有技能
弑神：3级
异形精神：4级（升！）
精神侵蚀：3级（升！）
迷宫建筑：4级（新！）
?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值
 
?技能解说：【叫唤】
　为发声者赋予效果的技能。蝙蝠发出叫声然后以特殊的听觉观察事物的感觉能力〔在LAMBDA(拉姆达)是被如此解释的，实际上是声纳的原理〕，MANDRAGORA(曼陀罗)的尖叫、BANSHEE(斑希：报丧女妖)的叫喊等都是源于这个技能的效果。
　由于班达鲁可以在使用这个技能的时候同时使用【碎魂】和【精神侵蚀】，因此对象只要听到班达鲁的大范围叫喊，听觉和魔力就会受到损伤，如果精神抵受不住的话，最糟糕的情况是发狂而死。
　另外，也可以单纯令声音变得更容易被听到，将其用于演说。〔无需扩音器和麦克风〕
 




第78话 起程的怪鸟隐遁行踪，悄悄威胁领都

「虽然知道这东西无害……要怎么办？看上去像DUNGEON啊？」
「放着不管」
『说真的吗？不要进去看看吗？』
「这离城市很近。出来的时候和前来调查的冒险者碰个正着就麻烦了。
而且，寻找利维亚公主的事更为重要」
「说得也是呢」
总之【迷宫建筑】技能的事就等之后再说吧，班达鲁如此决定。这至少不是可以在城镇附近验证的技能。
 
　发生DHAMPIR(丹皮尔)小孩不知为何逃出冒险者公会的小事的第二天，尼亚吉城就一如往常。
对想购买毒品的瘾君子和妓院熟客的男人们以外的人来说，「今天」应该和昨天同样。
 
　蒂蒽的人生是许多不幸的连续，总是事与愿违。父亲身体垮掉，她为了扛起整个家而不得不工作，父亲康复可以工作的时候又马上被嫁了出去。
嫁过去之后被家婆当佣人一样狠狠的使唤，那个家婆死掉之后丈夫也紧接着马上死掉，到头来忙碌的日子完全没有改善。
　认为儿子取了媳妇之后自己终于可以轻松下来，然而儿子却和媳妇一起离家，想不到自己养出一个完全没打算让母亲过的轻松快活的不孝子。会听她话的就只有笨蛋侄子。
（那之后也没有一件好事呢……种苹果，卖苹果，不断重复……）
蒂蒽曳足而行的缓慢的走在集团的前方。
　然后在那天，在市场一如往常的卖苹果的时候发现了那个身上带着很多钱的小鬼DD
（但是呢……想也没想到在死掉之后还会有后续啊……死掉之后竟然被那位托以重负……我的人生一定都是为了等待昨天的死亡……我，就是为此而生的啊……）
蒂蒽感到了生前从未感受过的充实感。自己成为了巨大存在的一部分，这让她感到很骄傲。
　走出阴暗浑浊却很舒心的通道，展现在眼前的是一片森林。她对这里有印象，蒂蒽等人就是在这个森林死掉的。
向这边前进的话就可以到达尼亚吉城。走这边，蒂蒽如此给『同类』们带路。同时还不断嘀咕着被托付的重要使命。
「Ha……en……zi……杀掉……」
「把……海……杀掉……」
「把海恩兹，杀掉～～！」
　昨天还在市场卖苹果的蒂蒽已经成为过千的UNDEAD(不死族)集团的一员，向着尼亚吉前进。
直至昨天为止都只是个普通森林的地方突然出现DUNGEON，从那溢出的以UNDEAD(不死族)为主的魔物集团的大泛滥向尼亚吉城进逼。
 
『我是，爽朗的佣兵桑? 今天也喜气洋洋心跳不已的乐得很啊啊啊啊～?』
一边唱歌一边用锄头耕地施肥。
『诶？你说要多加点碎贝壳吗？交给我吧Honeyyy?』
　曾经是【绿风枪】莱利的犯罪奴隶的弗拉库非常和善的听从着指示。
变成ZOMBIE(僵尸)的他胸口应该不会心跳不已才对，但不知为何他就一直是这幅模样。在深夜也会唱歌，他的ZOMBIE(僵尸)同伴都有点被他吸引住了。
　顺带一提，弗拉库为何能够迅速并正确的理解MONSTER PLANT(怪物植物)的意思，那还是一个迷。就算问他本人，也因为每次回答都在变而得不到答案。出现得最多的答案是听到妖精桑的声音。
『喂，弗拉库！田地的事就交给你们了哦！』
此时一个全身散发着怒气的巨人种UNDEAD(不死族)来到这里。他们这些塔洛斯海姆的巨人种UNDEAD(不死族)们为了夺回被夺走的孩子们，似乎要展开什么作战。
弗拉库并不知晓作战的具体内容。不过，弗拉库并没有不满。
『御子说过MONSTER PLANT(怪物植物)就交给你来照顾，可不要辜负了这份期待！』
『当然啦啊啊啊啊！』
那是因为班达鲁信任他，对他有所期待。仅仅是那样，弗拉库就感到疲劳全都消失得无影无踪。
　虽然ZOMBIE(僵尸)原本就不会感到疲劳。
　一边连蹦带跳的在田地里来回，一边收获蔬菜、用TRACTOR GOLEM(拖拉机魔像)收割小麦、以及观察IMMORTAL ENT(不朽树人)的状况。
『哎呀哎呀～?』
在IMMORTAL ENT(不朽树人)的森林里多了一个昨天还没有的，由复数的扭曲树木编织出来的门。
　出现了DUNGEON。为什么。
 
　虽然坐在马车车夫席上沿着道路前进的卡纳塔稍微接近了由【目标雷达】了解到的班达鲁的所在位置……然而却百思不得其解。
「那个UNDEAD(不死族)混蛋，到底是使了什么诈啊」
因为有雷达的关系，卡纳塔能够详细的把握班达鲁的位置。不止单纯的距离，雷达还能正确的测出班达鲁与卡纳塔的相对高度。
根据雷达的反应，昨晚他在上空三百米的高度前进。由于没有时钟因此无法准确的计算，从移动的距离和时间来估算，时速应该是六十到七十公里。
　班达鲁以那种速度持续前进了几个小时，到了接近黎明的时候才降落到地上。
由于没有正确的地图因此只能靠估计，他所在的位置大概是这个哈托纳公爵领的领都吧。
比起所在的场所，更成问题的是他的移动手段。
「虽然神明大人的情报里也指出那家伙的魔力有一亿之多，但那家伙应该就只能使用死属性魔术才对。在这个既没有飞机也没有直升机的世界，他到底是怎样在天空飞翔的？」
根据卡纳塔所知的情报，班达鲁应该只能使用死属性魔术。而卡纳塔所知的关于死属性魔术的知识是来源于ORIGIN(奥利俊)的残留研究资料和罗多特鲁特的不完整情报。
　然后卡纳塔根据自己的分析认为死属性魔术与名字相反，是对医疗领域特化的魔术，只要有对付毒和疾病的手段的话就可以充分应付，在游戏中被当成只会一时有用的魔术系统。
在他的分析中，班达鲁没有能像小鸟一样在天空中飞翔的魔术。
「那家伙没有其他属性的才能。到底是用什么手段飞起来的？不会说他把飞机造出来了吧？」
然后卡纳塔想到的是，班达鲁是否利用地球的知识制造出了交通工具的推测，不过他认为这果然是不可能的。
　卡纳塔也是个接受过各种军队训练的身怀绝技的男人。如果他有那个意思的话，收集材料制作出滑翔机也是可以的，如果把魔术也应用上去的话热气球也是可以造出来的吧。
但是，只能滑翔的滑翔机不可能以那种速度移动那么长的距离，热气球更是不可能。
那么应该是飞机吧，然而那是就算有知识也办不到的事，这点卡纳塔也明白。
　不，如果只是设计的话也说不定可能……不要说每一根螺丝钉，就连工具都需要手工制作，还必须设计和组装一手包办。如果是个非常狂热的飞机发烧友的话，花几年的时间造出一架螺旋桨飞机也是可能的，但他实在不认为天宫博人时候的班达鲁会是个飞机发烧友。
「啊，说起来这里是幻想世界呢。并不是单纯的原始时代。也存在这神明大人和DRAGON(龙)云云的。说不定他驯服了能够载人飞行的魔物或UNDEAD(不死族)呢。
呐，你怎么想？」
被坐在车夫席上的卡纳塔回头搭话的是半裸躺着的女人们。
　抢夺了商人的马车之后，卡纳塔跑到城里筹备食粮和装备。虽然这么说，然而他也不想穿着来路不明的魔物皮夹制成的皮铠，金属铠甲这种笨重的东西连看都不想看，到最后防具就只买了靴子和兽皮的手套。
　作为补偿，武器买了用来对付UNDEAD(不死族)的镀银的刀和箭矢。也买了一把作为魔术媒体的短杖。这过程中一直抱怨着如果在ORIGIN(奥利俊)的话可以买到戒指型、手套型和植入手腕的植入物型。
另外还想买把十字弓，但在这个哈托纳公爵领似乎没有身份证明就买不到，于是放弃了。
　之后就是享受一顿美食然后在清洁的床铺上休息以养精畜锐，但是在LAMBDA(拉姆达)的几万人程度的都市里并没有满足卡纳塔要求的美食和床铺。
　魔物肉看到就倒胃口，实在不想吃。
　那么玩女人吧，然而前往烟花之地的卡纳塔看到的全都是兽人、DWARF(多尔夫)和巨人种的妓女。
「这个世界就只有倒胃口的东西吗」
似乎是因为人种的妓女碰巧没空，不过卡纳塔没兴趣花钱买罪受，于是他就那样离开了烟花之地。
　然后到了第二天，在出城的时候偶然的看到了冒险者公会，想起罗多特鲁特的叮嘱，于是进去注册。想着只要注册的话就能够买到十字弓。
到中途还很顺利。看到ELF(艾尔芙)的接待员小姐便想起「说起来那个指环的电影，没能看到完结篇呢」，他还有那样的从容。
　但回过神来的时候已经被士兵和冒险者包围住了。
看样子卡纳塔卖掉的掠夺赃物之中有那个商人才能买卖的商品，因此被追查到了。
　面对威吓着他，要求他把事情交代清楚的士兵，卡纳塔嘀咕了一声「火」，便以自己为中心发动火属性攻击魔术。以为他只是个区区山贼的士兵和冒险者，以及运气不好的接待员小姐都变成了火人，而卡纳塔则是用【GUNGNIR(永恒之枪)】透过建筑物、地面和城壁逃亡了。
　现在城里的人们以为卡纳塔依然在城内，还在进行着毫无收获的地毯式搜索吧。
　而卡纳塔则是沿着大道前进，再次袭击商人的马车，杀人掠货。
这些女人便是护卫那个商人的冒险者。
「在冒险者公会里稍微被吓了一跳，不过到头来也没什么了不起的。我就算烂掉了也是BRAVERS(勇者众)的一员，这种程度也是当然的」
如此说道的卡纳塔的能力值属于D级，技能属于C级。而魔术则是在B级到A级之间，绝对不是无敌。如果没有【GUNGNIR(永恒之枪)】的话……不对，就算有，只要他不选择逃跑，一直在城里闹下去的话，魔力最终也会见底，那时就会败在C级冒险者和骑士们的手上吧。
　毕竟不管武技，还是无属性魔术，还有各种技能的效果他都一无所知。
「话说回来，不回我话吗？诶，说起来我把她们杀掉了吗。不对，我不记得把那边的女人杀掉啊……啊，为了不让她抵抗，切断四肢的筋腱时没止好血吗」
被卡纳塔玩过的女冒险者们全部都断气了。兽人和DWARF(多尔夫)的女人如果是免费的话，也是可以乐一把的。
　卡纳塔肯定已经被指定为危险罪犯遭到通缉了。毕竟他在冒险者公会释放了高度的火属性魔术，造成了大量的伤亡。公会应该会赌上自己的面子，比士兵们更加执着的对他穷追不舍吧。就算他用上【GUNGNIR(永恒之枪)】来对付追兵，也会在几年以内被捕或被杀吧。
　尽管如此，为什么卡纳塔会干出此种行径。为什么他既没有罪恶感也无惧惩罚，一股脑的为非作歹。
那是因为卡纳塔是接近于转移者的转生者，而且将第三次的人生视作粪土。
　以前班达鲁认为雨宫宽人等来自LAMBDA(拉姆达)的转生者也是由父母所生，因此只要自己有社会的名声对方就不可能对自己简单的出手。那是因为雨宫宽人等人转生到LAMBDA(拉姆达)的时候，他们的家人、朋友和寄托便存在于这个社会，而转生者在直到死为止都只能活在这个LAMBDA(拉姆达)。干出乱来的事的话就相当于自掘坟墓，而且还会连累自己的家人、朋友和恋人。
　但是，直接从异世界转移过来的人在这个LAMBDA(拉姆达)没有丝毫牵挂。说得极端点就是，因迁怒而杀死无辜的人也好，因为没钱而当强盗也好，为了消遣将女人先奸后杀也好，只要自己一个人能逃掉的话就完全无所谓。
即便被抓住遭到处罚也不会麻烦到任何人……在异世界也没有任何一个不想麻烦到的人，因此不会有任何牵挂。
　卡纳塔正确的来说是死后重生的转生者，不过在来到LAMBDA(拉姆达)时被赋予了与前世同龄的肉体。实际上与转移者没多大区别。
因此，他对从小孩开始重来的转生者会自然而然学习到的这个世界的常识和伦理观都一无所知。然后能够理解这个世界的居民和自己一样同为人类〔不管是好是坏〕，但是卡纳塔没有那样的常识和伦理观。而他也没打算学习。
　毕竟对卡纳塔来说，这个LAMBDA(拉姆达)的第三次人生只不过是通往第四次人生的过程。而且他看不起这个世界的人。认为他们只不过是活在比地球和ORIGIN(奥利俊)低级得多的劣等世界的原始人而已。
不对，说不定他没把对方当成生物。这里有STATUS和技能、也有ELF(艾尔芙)和DWARF(多尔夫)，在他看来LAMBDA(拉姆达)就像一个非常逼真的游戏，他并不认为这是现实。
「总之就这样前往领都，他不会再次飞到某处吧？如果让他逃掉了，导致之后要查明他用什么手段跨过山脉的话就麻烦了」
罗多特鲁特的情报可以说漏洞百出，班达鲁的大本营在山脉对面这点卡纳塔也知道，但是到底是怎样跨过山脉的，以及大本营的情况如何之类的情报，卡纳塔对此一无所知。
「算了，有【命运】的指引，所以一定可以杀掉的吧。啊，在那之前得把这辆马车和尸体处理掉呢」
 
　在夏天的炎热太阳之下哈托纳公爵领的领都奈朗德的市场热闹非凡。
由于公爵领位于内陆因此海产就几乎只有干货以及盐和醋的腌制食品，搬运过程中必须用到MAGIC ITEM的新鲜生鱼就只有些许，不过除此以外的产物可以说是琳琅满目。
「那种香辛料，还是第一次看到呢」
「当然，这可是这个国家的特产！其他的公爵领可是没得卖的哦」
面对一脸色迷迷的店老板，爱莲露出微笑对他说「那么，我买下吧」。
「好的！多谢惠顾。不过磨成粉不会比较好吗？」
「不用了，请直接给我种子」
「明明是第一次却很懂行道呢。拿着吧」
收下香辛料的爱莲又走向其他的店铺。
「那边的美女，要来这边看一下吗？」
爱莲瞧也不瞧一眼向她搭话的饰品商人。因为班达鲁交给她的任务是收集香辛料、蔬菜和水果。
「呼呼呼，你们将会因为班达鲁大人的魔术而失去值得自豪的特产」
死属性魔术可以令难以栽培的植物不会简单的死掉。虽然果然还需要水，不过可以实现在沙漠里培养高山植物。只是，在ORIGIN(奥利俊)的时候虽然可以令植物落地生根，然而要让植物开花结果却很难。
　不过，与在ORIGIN(奥利俊)相比，在LAMBDA(拉姆达)的生物更容易变异。将植物种植到塔洛斯海姆的话，必定会变异成MONSTER PLANT(怪物植物)或IMMORTAL ENT(不朽树人)，然后结出果实。
当爱莲手上的购物袋被班达鲁带回塔洛斯海姆的时候，哈托纳公爵领的产业将会失去竞争力！
　……虽然要让其得以实现还要等到塔洛斯海姆与其他的公爵领展开贸易才行。
　爱莲实际上不太理解自己所做的事成为现实的话，哈托纳公爵领到底会处于多么痛苦的困境之中。
「说出来稍微有点空虚呢。既然班达鲁大人放话要带来『灾祸』，就应该必定会引起『灾祸』的吧」
用班达鲁的灵体翅膀在一晚走完了一般要走一个月的路程的爱莲一行人并不知道几天前发生在尼亚吉城的魔物大泛滥。
「那么，接着是。那样的水果，还是第一次看到呢」
「小姐是旅行者吗？这种水果是这个公爵领的特产，就只有这个地方栽培哦。这可是我们乡土的自豪哦」
「是吗，那么我买下吧」
 
「这个公爵领的社会果然在排斥我」
「是，这样，吗」
「没错哦」
「是，这样，啊」
　面对翻着白眼动作不流畅的魔术师公会的公会长，班达鲁与他进行着无限接近于独角戏的对话。
要问为什么魔术师公会的公会长变成了废人，那是因为他是原种吸血鬼的协助者。
　从尼亚吉城的UNDEAD化吸血鬼那问出情报的班达鲁一行人在到达奈朗德的早晨就直接对公会长发动了袭击。
到达奈朗德就立即向靠过来的数不尽的灵打听公会长的当前所在。对宅邸发动突袭。
　将【吸魔结界】覆盖住整栋宅邸建筑物，就那样将公会长击败。如果能使用魔术的话他的确是个强大的敌人，然而在【吸魔结界】中的魔术师公会长就只是一名区区的老人。不过，为了把结界覆盖至整栋建筑物，之前用灵体翅膀进行长距离移动的班达鲁的魔力也见底了。
　用不了魔术的魔术师和护卫的保镖则是被布拉格、祖伦和爱莲用物理方法打倒了。
那之后，对说服倔强而且拥有【毒物耐性】的公会长一筹莫展的班达鲁决定使用【精神侵蚀】技能。
虽然这么说，也就只是稍微增加头部的数量，一边与公会长正面对视，一边在他的左右两边耳朵不断耳语而已。这样进行了一小时。
　结果就是公会长变成废人了。明明问出情报之后杀掉便好。
「算了，以获得蒂尼西亚的禁术知识为代价，他也干了不少坏事，因此也没什么值得同情的」
「对，不，起，啊」
「嗯～，虽然【精神侵蚀】技能非常强大，但也难以控制。得好好练习才行」
正确的来说导致这个结果的并非技能特性，而是由于班达鲁对认定为敌人的存在毫不留情的性格所致。
「多亏这样而得以进入禁书库，所以也好」
使用【灵体化】将全身变成灵体的班达鲁【凭依】到变成废人的公会长的身上，操纵他的肉体成功的进入了魔术师公会的禁忌领域。
【凭依】是最近开发出来的死属性魔术，与其说是附体还不如说只是仅仅依附在上面，一般来说是做不到夺取肉体主导权这种事的。但是，唯有精神崩溃掉的废人的肉体可以被自由操纵。
　多亏这样得到了禁断知识的跳楼价大清仓。
「不过，并没有立即就能派上用场的知识」
『啊，发现了HOMUNCULUS(霍尔蒙克斯)的制作方法。但前提似乎是要与邪神或恶神订立契约』
『操纵他人内心的魔术……步骤很麻烦，有【精神侵蚀】技能的话这个就没需求呢』
『这边的毒是……不就是我造出来的毒的下位版吗。而且成本还高得离谱』
　但是，就算是禁断的知识也不是全部都有用的。其中的大多数是班达鲁已经能办到的事，又或者已经能办到的事的下位版。
以世间的一般标准来判断的话，死属性魔术之类的东西有很多都会被归类为禁术，这也是没办法的。
「但是，用魔术人为的创造出魔物的变异种竟然也被当成禁术来对待……我在塔洛斯海姆干的事暴露的话会被逮捕吗？」
『不，没有隶属于魔术师公会的话应该没问题。不过，他们也抓不到』
『说到各公会的门槛……真是令人叹息』
　这里的冒险者公会当然和尼亚吉城的同样。
加入魔术师公会需要师傅的同意或导师以上的会员以及贵族的推荐信。又或者获得魔术学校毕业的资格。
工匠公会要求的是在师傅或工头手下的工作经验。
商业公会要求的是做好买卖的准备以及入会费。
加入驯兽师公会需要拜其他公会会员为师，或者获得推荐，又或者向公会职员证明自己的确可以驯服魔物。
　虽然名字各有不同，不过注册必须满足一定条件这点是相同的。
这其中可以立即注册的就只有驯兽师公会，但展示被驯服魔物的时候把贵种吸血鬼的爱莲拿出来的话就会被还存在于奈朗德的原种吸血鬼的爪牙发现，拉ZOMBIE NINJA(僵尸忍者)〔巨人种〕的祖伦和BLACK GOBLIN(黑哥布林)的布拉格等人出来的话，也必定会引起大骚动。
　也有随便造个GOLEM(魔像)给他们看的手段，但又可能被说成是单纯的【炼金术】。
「果然还是等风头过去之后在这以外的冒险者公会注册会更现实呢。到驯兽师公会和商业公会注册的事就等那之后再考虑吧」
『那么，也是时候撤退了』
　产生分身对禁书库的书籍进行调查的班达鲁把对自己有价值的禁书和各种诅咒物品集中到一起，开始了将其带走的准备。
魔术师公会里的原种吸血鬼的协助者之中的位高权重的人物都已经成为班达鲁的【精神侵蚀】的实验品，变成了废人。
在【凭依】着公会长的状态下对那些人说有事要谈，一个接一个的将他们引出来，在只有两人的时候声称有秘密的事要说将嘴凑到对方的耳边，然后解开【凭依】将细长的舌头伸入对方的耳孔中灌入毒液，这样就立即得手了。
　那之后就是直到变成废人为止的进行【精神侵蚀】。
「魔术师，给人的印象应该是精神很强韧的呢」
命令他们的话，把禁术书和诅咒物品带出禁书库的事并不难。毕竟，他们都净是些大人物。
「终于搞清楚地下墓地的位置了，今晚就开始挖隧道吧」




第79话 到地下墓地扇风点火
 
 

『Gaaaaaaa……』
用缠绕着苍蓝火焰的魔剑斩断最后的由复数POISON ZOMBIE(剧毒僵尸)组合而成的阶位7的巨大POISON ZOMBIE GIANT(剧毒僵尸巨人)的魔物，海恩兹确认到没有新的敌人之后吐了口气。
以年龄介于壮年到中年之间的女ZOMBIE(僵尸)为核心统合起来的这个魔物比其他魔物强了不少。
「看来泛滥已经结束了。大家，还好吗？」
「啊啊，没问题。只是很累」
「这边也是无伤……只是很累」
　海恩兹等人的消耗很剧烈。这次大泛滥涌出来的主要是阶位4到5的魔物，阶位7的魔物就只有刚才了结掉的POISON ZOMBIE GIANT(剧毒僵尸巨人)。数量也不多，比平均的魔物大泛滥来得少，只有一千几百匹的程度。
那是根本不会让A级冒险者小队的【五色之刃】陷入苦战的对手，不止如此，魔物集团一般会被当成杂鱼一样单方面的驱散。就算是过千匹的大集团也是如此。
那便是A级冒险者小队的力量。
　但是，攻向尼亚吉城的魔物并不寻常。
集团的七成以上是UNDEAD(不死族)，剩下的三成是植物和虫型魔物。而拥有说话器官的魔物都像咏唱咒语一般的喋喋不休的叨念着「把海恩兹杀死」的话。
虽说受到被冠以KING之名的强大统帅者率领着的魔物集团会像一个生物一样行动，但是这也太过异常了。
　不过，这也可以说很幸运。因为魔物的集团并没有执着于攻入尼亚吉城。当城里的警备兵和骑士以及冒险者们紧急集结成防卫队出阵的时候，魔物的集团就像完全不把城市放在眼里一样的朝着位于防卫队最前线的海恩兹发动突击。
　在触手可及的地方有负伤动不了的士兵也好，有疲劳不已满身破绽的冒险者也好，魔物都不把他们放在眼里，就只管攻击海恩兹。
但那些魔物全部都是拥有阶位以上力量的强力个体，而且就算一遍又一遍的将其打倒还会没完没了的袭击过来。
　被打倒的虫型魔物会变成UNDEAD(不死族)，UNDEAD(不死族)被打倒后其残骸上又会产生蘑菇和霉菌，随之变成POISON MUSHROOM(剧毒蘑菇)和VENOM MOLD(猛毒霉菌)等植物类魔物，然后被打倒的植物类魔物的残骸上又会产生虫子，接着又魔物化。
由于这个没完没了的魔物连锁，海恩兹等人实际上对付了过万的魔物。
「但是……还相当的被记恨呢。到底干了什么呢？」
「我们这些当冒险者的毕竟打倒过数之不尽的魔物，被记恨的理由要多少有多少，然而这也太不寻常了呢」
海恩兹把活动据点转移到奥卢邦选王国之后加入到小队的人种的格斗士的珍妮弗以及『睡眠女神』米露的司祭的ELF(艾尔芙)的戴安娜如此说道。
　被问到的海恩兹在对两人作出回应之前转头看向尼亚吉城。
由于魔物们就只是盯准海恩兹，因此城市的城壁没有受到损伤，防卫部队果然不是无伤，虽然有很多伤员，不过死者就只有倒霉的数人而已。
「如果说有那么一丁点头绪的话，就是那个DHAMPIR(丹皮尔)的少年了」
「突然从冒险者公会逃出去的那个吗？你有什么被他记恨的吗？」
「不，再说那个少年和这次的魔物泛滥不是没有任何关系吗」
　该如何对珍妮弗和戴安娜说明呢，海恩兹迷茫了一会之后终于开口。
「我也是这么想的。但是……他的名字叫班达鲁」
两人听到回答后就只是莫名其妙的眨了眨眼。海恩兹也不敢肯定。
　然而，在米鲁固盾国被他抓住的DARK ELF(黑暗艾尔芙)的「魔女」的名字是达露西亚。那时距今约有七年的事。
而留在冒险者公会的柜台上没被受理的注册登记表上写着的名字是班达鲁，年龄也是七岁。
「说不定，他是DD」
「你想太多了海恩兹」
「埃德加？」
「那个DHAMPIR(丹皮尔)的孩子的父母其中一方再怎么看都不会是DARK ELF(黑暗艾尔芙)。那么洁白的肤色，怎么可能呢？
海恩兹，那只是你的内疚让你如此认为而已」
「那是……说不定是那样呢」
DHAMPIR(丹皮尔)的外表特征是有着一只血红眼睛的异色瞳和獠牙以及可以随意收发的钩爪。除此以外必定会继承父母双方的特征。父母的其中一方如果是DARK ELF(黑暗艾尔芙)的话，肤色就不可能如蜡一样洁白。
而且出生还不满一岁的婴儿不可能在野外存活下来。越过境界山脉逃到奥卢邦选王国，那样的事更是不可能。
「是我想多了呢。而且还怀疑他和这次的魔物大泛滥有关，看来我比自己认为的还要疲劳啊。他又不是魔王再临」
低声说出阿尔达神殿流传的传闻的海恩兹露出了苦笑，虽然埃德加简短的回了句「对啊」，但与说出的话相反，他认为应该在回城之后对班达鲁展开调查。
（我记得尼亚吉城的情报商是受到名为『暗夜之牙』的组织控制的呢。去打听一下吧）
埃德加的这个行动成为了揭发首领以及干部变成UNDEAD(不死族)之后依然在运营组织的惊人的『暗夜之牙』事件的契机。
「比起那个，更重要的是回城休息过之后就去把溢出魔物的DUNGEON找出来。魔物集团过来的方向与以发现的DUNGEON完全不同，应该是出现了新的DUNGEON。
说不定那就是【寨卡特的试练】」
　一百年以前毫无征兆的突然出现在这个大陆的某处，约一个月后就会消失，世界上唯一确认到的移动迷宫。无法辨别等级，除了海恩兹等人的【五色之刃】以一名同伴的牺牲为代价成功撤退之外就无人生还，是个非常危险的DUNGEON，名为【寨卡特的试练】。据说迷宫的最深处沉睡着寨卡特留下的秘宝，变成UNDEAD(不死族)的寨卡特在那等待着挑战者，如果能将其讨伐的话就可以成为勇者贝武多的继承者。
「如果是那样的话……这次一定要成功攻略。这也是为了玛蒂。
但是，对了。首先，还得回旅馆给塞莲报个平安呢」
「不对，在那之前得去公会报告……好的好的，就由我来干吧。让我来独占接待员大姐姐们的好评。你可不要抱怨哦」
埃德加对急切想要回到DHAMPIR(丹皮尔)少女身边的领队露出了苦笑。
 
「啊……是吗是吗……那真是过分……不可原谅呢。真是最该万死」
「班达鲁大人，突然怎么了？』
「是冒险者小队的『西之M』的各位，接待员小姐的亚里亚桑。还有汉娜桑和她的爸爸」
　让地面GOLEM化(PAIN)，再用【GOLEM(魔像)炼成】将其变成通道的形状，班达鲁正以这种方法从魔术师公会长宅邸往哈托纳公爵的城壁地下挖掘隧道。
布拉格等BLACK GOBLIN(黑哥布林)和他们的恋人们留在宅邸了，变成废人的公会长及其党羽则是在准备『临别纪念品』。
　顺带一提，虽然公会长的宅邸里有价值不菲的上等魔杖，然而班达鲁还是老样子的两手空空。如果让拥有怪物般魔力的他用人类使用的魔杖的话，只要一不小心魔杖就会爆裂、腐朽或化为尘土。
为了用魔杖辅助魔术，反而需要用上在米粒上写字的集中力，这完全适得其反，因此班达鲁不使用魔杖。不知在某处是否存在着为人以上的存在制作的杖呢
　那个就先不要管，在制作隧道的中途，班达鲁突然自言自语起来。
不过，UNDEAD(不死族)的祖伦可以看到他被死相悲惨的灵围绕着。
『那是御子来到这里之后聚集过来的无数灵的一部分呢。现在在这里的似乎全都是是最近死掉的家伙』
就像到达尼亚吉城的时候一样，在班达鲁到达领都之时，城里的灵就蜂拥而至。由于数量实在太多，祖伦根本听不出他们到底在说些什么。
　只是，现在向班达鲁你一言我一语的发言的那些灵和其他的灵的样子稍微有点不同。
「爱莲、祖伦，这之后如果有个黑发黑眼，名为海藤卡纳塔的三十岁前后的男人出现的话，在给出指示之前都由我来处理」
「凯道(海藤)?卡纳塔？……难道说！？」
『是前世杀掉御子的那些人渣之一吗！？混蛋，真是个好机会啊，宰了之后变成ZOMBIE(僵尸)让他吐出所有的情报！』
　班达鲁已经从卡纳塔的受害者们那得到了他的情报。
根据她们的说法，卡纳塔已经进入了奈朗德，虽然不知道他是如何知道位置的，但他的确正在向着班达鲁接近。
根据灵们的说法，剑、枪和魔术不知为何对他不起作用，卡纳塔的攻击则是好像可以透过她们的身体和防具。而且，他是【格斗术】和【短剑术】的使用者，还可以使用高度的火属性魔术和风属性魔术。
（透过是从罗多特鲁特那拿到的外挂能力，火属性和风属性是拿到的属性才能在ORIGIN(奥利俊)经过磨练的结果。另外，【格斗术】和【短剑术】是……ORIGIN(奥利俊)的经验吧？真是的，没受到诅咒的家伙就是不同）
自己却要全部从零开始费尽艰辛的重练，实在是不公平啊，班达鲁一边这么想一边安抚着满脸杀意的祖伦等人。虽然祖伦他们拥有一般的冒险者和骑士所无法匹敌的战斗力，但外挂能力具有将力量差颠覆的危险性。
　所以才被称为外挂。
「所以就交给我来处理。如果要杀他的话……不对，既然他到处为非作歹，把他杀掉就已经是板上钉钉的事了，我也想将他收拾掉」
『看到那些灵就明白到他是个相当的坏蛋……有那么过分吗？』
「相当的。都怀疑他是否疯了」
　得知卡纳塔的所作所为，比起憎恶，从班达鲁心中涌出的更多的是困惑。简单的总结起来就是「这家伙在干啥？」
对他人做出非人所为的残酷行为，更重要的是他的行为实在太过不加思索。只要有点不顺利，只要觉得那么做最快，便立即作出奸淫掳掠烧杀抢夺的行为。
做出那样的事的话，就算拥有再强大的外挂能力也活不长。
　比起为何他会比班达鲁更早变成成人，为何会知道班达鲁所在的事，那方面更加令人在意。
那些反正肯定是罗多特鲁特动了什么手脚。
「总之已经确定那家伙是来杀我的……就定期的咏唱【生命感知】吧」
卡纳塔所说的「工作」就是指杀掉班达鲁。
这些都无所谓，但是为何在此时此刻前来碍事呢？不过直接盯上班达鲁，比起留在公会长的宅邸里待机的布拉格等人被盯上要好得多。
「那些家伙好像做着正义伙伴一样的工作吧？」
「正义的伙伴就是那样。贝武多尽管对阿尔达信徒来说是英雄，但对我们来说并非如此，和这道理相同」
「也的确，就是那样的东西呢」
　这样边说边走着的班达鲁一行人终于来到了奈朗德的最深处。
使用【生命感知】魔术，黑暗的石造道路的前方并没有人的反应。不过，【危险感知：死】却有反应。
『是圈套吗？』
「不，这个形状是结界吧。毕竟这里好像有勇者留下的结界」
　从已经被打通的隧道进入通道，快步前进的班达鲁向着通道的前方射出威力不强的【死弹】。
接着，本应空无一物的地方突然出现一堵光的墙壁，在弹开【死弹】的同时发出声和光。
「这就是，勇者奈洛特留下的结界……！」
『竟然弹开了御子的【死弹】！』
「那么将其解除吧」
「『诶？』」
　不，再怎么说也不会这么简单吧？
在惊讶的呆看着他的爱莲和祖伦的面前，班达鲁用死属性魔力将勇者的结界解除。
并没做什么复杂的事。只是单纯的对结界施加承受不了的负荷，一口气将其打破而已。
　尽管奈洛特的结界撑了几十秒，不过最终还是随着玻璃破碎的声音被打碎了。
「呼，比ICE AGE的冰还要硬呢。魔力也用了三亿。啊，把便当给我」
『好，好的』
祖伦维持着一脸惊讶的表情从行李中取出水袋。里面装的是魔术师公会长手下保镖的新鲜血液。
　他们从原种吸血鬼的协助者的雇主那获得了不少的好处，因此血液也很美味。
「呼，干完工作后的一杯真是特别美味呢」
「班达鲁大人，有点DD」
「像中年人吗？」
「不是，有点像踮起脚伸腰的小孩一样很可爱啊」
「是这样吗……」
班达鲁稍微垂下肩膀，等待魔力恢复之后再继续前进。虽然知道卡纳塔向着这边来，不过【魔力自动恢复】技能在一秒以内可以让魔力恢复一万以上，所以没有问题。
　穿过结界之后展现在眼前的是无法想象的宽广地下墓地。在大小不一的凹坑中散落着骨头和甲壳。这光景实在与被称为圣域的地方不相称。
周围飘荡的空气也带着一种不快的潮湿感，感觉很不祥。明明应该不存在生命，但却从不知何处传来微小的呻吟生。
「嗯～，不再呢，公主大人」
『喂～！利维亚大人！是我，祖伦啊，快出来吧！』
但是并未看见怨灵和恶灵的身影。也看不到大公主利维亚的身影。
「说不定还有结界呢。为了封印住什么东西的结界，大多会布置两重到三重的哦」
根据爱莲的说法，的确是找到了类似的东西。
被鞭子绑住的银色的棺材。这就是结界的核吧。
「……为什么呢，这种兴趣」
『啊～，奈洛特似乎是【鞭术】的使用者哦。不就因为这样吗？』
「话说回来，棺材里会放着什么呢？会是原种吸血鬼的可靠同伴……也不一定是那样呢。也说不定是投靠邪神或恶神的吸血鬼」
「的确，如果刚解开封印就出现对付不了的存在就麻烦了」
这样说着的班达鲁作出尝试解开封印的行为，不过【危险感知：死】也没有什么特别的反应。
「里面是空的吗？好像没问题。那么就解开吧」
然后用对付刚才那个立即被解开的结界如出一辙的手段开始着手破解这个结界。
　接着，在结界还没被解开之前棺材就扯断鞭子，猛的从内部被打开。
「班达鲁大人！」
『切！』
在一瞬间抓住班达鲁想要退下的爱莲和祖伦的面前，一团如阿米巴原虫的红色的什么东西从棺材中飞出，弯着脖子俯视着班达鲁，然后如毒蛇般的迅速向他接近！
　咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……嗝噗。
　接着被班达鲁喝下了。
『「……GG？』
在目瞪口呆的两人面前，班达鲁把棺材内的东西一饮而尽，然后何时双手低头说了句「多谢款待」。
「班，班达鲁大人？刚才的是？更重要的是为啥要喝下去！？」
「你问为啥……毕竟主动跑到口里」
『不对，一般不是吐出来的吗！？』
「但是，我觉得将食物剩下是不好的哦。不过，被勇者封印了十万年之久的血液一般也不会被称为食物吧」
『如果你明白的话，刚才的那个是血液吗！？』
「那么，难道说是魔王的一部分！？」
　被勇者打倒身体被分割的七零八落的魔王古杜兰斯的每一个部分都遭到封印是家喻户晓的事情。因此，只有血液被封印起来，那么血液的主人就只能想到是魔王。
实际上班达鲁听到了《魔王的血液被吸收了！》的脑内播音。只是，由于两人太过惊讶而使他犹豫要不要说出来、
《【吸血】的等级升到10了！变化成上位技能的【孽血】了！》
《【孽血】、【死属性魔术】、【怪力】、【高速治愈】、【魔力自动恢复】、【魔术耐性】、【毒分泌：爪牙舌】、【身体伸s：舌】的等级上升了！》
《获得了别名【魔王再临】》
　班达鲁对最后获得的别名作出强烈的抗议。谁是魔王再临啊。但是DD。
『吐出来，快吐出来啊御子！』
「班达鲁大人，吐，快吐！」
因为他被祖伦抓住脚反过来的上下来回抖，所以没法做到。
「不，总，觉，得，已，经，吸，收，掉，了」
被上下来回抖的班达鲁的眼里看到因勇者的封印被解开而出现的无数GHOST(幽灵)。上下翻转的。
　GHOST(幽灵)。与只能被班达鲁、UNDEAD(不死族)和【灵媒师】看到的无力的灵不同，是在没有肉体的状态下变成魔物的存在。
阶位是2，物理攻击几乎对他们无效，不过作为代价他们也无法拥有干涉物理的力量。多数的个体尽管不具备完全的生前人格记忆，不过也保留了一部分。
『是谁？是哈托纳公爵家的爪牙吗？……不对，这个既可怕又让人安心的气息到底是……？』
『看那个巨人种。那是UNDEAD(不死族)』
『为什么UNDEAD(不死族)会在这里？结界被打破了吗……我们被解放了吗？』
　轮廓模糊，膝盖一下空无一物的半透明的GHOST(幽灵)们在喃喃细语。没有感觉到敌意，还能感到他们在畏惧着什么的气氛。
『噢噢……利维亚大人，利维亚大人在吗！？我是塔洛斯海姆的祖伦！』
不知不觉间将抓住班达鲁脚部的手松开的祖伦对着GHOST(幽灵)呼叫起来。立即被爱莲接住的班达鲁看到一名长发及腰的女性从GHOST(幽灵)的人群中走出来。
『利维亚大人！』
『祖伦……我记得你。你是我们种族当中最擅长短剑的探子职的战士』
祖伦和利维亚公主的关系并不亲近，也没有伺奉过她，不过塔洛斯海姆的人口就只有五千人左右，身份等级制度也并不深严，因此优秀的战士是有机会与身为公主的利维亚见面的。
　尤其是祖伦，他是巨人种之中为数不多的探子职，因此容易给人留下印象。
『和萨蒂亚她们一起留在塔洛斯海姆，一直战斗到最后的你为什么会在这？啊啊，但既然被封印在这里，就是说你和我们同样成为了囚徒。无法回到女神的身边，然而又不能发泄这份悔恨，就只能在此徘徊DD』
「啊，结界已经解开了哦」
『对，只要那个施了二重的结界不解开……解开了吗？』
「没错。对不起还没有自我介绍，我是塔洛斯海姆的现任国王班达鲁」
班达鲁在上下反转的被爱莲拿着的状态下对利维亚打招呼。
 
　听了班达鲁的说明，还看到他拿来的『加朗之谷』的岩盐，利维亚完全相信了他的话。
如果她不相信的话就麻烦了，因此班达鲁松了口气。
『是这样吗。留在塔洛斯海姆的各位都勇猛奋战直到最后吗。你带领沃尔克斯他们守护住了我们的祖国，我对此衷心感激。
然而，我却无法守护大家……』
『这不是利维亚大人的错！错的是叛徒的哈托纳公爵家！』
　利维亚公主带着为数不多的护卫逃到哈托纳公爵领的时候，受到现在已成废墟的城市的居民以及哈托纳公爵的热情接待。
但是，哈托纳公爵在为他们准备的晚餐中下了毒。
　深信哈托纳公爵家是自己盟友的公主一行人并没有起疑心，就那样吃下有毒的食物，尽管作出了抵抗，但她们还是被公爵的骑士和专聘魔术师们抓住，护卫被当场杀死，利维亚则是被安上企图杀害公爵的污名被处以火刑。
　然后遗体被葬到这个地下结界里。
『那之后的事我们也从被同样葬到这里的人们那里听说到了，所以也知道个大概。因为杀掉我们的骑士和魔术师们也被灭口并被葬到这里了』
看来相关人员都没有流留活口。当时的哈托纳公爵作为阴谋家似乎非常优秀。在尼亚吉成从米兰婆婆那打听到的事，似乎来自于在被困于此之前成功逃出，之后就四处徘徊的相关人员的灵。
「然后，关于今后的事」
『好的，作为已死之人不该多说什么，塔洛斯海姆的王位是您的东西。请帮助和引导大家，塔洛斯海姆就拜托你了』
利维亚如此的对班达鲁低头。她的每个动作都带有一种高贵的气质，实在无法相信她没有实体。
　尽管那样却没有丝毫傲慢，文雅的大小姐就是像她那样的人吧，班达鲁如此认为。不过，既然她身为巨人种，就算是脚部有一半消失掉的利维亚公主，也是超过两米的高个子。
虽然现在的轮廓很模糊，不过生前必定是个美丽动人的公主大人吧。
『那样就可以和大家一起回到女神的身边了』
虽然并非这个原因，不过班达鲁还是把她叫住。
「啊，请等一下。为了把身处奴隶矿山的各位救出，我需要你的协助」
『我吗？但是，现在的我起不了多大的作用』
「起不了很大的作用也没问题。重要的是你帮助班达鲁大人，让人看到你的姿态」
　被囚禁在奴隶矿山的塔洛斯海姆的巨人种当然不会知道班达鲁和现在的塔洛斯海姆的事。最重要的是【死属性魅惑】对他们不起作用，就算班达鲁对他们说「自己是来自塔洛斯海姆的救援」，他们也很可能不相信。
　就算祖伦和沃尔克斯等巨人种前去游说，效果也值得怀疑。他们的家人或亲戚也许会相信他们，但和他们没什么交情的人也许会认为他们变成UNDEAD(不死族)之后已经疯掉了，不相信他们的话。
虽然女神维达的教诲对UNDEAD(不死族)很宽容，但并不主张无条件的去亲近UNDEAD(不死族)。
　当然，也可以无视他们的想法直接将他们带回塔洛斯海姆，之后再去解开误会，但那样做也许会出现预料以外的抵抗导致出现伤员……出现死者的话就不好了。尽管可以变成UNDEAD(不死族)，不过如果能做到不死人就更好了。
　此时就是利维亚公主出场的时候了。如果是两百年前带领他们逃出塔洛斯海姆的利维亚公主的话，即便变成了GHOST(幽灵)也是可以说服他们的吧。
「至少他们会听你的话哦」
『但是，无法守护大家的我的话语事到如今……而且，我已经没有留在人世所必须的留恋和怨念了。我们的心灵已经得救。
你的儿子必定可以将大家从奴隶之身中解放出来DD』
「儿，儿子！？不对，我不是班达鲁大人的母亲而是奴DD」
班达鲁打断了被误解为自己母亲的爱莲的慌忙辩解，向利维亚提问。
「那样真的好吗？」
『那样……是指？』
「这么简单的原谅真的好吗？那些把你杀掉，也把你的战士们杀掉，还将你们封印了两百年的那些家伙。不正当的对待你的子民，两百年间一直压榨着他们的那群人。
不将愤怒、憎恨和憎恶发泄出来真的好吗？」
『那，那是』
利维亚的声音中显露出动摇。在她背后排开的巨人种的GHOST(幽灵)们的姿态也因动摇而摇晃起来。
两百年前被杀之后，得知自己的国民被带到奴隶矿山的时候，他们也像班达鲁所说的那样愤怒和憎恨着哈托纳公爵家。
　咒骂着他们的背叛，大喊绝不会忘记这份怨恨，怨念不断高涨。甚至还和从封印漏出的微弱的魔王的魔力产生反应，变成了GHOST(幽灵)。
『但是，复仇是DD』
「是正当的行为。这种情况下更是如此。我并不是说要把两百年前的怨恨发泄到活在当前的人的身上。只是把当前的怨恨发泄到当前的人的身上」
班达鲁直视着利维亚等人如此说道。将自己心中的愤怒、憎恨和憎恶传达给她们，唤起他们内心的憎恨、憎恶和遗憾。
「愤怒也好、憎恶也好、怨恨也好，都是理所当然的。既然是人，有这种感情也是正常的。
遭到深受信赖的人背叛，生命被夺走，被蔑视。自己珍视的人们被毫无道理的抓走，两百年间一直被压榨。对那样的家伙没有任何想法的话，就只能说是疯掉了」
『理所当然……是正常的……』
「察觉到被下毒的时候，护卫的战士被杀的时候，被火烧的时候，你感觉到了什么？」
『我……啊啊！我，那个时候！』
「你的心中应该残留着憎恨、愤怒、怨念才对。将那些再次燃起吧」
『我，心中的……』
『我们的愤怒……』
『我的……怨恨』
　一部分没有关系的GHOST(幽灵)也被煽动起来了，不过班达鲁对此毫不在意。
「然后将你的力量借给我。为了将被夺走的东西夺回」
话音刚落，觉得火星散落的声音快要变小的时候，一股光和热在被黑暗包裹的地下墓地里扩散开来。
『想起来了，我的愤怒、憎恨！不发泄这股怨念就无法离开人世！我说得没错吧，各位！』
利维亚公主燃起来了。并非比喻，是真的燃烧起来了。
到刚才为止还很不可靠的灵体的身体发出红色的光辉，轮廓变得鲜明，脸的细节都可以分辨出来了。她的姿态就宛如长着火焰的头发身穿火焰礼服的火之女神。
《获得了【死灵魔术】！》
『没错，正是如此！』
『如果不为至今都蔑视我们折磨我们的哈托纳公爵家带来灾难我们是不会消失的！』
『我要发泄将我玩弄过之后就丢掉的那份怨恨！不要瞧不起女仆啊！Giiiii』
一部分巨人种以外的哈托纳公爵家的受害者也燃了起来，不过班达鲁并没有在意。
　存在于地下墓地的GHOST(幽灵)们全部都犹如被火焰缠绕般的燃烧着。
『这是，晋阶吗！？到底为什么……？不，也没啥不好。毕竟利维亚大人和大家都留下来了』
正如祖伦所说，利维亚等人以班达鲁的【精神侵蚀】技能传达的负面感情为契机，回想起过去存在于自己心中的负面感情，使其爆发出来。
　受到被火刑处死的利维亚的影响，利维亚自身晋阶成阶位4的FLAME GHOST(烈焰幽灵)，其他人则是晋阶为阶位3的FIRE GHOST(火焰幽灵)。
　这个现象如果被在魔术师公会做研究的魔术师和学者看到的话必定会引起巨大的轰动。
「班达鲁大人的伟大之处又再增加了。那不是很好吗」
『也是呢』
然后就这样被一笔带过了。
　不过，班达鲁自己也被突然燃烧起来的利维亚公主等人吓了一大跳。虽然班达鲁向他们传达了宛如可以将自身烧焦的憎恶和愤怒，但他没想到会真的燃起来。
不过也没有惊讶到忘记一切。
『来吧，赶紧去把大家救出来吧！』
「不好意思，在那之前有件事要先处理掉」
并未握住利维亚伸出的燃烧的手，班达鲁转身看向自己来的通道的方向。
　接着，看到一名不知何时站在那的高举空空的双手摆出万岁姿势的黑发黑眼的三十岁左右的男人。
「请等一下！请听我说！那个时候真的对不起，请原谅我！」
海藤卡纳塔这样边说边跪在地上，把额头贴到满是尘埃的地面上。
 
?别名解说【魔王再临】
指出该人是魔王再临的称号。并非仅仅是被人们如此认知，如果无法做到魔王古杜兰斯同样的事就无法获得该别名。能够做到打碎灵魂，创造出新种的魔物、以及制作出DUNGEON等事才可获得此别名。吸收了魔王的一部分或被吸收也有可能获得该别名。
　获得该别名的人，除了满足上述的条件的行为会得到加成以外，还在运用禁术和邪恶知识方面也会获得加成。
特别是在创造出新魔物和使魔物变化方面获得很大的加成。利维亚公主等人晋阶成FLAME GHOST(烈焰幽灵)和FIRE GHOST(火焰幽灵)也是其中一个例子。
只是，并非可以无条件的创造出魔物和让魔物变化，还存在着很多细节的条件和相性的问题。




第80话 第三次就完蛋的男人

通过【目标雷达】得知班达鲁到了城堡地下的卡纳塔不禁咂嘴。
因为卡纳塔无法在空间有限的地下充分发挥自己的力量。
全力释放魔法的话，就会导致崩塌，到时自己也会性命不保。就算可以用【GUNGNIR(永恒之枪)】透过沙石，也解决不了缺氧的问题。
　而且，他所擅长的枪……在LAMBDA(拉姆达)已经变成【弓术】的射击技能在障碍物多的地下效果有限。虽然卡纳塔可以用【GUNGNIR(永恒之枪)】让放出的箭透过障碍物，但他的双眼没有透视能力。
　所以在ORIGIN(奥利俊)的时候他依靠红外线成像仪和探知魔术来确定目标的位置……在LAMBDA(拉姆达)并不存在红外线成像仪，而咏唱探知魔术的话很可能被班达鲁反过来探测到自己的位置。
　实在没办法，卡纳塔唯有放弃远距离阻击。
这个时候卡纳塔没有选择放弃行动，等暗杀条件都凑齐之后再动手，又或者选择能够凑齐条件的计策，一方面是因为班达鲁的移动能力比自已强，有可能被他逃掉，不过最大的理由是他想赶紧完成工作，开始第四次的人生。
　为了将附在自己身上的灵净化掉〔这个时候那些灵都已经离开他前往班达鲁那里了〕，卡纳塔把从被自己强奸的一名女冒险者那拿到的圣水浇在自己身上。
那之后根据【目标雷达】判定位置，然后用【GUNGNIR(永恒之枪)】透过墙壁和地面来到地下空间，接着就察觉到自己已经一大早被班达鲁发现了。
　这并不是技能，而是卡纳塔在多次玩命的修罗场中锻炼出来的直觉。
「请等一下！请听我说！那个时候真的对不起，请原谅我！」
于是卡纳塔提早在班达鲁面前现身，然后向他下跪。
（与神明大人给的情报相比要稍微大了些。而且还带着大量情报里没提到过的怪物。那是什么，那些火焰的人形的东西？）
　一边在内心怒骂不知在何时增加了棋子的班达鲁将他称为「恶心东西爱好者」，一边在表面上拼命道歉。
「……你打算干啥？」
看见班达鲁没有攻击而是选择对话，卡纳塔在内心发出欢呼。这家伙果然太过天真。
「你，你记得ORIGIN(奥利俊)的事吗？我是海藤卡纳塔，是和你在同一间高中上学的学生」
从灵那听到海藤卡纳塔的情报的班达鲁当然已经对他有头绪。在LAMBDA(拉姆达)不会有姓海藤的人吧。
就算不是那样卡纳塔的言行也过于奇妙，反过来就只能想到是转生者。
「我是那个时候在研究所将你打倒的其中一人」
「……啊～，说起来，感觉好像也不是不在那」
那是初次听到的情报。那个时候班达鲁就只把注意力集中到成濑成美以及有印象的同班同学的身上，像卡纳塔那样没什么印象的人就几乎没记住。
　虽然班达鲁那比自己想象要少的反应让卡纳塔有点困惑，不过他的嘴没有停下来。
「那个时候的我们并不知道你同样是转生者，真的很抱歉，请原谅我们。如果不肯原谅的话把我杀掉也没关系。但是，可否放过其他人」
「没问题哦」
「求你DD诶？」
「因此，对于在ORIGIN(奥利俊)把我杀掉的事，我接受你的道歉」
　班达鲁以毫无表情的眼神看着不由得抬起头的卡纳塔。
「错的是罗多特鲁特，既然你作出这样的道歉那件事就一笔勾销吧。只要你不妨碍我和我的同伴，我也不会去干涉你的事。我这边有大把想做的事以及不得不做的事，才没有那样的闲情」
现在也得去把在奴隶矿山被迫做牛做马的巨人种们救出来。如果对自己无害的话卡纳塔以外的转生者都无所谓。这是班达鲁的真心话。
　不如说如果对方提出成为同伴吧之类的话反而会令他很困扰。再怎么想双方的价值观都合不来。如果转生者们承认ZOMBIE(僵尸)和SKELETON(骸骨)等UNDEAD(不死族)拥有人格，对他们表示敬意的话也不是不可考虑的事。
虽然那是不可能的事。在地球和ORIGIN(奥利俊)基本上会把将死者变成UNDEAD(不死族)的事认定为「亵渎死者的行为」，必须迅速的把不死者消灭，不然就会迎来悲剧的结局。实际上这是包括各种宗教轶事在内的大多故事的套路。
　地球的电影和游戏里频繁出现的说着「这家伙已经不是原来的他/她」，然后一脸悲伤的把子弹射进ZOMBIE(僵尸)脑里的桥段在现实中也是很可能发生的。
最多就是被承认为兵器来使用。
那样的家伙实在太过危险，不能让他们接近塔洛斯海姆。
「是这样吗？我明白了。我会向其他人好好传达的。不会妨碍你结界」
卡纳塔迅速的扣下用【GUNGNIR(永恒之枪)】的透过能力藏到地板下的十字弓的扳机。不管班达鲁如何回答他都打算着伺机射杀。
箭矢透过了班达鲁反射性张开的结界就那样从他的耳边掠过，然后随着一声响声被后面的墙壁弹开了。
　并不是箭射偏了。而是班达鲁躲开了。
「原来如此。你的外挂能力是透过……不止可以透过物质，还可以透过我的结界」
确信自己的偷袭必定万无一失的卡纳塔看到班达鲁躲开了攻击不由得绷紧了脸，这也没什么奇怪的，毕竟从他下跪之前班达鲁的【危险感知：死】就一直有反应。
所以班达鲁一直注视着卡纳塔的一举一动。卡纳塔认为有破绽只是因为他没有读懂班达鲁的无表情而已。
　而且，根据从灵那里听到的情报，班达鲁也大体的察觉到他的外挂是透过能力。
至少觉得他不是一个以障碍物或结界作为掩护就能放心对付的对手。
「切！火之带啊，舞动吧！」
从冲击中恢复过来的卡纳塔用魔术产生的火焰挡住班达鲁等人的视线。
『混蛋！』
「祖伦、爱莲，按说好的这里就交给我来处理。……我想搞清楚其他转生者的力量到底是何种程度。另外，我还要试一下新的技能」
班达鲁用【夺热】瞬间让疯狂蔓延的火焰熄灭，接着一边从舌头和爪子分泌出对UNDEAD(不死族)的祖伦以及拥有【状态异常耐性】的爱莲不起效的高挥发性毒素，一边向着卡纳塔追过去。
「地板，地面」
面对行动速度比预想快得多的班达鲁，卡纳塔发动【GUNGNIR(永恒之枪)】的透过能力企图躲到地板下。
「散开，【死弹】」
但是，班达鲁瞬间就将卡纳塔周围的地板以及下面的地面GOLEM化(PAIN)，然后将【死弹】射向用【生命感知】探测到的所在位置。
「咕啊！？好，好快！」
看到用作掩护的地面突然动起来，被暴露出来的卡纳塔尽管惊愕，不过还是躲过了【死弹】的直击，只是被擦到而已。那个死弹本来注入了巨大的魔力，即便被擦过也会即死，因此班达鲁看到卡纳塔还能迅速行动的时候也稍微有点惊讶。
　而且，毒似乎也没效果。
「根据行动的敏捷性和魔术的威力推测，能力值与我相同或稍微高一些，看上去不像是超乎想象的生命力的持有者。是从罗多特鲁特那拿到了耐性技能了吗？」
「【大焚烧】，魔力！」
没有回答班达鲁的问题，卡纳塔就那样咏唱大规模的火属性魔术。这是用高温将大范围内的一切燃烧殆尽的魔术。
（本来这个魔术会被结界和夺取热量的魔术防住，不过我在发动魔术之后使用了【GUNGNIR(永恒之枪)】！这份灼热是防不住的，就乖乖的和那些恶心东西一起变成灰吧！）
确信自己胜利的卡纳塔忍住呼吸，等火焰熄灭之后再解除【GUNGNIR(永恒之枪)】，然后用风属性魔术制作出供呼吸的空气。尽管只要杀掉班达鲁就大功告成，那之后就自杀去享受第四次的人生，不过他也没有不加思索到没有确认工作是否完成就自杀。
「竟然使出了连自己都卷进去的大胆手段呢」
但是，班达鲁一脸不在乎的站在那里。还被火焰包裹着。
「Jesus！是什么魔术！？」
「不，只是被她们保护着而已」
「她们！？」
在一脸懵逼的卡纳塔面前，包裹着班达鲁的火焰解开，变成了数个女人的轮廓。
卡纳塔对那些女人的脸容有印象。
「那些家伙是！操，亏我还浇了圣水！」
那些全身由火焰构成的女人正是以汉娜为首的被卡纳塔杀害的女人们。
「那样的UNDEAD(不死族)，不管在ORIGIN(奥利俊)还是在这边不是都没制造过吗！」
「是从刚才开始可以做到的。总之就命名为【火灵的拥抱】吧」
　在班达鲁的背后，同样被FIRE GHOST(火焰幽灵)保护着的祖伦和爱莲也跟上前来。
两人的脸上都浮现出放心的表情。
「这种程度的话根本不是班达鲁大人的敌手」
『说得没错。亏我还捏了一把汗』
　就像二人所说的那样，班达鲁和卡纳塔当前的状态已经算不上厮杀，而是卡纳塔单方面的被逼入绝境。
「能办到这样的事吗？」
『交给我吧！』
接受班达鲁的魔力服从于他的意志的FIRE GHOST(火焰幽灵)们……火焰的死灵们对卡纳塔发动攻击。有的人变成火之枪，有的人就像蛇一样向他爬近，有的人变成巨大的骷髅的姿态，要以那红黑的火焰将卡纳塔烧掉。
　这是班达鲁刚习得的【死灵魔术】的效果。听到【死灵魔术】这词也许会认为那是班达鲁至今操纵ZOMBIE(僵尸)和SKELETON(骸骨)的魔术。然而，那实际上是与【精灵魔术】似是而非的技能。
　【精灵魔术师】通过把魔力和意思传递给精灵，可以做到比一般属性魔术更有效率的行使魔术，与此相同，班达鲁将魔力和意思传达给死灵，让他们来行使魔术。
被【死属性魅惑】魅惑的FIRE GHOST(火焰幽灵)们对自己的仇人的卡纳塔发起毫不留情的攻击。
「火，火焰，【风DD】咕啊啊啊啊！？为什么没办法透过！？」
卡纳塔最初想躲，但火之枪和蛇以及骷髅全都是由FIRE GHOST(火焰幽灵)变成的。就算躲，就算逃，他们也会纠缠不休的追过来。
顶不住的卡纳塔发动【GUNGNIR(永恒之枪)】的透过能力，并且企图用风属性魔术进行反击，但是与他的意图相反，红黑的火焰并没有被透过，反而开始燃烧他的身体，让他不由得中断咏唱发出惨叫。
「地面！」
卡纳塔这次想逃到地下，但他的脚却完全没有往下沉。
「为，为什么！？为什么我的【GUNGNIR(永恒之枪)】没有发动！？」
「有发动哟。只是，你的那个叫GUNGNIR(永恒之枪)吗？只是那个透过能力无法透过灵体而已 」
卡纳塔的【GUNGNIR(永恒之枪)】是能够透过一切被指定的事物的能力。如果指定武器的话，不止敌人的武器，就连他自己拿着的武器也会透过手指掉下来。
　那是从灵那里听到情报之后大体上能预料到的事。指定「武器」的时候他似乎是以徒手空拳战斗的，其他的例子也有几个。
　所以班达鲁使用了卡纳塔无法透过的存在。那就是灵体。
以人类为首的各种生命体在活着的时候灵体便寄宿于其中。如果用【GUNGNIR(永恒之枪)】指定透过灵体的话，对卡纳塔来说就相当于让肉体主动放弃自己的灵魂。那和自杀没什么区别，因此他从本能上是无法做到的。
　所以，卡纳塔躲不过主体燃烧着的灵体的FIRE GHOST(火焰幽灵)的攻击。而且，班达鲁将自己【灵体化】的肉体的一部分延伸到墙壁、地板和天花板上并进行【实体化】。
「啊啊，还有其他无法透过的攻击哟。比如……■■■■■！」
闭上嘴之后过了一会，班达鲁对着他发出了有指向性的【叫唤】。用【火属性耐性】和【死属性耐性】撑住攻击想设法反击的卡纳塔受到【叫唤】的直击，不由得捂住耳朵发出惨叫。
「耳，耳朵啊啊啊啊！」
虽然【精神污染】几乎完全防住了【精神侵蚀】，但【叫唤】并非魔术而是单纯的技能。因此，卡纳塔无法抵御直击自己听觉的如玻璃摩擦般的巨大噪音。
这也是【GUNGNIR(永恒之枪)】的弱点之一。如果让声音透过的话，卡纳塔自己也无法咏唱咒语。因此，如果他打算咏唱咒语的话就无法让声音透过。
「另外，最后的弱点是DD」
班达鲁毫无警戒的接近双耳流血痛苦不已的卡纳塔。
「咕呜，魔力！」
用被烧得破烂不堪的手拔出刀的卡纳塔向着班达鲁投出死中求生的一刀。
　然而班达鲁的钩爪随便一挥，飞刀就被打飞了。
「不管你再怎么样攻击，都不可能透过目标的肉体。能透过的话就无法伤到目标。所以，我只要用自己的肉体进行防御便好。当然，钩爪DD」
「钩爪！」
在话说到一半的时候卡纳塔再次把刀投出，不过这次班达鲁则是用舌头将飞刀打落。
「即便指定了钩爪，也只要用钩爪以外的部位防住便好」
「……！？」
「不过，就算被那种大小的刀子击中我也不会死」
一边弯曲着因为技能等级上升而可以伸得更长的舌头一边如此告知的班达鲁这次真的让卡纳塔张口结舌。
「嗯，我要说的就是……你那首见必杀的外挂能力用得过于招摇了。
另外，为什么不用武技呢？用的话明明还可以好好的战一下」
在直到对班达鲁下手为止不杀任何人也不用【GUNGNIR(永恒之枪)】的话，也不会被彻底封锁到此种地步。
　而且如果使用武技的话，说不定还有可能把班达鲁杀掉。至少飞刀不会被舌头打掉。
　从心底对卡纳塔感到傻眼的班达鲁将魔力让渡给利维亚以及包含卡纳塔的受害者在内的所有FIRE GHOST(火焰幽灵)。
「就这样用舌头刺死也没关系……能办到吗？」
『没问题，大家来帮手！』
利维亚大大的展开红黑的礼服向着卡纳塔逼近。
「Gi！？」
利维亚的姿态瞬间发生改变把卡纳塔束缚住。火焰的亡者们从被束缚在十字架的他的脚边往上爬。
卡纳塔的口中不由得发出丑陋的惨叫声。
「【火刑葬送】……你似乎拥有【火属性耐性】，但这样反而弄巧成拙。一定很痛苦吧？不过不会马上死掉的哦」
全身被慢慢燃烧的卡纳塔在心里发出「和说好的不同」的尖叫。
（为什么这家伙会比在ORIGIN(奥利俊)经受过严格军事训练的我更强！？为什么可以轻易的躲过我的飞刀？为什么完全没有动摇和恐惧！？他可是在ORIGIN(奥利俊)当了二十年小白鼠的家伙啊！？
而且说什么弱了不少啊！不是比还是UNDEAD(不死族)的时候更棘手吗，明明已经得到了不受毒和病影响的身体，竟然会无法匹敌到这种地步！）
　卡纳塔以为透过罗多特鲁特的情报就已经将班达鲁的底子摸透，但那实在是大错特错。
从罗多特鲁特那得到的情报说到底就只是他到手那一刻的情报而已。而且，那些情报是通过其他人的眼得到的。就只是看着没有解说的纪录片的程度，并不是第一手情报。
　那之后班达鲁也在继续成长，他转生到LAMBDA(拉姆达)之后积累了比卡纳塔所经历的还要更为严酷的经验。
与之相反，卡纳塔转生到LAMBDA(拉姆达)之后没有付出过任何努力。最多就是让无职业也就是通称的一般人职业的等级从0上升到100，能力值就只有相应的若干提升而已。
　卡纳塔的魔力已经耗尽，逃也逃不掉就只能等着变成烧死的尸体。尽管如此他也没想过反省。因为对他来说这还不是最后。
「妈的！不要得意忘形了，恋尸癖混蛋！反正你是打算把我变成UNDEAD(不死族)，让我供出情报吧！？嘻嘻，真是不凑巧啊！」
「……什么意思？」
「我们这些转生者，死后在变成UNDEAD(不死族)之前就会被带到神明大人的地方！所以，不管你丫再怎么把我们杀掉也会没完没了，不管多少次我都会求神明大人再次让我转生，必定把你杀掉！」
卡纳塔并没有打算乖乖受死放弃报酬。拜托罗多特鲁特让自己再次转生，对明明是吊车尾却看不起自己的班达鲁实施报复，然后下次必定得到能够安乐生活的第四次人生。
「下次我不会再大意了！也不会独自一个人来对付你了！我要和其他的家伙合作，把你折磨死！神明大人已经保证过了，只要将你杀死就可以过上一生奢侈的第四次人生，因此所有人都想要你的命！那个雨宫也是，成濑也是！」
　班达鲁口中一直伸出的舌头在卡纳塔大喊大叫的时候无力垂下，然后缩回口里。
卡纳塔以为那是班达鲁死心的证据，不由得高兴到连身体被火焰燃烧的痛苦都忘记了。
「认命吧啊啊啊！把你杀掉之后，也会将你身边的女人DD嘎哈？」
在怨恨的怒骂声中混杂着一个微弱的湿润的声音，以及什么硬质的东西出现裂痕的声音。
「DD【舌锋】」
卡纳塔看到班达鲁的舌头贯穿了自己的胸口。但并没有出血。班达鲁收回舌头对困惑的以为自己无意识的发动了【GUNGNIR(永恒之枪)】的卡纳塔说道。
「刚才，我用灵体化的舌头将你的灵魂打碎了。因为是第一次用舌头，并没有一击粉碎，不过已经打出了深深的裂痕，应该马上就会碎掉的吧」
「诶？哈啊？灵，灵魂？」
「也就是说你会在此消灭。没有死后，也没有转生，更没有第四次」
「骗，骗人的！怎么可DD嘎啊啊！？」
初次脸色发青大声叫喊的卡纳塔此时感到和全身被烧完全不同的别的痛楚在全身扩散。明明是剧痛但却搞不清楚痛在哪里。
「那样，嘎啊啊啊！的事，神明大人，一句都没提！」
虽然卡纳塔的身体还能够承受火焰，但构成『海藤卡纳塔』的什么重要的东西已经产生龟裂并不断扩大。
「果然不知道吗。知道的话就不会说出刚才的蠢话了。不过，就算没说我也是打算打碎的」
　卡纳塔的脸上至今虽然表露过焦躁和僵硬的表情，但如此活生生的浮现出绝望的神情还是第一次。
「不，不要，快住手，为什么，为什么可以做出那么过分的事啊！？那样，竟然没有下次……我，我还有很多想做的事啊！不想死，救救我啊！」
受到自己慢慢崩溃的恐惧驱使，卡纳塔发出了尖叫。看着那样的他，班达鲁深深的叹了口气。
「任何人都是这么想的哦。被你杀死的人也好，被我杀死的人也好。
人生可不是可以复位的游戏。你应该更加正视现实呢」
对在第三次人生拼命求生拒绝第四此人生的班达鲁来说，卡纳塔的生存方式实在是可笑至极。
　察觉到班达鲁的无表情的深处所蕴含的是对自己的厌恶，卡纳塔不由得怒上心头。
「操你妈的噢噢噢噢噢噢！我要把你带去陪葬，吊车尾的臭混账！」
运用自己所鄙视的像游戏一样的STATUS，加上使用【任意的主动技能】习得5级的【极限突破】技能。
把那些都用上，超越极限的卡纳塔想向班达鲁报一箭之仇，但是。
「DD啊啤喻」
滑稽的声音从卡纳塔的口中漏出，接着他的头就那样无力垂下。然后，虽然心脏还在跳动，但身体已经移动不动了。
「公主大人」
班达鲁把魔力交给利维亚，接着利维亚便把被束缚着的卡纳塔的脖子烧断。
　断面碳化的卡纳塔的头颅就此滚落到地面上。
　接着得到经验值等级一口气上升了。不止利维亚，就连停滞不前的班达鲁的等级也同样上升了。
《获得了【徒手时攻击力强化：小】、【身体强化（爪舌牙）】的技能》
《【敏捷强化】、【指挥】、【死灵魔术】、【弑神】的等级上升了！》
 
?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR(丹皮尔)（DARK ELF(黑暗艾尔芙)）
?年龄：7岁
?别名：【GHOUL KING(古尔王)】 【g王】【魔王再临】【忌名】
?职业：毒手使
?等级：100
?职业履历：死属性魔术师 GOLEM(魔像)炼成士 UNDEAD(不死族)训练师 灭魂士
?能力值
生命力：344
魔力：379120344
力：188
敏捷：251
体力：159
智力：784

?被动技能
怪力：4级
高速治愈：6级（升！）
死属性魔术：7级（升！）
状态异常耐性：7级
魔术耐性：4级（升！）
视
死属性魅惑：7级
废弃咏唱：4级
眷属强化：5级
魔力自动恢复：6级（升！）
从属强化：4级
毒分泌（爪牙舌）：4级（升！）
敏捷强化：2级（升！）
身体伸缩（舌）：4级（升！）
徒手时攻击力强化：小（新！）
身体化（爪舌牙）：1级（新！）
?主动技能
孽血：2级（从吸血变化而来）
极限突破：6级
GOLEM(魔像)炼成：6级
无属性魔术：5级
魔术控制：4级
灵体：7级
木匠：4级
土木：3级
烹调：4级
炼金术：4级
格斗术：5级
碎魂：6级
同时发动：5级
远距离操作：6级
手术：3级
并列思考：5级
实体化：4级
协作：3级
高速思考：3级
指挥：2级（升！）
农业：3级
服饰：3级
投掷术：3级
叫唤：3级
死灵魔术：2级（新！）
?特有技能
弑神：4级（升！）
异形精神：4级
精神侵蚀：3级
迷宫建筑：4级
?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值
 
　就算烂到根子里也是从轮回神那获得了外挂能力的转生者，附近一带的魔物和人类的经验值根本没法比。
「班达鲁大人，还剩九十九人呢」
『对上御子，外观能力也没什么大不了的呢。按这步调，在成为贵族之前不就会将他们全灭了吗？』
『我们也要成为新王的手足一同战斗！』
　从班达鲁那听说是强敌的人被单方面的干掉，这令众人都沸腾起来，不过将人干掉的当事人却很冷静。
「不对不对，不一定要把剩下的九十九人都干掉哦。说不定会有不想和我战斗的人」
「但是，这个渣子……」
「渣子说的话根本不值得采信」
　班达鲁并不怎么相信卡纳塔所说的关于他以外的转生者的事。
他不知道卡纳塔在ORIGIN(奥利俊)到底是何种立场，以及他与其他转生者的关系到底如何。但是，根据他的言行推测，实在不认为他是中心人物。就算有亲近的人也就只是数人吧。
　然后转生者们此时或今后会得知卡纳塔被消灭掉的事，以及做出这件事的是班达鲁……那样的话也会有不少人改变想法吧？
（我想罗多特鲁特除了没说【碎魂】的事情以外也把小看我的情报传达给转生者们了。那样的话，我打败卡纳塔让他消灭的事足以成为其他转生者再次三思的理由）
　当然，转生者之中也会有人责备班达鲁将卡纳塔的灵魂消灭掉吧。说不定存在着脑袋秀逗的家伙，不管卡纳塔做出多么丧尽天良的事都会说出「尽管如此我们不都是同为人类吗」的话。
不过应该不是所有人都是那样。
「总之，对转生者就依然贯彻至今的方针……但是，如果大家都以成人的身体转生到这里的话该怎么办呢」
如果一开始就完全没有牵挂的话，今后自己辛苦得到的名誉贵族的地位和社会的名声，制作出无法随便出手的环境的尝试就……。
『不，应该不会变成徒劳吧？御子的一方先变得了不起，就算那些把自己当成英雄的转生者们来找御子的麻烦，周围的人也会是御子的同伴』
「对啊。即便持有非常厉害的技能，但来路和出生都不明的谜之人物与社会的社会名人相比，一般人们都是支持名人的一方吧」
『诶？都已经将塔洛斯海姆支配了，还要在此之上变得更加了不起吗？意外的是个野心家呢』
『我等的新王是想在这世上称霸吗……！』
『难怪神明会送出刺客』
『虽然我等已死，不过以此身成为王之霸道的基石正是我等的宿愿！』
「给我等一下，我没打算称霸也没打算沿着霸道前进」
　利维亚公主和她的护卫的GHOST(幽灵)们都闹腾起来。总之看来有必要再和她们多谈一下。
「总之，为了不让魔王的血液的封印被解开的事引起骚动，我要把这里毁掉，然后把罪名嫁祸给躺在那里的家伙……顺路去一趟存放着利维亚公主一行人被夺走的宝物的宝物库，然后就回去吧」
班达鲁等人入侵城堡并将魔王的封印解开的事被人查明会很不妙，但为此把哈托纳公爵城内的所有人杀掉也同样很不妙。
　现在就这样忍一忍吧。
「那么，明天晚上就飞到沃尔克斯他们前去的隧道附近的城市遗址吧」
把封印魔王的血液的棺材和鞭子的残骸回收之后，班达鲁一行人离开了哈托纳公爵城。 



