文件发布时间:2017-01-19 19:39:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：讨厌第四次的死属性魔术师
本卷名称：web版41-60试看

转载信息

   讨厌第四次的死属性魔术师
----------------------------------------------------------------------
作者：デンスケ
翻译：AOIL
原名：四度目は嫌な死属性魔g
轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------
 
 




第41话 不要焦急的一步一步的活下去吧
　等级很难上升。与班达鲁在谈话的原冒险者的【剑王】沃尔克斯用手指敲着额头的回答道。
『那是没办法的事。你的【死属性魔术师】毕竟是专门职业，去的又是加朗之谷，而带你去的又是那些家伙。那样的话就当然难升级了』

那并不是对不同阶段进行计量而得到的知识，而是取得职业到达某个阶段的人们都知道的事情。
『每种职业升级所需的经验值不同，这个你是知道的吧。见习职业容易升级，通用职业一般，而专门职业则是很难』

见习职业就是正如字面的意思是名字上带着「见习」的职业。就像巴斯蒂亚和萨蒂莉斯等人在几天的时间内就达到100级那样，升级非常容易。

通用职业就是「战士」和「魔术师」那样的对很多技能都有加成的职业。
而专门职业指的是对剑术技能特化的「剑士」以及对特定属性魔术特化的「火属性魔术师」和「水属性魔术师」之类的职业。

『你的职业是新发现的，详情我也不清楚。不过从名字就能明白这是对死属性魔术特化的职业。不过以专门职业来说，获得这个职业加成的技能很微妙的比【光属性魔术师】和【火属性魔术师】之类的职业多呢』
这类职业需要很多经验值才能升级。

『不管冒险者还是一般人，取得专门职业的人都是以自身领域的一流为目标。这样的职业不可能以与新人同样的速度成长』
似乎就是这样。

顺带一提，维达新种族的GHOUL与魔物同样据有阶位，而作为DHAMPIR的班达鲁没有阶位，这种不同源于种族的根源。
维达的新种族中像GHOUL那样的由女神和魔物生出的种族，吸血鬼、LAMIA、CENTAURS等与魔物一样都拥有阶位，而且还可以获得人类的职业。

但是班达鲁是吸血鬼和DARK ELF之间生下来的DHAMPIR，只有四分之一的魔物的血。因此体质更偏向人类，不具备阶位。
现在UNDEAD化了的沃尔克斯等巨人种，由于是女神与巨人神芝诺的眷属间生下的种族，因此在生前也没有阶位。



与沃尔克斯谈过后决定不去在意自己比周围的人难升级的事，然后就去攻略多伦水宴洞。
这里出现的魔物主要是水栖的种族。第五层以下出现在巨大的鱼的身躯上长出煞白手脚的鱼人的SAHUAGIN、在塔洛斯海姆的水道里也能见到的FLYING SHARK、拥有足以能把人的身体夹住的巨大钳子的BIG CANCER、巨大章鱼的KILLER OCTOPUS。

SAHUAGIN是阶位2的被评价为海中的GOBLIN的亚人型魔物，是以枪作为主要武器的杂鱼。
「这个不能吃吧？」
『对，如果三天不吃不喝到了快要饿死的时候也许会觉得好吃』
看来在原材料的层面也有着GOBLIN般的评价。

在塔洛斯海姆的水道附近已经与FLYING SHARK战斗过无数遍，所以众人也毫不费力的将其讨伐。
「【迅斜斩】」
在躲过FLYING SHARK的咬击的同时，布拉格用短剑术的武技在FLYING SHARK的颈部砍出深深的伤口。

布拉格天生敏捷，经过一番训练后更是大为进步。在祖伦的指导下学习探子的职业，获得了比起力量更为注重敏捷性的短剑术的技能。其敏捷性已经到达野生动物的领域。
而且由于生为新种之中最弱的BLACK GOBLIN，在加朗之谷进行实战训练时，即使是最弱的对手 也是与他势均力敌，因此让他赚到了大量的经验值。

其结果就是让他在出生半年多一点的时间内晋阶成BLACK GOBLIN SCOUT。
『连我也觉得教出了一个可怕的家伙啊』
「也是，竟然能一刀就把FLYING SHARK的颈部砍断了一半」
『不，我不是指这个』
皱起土黄色的眉头，但是嘴角非常灵巧的翘起的祖伦继续说下去。

『是指魔物的探子职的事。体能比人类优越，拥有人类同样技能的探子职的魔物。魔物中也有很多具备可怕的特殊能力，可以消除自身的气息发动偷袭的家伙。但是，那些家伙的头脑并不好。本能，它们是以本能行动的。
然而布拉格那小子可以消除气息跟踪冒险者，将负责恢复疗伤的首先杀掉，也可以潜入村子和城镇把女人和小孩掳走』

「原来如此。也就是说布拉格他们有可能成为很有前途的间谍」
那的确是很可怕。让班达鲁陷入苦战的NOBLE ORC的布格甘也具有高等级的战斗技能。所以班达鲁必须用上自杀式攻击才能赢得了。如果他单纯靠蛮力战斗的话，那么班达鲁可以无伤的战胜他。

布拉格能够成为布各甘那样的高威胁的存在。特别是他不会采取正面进攻，而是采取偷袭，在目标大意之时在背后捅刀，这点非常可怕。
不，最可怕的并不是布拉格。而是BLACK GOBLIN整体。

他们之中成长最快的是布拉格，不过根据祖伦的说法在年内他们全部人都应该能晋阶到BLACK GOBLIN SCOUT。也就是说BLACK GOBLIN全员都具备暗杀者和间谍的才能。

能够躲过人类的防线入侵到村子和城镇里的魔物的集团。就算因为外观而不能长期潜伏，也可以做到把看守收拾掉然后打开城门让在外面待机的同伴进入城内。

「不过你是从一开始就知道他们会变成那么可怕的存在而教的吧。将那个短剑术教给他的也是祖伦吧」
『哈哈哈哈哈』
「话说回来祖伦也是魔物啊，毕竟是UNDEAD」
『哈哈哈哈哈哈哈！』

「实际上你是想一边耍帅一边炫耀自己的弟子吧」
『哈哈哈哈，御子真是洞察力超凡啊！』
「我也觉得很骄傲所以能明白你的感受」

那个小小的布拉格现在已经变得这么优秀，自己也微妙的有种作为他的长者而感到自豪的感觉。虽然不是父母。
他如果能成为自力讨伐魔物的强者，更进一步的，如果米鲁固盾国的那些家伙派遣讨伐队到这的时候，他能成为可靠的战力的话就再高兴不过了。

「在谈些什么，KING？」
手脚麻利的把鱼翅回收，把肉装到萨姆的马车上的布拉格此时回到班达鲁他们的身边。
「我们再说布拉格很像忍者哦」
直说了感觉有点不好意思于是这样回答，然而不止布拉格，就连祖伦也感到不解的侧起脑袋。

『RenZhe？』
「G，不知道吗？布拉格就先不说，连祖伦也是」
因为寨卡特想要在这个世界推广异世界的技术和知识，所以还以为祖伦会知道的，在那之后班达鲁每当休息就被两人追问关于忍者的事情。

顺带补充一下，BIG CANCER和KILLER OCTOPUS都是阶位3，分别就只是是大号的螃蟹和章鱼的魔物，所以也没有什么苦战。



在多伦水宴洞里除了能够获得海产还可以采掘到金属。虽然没有金、银和秘银等贵金属，不过能够采掘到锡、铜和铁。
因此矿工们一边拿这铁镐消灭魔物，一边在墙壁上挖掘。

把大量的沉重矿石背到DUNGEON的外面不是很困难吗，班达鲁最初有这样的疑问，不过实际情况是DUNGEON产出的金属竟然就是金属块。纯度也高到可以就那样的直接加工成金属制品和武具。
听到实情的班达鲁的想法就是异世界真是便利呢。

塔洛斯海姆有锻造场却没有把矿石提炼成金属块的冶炼场就是因为这个原因。

时而与背着金属块的矿工打招呼，时而一起吃饭，班达鲁等人就这样持续的攻略着DUNGEON。
到了第六层就出现了混在阶位3魔物群中的阶位4的魔物。

改变体表颜色潜伏，伺机偷袭的乌贼的魔物，CHAMELEON SQUID。
外表是一米半的巨大龙虾，触须却是锋利刀刃的BLADE SHRIMP。
乍看像一朵巨大而美丽的花朵，实际上是长着无数能分泌麻痹毒的触手的噬鲨海葵。

那些就稍微有点麻烦。
靠布拉格的【直觉】和【感知】技能，再加上班达鲁的【危险感知：死】的魔术能立即找出隐藏起来的魔物的所在。

虽然没有加朗之谷时那么过分，不过也是战力过剩。
『沃噢噢噢噢噢！【迅～～～～～斜斩】！』
祖伦以迅猛的气势将BLADE SHRIMP一刀两断。其豪爽的短剑招式怎么看都是属于狂战士的那一类。

「嘎啊啊啊啊啊！【鞭斧】！」
扭来扭去不断舞动的出手被更为柔韧的维格罗的手腕所挥动的斧头砍开。接着噬鲨海葵的主体也被砍成两半。
自从晋阶为GHOUL BERSERKER后，他的战斗意欲比以前变得更强了，这是错觉吗。

『少爷，不阻止那两人，这样做好吗？那两人这一次是应该作为监督而跟来的吧』
祖伦和维格罗都是高阶位魔物，尤其是维格罗，即便打倒了这个DUNGEON的魔物，只要不是干掉BOSS都不会拿到什么经验值。
就算在磨练技能的这个层面，对手比自己低位，那样最多就是用来做热身而已。这种对手拿来做实战训练也太弱了。

不如说与下位的对手过招只会让身手和感觉变得迟钝。
那么为什么两人会在这里大杀特杀DD
「哎，毕竟很无聊嘛」
不参与战斗就只是在一旁监督，这果然是会腻的。

『也是呢，让他们两位一直闲着也很过意不去呢』
「而且在他们两人战斗的时候，我们也可以得到休息」
「那也没什么不好，但是……这个，真的要吃吗？」
面对着KILLER OCTOPUS的章鱼脚和BLADE SHRIMP，以及用抓回来的海鱼和贝类做成的刺身，卡奇亚的脸部在抽搐。

「那是当然的。难道说米鲁固盾国的人不吃章鱼和虾吗？」
在地球也存在着不吃章鱼的国家。更进一步的，古代文明也有的因为宗教上的理由而完全不吃海产，也有忌讳吃海产的民族，不知道这些传说的真伪，不过的确有听说过。
那么这个LAMBDA也同样，而且说不定还有不吃虾的文化。

「不是，原本这里就没有海，虾就先不说，章鱼就只见过干货……」
虽然以为是这样，不过看来不是那么一回事。章鱼被作为干货买卖也就是说能拿来吃。那么为什么会犹豫呢？只是喜好问题吗？
「那么吃鱼吗？」

「不是那样！那些可都是生的啊！」
「啊，是因为这个原因啊」
看来卡奇亚对生吃鱼类和贝类有所抵触。地球的西方也有生牛肉片以及生的鱼类和肉类的菜式，还以为会没问题的。

在LAMBDA不存在生牛肉片吗？还是说贝武多为了不让寨卡特推广刺身和寿司而抢先四处散布「生吃鱼有危险」的言论。

「没问题的，你看」
就在卡奇亚不肯吃的这个时候，布拉格一脸幸福的吃着刺身。
「好吃！好吃！」
虾、乌贼、 贝还有鱼，一份接一份的被布拉格拿走蘸上芥末和鱼酱然后吃下。实际上酱油比鱼酱更为适合，但是由胡桃味噌和橡实味噌制作的酱油的味道很微妙，所以就只带了鱼酱。

是胡桃和橡实有问题吗，还是说用来发酵的细菌有问题呢。无论如何都想要大豆。

「很好吃啊，卡奇亚也吃吧！」
『的确，这充满弹性的口感和芥末的辛辣混合在一起，味道实在是无与伦比啊』
布拉格以非常直白的语言表达食物的美味，而萨姆则是一边做美食报道一边向卡奇亚推荐。但是卡奇亚还是摇头。

「虽，虽然是这么说，但是人是不会吃生鱼的。」
「卡奇亚已经是GHOUL了」
「也对！不过GHOUL也不会生吃吧！？」

GOBLIN和KOBOLD等魔物基本上不会烹调。不管是肉还是其他东西都是非常豪爽的生的吃下去。其他亚人系的魔物最多也就是做烤肉。
不过GHOUL们在班达鲁来之前就已经懂得把肉窜起来烧烤，还会用大片的叶子把肉包起来蒸，虽说原始不过也是烹调。

也就是说GHOUL果然与巨人种一样是维达的新种族。
「没有问题。这些食物都无比新鲜，还施加了【杀菌】、【杀虫】和【消毒】的魔术，不会残留有害的东西」
细菌和寄生虫都已经死灭，那些东西留下的毒素也被【消毒】的死属性魔术给分解了。

到了这种地步的话，就连毒蘑菇也可以拿来吃了。
「既，既然这样说的话……嗯？好吃？」
瞪大眼睛的卡奇亚这之后就和布拉格一样狼吞虎咽般的大口大口的吃着刺身。看他们吃得那么高兴，作为烹调的人也觉得非常值得，班达鲁也感到非常高兴。

顺带一提，把魔物都干掉之后回来的两人中的祖伦一边说这『成为UNDEAD后觉得生肉好吃也是没办法的』一边非常高兴的吃着刺身，与之相反维格罗则是「生的！？会坏肚子的噢！」的露出了与卡奇亚一样的反应，在班达鲁说明安全性后终于肯吃了。

顺带补充一下，在第十层出现的中BOSS是阶位4的SAHUAGIN BERSERKER以及其手下的阶位3的SAHUAGIN PIRATE。由于没有作为原材料的价值，于是成为班达鲁的【格斗术】的实验品。



到了多伦水宴洞的第十一层就会有阶位4的魔物率领着阶位3的魔物一同出现。而且圈套的出现频率也提高了。
陷阱的底部有涂了毒的荆棘，顶部的钟乳石里混杂着枪的机关，也发生了从墙壁飞出斧头的事情。

「KING。这里有陷阱！」
「正确。能解除吗？」
「让我试一下！……啊」
咻的一声喷出了毒气，于是班达鲁用【消毒】把毒性消除了。

「对不起，失败了」
「没关系，下次再加油吧」
『……为什么担当后卫的御子会最先说中圈套的位置呀』

圈套根据设置的种类有时会比魔物更为麻烦。不过班达鲁能够用【危险感知：死】的魔术感知到致死的圈套。因此能比实际进行调查的布拉格更早的发现圈套。

在此之上这个多伦水宴洞的圈套大多与毒相关，用【消毒】就能马上解决。
『有御子在的话不就不需要探子职了吗？』
「不要闹别扭啦。而且来这里的目的不是为了原材料和训练吗」
所以就算班达鲁发现了圈套也不会报告和解除，首先是让布拉格去进行调查。

「而且与死无关的陷阱我是察觉不到的。比如说喷出难洗掉的油性涂料的圈套之类的」
『那与其说是陷阱，还不如说是恶作剧吧』
大概从上方掉下来的黑板擦的那类圈套是察觉不到的吧。

『不过那种东西察觉不到不是也没关系吗？又死不掉』
「嗯，这样说也对」
尤其是在DUNGEON里，有一半的圈套都是以杀伤为目的。剩下的另一半是为了夺取入侵者的行动力，又或者引起状态异常，都是为了让魔物把入侵者杀死而设置的，大致都能感知到。

「但是你看，我也不是一直都在你们身边」
『这么说也对』
这样边说边前进，经过一晚的野营到了第二天。终于来到了最下层。

两百年前似乎就只有十四层，被放置了两百年后的状况与加朗之谷相同，阶层增加到十八层了。
多亏了这样班达鲁在第十五层的巨大地底湖里找到了目的的海藻类，还拿到了鲣鱼，真是个意外的收获。

回到塔洛斯海姆就造个熏制室制作鲣节吧。如果难做的话就在晒干后不经熏制的直接使用，也许可以使用战国时代的制法。
「说起来这只龟会喷火吗？」
「『不会！』」

被班达鲁毫无紧张感的问道，维格罗和祖伦以半叫苦的声音一起回答道。
恭候着班达鲁一行人的多伦水宴洞的BOSS是率领着6只阶位4的BULLET TURTLE的阶位5的CRUSHER TURTLE。

BULLET TURTLE是乍看甲壳有一米大小的乌龟，会把手脚缩进甲壳内然后用风属性魔力让自己一边旋转一边高速飞来飞去，以撞击作为攻击手段的非常麻烦的魔物。
甲壳的硬度在铁之上，被撞到的话即使是重战士也很危险。

而CRUSHER TURTLE则是有BULLET TURTLE五倍大的魔物，它的撞击可不会只有五倍的程度。在历史上似乎有很多城市的城壁被这种巨龟给撞崩，半吊子的防御力在它们面前就和没有相当。

各自在阶位4和5中都属于高讨伐难度的魔物。
实际上不止布拉格和卡奇亚，就连祖伦和维格罗都被难倒了。
「唔！好快！」
『而且还在合作！』

明明把头缩到壳里一边旋转一边飞来飞去，然而从这些乌龟的行动明显看得出它们在相互协作。维格罗想先干掉一只减少敌人的数量，但就在这时其他的乌龟从他的侧上方冲过来阻碍他。
虽是这么说，然而半吊子的攻击又会被比铁还硬的旋转甲壳给弹开。

这个时候就应该由魔术师来处理，但是维格罗就不用说了，祖伦和卡奇亚也不会使用魔术。
「交给我吧！」
然而卡奇亚此时举剑冲上前。

「卡奇亚，不行！」
「才不会不行！【即应】！」
没理会布拉格的阻止，卡奇亚用武技提高自己的反应速度，以最低限度的动作躲过BULLET TURTLE的攻击，然后朝着甲壳的侧面发出必杀的一刺。

「【刺穿】！」
这是提高刺击速度及威力的剑术的武技。这里再加上GHOUL化后比冒险者时代有显著提升的力量的话，就可以刺穿BULLET TURTLE的侧面。

咔嚓。

「诶！？」
卡奇亚的打算与她的剑一同碎掉了。
而此时其他的BULLET TURTLE朝着瞪大眼呆住的她冲过去。虽然托【即应】的福察觉到了，但是由于【刺穿】的威力很高且速度很快，因此使用后产生的破绽也很大。就算意识注意到了，身体也跟不上。

「要被DD」
「没问题不会被干掉的」
就在卡奇亚认为自己没救的时候，BULLET TURTLE咚的一声掉到地面上了。
「嗯，把魔力消除掉的话就只是一直体形大的乌龟而已」
以风属性魔力让自己像子弹一样飞行的BULLET TURTLE被吸收魔力的【吸魔结界】包住后就失去了飞行能力，就那样随着惯性撞到地面或墙壁上。

如果有翅膀的话还可以滑翔，但是它们有的就只是鳍状的四肢。
「我出手的话到手的经验值就会减少，不过这次实在没办法。啊，大家，补刀就拜托了」
「噢～」
『不好意思啊，御子』

众人将短剑和钩爪刺进甲壳的缝隙中将那些乌龟收拾掉。虽然CRUSHER TURTLE尝试用咬进行抵抗，但是被维格罗一斧砍下去它也就只能步手下的后尘。

「回去就换把新的剑吧。宝物库有好东西的话也可以就那样……怎么了？」
向握着断剑的一屁股坐在地上的卡奇亚搭话，但是她竟然眼睛湿润起来了。

难道说更早出手会比较好吗？观察情况的时间太长了吗？
在越想越狼狈的班达鲁面前，卡奇亚终于泪如泉涌。
「对……对不起……」
为什么要对我道歉？
虽然想问，不过班达鲁觉得首先要做的是安慰大哭的卡奇亚。



「我，在被ORC抓住之前就觉得自己到达极限了……呜，然后，成为了GHOUL，尽管如此……」
「嗯嗯，也就是说着急了」

卡奇亚属于早熟的类型。成为冒险者后就快速成长，与同期的拉开差距然后追上前辈……接着就碰上了墙壁。
那不是坚固的铁的墙壁，而是像泥一样的柔软的墙壁。等级越来越难上升，不管经历多少训练和实战都难以成长，她进步的速度比乌龟还慢，到达蜗牛的程度。根本无法预计技能在何时才能升级。

不用在意，我只是过了快速成长的时期而已。今后一步一步的变强就好。
就算这样的安慰自己，然而原本已经被自己超过的前辈再次反超自己，同期的同伴都把她远远的抛下。而后辈们则是即将赶上自己。

在冒险者公会偶尔听到的隐退的女冒险者的话题突然有种离自己非常近的感觉。
如果卡奇亚积累了足够的财产的话，也同样会引退的吧。但是她还只是刚晋级到D级，至今赚到的前都花在装备和生活开支以及返还父母留下的欠债上了。
明明没有奢侈浪费，手头上却只有仅能撑几个月的生活费。

没有人脉关系无法被雇佣为专属护卫，而她所在的米鲁固盾国的军队在事务方面就先不管，前线并不会招募女性的士兵。
因此就只能一直干着冒险者这行，苦等着自己的努力迎来开花结果的一天。

卡奇亚并不弱。但是周围的冒险者都在不断进步把她抛下。好赚的委托都很难拿到，在魔境中能卖个好价钱的魔物她又对付不了，大多都被身手好的冒险者狩猎掉了。
不如随便找个男人将其攻陷然后结婚吧。

就在有那样的打算时被ORC抓住了，让她陷入绝望。照那样下去就只能一直为NOBLE ORC生孩子直到死掉。如果是那样的话还不如在冒险中死掉。在那个还抱有梦想的时候。
不过最后卡奇亚被GHOUL们救出，在班达鲁的邀请下决定变成GHOUL。

GHOUL化的卡奇亚认为自己获得了重生。
获得了【怪力】和【痛觉耐性】的技能，能力值也上升了。明显比还是人种的时候强
这样的话自己就能变得更强。可以取回自尊以及梦想。她是如此认为的。

「但是周围的众人都用比自己更快的步调变强，因此变得越来越着急」
然后受到焦躁驱使的卡奇亚认为自己也能做到，于是做出了那样的行动。
「诶呜～……」
嚎啕大哭的卡奇亚的情况大概就是这样。

听到这些维格罗和祖伦还以为班达鲁会开始对她说教的。
那之后维格罗等人已经把宝物库的财宝回收。然后离开了DUNGEON，现在正在返回塔洛斯海姆的路上。
卡奇亚和班达鲁一起坐到班达鲁所制作的GOLEM上。这是因为萨姆的马车已经装满了这次攻略DUNGEON的战果。而布拉格则是非常羡慕的看着他们。

维格罗虽然不明白人种的事情，不过难以成长的烦恼他也是能够理解的。但是，因为这样而作出鲁莽的行动是不行的。因为自己的死会导致部落战力的下降。
所以就算明白她的心情也必须斥责。好好的教训一番，然后对她进行开导，让她不必着急。这就是作为部落的长的责任。

「我理解你的心情。真的能够理解」
但是班达鲁久久都没说出下一句话。
「班，班达鲁？」
怎么了，卡奇亚叫着班达鲁的名字，不过班达鲁接着说出来的既不是说教也不是斥责。

「我也有深切的体验」
竟然是共鸣。而且班达鲁非常的理解卡奇亚的那份焦躁。

在地球无论怎么努力，成绩都只是稍微超过平均值的程度，打工时总是被前辈责骂，也交不到朋友。终于存够前参加休学旅行，然而周围都是现充，必须假装看风景来糊弄那种疏远感。

明明自己的位置并没有改变，然而周围的人们在不断上升，自己就相对的变成下落了。
那是非常可怕的感觉。这明明不是任何人的错。……不过从班达鲁的情况来看，这明显是他伯父的错。

「现在的我也在焦急。妈妈的仇敌之一的年老的戈尔单就先不管，海恩兹听声音感觉还很年轻，现在应该会变得更强，与他相比自己则是这样」
当时的海恩兹是B级。至今已经经过三年，现在说不定已经到达A级。就在此时他也一定还在一步步的变得更强。

再加上雨宫宽人等转生者现在也一定在ORIGIN进行这高等级的训练和实战，不断积累经验吧。他们没有受到班达鲁的【不能继承前世经验值】的诅咒，转生到LAMBDA后那些经验必定马上就能派上用场。

是军人还是特工呢，转生者们在ORIGIN那到底持有什么样的立场，班达鲁无法得知，因此他们到底积累了什么样的经验就只能靠模棱两可的推测，很可能即便没有外挂也拥有着一流的技能。

「那么为什么你还能那么沉着？」
「因为我不打算拘泥于手段。那些家伙就算再强也不是不老不死的存在」
下毒、散布病菌、用偷袭和欺骗等手段将他们杀死。要不就制作出几千的UNDEAD和GOLEM以庞大的数量来碾压也没关系。

即便被其他人评价为卑鄙无耻也不会去在意。只要最终获胜就行。

如果是转生者的话……如果对方无论如何都要杀死班达鲁的话就用同样的方法应对。实际上他们也同样不是不老不死的存在。
不过，可能的话还是要进可能的回避与百人全员战斗的展开。班达鲁不喜欢他们，感情上也无法原谅他们。但是如果最终自己无法获胜就等于毫无意义。

与他们谈一下，获得他们的道歉后就适当的保持距离，在一旁看着转生者们为了发展这个麻烦的世界而做牛做马，自己则是一边享受着美食一边与大家安乐的生活，这样的复仇就相当充分了。

「那么我该怎么办才好？」
班达鲁稍微思考了一下然后对冷静下来的卡奇亚回答道。
「就先放下剑，尝试一下修炼魔术如何？GHOUL的女性在魔术方面应该有相当高的才能」

也许会变成单纯的广而不精，不过既然为无法成长而感到烦恼，那么增加手牌一定不会是坏事。
「……嗯，那就试一下吧，如果不行的话又该怎样？」
「也不行吗？那个时候就再找我商量吧」

班达鲁感到要对卡奇亚负责任。毕竟询问她们是否要成为GHOUL的正是班达鲁本人。如字面的意思改变了他人的人生，而且还是明知这是条单行道。那么之后照看她们也是理所当然的。

再说当看到有人陷入困境想要出一份力帮忙，这不就是人之所以为人的根本吗。感觉有谁说过人字就是相互支持的姿态。

「是吗，我可以找你商量啊」
「就算魔术不行还可以改行专职制作鱼酱或味噌，还有很多其他的」
「嗯！再多说点」
「那么，和沙利娅她们一起当女仆如何？」

「女仆吗……也是，现在的确是这样呢」
为什么要说「现在」呢？还是说她实际上有着憧憬女仆的过去。孩提的时候的梦想是女仆长吗。
「嗯，干劲涌上来了。不知道能做到什么程度，不过回去之后就马上开始修炼魔术！」

这个就先不管，振作起来就最好了。
「巴斯蒂亚的竞争对手增加了呢」
『这不好吗，英雄就是要受欢迎啊』
「我也想受欢迎呢，像伯格那样」

……是立了什么flag吗？

现在因为能用海带和鲣鱼制作味噌汤而非常高兴，所以那些都无所谓了。



名称：卡奇亚
阶位：3
种族：GHOUL
等级：24
职业：战士
职业等级：77
职业履历：见习战士
年龄：19


被动技能
暗视
痛觉耐性：1级
怪力：1级
麻痹毒分泌（爪）：1级

主动技能
剑术：3级
铠术：1级
盾术：1级
解体：1级


卡奇亚在还是人类的时候在D级冒险者中拥有中坚的实力。只是除了剑以外没有突出的技能。缺点是缺乏灵活应变的能力，再加上由于碰上成长的墙壁而难以进步。
由于GHOUL化而获得被动技能，也受到班达鲁的【眷属强化】技能的影响使得能力值得到提升，不过由于人类时的战斗方式还没有追上身体的变化而导致当前还没有发挥出自身的力量。




第42话 危险的影子从看不到的地方偷偷接近
「 哇，哇」
能听到像婴儿的哭声，不过发出声音的并不是平常的婴儿。

就像是直接用黄金制作出来的金色头发，像用来建造塔洛斯海姆王城的石材的白色皮肤。头上是粉红色的三角型的耳朵，屁股的上方长着一条短短的尾巴。
顺带一提，在这个LAMBDA似乎不存在猪的兽人。

「注意到的时候LIFE DEAD已经变成灰，然后这个孩子在那里哭」
「是这样啊」
班达鲁从多伦水宴洞回来，去查看LIFE DEAD的状况时，出来迎接他的是被巴斯蒂亚抱着的婴儿。

看样子在去多伦水宴洞的时候胎儿已经得到充分的成长，同时LIFE DEAD的魔力也耗尽了。
「嗯，LIFE DEAD就无所谓了。原本就是打算在婴儿出生后埋葬掉的」
把遗灰变成GOLEM集合到一块。那个LIFE DEAD是个没有灵魂只有心脏在跳的存在，只是为了把胎内的重生的自己养大而活着。

「这孩子虽然是平安诞生了……但就是一直哭个不停，不知道该怎么办呢」
「哇！哇！」
「能让我看一下吗？」
「当然可以」

班达鲁小心翼翼的把婴儿接过来。就在班达鲁接过的那一刻婴儿马上不哭了，而且还一直盯着他。
班达鲁就这样对她进行观察。
「……嗯，能看到她的面容」
脸有着LIFE DEAD和灵的面容，鼻子是人类的。另外，性别是女性。并不是仅有男性的NOBLE ORC。

「现在就详细的调查一下，稍微忍耐一下」
「呜」
用【灵体化】将身体的一部分变成灵体对她的体内进行检查。内脏的数量、骨头的形状等都与ORC不同，更接近人类。
内脏机能方面是否与人种相同现在还搞不清楚。不过明显不是ORC或NOBLE ORC。

但也不是完全的人种。头发和NOBLE ORC相同，是金色的，眼睛也是蓝色的。而且看她的耳朵和尾巴就一目了然。
现在就只是婴儿，不过长大的话也许会在很多方面超乎常人。

种族是NOBLE ORC HALF吗？
「能看到STATUS吗？」
「啊呜～」

看来她并没有因为变成「与说好的不同！」的异形而发怒。她正在扯着班达鲁的头发还将他的头发放到口里嚼。
「那个，难道说肚子饿了？」
「班，婴儿是听不懂你在说什么的……？」
听到一直在旁边看着的巴斯蒂亚这么说想要转头看向她DD被婴儿「嗷！」的一声来抓住了班达鲁的头。

实在无法想象婴儿会有这么大的力气，她用两手抱着班达鲁的头，固定在那没有离开的意思。
「我在出生不久就恢复记忆了。所以说不定她也是同样」
「是那样吗。但是我认为这孩子听不懂哦。如果听得懂的话就应该会停哭才对。然而她完全不听我话，一直哭到班来为止」

「那么说不定需要花上一段时间才能恢复记忆呢」
班达鲁在出生后就马上恢复记忆了。但是那是由罗多特鲁特，姑且是由神经手转生的，而这个婴儿则是班达鲁第一个用魔术转生的人。

也许要花几个月甚至几年才能恢复记忆，
不过，她原本就是死了已经几个月的灵，也有可能因为记忆和意识的缺陷而无法顺利恢复。

「总之母乳的事已经提前和毕露q她们说好了，那么就到她们那吧。巴斯蒂亚现在还没母乳吧？」
「我吗？」
「对，你已经怀孕了哦。要好好的带着保护胎儿的MAGIC ITEM哟」

「真的吗，班！？」
「真的，恭喜了。记得要定期的来检查」
「啊～」
就这样一次性的来了两件可喜可贺的事。



在冬天清澈的空气和稍微微弱的阳光中，班达鲁与从LIFE DEAD中重生的她一起制作海带干。
「那么开始实验了」
「啊」

对开始变干的海带一边慢慢施加【枯死】的魔术将水分去除，一边缓慢的施加【老化】。
这时如果弄得太过干燥就会碎裂，老化的时间太长又会变成尘土，所以要非常小心。

一边忍耐着头痛和发热，一边控制魔术，就这样经过一分钟多点的时间。弄得正好就把魔术解除然后将经过干燥的海带回收。
「那么准备食用吧」
「啊」
把海带放到从废墟里找出来的魔导炉上面的锅里。接着点火。

然后，慢慢的熬出高汤。
把汤汁充分的熬出来，在水沸前把海带取出，用铁匠达塔拉制作的勺子舀起一勺汤。倒进小碟子里然后尝了一口。
「嗯，这汤不错」
对结果很满意，班达鲁于是将配料的裙带菜和野草加入到汤中，再放入味噌做成味噌汤。

「做得很美味」
「呜～，呜～」
「味噌汤对帕碧娜来说还太早了」
「嗷～……」

帕碧娜一下子变得垂头丧气……班达鲁一边「好的好的」的安慰转生成NOBLE ORC HALF的帕碧娜，一边心里对成功的制作出海带高汤以及有新发现而感到非常满意。
【老化】本来是让生物衰老致死的魔术，然而也可以用来干燥海带，在一分钟内就能做出熟成了二十五年的高级海带。这是个划时代的发现。

毕竟一般要花二十五年功夫的东西在一分钟就能做好。顺带一提，要问为什么是二十五年，那是因为班达鲁好像记得花这么长的时间熟成的海带比一般的干燥海带更为高级。好像美味的成份会增加。

但是班达鲁并没有方法确认美味的成份是否真的增加，他也没有喝过用高级海带熬出的高汤所制成的味噌汤，无法否定存在着那只是自己一厢情愿的如此认为的可能性。

「嗷～」
另外，最初还以为帕碧娜的记忆没有恢复，而实际上她在出生不久就恢复了某种程度的记忆。
然而就正如班达鲁所担心的那样，那都是些非常断片的东西，她就连自己的名字都记不起来。

记得的就只有尸体被做成LIFE DEAD的事，还有被班达鲁所救的事。关于后半她认为就算被「利用」也好，她认为班达鲁对自己有恩，所以非常黏他。
「嗯呜……」
只是，就算恢复了某种程度的记忆，她的精神年龄也只是个小孩。帕碧娜与班达鲁那样的转生者不同，就只是一个稍微记得自己前世的小孩。

今后会再次成长，成为大人的吧。
……她一定会长大的吧，出生仅仅三个月在身高上就已经追上三岁的班达鲁了。就算把班达鲁身型细小这点考虑进去，这成长速度也是非常厉害。

这也是因为混有NOBLE ORC的血的关系吗。

班达鲁一边被帕碧娜举高高，一边在心中自嘲「我是要成为创造出新种族的mad scientist吗？」
不过努阿扎等人则是「有如女神维达创造出我等般的伟业啊」的欢喜至极。看来预言的御子的这个招牌是摘不下来了。

女神大人啊，如果是误会的话就赶紧下个神谕澄清一下吧，那样就实在感激不尽了。

「到现在为止都非常顺利」
「呜～？」
「嗯，除了节以外」

帕碧娜也在健康的成长。虽然不知道成长到成人要花多长的时间，不过最多也就十多年吧。健康上也没问题，就像这样非常亲密的在一起。
既然利用她进行转生实验，班达鲁就对她的新人生负有责任，要好好照顾她。

与帕碧娜诞生同时判明的巴斯蒂亚的怀孕，这边也没有问题。虽然怀孕还没过三个月，需要经常进行检查，不过MAGIC ITEM毫无问题的发挥着作用。
巴斯蒂亚也非常喜欢那个脐环。

由于要观察帕碧娜和巴斯蒂亚的情况所以现在再次终止了对DUNGEON的攻略，取而代之的是与大家一起去一天就能往返的魔境继续进行训练。有时陪大家修炼【废弃咏唱】技能，有时制作翻转棋和层层叠、鱼酱和味噌。一切都非常顺利。

唯一受到挫折的就是鲣节的制作。在这个LAMBDA竟然不存在熏制的概念。
既然有肉干还以为一定会有熏制的烹调方法，然而似乎没有。烤牛肉就不用说了，培根、火腿和香肠都不存在于这个世界。〔注：烤牛肉 roast beef，？？这东西是熏的吗〕

根据卡奇亚她们的说法，这个世界的肉干的制作方法似乎是先用盐腌制然后晒干。
因为这样，班达鲁为了制作鲣节必须自己从零造出烟熏炉。

虽然班达鲁终于从达露西亚那取得了用火的许可，然而最初自己亲手进行有烹调样子的烹调确却是「用仅仅是听说过的烟熏炉制作鲣节」，难度实在太高。

「虽然在ORIGIN的时候也有从对和食很熟悉的西洋人的灵那听说过，但是他也不是制作鲣节的专家」
晒干、制木炭、熏制。在这个过程中有时会将鲣鱼烧成渣，有时熏完发现里面还是生的，净是失败。

如果是发酵食品的话，只要准备好材料然后咏唱【发酵】就搞定。
这样的话看来在制作香肠和培根时也得费一番功夫。明明有ORC肉这种高级的材料。不，香料还没有凑齐。

「总之先把我放下来吧」
「呜～」
不，还要玩吗。就这样的被帕碧娜举高高，班达鲁在第三次的人生中度过了第四个冬天。



探索实在是举步维艰
总算是找出了相对安全的跨越山脉的路线，但结果就是手下的从属种吸血鬼有三分之一被干掉了。
然后跨过山脉后的探索依然举步维艰。

「实在没想到会是如此的麻烦啊」
一边叹息一边如此说道的爱莲等人的目的是杀死DHAMPIR，但是她们并没有【DHAMPIR雷达】或【DHAMPIR探测】之类的MAGIC ITEM或魔术。

因此她们首先做的是搜寻DHAMPIR所率领的数百匹GHOUL所建起的村落。说不定在跨越山脉的路途上会损失掉一半，尽管如此，推测也会有两百匹存活下来。

能容纳两百匹GHOUL生活的村落，其规模也会相当大。而且GHOUL并不适应高山的生活，也不擅长在垂直的悬崖上建造居所。所以就只有平地，而且必定会选择与现在已经成为开拓地的密林魔境环境相近的平地。

根据这样的推测派出使魔展开搜索，结果是……一匹都找不到。
「真是的，到底到哪去了呢。又不会像晚霞般的消失掉」
把随身携带的圣水浇到已经倒在脚边一动不动的从属种吸血鬼的尸体上，爱莲叹了口气。真是没用。主人没用，手下的从属种也没用，这到底是怎么一回事。

「说不定躲到地下了。也搜索一下洞穴吧」
赛路库林多的脸上也浮现出憔悴的神情。没有用的手下不管死了多少对他来说都无所谓，但是无法达成这个使命的话不要说发迹，连小命都会保不住。
「就算是这样，GHOUL也需要食粮，应该会留下很多出入的痕迹才对。还是说难道……在越过山脉后就过桥抽板把他们都收拾掉了吗？」

是否可能就先不论，如果是那样的话，不管派出再多的使魔甚至损失了三分之一的从属种拼命的搜索都找不到，也就说得过去了。毕竟那个DHAMPIR在出生不到一年就躲过了那个声名远播的狂信徒戈尔单的搜索。
一个人的话所需的食粮也很有限，那样的话躲到地下也很容易。

「比起那个，就没有这些家伙的灵已经把我们的情报泄漏给那个DHAMPIR的可能性吗？」
为了应对灵媒师的DHAMPIR，爱莲和赛路库林多都尽可能的不杀敌，但是在境界山脉之间的魔境可不会那么简单。

出现不好运遇上DRAGON等情况，从属种的数量已经减少了三分之一。因此他们会在死掉的从属种的尸体上浇上圣水，让他们的灵无法留在人世，但是爱莲等人毕竟没办法看到灵。
就只有灵媒师职业的人能看到没有UNDEAD化的的灵。

因此他们不知道灵是否真的在尸体的周围。就算灵早以跑到DHAMPIR那里去，他们也不会察觉到。
「就算DHAMPIR是再厉害的灵媒师，也不可能召唤出连名字和相貌都不知道的灵。这种可能性很低……希望是这样呢」

「那样啊……但是该怎么办？ 现在还能往哪里找？」

「也是呢，那么就到塔洛斯海姆的遗址吧」
两百年前被阿密特帝国派出的米鲁固盾国大军毁灭的巨人种的国家。分割他们派阀的三名原种吸血鬼之一的谷巴蒙利用那次的战争来达到自身的目的，蒂尼西亚也有一部分的关系。
现在一定已经成为巨人种UNDEAD出没的魔境了。

「虽说是废墟不过也许会留下还能居住的建筑物，也许他们认为比起在开阔的地方从零开始，在那里建造村落会更为简单」
实在不认为那个DHAMPIR会知道塔洛斯海姆的附近存在着DUNGEON。利用那些DUNGEON的话就能有效的获取食粮。

但是赛路库林多并没有给她好脸色。
「不对，那个塔洛斯海姆应该遍地都是UNDEAD。实在没有建造村落的条件」
看到他的嘴脸，爱莲有种想要马上把他杀死的冲动。

要问赛路库林多为什么这么不想去塔洛斯海姆，理由极其简单。
就是不想让爱莲掌握主导权。

赛路库林多要挽回自己的失态恢复以前的地位，那么「杀死DHAMPIR」就不用说了，在此之上还必须由自己得到这份功劳，绝不能让功劳落到爱莲的手上。
如果在爱莲的指示下完成使命，那么就算是达成目标，他也只会顺势变成爱莲的狗，而且还会被说成「是个没有人在身边一一作出指示的话就连一只DHAMPIR都无法杀死的无能」。

在邪神派的吸血鬼的社会里对上位的人献媚，对败运的人彻底的落井下石，这是常态。
如果以使命优先的话就只有让赛路库林多带头。

但是，爱莲有着即便明白也不能这么做的理由。作为比尔凯恩的亲卫队的她在赛路库林多之下听从他的指示的这种事，那个原种是绝对无法容忍的。

接受难以描述的残酷惩罚，又再增添无法治愈的伤痕。那还是免了吧。所以爱莲决定将这可怜的男人往死里踩。
「这样啊，那么就由我一个人去侦察吧」
至今为止爱莲之所以会与赛路库林多一起行动是因为她需要人手。没有从比尔凯恩那里获得制造从属种许可的爱莲能使唤的就只有自己的使魔。

然而这群废物如此的没用而且数量也减少了相当多，那么就和没有没啥区别。所以现在与赛路库林多分开独自行动也没关系。
「你说什么！？」
赛路库林多听到后阵脚大乱。如果独自行动的爱莲把DHAMPIR收拾掉的话，就等于他没有完成使命。

虽然反过来也是自己独占功劳的好机会，但是在能力上爱莲比赛路库林多更强，从属种吸血鬼们完全派不上用场，因此他不认为自己有优势。
「……好吧，就去塔洛斯海姆调查吧」
爱莲毫不理会摆出一幅是我给出许可的架子的比自己活了数倍之久的吸血鬼，在夜空中飞舞而起。



但是，在到达根据两百年前的米鲁固盾国军记录找到的塔洛斯海姆遗址之时，爱莲不禁瞪大了眼，口也合不起来的呆站着。
这样一脸蠢相的呆站着，就算在成为吸血鬼前也未曾有过。

「怎，怎么可能」
「这个，不是幻觉吧？」
不过现在爱莲不用担心自己的蠢相被赛路库林多及其手下看到。因为他们也同样一脸蠢相的呆站着。

让他们如此震惊的是被月光和星光照耀着的巨大的城壁。作为吸血鬼的爱莲等人能够如白昼般的看到其威容。

白色石材堆砌的城墙上没有一根蔓藤，不要说崩塌，就连一处裂痕都找不到。
「这是怎么一回事，城壁不是被米鲁固盾国军，被米亥尔攻破了吗」
「对啊，的确是那样……那个时候城门被击碎，城壁也有两处崩塌了。就算是搞错了，明明没有人维护和修补，然而怎么会这样……」

愕然的赛路库林多在一边念念有词，然后渐渐恢复冷静。
「对了，是UNDEAD。是塔洛斯海姆的UNDEAD把城壁修补好的。UNDEAD不会感到疲劳，有两百年的话是可以 办到的」
但是爱莲实在不认同他所推导出来的答案。

「UNDEAD会对城壁进行修理和维护吗？」
UNDEAD基本上都缺乏生产性和社会性。如果是单纯服从强者或继承了生前的上下关系的话的确是会有组织的行动，但是大多数情况就只是聚集在一起的乌合之众。
打扫和洗碗碟这些琐事就先不管，那些UNDEAD能完美的完成修复城壁这种高难度且大规模的工程吗？就算他们有两百年的时间。

实在不认为他们能完成这样的事。如果可能的话，那么世上所有的幽灵宅邸和幽灵船都会变得闪闪发亮了。
她用「你当真的吗？是不是疯掉了？」的眼神看向赛路库林多也是没办法的。

「除此之外还能有什么解释？」
但是爱莲也无法回答这个问题。
这个城壁明显不是魔物修复的，也没有奥卢邦选王国占领塔洛斯海姆遗址，将城市重建的情报。

不对，我们的目的并不是夺取或占领塔洛斯海姆。是将DHAMPIR抹杀。
「……进去调查吧」
很幸运的城壁上并没有看守。虽然在城门那里有几匹巨人种的UNDEAD，不过对于能在空中飞行的吸血鬼来说完全不是问题。飞过城壁就好。从属种们用钩爪攀登就行。

但是，越过城壁后爱莲等人的惊讶还是接踵而来。
缺乏灯光和声音的塔洛斯海姆就像鬼城一样冷清。然而一眼就能发现异常之处。

「没有崩塌的建筑物？」
塔洛斯海姆的建筑物非常整齐的排列着。即便是被设计得又大又坚固的石制建筑，被空置了两百年……而且还经历了惨烈战火的洗礼，不可能完好无损。

「难道说这也是UNDEAD干的吗？」
「那，那么还有什么人……对了！一定是DHAMPIR，那家伙让手下的GHOUL……」
「GHOUL会按照巨人种的尺寸把房屋修好吗？」
「…………」

虽然爱莲把赛路库林多辩到说不出话来，但是她自己也推测不出到底是谁把这座城市修好的。
在脑里浮现出的推测是，实际上两百年前有几百名巨人种逃过了米鲁固盾国的屠杀，又或者是那些逃到哈托纳公爵的家伙又回到这里，他们花两百年的时间将塔洛斯海姆复兴了，然而那样的推测也很难让人信服。

如果是那样的话，那么为什么这个城市会如此寂静。

「赛路库林多大人，虽然很微弱不过确实能看到光线」
「什么！？是王城的方向吗。好，走吧」
这里实在有太多令人动摇的异常，不过尽管如此，她们还是要以使命优先。
虽然把意识切换到任务上，但是在她们来到王城前的广场附近时，第三次的愕然不已。

『没什么进展呢』
『但是，这果然不能让少爷来造呢』
『叽，努阿扎阁下他们也说了到了春季就能完成，在那之前就好好的期待着完工的那一天吧』
看着还没有做好的石像的外形奇妙的LIVING ARMOR和SKELETON。

『这次一定会是我赢』
『不对不对，我还不能输给年轻人呢』
一边咔嚓咔嚓的兴致勃勃的玩着未曾见过的棋盘游戏，一边吃着烤点心的巨人种UNDEAD们。

「Bugo，烤好了」
「我的，要WeiCeng」
「我要加鱼酱」

将烤好的串烧肉放到平板锅上回锅再吃的黑色的ORC和黑色的GOBLIN。

「这个鱼翅没有味道呢」
「不过听说有美容效果哦。而且加上配料的汤会变得很美味」
挽着手臂步行的GHOUL的男女。

「拳头剪刀，布！」
「看那边，嘿！」
玩着又是未曾见过的游戏的狗头人身的魔物。

「这到底是怎么一回事？GHOUL我还能看出来……没有见过这种颜色的ORC和GOBLIN以及狗头的魔物。而且与UNDEAD在同样的空间，就像在人类的城市里悠闲度日一样」
虽然知道不会从赛路库林多那得到什么有用的回答，但实在忍不住要说出来。
眼前的光景完全颠覆了爱莲的常识。

由不同的种族构成的社会，这并不是人类专有的，魔物也同样有这样的社会，但那些几乎都是强者支配弱者的社会形态。
特别是UNDEAD，他们就连这点都做不到。

基本上除了保有生前人格的高位UNDEAD或一些下位的稀有UNDEAD以外，一般的UNDEAD会杀死和吞噬一切有生命的东西，不管是人还是魔物。
然而眼前的UNDEAD却非常老实平和的在此度日。

全部的UNDEAD都是高位UNDEAD吗？就算是那样也不可能。就算残留着生前的人格也不可能不凶暴。

「不，不知道。是怎么回事？难道说被什么人驯服了吗？怎么可能，UNDEAD应该无法被驯服才对！」
就正如小声怒吼的赛路库林多所说，UNDEAD无法被驯服。不管是吸血鬼还是人类都办不到。

过去有很多优秀的持有驯兽师职业的人尝试过无数次，像ELDER LICH那样的上位UNDEAD就不用说了，他们就连LIVING BONE和LIVING DEAD之类的阶位1的最下位UNDEAD都无法驯服。

然后经过无数次无果的尝试，UNDEAD与虫系魔物同样无法被驯服成为了这个世界的常识。
不过，爱莲她们知道有例外的情况。

「难道说这里有获得邪神……不对，获得女神加护的人？」
那些获得了以UNDEAD的形式将寨卡特复苏的女神维达的加护的人，还有获得了爱莲等人所信奉的悦命的邪神西里酥卡卡那样的邪神和恶神加护的人，是有可能创造出UNDEAD并将其支配的。

「其他邪神派的吸血鬼……不对，是维达。有获得女神维达加护的人在」
爱莲看着被修复的维达神殿。获得邪神和恶神加护的人是不可能将女神的神殿修复的。

「怎么可能」
赛路库林多瞪大眼的颤抖起来。受到女神加护的人，如果那是他们所畏惧的信奉着女神维达的原种吸血鬼的话……。

「赛路库林多大人，应该趁现在逃走」
「现在还没人察觉到我等的存在，赶紧撤退吧！」
隐藏起来的从属种吸血鬼们纷纷提议撤退。如果这里有维达派的原种吸血鬼的话，那么他们被发现后会发生什么事。那实在是再明显不过了。

以压倒性的力量单方面的将他们歼灭。

就算有贵种的赛路库林多和爱莲也不可能扭转战局。原种与贵种之间就是存在如此巨大的差距。
如果不是那样的话，像比尔凯恩和蒂尼西亚那样的在内外都四处树敌的性格是不可能支配着几百名贵种吸血鬼长达超过十万年的时间。

受到比尔凯恩拷问的赛路库林多和由他亲手提拔的爱莲比从属种们更清楚这点。
两人都想马上撤退，但是也同时发现不能撤退的情况。

「给我等一下，在UNDEAD和GOBLIN之中还混有GHOUL。DHAMPIR一定就在这里」
在塔洛斯海姆以外的地方再怎么找都找不到，然而这里有很多。这样想的话，在这里的GHOUL一定就是DHAMPIR所率领的那群GHOUL。

那么DHAMPIR也理所当然会在这里。

「不去收拾DHAMPIR就那么逃跑的后果会是怎样，你们是明白的吧？」
提议撤退的从属种吸血鬼们都闭上了嘴，他们那原本已经缺乏血气的脸变得更加苍白。
「给我把DHAMPIR找出来。我记得那家伙的名字应该叫班达鲁。爱莲，随便抓个GHOUL把情报问出来」

「不用你的指示我也会做」
在被拥有维达加护的比自己高位的存在发现前，迅速的把DHAMPIR收拾掉然后开溜。
对赛路库林多的惊讶和厌恶都被抛到脑后，爱莲为了达成这个困难的目标而展开行动。
 




第43话 逃不掉，躲不了，不存在的存在
　身穿皮毛大衣顶着冬夜寒气的塔利亚正从公共浴场走回来。
「呼……最近冷了很多呢」
就算这里被称为太阳之都，塔洛斯海姆的冬天也比她以前居住的密林魔境要冷得多。绝不是因为塔利亚这几年变得畏寒。

尽管如此，塔利亚一边看着路上享受着娱乐和食物的GHOUL和UNDEAD们，一边在想。
变得充裕起来了呢。

如果人们听到塔利亚的感想必定会有很多人提出异议。实际上，乍看他们的生活很难联想到充裕。
只有极少数的衣服用到布料，大多数都是用魔物的皮毛制作的，就像蛮族一样。由于是非常原始的物物交换的经济环境，所以也没有商店之类的。

华丽的剧场、售卖书籍的书店、提供美食的饮食店，这些都一概没有。

然而班达鲁制作出来的各种东西颠覆了一切。
班达鲁免费派发他自己制造的单纯而有趣的翻转棋，在人类的城市里这类棋盘游戏可是属于富裕层的娱乐。
还有比以上更加贵重的各式各样的调味料。

在密林魔境的时候他所制作的胡桃酱料和橡实曲奇除了在魔境里没有外，也并不是什么罕见的东西。
但是来到塔洛斯海姆后,他所制作的……发明的鱼酱和味噌实在是太具冲击性了。再加上用至今都只是用作药物的生姜，以及从未见过的名叫山h菜的植物来制作调味料。

然后把做好的各种调味料按必要的分量分配给大家。如果有人想要更多的话，还可以到原冒险者公会那里通过交换获得。

班达鲁自身并不明白这是多么厉害的事情。塔利亚自己也没有正确理解的自信。
但是，能尽情使用调味料的就只有可以享受奢侈的富裕层。
贫困的庶民就连盐也要节约使用，砂糖就更是极少能吃到。最近好像好了很多，不过塔利亚还是人类的两百年前的都市内就是那样的情况。

调味料在这里则是被设为谁都可以获得的交换率。

如果把味噌和鱼酱拿到人类的城市的话必定会大卖特卖，而且还是以非常高的价格。最近班达鲁还制作出海带高汤，以及尚未完成的鲣节。

当然，还有不能把班达鲁解决GHOUL少子化的问题的事给忘掉。
对塔利亚个人来说令她最高兴的事是班达鲁把塔洛斯海姆的全部公共浴场都修好了。对庶民来说泡过肩的入浴就和享用加入大量调味料的菜式一样，是非常奢侈的行为。

「只要有班大人在，我们GHOUL未来千年的繁荣就获得了保证」
班达鲁所做到的事让她如此确信。

但是，正因如此而产生担忧。
「该如何缩短与班大人的距离呢」
塔利亚并不是战斗人员，而是将魔物材料制作成武具的武具工匠。因此在班达鲁专注于DUNGEON攻略和武术的修行的时候，与她接触的时间必然会减少。

班达鲁的体形细小，穿在身上的防具就只有用皮夹或皮毛做成的服装，武器也是用自带的钩爪，所以塔利亚现在还没有机会为他制作武具。
现在由于要等帕碧娜长大到一定程度，还有等巴斯蒂亚顺利度过怀孕最初的三个月而避免出远门，不过在春季到来之前他应该就会再度去攻略DUNGEON。

「有距离啊，我与班大人之间的距离」
在塔利亚留在城里的那段期间，巴斯蒂亚她们与班达鲁度过了出生入死的浓密的时间。最近叫卡奇亚的原冒险者的GHOUL的行动也很可疑，而下次去攻略DUNGEON时，萨蒂莉斯也会同行。

不妙，这是非常不妙的发展。

「我也有女儿就好了，但是生出来的都是儿子……不如现在再生一个？我也是刚过二百六而已，还有这一手……啊不行，怎么能在班大人面前给其他男人生孩子呢！」
现在班达鲁顺势成为了妇产科医生。所以如果塔利亚要以生女儿来接近班达鲁的话，一下子就会穿帮。

那是无法忍耐的羞耻。巴斯蒂亚为什么能做出这样的事，真是完全搞不懂。
去问巴斯蒂亚，当事人则一脸平常的回答「也不是让人直接看到办事的场景，根本无需在意」
这就是纯粹的GHOUL和原人类的GHOUL的不同吗。

「果然是由我自己来？但是反过来被班大人迷住了就没有意义……哎呀？」
咚，咚隆。在建筑物和建筑物之间走过时，有块小石头滚到塔利亚的脚边。然后，转头看向小巷，看到那里有个女人。

就算在只有月光的黑暗中也能清晰的看清事物的GHOUL的视觉很不幸的让她看到那个女人的红色眼睛。
「那个，能跟我谈一下班大人的事吗？」
红眼红发，拥有洁白肌肤的女人。一眼就能看出她不是这个塔洛斯海姆的居民，但是塔利亚心中产生的并非警戒或恐惧，而是亲爱之情。

「当然可以啦……」
「谢谢，那么过来这边谈吧？」
一脸迷糊的塔利亚在那个女人……爱莲的诱导下走进了小巷。



在路上行走的众多GHOUL之中，爱莲选了一个把班大人挂在嘴边的女GHOUL。看上去不是很厉害，而且还说了班「大人」，应该就是指那个DHAMPIR，果不其然全中了。
她毫无抵抗的中了魅惑的视线，成功的被诱导过来。

然后也问出了DHAMPIR的情报。
「班大人就在城堡里。他在原本是大臣或将军所使用的房间里。应该在那睡觉」

这样就搞清楚DHAMPIR的所在了。住在王城，然而又不是住在国王的房间里，也就是说这里果然还有让UNDEAD服从的更上位的存在吗。
「是这样啊。那么这个城市里有受到女神维达加护的人吗？」

「加护……？」
听到爱莲的问题塔利亚侧头思考。由于魅惑的视线的效果而让塔利亚把爱莲当成关系很好的家人，但是不知道的事是无法回答的。
然而，这是「关系很好」的人的提问。尽可能回答的心理在此发挥作用。

「那就一定是班大人了」
所以她这样回答也是理所当然的。在两百多年前仅在十多岁就放弃了人类之身的塔利亚并不知道UNDEAD无法被驯服的这个常识，而且对她来说班达鲁能驯服UNDEAD是理所当然的事。在相遇的时候就带着UNDEAD的同伴，因此并没有质疑的理由。

在此之上她还想起努阿扎等巨人种UNDEAD们将班达鲁称为神谕或预言的「御子」，所以得出的结论就是眼前的女人问的果然就是班达鲁。
「什！那个DHAMPIR是……！？」
这句话为爱莲等吸血鬼们带来极大的冲击。

他们要收拾掉的DHAMPIR已经获得了女神维达的加护。如果是那样的话，不止存在于塔洛斯海姆的GHOUL，就连UNDEAD也在DHAMPIR的控制之下。
「不妙……这样下去非常不妙。无论如何都要赶紧收拾掉……」
邪神派吸血鬼最畏惧的事情之一，让DHAMPIR建立起自己的组织，已经完全成为现实了。

GHOUL再加上无数的UNDEAD，DHAMPIR支配下的势力已经轻松过千。
如此巨大的战力正以坚固的城寨都市作为据点。现在的警备还很松散，不过只要增加UNDEAD，就能构筑其就连吸血鬼也无法简单潜入的警戒网。

赛路库林多的失误让DHAMPIR得到了建立起组织和据点的时间，这件事让比尔凯恩知道的话，就算他完成使命也依然会受到严厉的惩罚。
这个失误太大，就算是那个对部下毫不关心的谷巴蒙也必定会将他肃清。

因此不由得发出声音也不是不能理解的，而爱莲则是举手示意让他闭嘴。
「收拾？要收拾什么？」
塔利亚听到了赛路库林多的声音而作出反应。爱莲的【魅惑的魔眼】并没有强力到能让对方立即进入永久的洗脑状态。

想要的情报都问出来了，但是现在让这个女人吵起来会非常不妙。
「不用在意，只是自言自语而已。
你告诉我这么多的事真是谢谢了，多亏了你，真是帮大忙了」
「呵呵呵，能帮上忙我也觉得很高兴」
幸运的是，爱莲成功的重新把塔利亚分散的注意力拉回到自己身上。

「你也累了吧？今天就在我的房间休息吧。来，快躺下」
「听你这么说……就觉得眼皮很重呢。那么，打搅了……」
在石造的空房里，塔利亚大了个哈欠然后躺下就那样闭眼睡着了。

接着从属种吸血鬼中的一人拔出剑，向着毫无防备的塔利亚砍下。
啪呖！
「呜哇！爱，爱莲大人，为什么！？」
但是在剑刃碰到塔利亚之前，那个从属种吸血鬼的手腕就被爱莲的纤细的手给折断了。

「你丫的，这到底是什么意思！？那只GHOUL已经没用了，收拾掉有什么问题！」
「当然有问题啦，赛路库林多。你到底都听了些什么啊？」
「关于灵的话，杀死后马上浇上圣水就好！」
面对激怒的赛路库林多，爱莲用手扶着额头的叹了口气。尽管她在变成吸血鬼后就很少与疾病以及身体不适沾边，然而赛路库林多却让她头疼不绝。

「听好啦，现在和你的手下死掉的那个时候不同。这个GHOUL对那个DHAMPIR非常痴迷，死掉的话必定会跑到DHAMPIR的身边。虽然在那之前浇上圣水能把GHOUL的灵净化，防止她向DHAMPIR通风报信，但是那个DHAMPIR能够驯服UNDEAD。
你就能断言不会有随机的灵占据这个GHOUL的尸体，使其UNDEAD化动起来吗？这里可是有几百的……搞不好有上千的UNDEAD」

就算用圣水净化了灵也不代表尸体不会UNDEAD化，不好好的吊唁或彻底的破坏掉的话，尸体就会被魔素侵蚀然后被随机的灵依附变成UNDEAD。
而且当周围有其他的UNDEAD时，UNDEAD化更容易发生。

「就算UNDEAD化也不会有任何问题。最多就是成为LIVING DEAD，连话都说不出的木偶能做些什么」
只要不是塔利亚本人的灵，就不会泄漏爱莲和赛路库林多的事，向其他人发出警告。不过，那样的事爱莲也当然明白。

「那个LIVING DEAD被其他的GHOUL或UNDEAD发现的话你觉得会怎么样？根据观察，在这里就算是GOBLIN也能说话，可是相当的聪明」
在对话的过程中明白到这个名叫塔利亚的GHOUL在这个社群中拥有相当的地位。这样的人物变成UNDEAD四处晃，被人发现了必定会引起大骚动。

也许能趁乱把DHAMPIR杀掉。但是，那之后能否活着逃出这座城市就很难说了。
当然，也可以将尸体烧毁或浇上大量的圣水进行净化，阻止其UNDEAD化，但是她们有着没办法做到的理由。

赛路库林多和爱莲都不懂无声且无烟的将尸体烧毁的魔术。燃烧尸体却因为烟雾被人发现，引起骚动就本末倒置了。
圣水的话就是单纯的所剩无几。反正等到这个女GHOUL醒来的时候自己一行人已经逃离。在杀DHAMPIR的时候，又或者在之后的逃亡也许还会有用，因此剩余的圣水要温存。

「……切，赶紧把手腕治好」
终于明白到这点的赛路库林多咂舌的给手臂被折断的从属种丢下这样的话。

特意把手腕折断是因为手能治好而剑不能，爱莲还想让他道谢，不过还是不说了。反正是无法期待的。
「走吧」
留下睡得死死的塔利亚，爱莲一行人向着目标的王城前进。确信着塔利亚醒来的时候一切都已经结束，自己一行人必定已经逃离。



潜入王城实在非常简单。几乎没有像样的看守。
是因为DHAMPIR对自己的实力非常有自信吗，还是说只是单纯的毫无警戒。
「要怎么将他收拾掉」
「发出声音会被外面的UNDEAD发现。而且既然到了这里，就必须去确认一下谷巴蒙想要的【剑王】沃尔克斯的尸体。
就由我用魔眼来迷惑住他，你们就趁机取下首级」

在使用魅惑的魔眼的期间要一直看着对方的双眼。出现什么意外让视线移开的话就会失去效果。要确实的收拾掉的话，借他人之手就最好了。

而且赛路库林多的父母的原种吸血鬼的谷巴蒙有着收集英雄的尸体将他们制作成UNDEAD的收藏品的兴趣。
在两百年前毁灭塔洛斯海姆的战争中他也乘机收集了几具英雄的尸体。但是负责回收【剑王】沃尔克斯的吸血鬼很不幸的碰上【冰神枪】的米亥尔，失败了。

爱莲并没有去取悦谷巴蒙的理由，但谷巴蒙也不是她能够得罪的人。所以姑且要顾虑一下。
「我认为他很可能已经UNDEAD化了」

「也是呢。但是，也必须去进行确认。
就算被米亥尔击败了也是英雄的UNDEAD，所以UNDEAD化之后的阶位也应该相当高。那么剑王再怎么说也不会成为区区DHAMPIR的部下，不过那个DHAMPIR应该知道剑王的所在」
「我知道了，把DHAMPIR引出来的时候我会顺便问出来的」

如果能拿到沃尔克斯的骨头的碎片的话，也许能免遭谷巴蒙的肃清。是由于把希望都赌在这上面了吗，赛路库林多的眼中闪耀出走投无路的人所特有的危险的光芒。
如果他自暴自弃的话，自己就会被拉进去陪葬。因此或多或少的给他点协助会比较好。

爱莲毫无声色的独自进入到无人看守的房间里。
「！？」
然后就在那一瞬间与DHAMPIR对上眼了。

她惊讶的瞪大了眼，不过仔细一想这样正好。爱莲为了以防万一在进入房间前就发动了【魅惑的魔眼】，所以DHAMPIR马上就被她的魔眼控制住了。
证据就是他的眼瞳中已经没有意志的光芒，变成毫无生气的死鱼眼。

「你就是班达鲁吧？」
「对，我就是班达鲁」
问他名字，他很老实的回答了。白色的头发，作为混血儿证明的异色瞳。然后就是名字。绝对没错，这个小孩就是目标的DHAMPIR。

但爱莲在此时感到有种不协调的的感觉。【魅惑的魔眼】真的对这个DHAMPIR发挥作用了吗。
在【魅惑的魔眼】影响下的对象就像喝醉了的醉汉一样脸部变得松弛，而且语调也会变得缓慢。

但是这个DHAMPIR脸上毫无表情。而且语调也很平稳。
在此之上还觉得他那空虚的眼瞳中奇妙的充满力量。看着那双眼就像在窥视深渊般的感到一股寒意，还能感到什么神秘的东西。

（难道说我的魔眼被抵抗了吗？这样的事情，要不是精神耐性技能的等级非常高是不可能办到的。就算DHAMPIR拥有【状态异常耐性】以及DARK ELF的【魔术耐性】也……拥有【精神污染】技能也是有可能的，但是那样他会变成连对话都无法做到的狂人。也看不出这方面的迹象。
不过还是确认一下比较好）
爱莲虽然对自己的魔眼有着绝对的自信，但是这个DHAMPIR拥有维达的加护。是必须警戒的对手。

「呐，你觉得我怎么样？」
「哈……我觉得你非常漂亮」
「是吗，我很高兴啊。能和我交朋友吗？」
「……如果你不介意的话我非常乐意」
「那么你能赞颂我们所信奉的邪神西里酥卡卡吗？赞颂他是个伟大的神明」

「哈……」
DHAMPIR照着爱莲的吩咐合起双手赞颂「邪神西里酥卡卡是个伟大的神明」。
然后默默的看着爱莲。

看来那份不协调感只是自己的多虑，爱莲如此认为。
（如果DHAMPIR还清醒的话应该会察觉到我是吸血鬼而作出警戒。而且获得维达加护的人只要神志清醒都不会去赞颂邪神）
尤其是最后的要求，如果没有受到魔眼的影响是不可能去执行的吧。这个DHAMPIR虽然应该还是幼儿，但情报表明他的头脑很好，被部下称为KING或御子。自尊心也应该会很高。

最初觉得有点毛骨悚然，不过现在看来不是也很可爱吗，爱莲于是露出了微笑。之后就是，等问出情报之后就把他带到赛路库林多他们那里。
「你将UNDEAD驯服了吗？是怎么办到的？何时获得了女神的加护？」
「正是如此，不过就算你问怎么办到的……就是能办到。关于加护……是指神谕的事吗？」

太惊人了。不止加护，还从女神那得到了神谕吗。这个DHAMPIR被女神注视，现在女神也一定在守望着他。
将他杀死不会有危险吗？爱莲反射性的产生了这样的想法，尽管如此也不能违反比尔凯恩的命令，于是她马上把这个想法抛诸脑后。

「这样啊……那么你知道【剑王】沃尔克斯的事吗？能告诉我他现在在哪里吗？」
「沃尔克斯他应该待在谒见之间」
「待在……？他成为UNDEAD了吗？」
「对」

与预想的一样，【剑王】沃尔克斯UNDEAD化了。不过，现在他也待在原本尸体所在的谒见之间，也就是说这个DHAMPIR没有将他驯服。他果然是搞不定英雄的UNDEAD吗。
还是放弃回收比较好。赛路库林多想要尝试的话就让他擅自去试吧。

「还有……这个城壁和城市是用什么方法修好的？应该大部分都被破坏了才对，是你让UNDEAD们修好的吗？」
「不，是我制作GOLEM将这里修好的」
GOLEM？不止灵媒师，还持有炼金术师的职业吗？
要更详细的问出DD

「喂，还要花多长时间啊」
不知什么时候赛路库林多也进到房内。在他的后面还跟着从属种们。
「要问的都问出来了，他已经没用了」
「……计划是应该由我把着孩子引出来才对啊」

「闭嘴，就是因为你丫的一直不来，我才会过来」
「真是性急呢」
爱莲能用眼角看到赛路库林多毫不掩饰自己的焦躁，露出獠牙发出咯吱咯吱的声音。难道说是打算威吓自己吗？

为了维持魅惑的魔眼的效果必须与DHAMPIR对眼，真希望他不要在旁边干这种扎眼的事啊。

「这孩子说不定是对我们有益的存在。问出驯服UNDEAD的方法以及用GOLEM修复废墟的方法对我们会很有用」
如果驯服UNDEAD的方法是源于女神的加护的话，那么杀死这个DHAMPIR将会触怒女神，那时潜藏于魔境深处的维达派的原种吸血鬼也许会倾巢而出。

而且问出使用GOLEM修复废墟的方法，必定能派上用场。这个DHAMPIR来到塔洛斯海姆还不到一年。在如此短的时间内就能将整个城寨都市修复，那么建造一座小型要塞或城堡也许只需一个月。

其战略价值无法估量。这种程度的事这个男人也是明白的吧。

「……爱莲，你丫的疯掉了吗？我等接受的命令是杀死这个DHAMPIR。这是最优先的事情，其他都是其次。
不管这个DHAMPIR知道什么秘密，拥有多么稀少的技能都与我们毫无关系」
但是，赛路库林多给出的回答是原种的命令必须服从。

而且他说的非常正确。就正如赛路库林多所说，比尔凯恩和谷巴蒙最为重视的就是对命令的服从。除此以外的都是附属品，无法成为抵消违抗命令的评价。
「疯掉是指什么？」
「就是字面的意思。难道说你动情了吗？在我看来，你就是对杀死DHAMPIR产生犹豫，为了拖延时间而想要继续审问」

「才没有这样的事。你是打算愚弄我吗！」
爱莲不由得大声反驳，这并不是因为愤怒，而是源于动摇。然后对自己被赛路库林多无的放矢的指责动摇而感到惊讶。

（怎么可能，事到如今才产生罪恶感吗？那样的感情在对比尔凯恩大人宣誓效忠之时就已经丢掉了才对！）
被家人抛弃，被比尔凯恩手下的组织抓住，被饲养。接受训练，成绩差的人就被活生生的榨取血液，那之中有不少与自己关系很好的孩子。
相同境遇的同伴相互厮杀，告密获得奖励，因为毫无道理的理由而遭受拷问，这样重复再重复好不容易的才成为了吸血鬼。

『爱莲，给我听好了。这个世上只有站在上位的支配者以及被践踏的弱者这两种存在。如果你想成为支配者的话就要将他人踩下去。因为支配者的下面要有人才能称得上是支配者。连一个平民都支配不了的国王是没有的吧？
所以，如果不想被欺压被榨取，你就要成为欺压榨取的一方』

比尔凯恩那段话现在也在耳边回响着。不想被抢就去抢，不想被折磨就去折磨，不想被杀就去杀。这是保护自己的唯一方法，那应该是真理才对。

所以应该能够毫不犹豫的杀死眼前的DHAMPIR。杀人这种事至今已经不知道干过多少次。被朋友和同伴背叛、自己也背叛朋友和同伴，差点被杀死，将对方反杀。这样的自己事到如今还在犹豫什么。
「既然这么说，你和你的手下下手不就行了吗。光让我一个人干活，你们是想袖手旁观吗？」

如此的进行挑衅，让从属种们颤抖了一下，他们相互对视然后移动了一步。是向后。
谁都不敢接近DHAMPIR。就像被什么压倒了。

「爱莲，由你来下手。要不然我就向比尔凯恩大人报告你拒绝杀死DHAMPIR的事」
「你这家伙……」
这个时候爱莲以极大的精神力控制住自己，阻止自己瞪向赛路库林多。把自己的失态都丢到一边，以为自己是老几啊。有种想要用钩爪把他的喉咙割断的冲动。

但是这些都不是问题，只要把这个DHAMPIR收拾掉就好。
「能来这边吗？」
对，把一直对着眼的DHAMPIR叫到身边。他的眼瞳不管怎么看都是无比的空虚。

把这孩子杀死。那是再简单不过的事。在接近的时候用剑刺、用钩爪、用爪尖踢破他柔软的腹部也没关系。爱莲拥有以单纯的蛮力将重装骑士杀死的力量。
杀死这样的小孩，就和踩死一只虫子般的简单。

DHAMPIR在一步一步的漫不经心的走过来。心跳加速根本无法抑制，呼吸变得紊乱。
进入踢击的攻击范围了。胸口附近感觉很痛。对了还是不要用踢击了。爪子，用爪子来收拾他吧。
进入爪子的攻击范围了。手在颤抖，还要近一点。但是再接近的话视线就会对不上。背后有碍事的赛路库林多等人站着，没办法后退。

没办法，爱莲于是把DHAMPIR拿了起来。粗暴的抓住他的头，只要把獠牙刺进他的脖子，将血液连同生命吸干就行。

然后爱莲在近距离窥视班达鲁的双眼。
瞳孔中没有任何光芒。空虚，被虚无所充满。
但是爱莲在虚无中感觉到有什么存在。

无论怎么逃都逃不掉，不管爱莲做什么都躲不过，不存在的存在。

（不行！不能忤逆这一位！）

本能的冲动让爱莲停住。气喘吁吁，没办法咬下去，就那样站着动不了。

就在这时赛路库林多大声号令。
「你们，给我上！把爱莲连同DHAMPIR一起收拾掉！就像那个时候把那个废物班伦收拾掉一样！」
「什！？」
从属种们拿剑刺向爱莲和DHAMPIR。再剑深深刺入爱莲的背部前，她以被向前拉的形式飞向前。

以前滚翻的方式扑到刚才DHAMPIR睡觉的床上。
「切，反射性的躲开了吗。就算再烂也不愧是比尔凯恩的亲卫队呢。不过，受了那样的伤就已经毫无胜算」
爱莲的背上有个能擦过心脏的深深的伤口。就算是只要心脏没被完全破坏或头颅没被砍下就不会简单死掉的贵种吸血鬼，也会因为受伤而变得动作迟钝。

「只要将你连同DHAMPIR一起杀掉，比尔凯恩和谷巴蒙就不会知道我的失态了！去死吧！」
赛路库林多之所以会说个不停，也许是因为他也感觉到DHAMPIR发出的异常的气息，为了让自己和从属种们摆脱动摇而特意这么做的。

然而，这个选择让他万劫不复。

「刚才，你说什么？」

啊，魔眼果然没有起效。
爱莲连伤口的痛楚都忘掉了，全身僵住以恐惧的神情注视着DHAMPIR，然而又不知为何感到安心。
因为那双眼现在看着的人并不是自己。




第44话 没有下一次，把完全的终结送给你
　时间稍微回退

班达鲁突然醒来。
「……灵在骚动」
是有什么事吗？也不是因为沃尔克斯他们在DUNGEON无双导致大量的魔物的灵流入。

说起来沃尔克斯今天从DUNGEON回来了，他还是待在平时待着的那个地方吗。

那么到底是怎么了？就算直接问灵也是不得要领。
算了，还是醒着会比较好吧。不过，现在还没有感到死的气息，所以也不是灾害及的高阶位魔物在逼近。

总之就慢慢的等吧。说不定醒来的帕碧娜会来这里。
「妈妈……还在睡吗」
床边边桌上放着的收藏着达露西亚遗骨的小盒子非常安静。那么在等的这段时间该干些什么呢，正在这样想的时候突然感觉到气息。

「……【生命感知】」
放出稍微大范围的感知魔术，察觉到有几个生命体进入了王城。在这样的时间，到底是谁呢？既然这个魔术有反应就应该不是UNDEAD，到底会是什么人呢。
现在的王城，除了在浴场里的人以外就只有班达鲁、帕碧娜和沃尔克斯。萨蒂莉斯今天正在攻略DUNGEON，巴斯蒂亚去找毕露q等人学习育儿的事，然后就在那边留宿了。

也有邀请塔利亚住进王城，不过她现在正忙于工作，无法离开工坊。对没办法住进王城这件事她显得非常遗憾，所以等工作安定下来之后她一定会搬过来的吧。
这个就先不管，到底是什么人呢？

「再次使用生命感知……不是去谒见之间而是朝着这边来」
也就是说是来找自己的。
如果在这用「嗨，我都等得不耐烦了」或「真迟啊」的话来迎接他们，就一定很像大反派了，班达鲁一边想着这样的事一边等待着那些人的到来。

没过多久，从门后感到稍微强烈的死的气息。这就意味着外面的身份不明之人对班达鲁抱有杀意。
（是谁？）
一边这样想一边把放在边桌的达露西亚的遗骨盒收进怀中。

根据所感知的气息推测事态还不是那么紧迫，不过还是慎重起见为好。
但是对自己抱有杀意的活人……如果是转生者的话再怎么说也太早了。其他想要杀我的人有艾比佩奇亚的人、与山贼有关的人、米鲁固盾国的人，不过这些也不可能吧。

他们要越过境界山脉可是非常困难的，就算雇佣暗杀者也不会有人接那样的委托吧。
最可能的是魔物，不过在塔洛斯海姆周边没有擅长隐秘行动并且聪明到能潜入城堡的种族。

（嗯～，难道是米鲁固盾国的间谍？）
说不定他们有着什么非常厉害的刺客部队。就在这样想的时候，门被轻轻推开，一个女人溜了进来。

（女人？而且，没有遮掩相貌）
进来的是一眼看上去完全不像暗杀者或魔物的女人。虽然穿着便于行动的服装，不过看不出穿戴着武器和铠甲。
红色的头发，白色的肌肤，是个二十一二岁的美女。

然后，那个美女既没有拔出藏在怀里的小刀也没有咏唱咒语，就这样抬起头来。
「！？」
接着瞪大了眼。看样子她似乎感到很惊讶。一进房间就与房间的主人对上眼，这也是没办法的，不过是不是也惊讶过头了？

不过美女马上从惊讶中镇定下来。紧紧的盯着自己。
（眼神很厉害啊）
班达鲁这样想着，也紧紧的盯回去。姑且是她非法入侵了这个房间，也能从身上感到微妙的死的气息，而且班达鲁还以为这是一种「先移开视线就算输」的比试。

用把对方看出洞来的视线死死的盯住。然后，美女突然露出了笑容。
「你就是班达鲁吧？」
「对，我就是班达鲁」
被问道名字于是老实的回答。回答后就越是搞不明白这个美女是何方神圣了。

但是，美女身上散发的死的气息渐渐的……【危险感知：死】的反应变弱了……？
「呐，你觉得我怎么样？」
然后不知为何提出了这样的问题。

「哈……我觉得你非常漂亮」
总之先作出礼貌的回答。实际上她也的确是很漂亮。
「是吗，我很高兴啊。能和我交朋友吗？」
她听到回答不但很高兴，还说要成为朋友。如果这里是街角的话一定会以为是逆搭讪。

「哈……如果你不介意的话我非常乐意」
与在夜里非法入侵幼儿房间的美女成为朋友真的好吗，总之还是回答YES吧。很害怕答NO会让她发怒啊。

「那么你能赞颂我们所信奉的邪神西里酥卡卡吗？赞颂他是个伟大的神明」
……不知为何被要求赞颂她所信奉的邪神。在这个世界所有人都知道神明是实际存在的，难道说在进行自我介绍之前向相互信仰的神明表示敬意是人类社会的礼仪吗？
算了，也没什么关系。虽然不知道那个西里酥卡卡是什么神，不过只要不是罗多特鲁特和阿尔达，称赞一下也没什么关系。


「邪神西里酥卡卡是个伟大的神明」
但是，这个美人到底是什么样的存在呢？
没有想加害妈妈的迹象，也不像是要将我杀死……也不可能是来拉我入教的。

难道说是奥卢邦选王国的密探吗？
在塔洛斯海姆被毁灭之际，大公主带着约五百名国民逃到了奥卢邦选王国的哈托纳公爵领。她们一定期望着自己的祖国得到复兴。

而接收了他们的奥卢邦选王国也应该会希望塔洛斯海姆获得复兴。取大公主为妻，通过政治联姻将未来的国王变为自己的亲属，把塔洛斯海姆变成属国就能确实的获得利益。
当年米鲁固盾国派兵进攻的那条路线已经没了，只要有阻挡魔物的城壁和战士在，就可以让国家得以维持，附近还有四个DUNGEON，所以冒险者也必定会非常踊跃的前来这里吧。

她会不会就是为了实现这些而到塔洛斯海姆进行实地调查的。然后当她来到这里时发现城壁和城市还有城堡都被修复了，然而这里却居住着UNDEAD和魔物。而且还有个来历不明的『KING』。
于是她就来与实际支配塔洛斯海姆的集团的KING进行接触吗？

如果是能进行交涉的对手的话就首先进行交涉。不行的话就让房间外的那些人将自己收拾掉。

为什么这个谍报人员会要求自己赞颂邪神，这个理由还搞不清楚。

（真失败啊。没想到会是密探，从来没有预料到会有人类潜入，警备真是漏洞百出）
毕竟只要不是像班达鲁那样用【GOLEM炼成】在悬崖上建道路，要让数百人规模的集团跨越山脉是极其困难的事，通往奥卢邦选王国方面的隧道也一直堵住。因为这样，所以完全没有预料到会有人翻过山脉来到这里。

魔物是不可能爬上城壁的，而且由于能感觉到巨人种UNDEAD的气息，所以他们都不敢接近。
因此虽然城壁高大，但是却没有人看守，所以只要小心点就能简单的潜入城市和王城。自己这边完全就没有考虑过警备的事。

一边诅咒自己的疏忽大意，一边感谢对方不是那些二话不说就开杀的米鲁固盾国的冒险者或狂信徒。
首先问一下她的名字吧

「你将UNDEAD驯服了吗？是怎样办到的？何时获得了女神的加护？」
正想问她的时后却被她提问了。而且还是没预料到的问题。

（问我是怎样驯服UNDEAD的……我也没有做什么特别的事，这是需要特意去问的事吗？）
既没有向虚弱的UNDEAD扔出特殊的球，也没有遇到过被打倒的UNDEAD爬起来以想成为同伴的眼神看着自己的事。
骨人等是自己制作的，萨蒂莉斯等GHOUL以及努阿扎等塔洛斯海姆的巨人种UNDEAD是【死属性魅惑】的效果，沃尔克斯则是通过交涉的结果。并没有将他们驯服的实感。

这个世界有着名为驯兽师的职业，应该不是什么稀奇的事。难道说是数量的问题吗？从她的角度来看的确像是驯服了上千人，也许她是想问出其中的秘诀或诀窍。

不知道UNDEAD无法被驯服的班达鲁如此猜测她提问的意图。

（还有女神的加护……对了，是指努阿扎所接收到的神谕的事吗？）

「不过就算你问怎样办到的……就是能办到。关于加护……是指神谕的事吗？」
如此反问回去，美女对此露出惊讶的表情，不过她马上就接受了。就算神明实际存在，神谕也果然是很稀少的吧。

虽然变成了以问答问的方式，不过没有让她感到不悦就实在是太好了。
……哎呀？感觉到她稍微渗出了点杀意。

「这样啊……那么你知道【剑王】沃尔克斯的事吗？能告诉我现在他在哪里吗？」
想着想着就错过了问她名字的机会。这次是问关于沃尔克斯的事。不知道她为什么会在意沃尔克斯的事……难道她是想掌握这边的战力吗？

「沃尔克斯应该待在谒见之间那」
「待在……？他成为UNDEAD了吗？」
「对」
沃尔克斯的所在以及他的UNDEAD化都不是什么需要藏着的事，因此都老实的回答了。于是美女稍微思考了一下。

美女身上的杀意再次消失了，不过房外的气息依然让【危险感知：死】产生反应，为了以防万一还是把沃尔克斯和大家叫来吧。启动虫子UNDEAD，让他们把大家叫到正下方的房间……。

「还有……这个城壁和城市是用什么方法修好的？应该大部分都被破坏了才对，是你让UNDEAD们修好的吗？」
接着又问到关于城市和城堡的事。看到原本已经变成废墟的塔洛斯海姆被修复了，这也许让她非常震惊。

「不，是我制作GOLEM将这里修好的」
用GOLEM来进行修理，一定很不寻常吧。现在制作一台GOLEM还需要数千的魔力，看情况还可能会超过一万。就算理论上可以，一般的炼金术师也一定没办法做到。
【GOLEM炼成士】是未发现的职业，能办到这事的就只有魔力超过一亿的自己吧。

对GOLEM没有正确知识的班达鲁如此的对美女听到答案时露出的惊讶反应作出解释。

就在这时，一个显得很不耐烦的男人带着数人进入房间。
（嗯，事态终于动起来了。总之就先把地板变成GOLEM吧）
进来的男人们并没有遮掩相貌，也没有拔出武器，但是都有带剑，以险恶的目光盯着这边。话说回来，包括美女在内，他们所有人的瞳孔都是红色的。

「喂，还要花多长时间啊」
那个男人竟然说出自己已经没用要赶紧收拾掉之类的危险的话。这群人则是丝毫没有隐藏杀意和恶意的打算。然而他并没有把注意力放到自己身上，而是对美女处处提防。

看来终于要开始战斗了。
虽然班达鲁是这么认为的，然而美女与那个男人争吵之时还依然紧盯着他。

「这孩子说不定是对我们有益的存在。问出驯服UNDEAD的方法以及用GOLEM修复废墟的方法对我们会很有用」
她如此的说道。能承认自己的价值的确是很高兴，想要阻止这个男人就真是帮大忙了。但是盯着本人的双眼说得那么直白是想玩哪出啊？

「……爱莲，你丫的疯了吗？我等接受的命令是杀死这个DHAMPIR。这是最优先的事情，其他都是其次。
不管这个DHAMPIR知道什么秘密，拥有多么稀少的技能都与我们毫无关系」
男人如此的否定了美女的主张。终于搞清楚美女的名字了，但却听到了比这更令人在意的事。

（最优先是要将DHAMPIR杀死？也就是说他们是阿尔达的信徒吗？并不是奥卢邦选王国的谍报人员？邪神云云的都是说谎的吗？）
看来至今的推测都搞错了。但是，那个男人堂而皇之在自己面前说出这样的话到底是咋了？是对自己的身手非常有自信吗，还是说单纯的把自己看扁了。
不管是哪种原因都极其不愉快啊。

「爱莲，由你来下手。要不然我就向比尔凯恩大人报告你拒绝杀死DHAMPIR的事」
「你这家伙……」
然后双方言语交锋的结果就是那个男人威胁爱莲要求她将班达鲁杀死。刚才说到的叫比尔凯恩的家伙似乎非常可怕。

但是这个叫爱莲的人就算在争辩的时候也没把视线移开。眼睛不会觉得痛吗？我可是稍微有点痛啊。
班达鲁一边想着这样的事，一边决定好该如何处置她们。

总之就先把全部人活捉。
也可以在杀掉之后从灵那听取情报，不过如果她们是被奥卢邦选王国派来的话，说不定会有用得上的地方，因此决定生擒活捉。

就在此时，爱莲身上第三次渗出杀意。是打算按照比尔凯恩的指示杀死班达鲁吗。
「能来这边吗？」
看样子她是下定决心了。催促班达鲁走到她身边。

（没办法。向她走近，在要杀我的那一刻……）
这样一边盘算一边接近。进入踢击的范围了，不过爱莲还是没有任何行动。她的杀意急速萎缩。
已经接近到伸手就能触及的范围了，然而她依然没有行动。已经完全感觉不到杀意了。
主动的使用【危险感知：死】也没有任何反应。

看来她是决定不杀班达鲁了，又或者说下不了手。这样她就不是敌人了。
与之相反，她背后的男人们的反应很明显。与爱莲的反应消失相反，他们的反应突然变大。

而且他们的目标不单指向班达鲁，还指向爱莲。
（这是组织内的派阀斗争吗？算了，我就先不管，她并没有突然被杀的危险……啊，不好）
就在爱莲用手抓住班达鲁的脑袋将他拿起之时，男人们行动了。

「你们，给我上！把爱莲连同DHAMPIR一起收拾掉！就像那个时候把那个废物班伦收拾掉一样！」
好像很了不起的男人双眼充满血丝的大吼起来，他手下的那些男人拔剑想将爱莲连同班达鲁一起杀死。由于他们的动作大大的超过【危险感知：死】的反应所作出的预测，导致班达鲁的反应一瞬间迟了。

于是班达鲁使用【念动】将爱莲往后推飞。床发出了咯吱的响声，血液从她背后的伤口喷出。
不过就算是伤级肺部，对她来说也不是致死的伤。那也是理所当然的，毕竟她和那些男人都是吸血鬼。

终于察觉到这点的班达鲁保持着被爱莲双手抱着的姿势看向男人们。赛路库林多好像在喊着些什么，不过那都无所谓。
「刚才，你说什么？」
废物班伦。把在出生前就被杀害的班达鲁的父亲，达露西亚的丈夫说成是废物。那些家伙是。



「魅惑的魔眼的效果消失了！在他把外面的UNDEAD叫来之前赶紧把他杀掉！」
赛路库林多是被震慑了吗，向动作变得迟钝的从属种吸血鬼们发出指示，自己也拔出了剑。不管班达鲁说什么，他们都没打算理睬。

如果让爱莲伤口痊愈进入战斗状态的话，自己就没有胜算。如果让DHAMPIR把UNDEAD叫来就会被数量碾压。
如果让两人联手的话就再糟糕不过了。
无论如何都要趁现在杀掉！

从属种吸血鬼们也露出獠牙和钩爪，提着剑向着两人冲去。
「掉下去」
但是，在那个瞬间他们脚下的地板消失了。事先被班达鲁变成GOLEM的地板在【GOLEM炼成】的控制下改变形状，变成速成的陷阱。

「竟然有陷阱！？」
「怎么可能！」
吸血鬼和床都束手无策的掉落下去。只有边桌下方的地板没有变化，不过一起冲向爱莲和班达鲁的他们根本无暇注意。

「这，这是……？」
在抵抗重力的慢慢下降的床上的爱莲为之愕然，一瞬间发生的事情实在太多，大脑的处理速度跟不上了。

爱莲把背部的伤都忘掉的使劲的眨着眼，露出这样的表情的她少了那种绷紧的感觉看上去很可爱，班达鲁感到稍微有点被治愈。
如果能说点帅气的话就好了，但是现在有更需要注意的对象。

「在这等一下」
爱莲没问题。她不是敌人。虽然她带着杀意出现在班达鲁的面前，不过在班达鲁采取任何行动之前就自动丧失了杀意。她也有可能是杀父仇人之一，不过那在搞清楚之后再应对也没问题。

班达鲁把视线投向赛路库林多。
「哼，净是搞些小动作！」
拥有飞行能力的贵种吸血鬼的赛路库林多在下落之后就马上浮空调整好姿势。

从属种吸血鬼们也没有任何人露出用背部或头部着地的丑态。可以说不愧是吸血鬼啊。

「赶紧杀掉！」
『噢，就照你吩咐了』
「！？」

唰唰咻！
突然听见陌生男人声音的回答，瞬间回头的赛路库林多就紧接着听到这样的声音。
然后在视野的一角看到自己拿剑的手以及从膝盖以上被斩断的脚飞了出去。

「咕……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？你，你丫的！」
发出【斩空】的脸部轮廓鲜明而且没了半边脸的秃头巨人种嗤笑的说道『不要叫嚷得那么夸张啦』。
『哎哟，不好意思。是要活捉吗？』
「沃尔克斯，改变计划。把这人以外的都全部杀光。不过，能把那个交给我收拾就再好不过了」

『哦，我知道了。话虽如此，不过你是在什么时候泡到了这样的美人？』
「不对不对，是我被泡了」
『真的吗，这样的话如果不早点把萨蒂亚小丫头找回来就不妙了』

看到全身散发出非比寻常的杀气的UNDEAD，爱莲嘀咕道。
「剑，【剑王】，沃尔克斯怎么会，被驯服了吗？」
虽然在两百年前的战争中被击败了，不过他也是能一击斩下龙种首级的巨人种英雄。而且刚才还一击斩下了贵种吸血鬼的赛路库林多的手脚。

驯服如此高位的UNDEAD是根本不可能的。驯服的难度与对象的阶位以及智能成正比。超越一般龙种的战斗里，拥有能够进行对话的智能。就算拥有女神的加护其驯服难度也是非比寻常。

但是，与爱莲不同，很多人都由于过于惊愕而没察觉到这点。
「赛路库林多大人」
「你们给我压制住那个UNDEAD！在那段期间由我来收拾掉这个DHAMPIR！」
「「遵命！」」

还剩约十人的从属种吸血鬼们挡在沃尔克斯的面前，赛路库林多则是对着不知何时已经从爱莲的手臂中脱离的班达鲁咏唱咒语。



就算是在吸血鬼中属于下位的从属种，对人类来说其力量也极具威胁。就算没有贵种那样的奇异的力量，也具备巨大的力气、敏锐的反射神经、削铁如泥的钩爪，以及只要头颅不被斩落和心脏不被破坏就死不了的强韧生命力和再生能力。

在此之上还拥有作为人类的职业，获得对能力值和技能的加成。要一次与这样的十人以上的对手交锋，根本就是疯了。
「呀啊啊啊啊啊啊！？」
「龙，龙从墙里冒出来了！？嘎哈！？」
「赛，赛路库林多大人！请救救我！？」

然而他们却束手无策的惨遭蹂躏。
『Gaaaaaaaaaaa』
『Gyaooooooooooooo！』
蹂躏他们的并非沃尔克斯，而是由班达鲁在三岁生日时收到的恐龙尸体所制成的恐龙UNDEAD。

位于大臣办公室正下方的一楼的无人大房间。那里的墙壁和地板都已经被班达鲁变成GOLEM。
因此墙壁的形状可以随意改变，被变成了通道，原本放在食堂展示的恐龙UNDEAD就从那里一拥而入。

从属种们在最初被出其不意的偷袭的事就先不说，在他们马上进入状态进行应对之时，受到被班达鲁GOLEM化的地板攻击。
有的脚被从地板伸出的手抓住，有的被地上突然出现的坑绊倒，恐龙UNDEAD的牙齿和角就在他们露出破绽时刺向他们的身体。

从属种们有的上半身被ZOMBIE TYRANNOSAURUS的牙齿给咬断、有的头部遭到ZOMBIE ANKYLOSAURUS的尾巴的直击，就像熟烂的果实一样被打碎、有的被迷之独眼鳞片猫ZOMBIE的如老虎般的巨大身躯撕裂，身体就这样被咬着的来回挥舞。

想要作出反击的话就会被地板和墙壁伸出的拳头阻碍，无法弹动的时候UNDEAD就会杀到。
在这些人之中，按照最初的指示与沃尔克斯相对的就只有三人。

『看招，【一闪】』
面对这三人，沃尔克斯发出毫无干劲的声音挥起魔剑，打出最初级的武技。
「真傻啊！【铁壁】！【铁身】！」
与之相对，从属种吸血鬼迅速的拿出背着的盾牌，发动盾术和铠术的武技。

不管哪一招都是提高自身物理和魔术防御力的只有技能等级到达5才能使用的上位武技。在这两个武技前，区区的【一闪】根本毫无作用。
唰！

但是，沃尔克斯的魔剑就像热刀切黄油般的把从属种吸血鬼的盾牌和手臂以及身体一刀两断。
『喂喂，至少给我撑一下啊』
武技的威力与使用者的技能等级成正比。最多才5级的盾术和铠术根本无法抵挡沃尔克斯的到达10级后升华为上位技能的【剑王术】的一闪。

「咦，呀啊啊啊！」
「赛路库林多大人，我等应付不了！请帮一下我们！」
看着终于理解到实力差距的剩下的两人，沃尔克斯在想这些家伙是不是太迟钝了？然后再次挥起魔剑。

『接招，【三段斩】』
放出高速的三连横斩。于是其中一人的脖子，胸部下方和脚跟被斩断，头和脚滚到地上，洒得一地都是血。

「啊，啊啊啊啊啊啊啊！」
另一人则是双脚在膝盖之上被斩断，还没有毙命。不过，马上也会同样被杀。
「等，等一下！我投降，问我什么都行，赛路库林多大人的事、谷巴蒙大人的事、比尔凯恩大人的事我都会招。所，所以你就放了我吧！」

『不好意思啊，已经说好不要俘虏了』
已经被吩咐了除了那个美人以外的都一个不留的杀光，可不能违反老大的意思。噢噢，我也变老实了呢。
『而且以前不是有这样一句话吗，不管看上去多么可怜，都不可以把GOBLIN放了』
说出以前在冒险者之间流传的谚语，沃尔克斯第三次挥动魔剑。血液飞溅，三名杂鱼都变成了散发出美味香气的肉块。

『要怨就怨与那家伙为敌的自己吧』
捡起掉落在地上的从属种吸血鬼的脚，沃尔克斯就那样大嚼起来。好吃。从属种吸血鬼比看上去的要美味呢。
接着再来尝一下内脏和脑浆吧。

『啊～，如果有带盐该多好啊』
沃尔克斯一边品尝着新鲜的肉，一边在一旁看着班达鲁对赛路库林多的处刑。



「去死吧！你这区区的DHAMPIR」
赛路库林多如此大吼的放出了雷电。如蛇一般扭动的雷电的威力一定是相当厉害的吧。只要被擦过就能让心脏停止，被直击的话必定会被烧成焦炭。

但是，雷电一旦接触到覆盖着班达鲁身体的【吸魔结界】就消失得无影无踪。

「什么！？……好吧，那么就用我的爪子将你了结！」
挥动钩爪，如猛兽般的迅速接近班达鲁。动作非常敏锐实在无法相信他只剩一只手和一条腿。

「那个首级我收下了！【裂铁】！」
速度极快。从班达鲁的角度来看，赛路库林多就像是电脑丢帧一样的突然间的就出现在他的眼前。
但是班达鲁已经重叠的发动了【停击结界】和【吸魔结界】。而且他还吸收了与NOBLE ORC的布各甘的战斗的教训，将结界加厚了。

「怎么了！？魔力，还有力量！」
赛路库林多感到空气像是被粘性极高而且极为沉重的物质替换了一样。在接触到班达鲁的结界的那一刻，他的手腕就动不了了。
他的手腕明明应该蕴藏着能把城壁破坏的力量，然而现在却受到无比强大的阻力。就像手臂被粘性极高的液体包裹住一样。

赛路库林多认识到这是特殊的防御魔术。然后也理解到该如何攻破这个结界。
「哇哈哈哈！也就是说用超出你的魔术所能承受的力量来攻击就好」
赛路库林多放声大笑，然后再次发动上级武技的【裂铁】。他的手臂与班达鲁的距离又接近了一毫米。已经不足三十毫米了。

在爪子够到他之时，DHAMPIR的脆弱头盖骨就会粉碎，他就会脑浆迸裂的一命呜呼。
「正是如此。但是你办不到」
赛路库林多认为这是因绝望而目无表情的DHAMPIR所说出的逞强的大话。他的实力虽然比不上爱莲，不过不管魔术还是武术都已经达到与贵种吸血鬼相符的水平。

虽然要耗点时间，不过就算单手也是可以把这种程度的结界给打破……单手？
「赛路库林多的手和脚没有再生？」
爱莲察觉到赛路库林多的伤口一直流血不止。如果是拥有强大再生能力的贵种吸血鬼的话，只要不是被银或光属性的魔剑所伤，就应该会像自己背部的伤口那样，已经止血并且开始再生。

但是，赛路库林多的伤口完全看不出有再生的迹象。

「我使用了让自我治愈力失效的【无治】。虽然这个魔术只有在发动的期间有效，不过也足以让你流血流到死」
由于语气过于平淡，导致爱莲和中了这个魔术的当时人的赛路库林多都没有马上明白过来。

「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
当赛路库林多完全理解这句话时，他发出了无法分辨出是惨叫还是咆哮的叫声，开始拼命挣扎。他正在拼命的尝试打破班达鲁的结界。
在失血过多致死之前。

吸血鬼的再生能力很高。特别是贵种，就算四肢被切断也能再生出新的四肢，过一段时间就能恢复原样。
因此爱莲和赛路库林多都没有特意的去学习治愈魔术。就连POTION也没有带。

「沃噢噢噢噢噢噢！」
赛路库林多想使出最终手段，用电击或火魔术灼烧伤口止血，不过那也被【吸魔结界】吸收掉了。
而且他越是挣扎从伤口流出的血就越多。

「沃噢……噢……」
就这样赛路库林多的动作转眼间就变得迟钝起来，原本苍白的脸更是变成了土黄色。
「你，你丫的，我是，我是获得【悦命的邪神】西里酥卡卡加护的，原种，吸血鬼，谷巴蒙大人的手下，把我杀死的话，这里就会有几百的吸血鬼，米鲁固盾国也，受我们的摆布，会把大军送到这里！
如果，不想的话DD」

然后开始乞命求饶。在其中也混有一部分的事实，成功的让班达鲁觉得有某种程度的说服力。
班达鲁于是看向赛路库林多之外的另一人，爱莲。

「这家伙所说的是真的吗？」
爱莲看到赛路库林多的脸正在抽搐。
「不是。把你父亲杀死的这个男人的确是原种吸血鬼的部下之一，也的确与米鲁固盾国有联系，但是，他们是不会为这个男人采取行动的」

「你丫的，向DHAMPIR摇尾巴DD」
「口气很臭」
就在赛路库林多勃然大怒之时班达鲁飞到他的身旁，将双手刺进他的胸口。

「嘎嘎！？」
用【灵体化】的双手活生生的把赛路库林多的灵扯出。
「我从来没有见过爸爸。所以没办法说我爱爸爸，就连是否尊敬他我也搞不清楚。因此，就算你将爸爸当成笨蛋，就算你是杀死他的真凶，我也无法为了爸爸憎恨你」
在地球和ORIGIN已经尝尽苦头，因此明白到即便是亲生父母或亲戚也不可能无条件的成为自己的同伴。

然后将取出的灵体撕开。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「但是妈妈深爱着爸爸。而且既然你和米鲁固盾国有联系，也就是说你也和妈妈被杀的事有着扯不清的关系。也一定与向密林魔境派遣讨伐队的事有关。
所以我对你恨之入骨。绝对不会饶恕你，不想被你讨好，看到你就想呕吐，不会给你有来世的机会」

灵体的手摸到了一个能用手指捻起的，玻璃珠大小的发光球体。
紧紧的将其抓住。
「不，不要！那个，唯独那个！」
这个球体就是灵魂。被灵体包裹住的灵的核。把灵体比喻成细胞的话，这个就是存放遗传基因的部分。

本能的理解到这点的赛路库林多发出哀求，不过班达鲁毫不理会。

注入全身的力气，将赛路库林多的灵魂往死里捏。
「嘎啊啊啊啊啊啊啊！咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？呀DD」
然后伴随着一声啪啦的清脆的声音，灵魂碎裂了。

像光粒子一样的构成赛路库林多的根源的碎片四散纷飞。
就在这个瞬间，发出巨大惨叫的赛路库林多的动作突然停住了。他还有心跳和呼吸，用检查设备也应该能检测到脑电波。
但是，赛路库林多再也不会动了。

「这声音真悦耳……一直想做这样的事呢」
粉碎灵魂。漫画和轻小说之类的偶尔会出现名为『碎』魂或『灭』魂的魔法或ITEM，班达鲁在ORIGIN的时候就一直在想能否做到正如其名的事。

他之所以有这样的想法是因为这个世界……还有地球和ORIGIN也是，不存在像地狱那样的惩罚那些罪孽深重的死者的地方。实在无法想象轮回转生之神的罗多特鲁特会在这方面下功夫。
（压榨和掠夺我的那些家伙就仅仅是死掉，不久就会升天然后再度转生，那样的话实在太不公平）
但是，如果灵魂被粉碎的话，等待着的就只有毁灭。灵魂不会回到罗多特鲁特那里。不会有新的开始。

「但是，也太花时间了。实在没办法在战斗中办到。就只能在无力化后，或者在杀死之后实行」
把赛路库林多扔到一边，降落到地面。在那里等着他的是一手拿着从属种吸血鬼的脚，惊愕到下巴都要掉下来的沃尔克斯，还有瞪大眼僵住的爱莲。
到底有什么值得如此惊讶的呢？

「刚才，那孩子……干了什么？他将赛路库林多的什么给破坏了？」
『作为UNDEAD的我可是看到了哦。没看错的话，那就是灵魂。小不点把那个吸血鬼的灵魂粉碎了。哈哈，真是敢做啊」
「将灵魂……」

脸上露出敬畏表情呆住的爱莲，笑中带着困惑的沃尔克斯。班达鲁有意识的驱动平时不会动的表情肌，向他们露出笑容。

「那个，这回轮到我提问了。啊，不用赞颂维达哦」
不知为何两人一直僵住不动。



《获得了【碎魂】技能！》

 




第45话 我似乎是她的第一和唯一
　将赛路库林多的灵魂打碎，让恐龙ZOMBIE把他的肉吃掉转换为经验值之后，班达鲁带着爱莲来到食堂。
塔洛斯海姆的主要人物都聚集到这里，为了听取这次事情的详情。

「实在非常抱歉！」
以下跪气势道歉的不是爱莲而是塔利亚。
「我竟然一下子就被魅惑，不止滔滔不绝的把班大人的秘密说出来，还在最后悠闲的睡着了！到底该如何赔罪才好呢……」

「不用不用，不必在意」
从爱莲那听到塔利亚的事的时候真是慌了神，尽管她在冬天深夜的冰冷石头地板上睡着，却意外的很精神，这真是太好了。在此之上班达鲁就没想过其他的事，因此班达鲁认为她根本无需如此郑重的道歉。
「塔利亚啊，那也是没办法的。就算【状态异常耐性】和【魔术耐性】等耐性技能的等级非常高，也没办法抵抗魔眼」

「而且再道歉也只是让班为难而已」
「呜，谢谢了。但是……为什么会变成这样？」
塔利亚向着就坐在自己旁边的班达鲁提问。两人一起坐在本应单座但却非常大的巨人种尺寸的椅子上。不要说能感到对方的呼吸了，身体都已经贴在一起了。

「没什么，因为听说塔利亚由于觉得我们之间有距离而感到烦恼，所以就将距离缩短到零」
「是，是从谁那听到这事的？」
「爱莲」
「呜哇啊啊啊啊啊啊！都暴露了些什么啊，你这个女人！」
「塔利亚，塔利亚，语气变得很没品啊。另外不要扭来扭去了，刚才小家伙吃了你的一击肘击啊」

在陷入不省人事之前所说的话全部都被班达鲁知道了，塔利亚因此抱着头害羞的扭动身体，无意间给班达鲁来了一击相当疼的肘击。

「那么，为什么这个女人会在这里？」
猛地恢复过来的塔利亚马上瞪着爱莲。并没有瞪着脸而是把视线投向爱莲的脖子以下，似乎是在提防着她的【魅惑的魔眼】。

被瞪着的爱莲很老实的坐在椅子上。但是，手脚没有被绑住，嘴巴没有被塞住，眼睛也没有被蒙住，就是原来的那个样子。想干的话可以就那样直接飞走。
「当然是为了将我所知的一切告诉班达鲁大人了」
然后不知为何爱莲在称呼班达鲁时在后面加上了大人二字，并对他行君臣之礼。

在那之后，让她停下来真是费了一番功夫。
明明已经说了不用，但爱莲依然对女神维达赞颂了一番，之后以吻手之礼向班达鲁以示忠诚。如果不加以阻止的话她还会吻脚的吧。

再加上爱莲说话口吻太过的毕恭毕敬，让她以平易近人的口吻说话也费了不少功夫。对总是说着「实在不胜惶恐」的她说「这是命令」并作出用手指将什么捏碎的动作才终于让她改掉。

那时她不知为何露出了完全搞不清到底是畏惧还是高兴的表情。

『那个，总之先听一下爱莲桑有什么话要说吧，其他的就等之后再讨论。我醒来之后发生了各种各样的事，都完全找不到北了』
『达露西亚大人是这样说的，就这样办吧？』
完成了驾马车进入食堂暴行的萨姆帮达露西亚翻译，接着爱莲说出自己来这里的理由，以及追随【悦命的邪神】西里酥卡卡的吸血鬼们对达露西亚和班达鲁所做的事。

顺带一提，至今被爱莲和赛路库林多等人杀死的人和魔物的灵之所以没有跟着他们，似乎是因为他们多次往自己身上浇圣水的缘故。他们为了应对【灵媒师】的能力，防止有可能泄漏自己行踪的灵跟着自己而忍耐着被全身被圣水烧伤的苦行。
这是个躲过班达鲁耳目的有效方法，不过他们也采取了相当过激的手段呢。

「事情的规模比想象的要大得多呢」
班达鲁听完叹了口气。将他父亲班伦杀死的吸血鬼在他恢复记忆后都没有直接与他扯上关系，也没有掌握与他们相关的情报，因此对他们并没有什么印象。
他们一直都躲在戈尔单和海恩兹的后面，所以完全没有察觉到他们的存在。

而且连做梦也没想到他们会在作为天敌的以法命神阿尔达为国教的阿密特帝国的属国的米鲁固盾国的背后扯线。
既然标榜对吸血鬼，那么真希望他们至少能好好的防着啊。

「算了，米鲁固盾国和阿密特帝国原本就是敌人」
『现实真是比小说更离奇呢』
这是原米鲁固盾国国民也不知道的冲击性的事实。

原种吸血鬼的比尔凯恩、蒂尼西亚、谷巴蒙。他们下属的贵种吸血鬼和从属种吸血鬼。还有托马斯?帕尔帕库军务卿。
终于杀死了一个仇人，然而仇人的数量却爆发性的增长。

『而且他们还和两百年前的战争有关呀！那原来是你们搞的鬼啊！？』
在此之上【悦命的邪神】派的吸血鬼们的性质相当恶劣。塔洛斯海姆被米鲁固盾国毁灭的那场战争的背后似乎也有他们的影响。
沃尔克斯全身散发出怒气也是没办法的。

「我，我在那个时候还没有出生，详细的情况并不清楚！
不过，我听说过谷巴蒙利用那场战争让部下回收塔洛斯海姆英雄的尸体」
是因为沃尔克斯太过可怕吗，爱莲以稍微有点快的语速连忙补充道。

【悦命的邪神】西里酥卡卡的教义简单的概括起来就是，这个世上只有玩弄生命的人和被玩弄的人。所以越玩弄其他人的生命，就能成为越上位的存在。
得到那个邪神的加护就能将一般无法驯服的UNDEAD加以驯服……好像可以制作出UNDEAD，然后将其变为自己的仆人。

然后获得邪神加护的三人之一的原种吸血鬼谷巴蒙有着收集英雄的尸体将他们制成UNDEAD的兴趣。
为此，他将自己的部下派往英雄容易丧命的战争或大规模的魔物讨伐的现场，将尸体回收。

两百年前的战争中，他也派出了部下。
『原来如此，吉娜和萨蒂亚小丫头的尸体不见了是因为这个原因啊。但是，为什么没有带走我的尸体？』
『不会是由于损伤太严重了吗？惯用手和魔剑都被破坏了。那样的状态，他们认为就算将你制成UNDEAD也没办法成为战力，这也是没什么奇怪的』

『努阿扎，你是说我无法成为战力吗？』
『这不是我的意思！我想说的是吸血鬼们也许是如此判断的！」
「只是听说的而已……由于你的尸体损伤严重所以他们决定先把其他的尸体搬走，轮到你的时候正好碰到折返的米亥尔」

然后碰个正着的米亥尔和吸血鬼就这样开打。吸血鬼们想顺便把遍体鳞伤而且失去爱枪的米亥尔杀死，将他的尸体带回去获得谷巴蒙的奖赏。

但是，具备确实升上S级实力的米亥尔就算没有别名来由的魔枪也依然非常强大，他反过来成功的将吸血鬼们击退。但是由于耗费了过多的体力再加上延误了治疗，所以米亥尔最后也死掉了。
『在我死掉的一旁竟然发生那样的事啊。那么，那些冰是为了不让吸血鬼进入而弄出来的吗』
给米亥尔补刀的不是女神精心制作的DRAGON GOLEM，而是去回收尸体的吸血鬼们。真是微妙啊。

「不过看来就算击败了DRAGON GOLEM也没办法拿到二人的尸体了」
『好吧，小不点。掠夺吧，把小丫头她们从叫谷巴蒙的吸血鬼那抢回来。男人只有把女人抢过来才能首次独当一面』
「啊～，爱莲桑不算吗？我不是把她从叫比尔凯恩的吸血鬼那抢过来了吗？」

『这家伙不算！』
「诶～……算了，他们也是将来打算要灭掉的家伙，不过起码要等个几十年」
虽然很讨厌横刀夺爱的情节。不管是夺还是被夺的一方。不对，这是否包含在横刀夺爱的范畴都还是个疑问。

不过不管怎样最终都会发展成与【悦命的邪神】派的吸血鬼展开厮杀，班达鲁想要存活下来过上幸福人生的话，他们就是比戈尔单高司祭和海恩兹更需要抹杀的集团。
毕竟他们是吸血鬼，没有寿命。如果放过他们的话，那么直到自己死掉为止他们都会一直在暗中伺机。

所以将他们消灭是个必然的选择，那之后就将吉娜和萨蒂亚的尸体回收，让她们UNDEAD化，班达鲁对此并没有异议，如果他们已经被变成UNDEAD，那么将他们抢回来更是个理所当然的选择……。
「还有，能否不要借机把王位塞给我吗？」
不知为何沃尔克斯想把班达鲁和生前拥有第二王位继承权的萨蒂亚撮合在一起，让他坐上塔洛斯海姆的王位。

『什么呀，你不是已经是KING了吗？那样的话不就正好吗』
「小家伙也很顽固呢」
『嗯，把这当作成为贵族的练习不就好了吗？』
『少爷不用担心。在这里谁都不懂关于法律和税收的知识，现在不是也没收税吗』
『再说，现在的塔洛斯海姆根本没有国家的形态，就像是玩过家家而已』
「说不定能获得新的称号使沃尔克斯他们得到强化呢」

而且最麻烦的是班达鲁以外的所有人都一致赞同。
『那个啊，大家，班达鲁也不是不想当。只是，他要顾虑身在选王国的大公主以及她的子孙啊』
达露西亚代替自己的儿子说出了他的想法。

就像班达鲁昨晚把爱莲错当成奥卢邦选王国的谍报人员的时候所想象的那样，也许会出现逃到奥卢邦选王国的大公主或者她的子孙主张拥有塔洛斯海姆的王权想要复兴塔洛斯海姆的情况。
两百年，作为与GHOUL一样拥有约三百年寿命的巨人种，寿命虽然很接近极限，不过也是有可能依然活着。

如果出现了那样的情况，就算班达鲁只是临时坐到王位上也会发展成非常麻烦的事。
『如果是利维亚公主殿下和她的孩子的话，她们不会因为塔洛斯海姆获得复兴而赞颂御子，乐意至极的把王位让出吗？
再怎么说这个塔洛斯海姆的城堡和城市还有城壁全部都是因为御子才得以恢复到昔日的容貌』

正如努阿扎所说，这可以说是班达鲁的功绩。虽然巨人种UNDEAD和GHOUL们完成了树木的砍伐和驱除魔物的工作，不过建筑物得以修理都是归功于他的【GOLEM炼成】技能。
如果大公主回到塔洛斯海姆，在没有班达鲁的情况下要将都市恢复原样，需要耗费数十年的时间和庞大的劳动力以及支付那些劳动力的巨款。而班达鲁却能不费分毫的将整座城市重建。

「但是我觉得果然是不可能让出王位的。而且，无论公主殿下的人品有多好，选王国自身也会有各种各样的意图」
甚至有可能派出暗杀者。最糟糕的情况是他们也许会派出由上级冒险者组成的讨伐队。

除了作为DHAMPIR的班达鲁，现在塔洛斯海姆的居民都是些不被选王国认定为人类的种族。就算把都市占领，将这里的所有居民强行排除，在选王国的法律上也没有任何问题。
「因为这样，在搞清楚选王国的动向之前都不能随意行动。不过，也许应该更早的考虑才对。
今后不止要防魔物，还要考虑防人的事」

对，在搞清楚之前。班达鲁并没有放弃这个塔洛斯海姆的打算。难得到手的设备齐全的大家的居所。谁会免费的拱手相让。
地下还有能够让达露西亚苏生的魔术装置。就算对手是选王国，敢来抢的就是敌人。

「然后，我想立即讨论一下各种各样的对策」
「班大人，在此之前还要决定如何处置这个女人！」
塔利亚打断了班达鲁的话，用手指指着爱莲。被她的【魅惑的魔眼】迷惑了，塔利亚一定是觉得非常屈辱吧。

然而被指着的爱莲则是转身面对塔利亚，深深的低头谢罪。
「昨晚实在是对不起」
「诶诶！？就这样老实的道歉吗！？」
「当然。做坏事的是我。我唯独不愿成为班达鲁大人的敌人。那是比什么都要可怕的事，为此就算将贵种吸血鬼的自尊丢掉也无所谓。我就是怕到这种地步」

对着被谢罪而感到惊讶的塔利亚，爱莲说明了她为何会如此老实的谢罪。
将赛路库林多的灵魂毁灭后，班达鲁从爱莲和从属种吸血鬼的灵那听取了大致的情况。
然后班达鲁把所有从属种吸血鬼的灵魂都打碎了。

并不是因为他们想要杀班达鲁。而是因为他们直接对班达鲁的父亲下了杀手，还有就是企图杀死塔利亚。
而爱莲现在没被束缚的无伤的坐在这里是因为班达鲁判断她不是敌人。

她与班伦的死无关，最初是为了杀班达鲁而来的，不过在实行之前就放弃了，她还阻止了想要杀死塔利亚的吸血鬼。鉴于以上三点，班达鲁认为爱莲并不是敌人。

「那个，为何对我如此着迷？神的加护云云的就只是个误会而已」
对如此发问的班达鲁，爱莲以「不，在某种意义上你拥有比神更为可怕的力量」来回答。

「毁灭灵魂，那是传说的魔王才能做到的事。我原来的主人的原种吸血鬼就不用说了，就连【悦命的邪神】都办不到」
『我在还是个小鬼的时候听说过有关的传说……所以看到小不点把灵魂打碎的时候真是吓了一大跳啊。不由得都僵住了。这就是所谓的死后僵硬吗』

沃尔克斯的笑话就先放着……。
在LAMBDA不存在可以将灵魂毁灭的存在。那是因为轮回转生的管理权并不归LAMBDA的神明所有，而是属于罗多特鲁特的权能。
他是司掌包含ORIGIN、地球和LAMBDA在内的复数世界的轮回转生系统的神明。所以灵魂在各个世界无法被随便毁灭。

因此不管神明和邪神有多么强大的力量，都做不到毁灭灵魂的事。不管在死前经历了多么残酷的拷问，不管死得多么惨烈，不管死后灵魂被束缚几百几千年，都终会回到罗多特鲁特那。然后作为新的生命体转生。

包含爱莲在内的LAMBDA的居民都不知道罗多特鲁特的存在。但是所有人都相信轮回转生。
因为有着轮回转生的保证，人们在死后也能怀有希望。终有一日会获得重生，踏上新的人生。
灵魂完好的话，在死后也许还会被众神选中成为眷属。至今有很多的英雄和伟人就像那样被众神接受成为从属神或眷属，在死后他们的事迹也依然被人们赞颂。

然后对于神来说，只要灵魂安然无恙，即便死亡也有再次复活的希望。

将这些希望全部否定的就是灵魂的毁灭。
至今为止可以毁灭灵魂的就只有传说的魔王，正因拥有这份力量，魔王才会被众神畏惧，能够让众多的邪神和恶神服从自己。

「所以，魔王已死的现在，你拥有着这个世界最为可怕的力量。比尔凯恩和西里酥卡卡与你相比简直就是小巫见大巫。
所以我不想成为你的敌人」

爱莲不管是过去还是如今都是恐惧的奴隶。
以恐惧将她支配的双亲把他当奴隶卖掉，买主的奴隶商人由于看到当时的她太过瘦小和肮脏而不认为她具有价值，就算受伤也无所谓的粗暴的使唤她，而再次换手的矿山主的买家更是理所当然的把她当成用坏就丢的消耗品。

最后被偶然看出她具备素质的比尔凯恩买下，使得她被更大的恐惧支配。不过与之前不同，只要她能给出成果，比尔凯恩就会尽可能的优待她。

只要能做出比其他孩子更为优秀的结果就能得到赞赏，而并非坚硬的拳头。
只要服从吩咐的话就能得到柔软且漂亮的衣服，而并非冰冷的锁链和项圈。
不管多么污秽和残酷的事都愿意做的话，就能吃到奢侈的菜肴，而不是用腐烂蔬菜渣做的汤汁。
献媚摆尾的话，就能戴上各种美丽的珠宝首饰，而不是在身上增添伤痕。

然后成长为美人的爱莲被接受为贵种吸血鬼的一员，得到【魅惑的魔眼】获得比尔凯恩的宠爱。
然而，她同时也非常害怕会失去这份宠爱。虽然爱莲的优秀获得比尔凯恩的认同，但是她明白到自己对比尔凯恩来说并不是「独一无二的存在」。

爱莲对比尔凯恩来说是最近的宠儿，然而她这种程度的吸血鬼在千年以内至少也会有一人，多的话还会有十多人。
对，就在仅仅的千年内。对于活了十万年的比尔凯恩来说，那绝不是很长的时间。

所以爱莲一直对比尔凯恩恭顺有加。但是，她现在遇到了比比尔凯恩更加可怕的存在。那就是班达鲁。

如果知道自己的家犬对DHAMPIR摆尾献媚的话，比尔凯恩必定会屈辱到全身颤抖，暴跳如雷吧。如果被他抓住的话就得做好接受惨无人道拷问的心理准备。不过，灵魂并不会因此而遭到毁灭。
「真的好吗？」
所以要跟着你，被这样说道，不止塔利亚，就连班达鲁也侧起了脑袋。

「绝对是那边的工资比较高哦。也更有前途。再说对方也更强，是压倒性的强」
「没有这样的事。你不是单方面的把赛路库林多折磨到死吗。我就算在完全无伤的状态也无法做到像那样冷酷而且残忍的把他杀死」
「……这是在赞我吗，我完全搞不清楚啊」

爱莲果然也认为那边更有前途。不过她并不怎么重视这点。

「昨天是因为赛路库林多，是叫这个名字吧？是因为他太过鲁莽而被单方面杀掉」
而且班达鲁并不认为赛路库林多很弱。那家伙该说是鲁莽呢，还是说在各方面都运气太差了。

在没有正确的掌握班达鲁的情报的情况下掉落到陷阱，在地板和天花板附近与手下分开。
再加上被班达鲁偷偷叫来的沃尔克斯砍下了一只手和一条腿，而他的手下则是被沃尔克斯和恐龙僵尸们全部杀光。

最致命的错误是认为魔术对班达鲁无效，于是在伤口堵上之前选择用钩爪进行近身格斗。因此剩下的一只手被【停击结界】封住而弹动不得，还被施加了【无治】的魔术导致丧失再生能力，陷入失血过多致死的危机导致惊慌失措。

布拉格与班达鲁战斗的那时只是武器接触结界，那种情况还好，然而手臂直接被【停击结界】困住的话，结界就会直接从肌肉吸收动能导致身体无法弹动。而且这次班达鲁吸取了以前与布各甘战斗的教训，将大量的魔力注入到结界中。
在此之上由于技能等级的上升，结界的性能也获得了提升。

像那样的接连的碰上不利条件就只能说是运气不好了。

「根据爱莲的说法那家伙在之前就已经被逼到走投无路，也许因此而着急了吧。
但是，如果那家伙保持距离一直进行远距离战的话，起码是可以逃掉的」
不说他能够好好打上一场是因为有沃尔克斯在场而且班达鲁在结界内。

背后有更上位的对手，前方有绝对无法伤到的目标。赛路库林多根本就没有胜算。
「反正就算那家伙逃走了，等待着他的也只有处刑」
「吸血鬼的社会也真是严酷呢。算了，这些就先不管，我现在还没有多少力量。只是防御特化而已」

并没有像沃尔克斯那样的一击将敌人斩杀的攻击力。不对，说有也是有的，但是【魔力弹】没办法精密的瞄准目标，弹速比弓箭慢，射程也很短。

「不过我总有一天会将比尔凯恩等人杀死……是毁灭掉才对吧？」
「那可是当然的」
就算是活了十万年的原种吸血鬼，被打倒的可能性也比身怀外挂的转生者要高。就算有邪神的加护，也不是邪神本身。

「但是如果在变强之前那个叫比尔凯恩的家伙就直击杀进来的话该怎么办？」
「那是不可能的。那些家伙直接出动越过境界山脉是不可能的」
爱莲非常自信的如此断言。那份自信并非无凭无据。比尔凯恩等原种吸血鬼的确是很强大，但是原种吸血鬼之间的关系绝对说不上良好。

如果比尔凯恩直击出动的话，同等地位的蒂尼西亚和谷巴蒙必定会「这样啊，那么加油吧。我把部下借给你吧」，如此的向他保证自己会出力协助。然而，实际上会在比尔凯恩不在的那段期间夺权将组织置于自己的掌控之下。
「所谓的山大王就是在山里才能成为大王。一旦下山，要取回原来的地位就会艰难至极」
不愧是信奉邪神的社群。相互排挤的精神根深蒂固。

「因此跟着我也没问题吗？」
「对啊，这个世界上没有比你更可怕的人了」
「所以你也愿意尽最大的努力与塔利亚她们搞好关系吗？」
「当然了。她们的敌人也就是你的敌人吧？就算让我舔你的脚板求饶也在所不惜」
实际上如果塔利亚被杀的话，班达鲁必定会将爱莲杀死，所以这个答案完全正确。

只是稍微有点太过爽快了。
「那么，只要塔利亚肯原谅你的话就没问题。今后就请多多关照了」
然后班达鲁也切换得很快。

『班，班达鲁？这么简单的就相信她，真的好吗？』
「小家伙，这家伙所说的话，就等同于说只要出现比小家伙更为可怕的存在，她就会再次背叛哦！」
达露西亚和萨蒂莉斯都作出反对。班达鲁「没问题没问题」的边说边摆手的安抚两人。

「关于能否信任的问题，根据本人提出的希望加上了保险，所以没有问题。
另外虽然有可能出现萨蒂莉斯所说的事，不过世事本来就是如此」
人类会聚集在给予自己最多利益的存在之下。

在地球时曾经听到过这样的新闻报道，工人跳槽到薪酬更好的企业，导致原来的工厂和企业陷入困境。
爱莲的情况和那个相同。

「爱莲的判断标准是『恐惧』，只要不出现我之外的能毁灭灵魂的人，只要不出现魔王复活之类的情况，她就不会背叛我」
另外，转生者之中有可能存在具备这种能力的人，不过大概无需担心。实在很难想象罗多特鲁特会把能侵犯自己领域的能力交给他们。

「嗯～，也是，用恐惧进行支配的方法在以前就有……」
「另外，把爱莲收为同伴的理由是……父亲的事与她没有关系，所以她不是敌人。能从她那获得邪神派吸血鬼的情报。也可以成为战力。
另外就是DD」

『是个美人，身材也很好』
「没错没错」
班达鲁对插嘴的沃尔克斯点头赞同，几秒后食堂内不知为何充斥着微妙的气氛。真的是为什么呢。

「班大人……这时慌忙否定不是约定的套路吗！？」
「不撒没必要的谎是我的原则」
「怎么会这样！那么比起我，你更喜欢这个女人吗！？」
「不对不对，塔利亚的身材更好哟」
毕竟塔利亚比爱莲有更多的肌肉，特别是双臂。另外只要摸一下就能发现塔利亚的腹肌也是相当厉害的。

「真的吗? 那样的话……」
塔利亚害羞的用手遮住脸。「不，绝对是指肌肉的量吧」「没有其他可能了」就正如萨蒂莉斯和巴斯蒂亚在旁边所说的悄悄话一样。

『那么少爷，保险是指什么？』
萨姆把离题的讨论拉回正轨。
「让她戴上由我制造的PIERCE型GOLEM。这样的话就能一直把握她的所在，如果有个万一的话就让GOLEM在内部发起攻击」
对爱莲来说这是个非常严酷的保险，不过这也是她自己所希望的。

而且为了让大家更容易的把她接受为同伴，班达鲁也有意的选择了这个严酷的保险方案。
顺带一提，班达鲁预定要制作的PIERCE的内部会装入水银，而且为了防止腐蚀还会施加【维持鲜度】的魔术。

「既然做到这个地步我也不会有怨言，那个PIERCE是打算戴在哪里呢？果然是戴在肚脐吗？」
『少爷很喜欢肚脐呢。呼……肌肉也好，手也好，都净是些我们没有的东西』
「维格罗、丽塔，我想你们是明白的吧，肌肉以外的都是误会。话说回来，丽塔有的东西是什么？」
『楚楚可怜☆』
混杂着这样的玩笑，「预定戴在舌头」，班达鲁如此的说道。

「舌头……」
『班达鲁，那个有点……』
不知为何大家的脸都抽搐了。

「不管一个还是两个，再多的我也接受！」
『来吧，给我开洞吧』，爱莲这样边说便伸出红色的舌头。
「那个，现在我想商讨一下关于塔洛斯海姆的防卫体制的事，这个话题能否到此为止呢？」
麻烦事应该还在后面等着才对。

顺带一提，对刚获得的【碎魂】技能的验证要暂时推后。



名称：爱莲
阶位：8
种族：VAMPIRE BARON (贵种吸血鬼男爵）
等级：47
职业：魔眼使
职业等级：70
职业履历：奴隶 仆人 见习魔术师 见习战士 魔术师
年龄：6岁（吸血鬼化时的年龄 20岁）


被动技能
自身强化：隶属：3级
怪力：5级
高速再生：2级
状态异常耐性：5级
直觉：3级
精神污染：3级
魔力自动恢复：3级
气息感知：3级

主动技能
采掘：1级
时间属性魔术：5级
生命属性魔术：5级
无属性魔术：2级
魔术控制：3级
剑术：1级
格斗术：1级
隐步：3级
盗窃：1级
家务：2级

特有技能
魅惑的魔眼：7级




第46话 疯掉般的拼命加强防卫
「那么先让我们将塔洛斯海姆的防卫体制整备好吧」

在让爱莲成为同伴的那天内完成了各种事宜的商讨，班达鲁等人行动起来。
从爱莲那得知不止以米鲁固盾国的军务卿〔现在是原军务卿〕为首的重镇，就连在奥卢邦选王国内，也都存在着邪神派吸血鬼的爪牙。

不知道原种吸血鬼为了杀死班达鲁会投入多大的战力，最糟糕的情况是，说不定他们会怂恿米鲁固盾国出兵并且在其中混入几名吸血鬼。

现在徒有坚固外表的塔洛斯海姆根本无法抵挡数千甚至一万的精锐军队，如果还被混进来的吸血鬼们暗中捣乱的话，也许就逃不掉了。

如果只有班达鲁的话还可以趁现在逃走，但是，就连奥卢邦选王国内也存在着敌人的势力，那样的话在这片大陆就没有安全的地方了。
然而，为了塔洛斯海姆的巨人种UNDEAD和GHOUL们的安全，班达鲁也有主动离开的选择。

『为了自己的安全而把你赶出去，这里可没有那样的胆小鬼』
『正是如此，御子。即便我等就如字面意思的肉和内脏掉落、骨头被粉碎，也会战斗到底！」
「被抢先说了，我的想法也是一样。班达鲁，你不在的话我们可是会很为难的」
「嗯，如果MAGIC ITEM现在坏掉的话，少子化问题又会再度爆发呢。就算不考虑这点，为了眼前的安全而把KING赶出去是到底想怎样了」

沃尔克斯、努阿扎、维格罗和萨蒂莉斯都否定了这个选择。
班达鲁也并不是不想守护塔洛斯海姆，这个属于自己的归宿。虽然预定要到奥卢邦选王国，不过打算在一年到数年内会起码回来一次。

为了实现梦想而上京，不过希望有能回去的老家。就是那样的感觉。

「谢谢了。那么，让我们构筑起就算有上万的大军加上吸血鬼一起攻过来也没问题的防卫体制。从春天到初夏，最迟也要在盛夏到来之前完成」
「『『「你是认真的吗！？」』』」
「不，是疯掉般的拼命」

派遣爱莲一行人的比尔凯恩等人在联络断绝后必定会起疑心，会认定他们的行动失败而展开下一步的行动吧。
他们也不会突然就操纵米鲁固盾国派出军队，但是也会更详细的打探这边的情报。

在得到塔洛斯海姆的情报之后，就会得出「这是派出吸血鬼也无法简单搞定」的结论，然后开始动真格。
「na个……那个关于【GOLEM炼成】，那是只有班达鲁大人才能办到的事。那并不是魔力大小的问题，就算是炼金术师也不可能一瞬间的造出GOLEM，更是无法让其自由的改变形状。
与驯服UNDEAD同样」

爱莲如此说道。
如果让原种吸血鬼知道的话必定会想方设法的将班达鲁杀死。

「也不用那么反应过激吧。尤其是原种的三人，他们不是也能驯服UNDEAD吗？」
对刚在舌头上戴上舌环而发音稍微有点困难的爱莲如此提问，而她则是以摇头回应。
「比尔凯恩驯服不了UNDEAD。使用UNDEAD的主要是蒂尼西亚和谷巴蒙，那两人能够将尸体变成UNDEAD，并且将其支配。但是已经UNDEAD化的个体他们是无法支配的」

看来原种吸血鬼能够支配的UNDEAD就只有自己用材料制作出来的存在，如果是已经UNDEAD化的个体，即便是阶位1的LIVING DEAD也驯服不了。

「所以那些家伙如果知道班达鲁大人可以驯服UNDEAD的话必定会暴跳如雷。尤其是谷巴蒙」
「原来如此」
【剑王】沃尔克斯是谷巴蒙想要获得的英雄之一，然而他已经UNDEAD化。而且就连散落一地的右手的骨头的碎片都被班达鲁全部回收，并用【治尸】恢复原状，因此谷巴蒙连一片骨头的碎片都无法回收。

虽然班达鲁不知道谷巴蒙的性格如何，但是如果得知自己的收藏品被区区的DHAMPIR夺走的确很可能会暴跳如雷。
虽然觉得有点痛快，但是如果真的被怨恨就实在太没道理了。

为了不输给那些不讲理的家伙，想要转守为攻，但是难度太大。与吸血鬼们同样，班达鲁他们也很难跨过境界山脉。而且邪神派吸血鬼们拥有数个据点，爱莲也无法完全掌握所有据点的所在。

得出转为攻势太不现实的结论之后，班达鲁现在着手解决的是人手不足的问题。
这个塔洛斯海姆原本是有着五千巨人种居住的城寨都市国家。因此城市理所当然的可以从容的容纳五千人。
然而现在的巨人种UNDEAD就只有千人。加上GHOUL和新种也不足两千。

想要以此构筑起万全的警备体制是不可能的。不会感到疲劳不用睡眠的UNDEAD的确是可以进行通宵警戒，但是班达鲁不想让他们干那样的事。UNDEAD也是需要娱乐来滋润每天的生活的。
因此首先是增加GOLEM。

「起来，前进」
到加朗之谷把石材不断的采掘出去。方法是将岩壁直接变成GOLEM，让石材直接走回塔洛斯海姆，这是个非常简单的方法，除了很耗魔力以外。

『御子真是太厉害了』
『这样的话老夫们的工作不就没了吗？』
「因为没有时间。总之今天就不止加朗之谷，也到加朗洼地那里采掘」
『……工作真的会没了』

「不，不如说还会增加哦」
『真的吗？』
正如对石匠的巨人种UNDEAD说的那样，他们的工作暴增了。
班达鲁委托他们给新造的GOLEM进行加工。

「这些GOLEM会与城壁和石造建筑物成为一体的配置到各处。所以想让你们进行加工让其一眼看上去就像装饰一样」
『那样会相当华美呢。让我们装饰也没关系，不过这有什么作用吗？是能让GOLEM变强之类的吗』
「不，不会变强。只是让它们看起来像装饰而已」

虽然石匠们都侧着脑袋无法理解，不过等装饰完成并将GOLEM设置好之后其效果就非常明了了。
在城壁和建筑物的附近配置普通的GOLEM就已经足以达到警备和震慑入侵者的作用。然而经过一番装饰后GOLEM就完全变成了装饰城壁和建筑物的浮雕。

其结果就是让入侵者以为没有看守而疏忽大意，等他们毫无防备的接近时，他们原本以为是浮雕的GOLEM就会向他们发动攻击。
如果对方是军队的话，在他们想要攻城而接近城壁时，城壁本身就会变成敌人对他们发起攻击，那样就能达到出其不意的效果。

「另外，也可以让GOLEM继续扮演浮雕，等敌人爬梯攻城时再进行破坏」
『好，好阴险啊……』
『御子，GOLEM动起来后的城寨和建筑物不会变得脆弱吗』

「配置GOLEM时会相应的增加石材，所以没问题。另外，配置在住宅和建筑物二楼以上的GOLEM就只是专门用来警戒的脸和眼而已」
『那样就不用担心崩塌了』

地球的安保措施是将保安人员和监控摄像头配置在不显眼的地方，班达鲁正是受此启发而将GOLEM配置成那样。
而且也不必去在意代替保安人员或监控摄像头的GOLEM，因此在精神上也轻松很多。
塔洛斯海姆的景象也变得更加美丽，真是好处不尽。

另外，在采掘过程中发现如果在加朗之谷采掘了过多的石材就会无法继续挖。会出现透明的障壁，就像被结界隔开一样，又或者可能实际上已经到头，然而墙壁上画了让人以为前面还有路的画。
不过只要等个几天就会恢复到原本峡谷的模样，因此不必担心会把石材采掘殆尽。



班达鲁和石匠们在忙活的时候，其他的人也没有闲着。
「我要拜托你们干些有点危险的事。我想请各位把这个监视用的GOLEM和UNDEAD放置到我所指定的地方」

虽然正在加强防御体制，但是敌人不知会在什么时候到来，班达鲁对此感到不安，同时也觉得非常不便。所以他拜托众人去设置监视用的GOLEM。

现在能想到的路线有三条。
「请交给我吧，班达鲁大人」
第一条就是爱莲用来翻过山脉的路线。虽然这条路线相对安全，不过还是有几名赛路库林多的从属种死在这条路上。

能确实的翻过山脉的就只有贵种吸血鬼实力以上的人。爱莲断言一般人是绝对不可能办到的。
这样想的话，就能明白到带着六百人的GHOUL翻过山脉而且不让任何一个人掉队的班达鲁是多么的超规格了。

『这里也需要监视吗？』
「祖伦，在奥卢邦选王国也有邪神派的吸血鬼」
第二条路线是连接到奥卢邦选王国的哈托纳公爵领的隧道。现在虽然崩塌了，但是不能排除可能有人在哈托纳公爵领那侧进行重建的作业，然后吸血鬼趁机从那边潜入。

就算在对面的大公主还活着，她对祖国的思念也有可能会被吸血鬼们利用。

然后第三条路线是最难的。
『那么，我们是去找通往米鲁固盾国的隧道吗。真的会有那样的东西吗？」
「无法否定有这样的可能」

虽然没有任何传承说米鲁固盾国侧的山脉存在隧道。但是，既然在反方向发现通往奥卢邦选王国的隧道，那么另一侧也很可能存在着未发现的隧道。
毕竟是十万年前的隧道。当时既没有阿密特帝国也没有奥卢邦选王国，也许是在女神维达生出吸血鬼之前建造的。

那样的话，考虑在东西两个方向都建造隧道是极其自然的事。虽然不知道是谁造出来的。

要在没有任何人疏伐过的满是魔境的土地上寻找位置不明的遗迹。因此要以沃尔克斯为首，让维格罗和骨狼们都投入到行动中，以万全的状态开展搜索。

『那也没关系，不过要给我味噌和鱼酱哦，特别是鲣节，要给多点。让冒险者工作可是要支付报酬的』
「很合你胃口吗？」
『噢，熬出来的汤很美味，可以用来做配料。又省功夫，真是好啊』
未完成的鲣节就只是晒干而已，还没有经过熏制，不过用沃尔克斯所说的方法可以用熬出来的汤作为配料。

「真想在年内完成制作鲣节的研究呢」
『那是还没完成的吗？那就真是值得期待啊』
「那个就先放一边，要放置的是这个只有头盖骨的GOBLIN SKELETON、伪装成石头的ROCK GOLEM、伪装成枯枝的WOOD GOLEM」

不管哪件都是能单手拿起的大小。而且都是些不管放到哪都不会显得不协调的东西。
虽然如果用无属性魔术的【鉴定】就果然会露陷，不过也不会有人去逐一的调查掉落在地上的石头、枯枝和哥布林的头盖骨吧。

这里是魔物进行着激烈生存竞争的地方。根本不会有人有那样的从容。
不过也有可能被野生的魔物、GOLEM或UNDEAD破坏掉，所以在一个地方放置三个。一个被破坏掉就用另外两个代替。

顺带一提，两百年前米鲁固盾国军使用过的路线就决定放置不管。根据爱莲的说法，那里现在似乎居住着一对HURRICANE DRAGON。
在陡峭而脆弱的悬崖上将两头阶位10以上的龙种同时讨伐掉需要出动到相当于S级冒险者的英雄小队，现在就算集结阿密特帝国的全部战力都很难办到。

吸血鬼们也是同样。根据爱莲的说法，上位的贵族吸血鬼和比尔凯恩那样的原种吸血鬼的确是可以办到，但是激战的景象就连这里也能够看见。因为战斗会产生激烈的闪光和爆炸，甚至会传来山脉一部分崩塌的轰鸣声。

另外，姑且还有从邦盖亚大陆南部绕道北上的路线，然而选择那条路线对原种吸血鬼来说也是相当于自杀的行为。
「那里似乎存在着比栖息在山脉的龙种更为上位的DRAGON和巨人的栖息地，还有DEMON的宫殿」
其他的还有NOBLE ORC帝国等，无数的魔物的大集团和未知的魔境。

那些虽然并不是班达鲁的同伴，不过作为防护壁是非常有效的。
然而，由于这个原因班达鲁也无法去寻找不知藏身于何处的维达派的吸血鬼。

「那么，拜托了」
寻找通往米鲁固盾国侧的隧道除外，达成以上事项所花的时间连一个月都不到。爱莲和祖伦等人完成自己的任务后就与沃尔克斯他们汇合，继续去搜索十万年前建造的隧道。

「那么，在那段期间我们就建造第二和第三城壁。另外还有开发兵器」
『少爷，你是想把自己累死吗？』
「没问题，我会在休假时好好休息的」

在这两百年间，到访塔洛斯海姆的就只有班达鲁等人以及爱莲等吸血鬼。然后除爱莲以外的吸血鬼都被杀掉了。
所以就算外观有所变化也不会有人察觉到「城壁增加了！」。

第二城壁与第一城壁同样的造得非常坚固，也配置了GOLEM还加上了垛口。
第三城壁造得很高以便遮挡住第二和第一城壁，然而外观却是一眼看去就像是快要崩塌一样。
「之后用泥土将城壁弄脏，再缠上UNDEAD化的蔓藤就很有样子了」

等到米鲁固盾国的军队到来的时候，他们虽然没法看见记录提到的被打穿的洞，但是外观完全就是破破烂烂的，这样也许会令他们大意，让他们不加警戒的接近。
当然，实际上为了不让其崩塌，整个城壁全部都是由GOLEM搭起，然后就这样维持不动。

『也就是说有个万一的时候城壁就会变成士兵啊』
『但是，贵种以上的吸血鬼是可以在空中飞行的吧，就像爱莲桑那样』
「所以要制作对空的兵器。毕竟制作能飞行的UNDEAD很费时」

几只还好，但是要制作出几十甚至几百的UNDEAD，像骨鸟那样由骨头培育到能飞行是很费时的。也可以将WYVERN之类的可以飞行的魔物的新鲜的尸体制作成UNDEAD，不过要凑足数量也要费时，如果被完全破坏了，要重新补充也果然要费时。

也不是没考虑过制作出数百万的虫子和小鸟等小动物的UNDEAD……但是在这个世界就算成为UNDEAD也不一定能变强。就算把羽虱和甲虫变成UNDEAD，它们也很可能无法咬破敌人的皮肤。
而且贵种吸血鬼在魔术方面的能力也很优秀，他们使用范围攻击的话瞬间就会将所有的小动物UNDEAD给消灭掉。

再说如果要收集这么多的虫子和小鸟来制成UNDEAD，那就真的会把自己累死了。

「使用虫型魔物的尸体也可以，但是要凑齐数量果然会很耗时……算了，等完成防卫体制后在慢慢收集吧」
「先不说这个，要我们帮忙的新兵器是什么？」
『加工金属的话就交给老夫吧』

「我想让你们两人制作十字弓」
听到这话，塔利亚和铁匠的巨人种的达塔拉都露出了微妙的表情。
「十字弓？……啊啊，是那个啊」
『造那种东西是要干啥？』

在这个LAMBDA世界十字弓已经被发明出来了。但是，人气和需求都处于谷底。
十字弓虽然难以连射，不过命中率高，只要把弓弦拉好，就连软弱的女人和老人都能使用，是一件非常优秀的武器。
但这个世界存在着技能和武技。

【弓术】技能的等级上升的话，弓的命中率和威力都会提升，就算是女人的纤细手臂也能拉动弓弦。
再加上使用武技的话可以快速的射出连射，或者能够做到射中针孔那样的精密射击。

十字弓也可以获得【弓术】的命中率加成，然而由于结构上的原因而无法使出武技。由于不是直接拉动弓弦，所以就算使用者的能力值提升了，十字弓的威力也不会上升。
因此，不管冒险者还是士兵都对十字弓没有需求。

虽然有些普通百姓会因为便于使用而购买，以备万一的情况，然而大多的人都会选择购买普通的弓箭。因为弓箭更为便宜。

所以塔洛斯海姆的人们认为十字弓是只有一部分兴趣奇特的人才会购买的武器，就算是大城镇的武器店也似乎不怎么卖。
『比起派发十字弓还不如派发制作精良的弓箭吧』
「不是不是，制作出来的十字弓不是用来派给大家的，我是打算直接将十字弓制作成UNDEAD」

班达鲁打算把灵凭依到做好的十字弓上，将其做成CURSE WEAPON。CURSE WEAPON是被灵凭依而擅自动起来的武器的魔物，非常弱就只有阶位2。本来不要说对付吸血鬼了，就算让它们对付普通的士兵也会让人觉得靠不住。

不过，如果是十字弓的话，只要扣动扳机就能射出拥有贯穿板金铠甲的箭矢。命中率也非常高。原本CURSE WEAPON就无法使用武技，所以也不用担心这个缺点。
问题是箭矢的重装，不过只要将CURSE WEAPON与负责重装箭矢的仅有手臂的GOLEM成套的配置到城壁上、市内的建筑物的房顶，以及王城里就没有问题。

这些CURSE WEAPON一来不会被【气息感知】发现，二来拥有夜视能力而且不会感到疲劳，完成的话塔洛斯海姆就拥有有了能在弹药耗尽前都默默的射杀敌人的射手。
其中设置在城壁上部和建筑物房顶的对吸血鬼用的十字弓的箭的箭头将会镀上银。
镀银的加工本来也是需要一定的技术的，不过班达鲁用【GOLEM炼成】将银改变形状包裹在箭头上就简单的搞定了。

「之后就是制作弩炮和投石器」
「……真的打算打仗呢。实在是让我跃跃欲试啊！」
『但是，弩炮就先不管，老夫可不会造投石器哦』
「好的，投石器就由我来负责」

当然班达鲁也没有制作投石器的经验。不过在地球的时候看过关于如何制作投石器的纪录片。
好像是以现代的技术再现古文明兵器之类的纪录片。

（那是个不会触发伯父奢侈过敏症的节目呢。还记得很清楚）
那个节目果然也不会把整个制作过程都说明一遍，不过大体的形状和构造是展示过的。剩下的就是用【GOLEM炼成】再现。

然后休假就是与帕碧娜她们一起玩，帮巴斯蒂亚检查身体状况，还有就是被一拖再拖的塔利亚的年轻化。

然后，不知不觉间已经入夏了。



《高速治愈、状态异常耐性、死属性魔术、废弃咏唱、魔力自动恢复、极限突破、GOLEM炼成、无属性魔术、魔术控制、木匠、土木、炼金术技能的等级提升了！》
《获得了【同时发动】技能！》
《萨蒂莉斯、努阿扎、骨人、骨狼、骨猿、骨熊、骨鸟、布拉格、泽米多、梅美迪嘉、丽塔、沙利娅晋阶了！》



?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR（DARK ELF）
?年龄：4岁
?别名：【GHOUL KING】
?职业：死属性魔术师
?等级：39
?职业履历：无
?能力值
生命力：69
魔力：144596652
力：52
敏捷：31
体力：56
智力：157

?被动技能
怪力：1级
高速治愈：3级（升！）
死属性魔术：5级（升！）
状态异常耐性：5级（升！）
魔术耐性：1级
暗视
精神污染：10级
死属性魅惑：4级
废弃咏唱：3级（升！）
眷属强化：5级
魔力自动恢复：3级（升！）

?主动技能
吸血：3级
极限突破：4级（升！）
GOLEM炼成：4级（升！）
无属性魔术：3级（升！）
魔术控制：3级（升！）
灵体：2级
木匠：4级（升！）
土木：3级（升！）
烹调：3级
炼金术：3级（升！）
格斗术：1级
碎魂：1级
同时发动：1级（新！）

?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值



?魔物解说 吸血鬼

女神维达和UNDEAD化的勇者寨卡特之间生下的种族，正确的来说并不是魔物，不过大多数的国家、社会都将其认定为魔物。
现在吸血鬼存在着【原种】、【贵种】和【从属种】三个种类，他们构筑并运营着等级森严的纵向社会的社群。

这段时间冒险者们向公会报告的遭遇到的吸血鬼几乎都是从属种，也有极少数的人报告遭遇到贵种。
吸血鬼既是魔物，同时也继承了女神的血脉，因此可以取得职业。所以他们比其他魔物拥有更丰富的技能。就算是从属种也是强敌，贵种的威胁度更是与龙种同等，甚至超过龙种。

因此公会推荐在发现之际不要试图一个人应对而是马上向公会报告。

吸血鬼的力量根据个体有很大的差别，根据冒险者公会的分类从属种最低也有阶位3。贵种则是最低也有阶位7。

从属种获得了吸血鬼能力中与肉体有关的能力，晋阶后能取得【兽化】和【分身】等技能成为极其危险的存在。
公会确认到的晋阶后的名称有VAMPIRE SLAVE、VAMPIRE LYCAN、VAMPIRE REBELLION等。

贵种还拥有魔术的能力，有的个体还获得了特殊的魔眼。在性质上他们大多更偏重于专研磨练魔术，不过这并不代表他们在肉体方面要劣于从属种。因此上位的个体能够同时的纯熟应用魔术和武术，再加上原本的能力值就很高，使其成为恶梦般的存在。

顺带一提，一般认为所有的贵种吸血鬼都拥有魅惑、麻痹或读心的魔眼，实际上那只是少数个体所拥有的特有技能。
那是由于有人目击到没有魔眼的贵种吸血鬼使用了具有类似效果的魔术而引起的误解。

晋阶后的名称几乎都遵循人类社会的贵族制度。作为起点的阶位6的单纯的VAMPIRE，阶位7的RITTER[注：德语的骑士]、阶位8的BARON，如此的一阶一阶的升爵。

这些吸血鬼的共通弱点是太阳、银、还有法命神阿尔达所司掌的光属性的攻击魔术。根据氏族和信奉的神明的不同，还会附加不被招待就无法进入、大蒜、流水等弱点。

冒险者公会几乎没有关于原种吸血鬼的情报。知道的就只有即便是到达EMPEROR阶位的最高位的贵种吸血鬼也要向原种吸血鬼屈膝臣服，向其宣誓效忠。

另外赛路库林多被杀的时候是阶位7的VAMPIRE RITTER。他的才能与在仅仅数年就到达VAMPIRE BARON的爱莲相比有着明显的差距。




第47话 锤炼出更加高昂的杀意
　塔洛斯海姆的王城现在只有浴场非常热闹。这是因为运营国家的机能并没有运转起来，所以只有那里有用。
「水温真是恰到好处啊～」
「KING制作的按摩GOLEM也很不错呢」
「是吗？我觉得冒着气泡的『按摩浴』更好」

至今就只有淋浴而没有泡澡习惯的GHOUL们完全被泡热水澡的习惯给迷住了。虽然也有班达鲁下足功夫制作的GOLEM制品，不过果然是泡澡最为舒服。

「说起来，你知道吗？最近塔利亚长老每天都被KING叫到自己卧室的那个传闻」
「我知道，不就只是KING怕寂寞而已吗？毕竟KING还只有四岁。听说他很容易感到寂寞。比起那个，塔利亚现在已经不是长老而是领班」
「虽然是那样，不过还是长老叫起来比较习惯DD」

两名GHOUL的女性这样的边说边走之时，传闻中的塔利亚在她们前面经过。
「哎呀？领baDD」
然后，班达鲁也紧跟其后。不知为何手脚并用的毫无声色的在天花板上移动。

「…………」
两人都因为看到GHOUL KING过于怪异的行动而哑口无言，而此时塔利亚折返了。以被班达鲁抓住的状态。

「不要啊啊啊啊啊！今晚就饶了我吧啊啊啊！」
「不行不行，明天还要进行投石器的试射，所以在今天之内再来个十吧」
班达鲁把双眼含泪大喊大叫的塔利亚用【念动】浮在空中然后带走了。看到这个情景的两人都咕噜的吞了一口唾沫。

「不会太过怕寂寞了吗？」



班达鲁在不成体统的四肢无力的躺着大口大口的喘着气的塔利亚的旁边对她说道。
「还有几天【年轻化】就能完成了。加油吧」
「哇呜～……」
精疲力尽到连站都站不起来的塔利亚发出了奇怪的声音。

塔利亚在各方面都有非常丰富的经验，然而【年轻化】却令她全身感受到一种未曾有过的感觉。有种异物在体内四处爬的不快感，然而反过来又有一股体内被按摩，僵硬酸痛的地方得到放松的快感。
感到身体充满活力，同时却有种激烈运动后的疲劳感，这真是一种莫名其妙的状态。
能够共享只有班达鲁和萨蒂莉斯才知道的秘密，自己也能返老还童。对塔利亚来说都尽是些好事……。

「呜，的确是不再马上就感到疲劳和喘气了，眼睛也不模糊了，腰也不疼了……」
塔利亚的老化症状看来比想象的还要严重。不愧是超过二百六了。

「要再年轻化十岁吗？」
「咦！？今晚就放过我吧！」



在某个信奉【悦命的邪神】西里酥卡卡的吸血鬼们的集会场所里。原种吸血鬼们几千年来首次齐聚在那里，进行着这几万年来都未曾举行过的仪式。

在地板上有个用特别的鲜血描绘的到处都歪曲着的七芒星。三名原种吸血鬼向着其中心伸出拳头。
「我，蒂尼西亚注入尊贵的血」
一滴血从蒂尼西亚的手指间滴落。她就像一个正要打开礼物包的小孩一样，双眼闪耀着期待的光芒。

「我，谷巴蒙注入尊贵的血」
就像是被茂盛的胡须吸走了所有养分的眼珠子瞪得大大的如枯木般的老人。一滴血也从谷巴蒙的手指间滴落。
他的双眼中充满着不明的欲望。

「我，比尔凯恩注入尊贵的血」
然后比尔凯恩也滴下了一滴鲜红的血。他的眼中没有表露出任何感情，实在是令人毛骨悚然。平时像绅士般一直挂着微笑的嘴角现在则是像在忍着什么般的绷得紧紧的。

他们三名原种吸血鬼齐聚一堂，而且所有人一同协力干些什么事是这几万年来都没有发生过的。
就算是由全部都是被称为超人的A级冒险者组成的小队，也会被他们这些原种吸血鬼独力碾压。
他们是这个吸血鬼社群的统帅者，同时也是受到【悦命的邪神】西里酥卡卡加护的，与邪神的从属神同等的存在。

这样的他们到底在进行什么仪式呢。
「……哼，看来仪式失败了呢。赛路库林多那家伙叛变了吗」
谷巴蒙看着没有任何反应的七芒星，非常高兴的吊起嘴角露出了獠牙。

「那么，下一个就是爱莲了。赶紧搞定吧」
「……啊」
被催促到的比尔凯恩用手刀将守候在一旁的贵种递出的昏迷小孩的首级斩落。

喷出的血液洒落到地面上，然后发出妖异的光芒，就像是有生命般的蠕动起来，变成与已经画出的七芒星相同的形状。
然后，就像刚才那样，比尔凯恩他们三人各自滴下一滴血。

但是，结果也是同样。什么也没有发生。

「看来爱莲也叛变了呢」
「呵呵呵，死掉的话应该会作为UNDEAD在这里复活呢」
这个仪式的作用就是将死掉的贵种吸血鬼的灵魂召唤出来，将其作为UNDEAD复活。

斩下仅与一个男人发生过关系的女人所生的幼子的首级，用那幼子的血画出七芒星，然后还得要原种吸血鬼全员各滴下一滴血，步骤非常麻烦，然而复活的UNDEAD却比生前弱得多，是个非常不划算的仪式。

要问为什么要特意进行那样的仪式，那是因为一个月前出了一件大事。
【将从属种吸血鬼班伦和DARK ELF的达露西亚之间生下的DHAMPIR抹杀掉】
原种吸血鬼们从【悦命的邪神】西里酥卡卡那接到这样的神谕。

抹杀DHAMPIR的任务已经交给赛路库林多和爱莲了。那之后经过了一年，对时间有着不同感觉的吸血鬼认为她们就只是遇到点棘手的事，因此也没有专门的去确认。
既然他们所担心的维达派吸血鬼没有动静，也就无需着急。

但是他们直接从邪神那接到了神谕，那么事情就不一样了。就算是受到邪神家伙的原种吸血鬼们，接到神谕的事也是极其稀少的。
那个邪神竟然会特意下令要将DHAMPIR抹杀。就连平时不出席集会的谷巴蒙也收起对收藏品的沉迷来出席会议。

然后想与展开行动的爱莲等人取得联系，可惜已经太迟了。
因此举行这个仪式。如果她们已经被反杀的话，就可以让他们变成UNDEAD复活，获取详细的情报。
没有复活就代表叛变了。

「看来我们是太过小看那个DHAMPIR了。没想到他会把派去刺杀自己的刺客笼络了，又或者是将他们降服了，不管怎样都代表着失败」
「赛路库林多那家伙就算不是特别的优越，也是个还能派上用场的男人。他叛变了就是说那个DHAMPIR有相当强大的力量」

对蒂尼西亚的话点头表示赞同的谷巴蒙是发自内心的非常高兴的期待着部下的叛变。那是因为这就代表赛路库林多就算以作为父母的自己以及其他的贵种和从属种为敌都在所不惜，表明那个DHAMPIR给出了价值与此相当的什么东西，又或者说他强大到能让赛路库林多甘愿冒此风险。

「呼哈哈！真想拿到手呢，那个DHAMPIR的尸体！现在考虑到要把他做成什么样的UNDEAD就已经兴奋到欲罢不能了！咦嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」
对于把收集英雄的尸体并制成UNDEAD藏品作为毕生兴趣的谷巴蒙来说，【悦命的邪神】下达的神谕给他指明了下一个收藏品。

危险到邪神亲自点名要将其杀死的DHAMPIR。那不就是比那一带的A级冒险者更有价值的存在吗。虽然不清楚他为什么会被认定为威胁或被盛大的记恨，但可以肯定的是他受到了西里酥卡卡的注目。

「那么就好好加油吧。我没什么兴趣DD不对，也稍微有点。那个DHAMPIR率领着数百匹GHOUL吧？用GHOUL来制作UNDEAD好像也很有趣」
蒂尼西亚也有制作UNDEAD的兴趣，不过那就像制作艺术品一样，并不像谷巴蒙那样拘泥于原材料的力量和知名度。

这几百年的创造主题是「家人」，虽然对父亲已经被杀掉，母亲也被火刑烧得尸骨全无的DHAMPIR没有兴趣，然而用灰褐色皮肤的GHOUL作为材料制作出来的UNDEAD说不定会很好看。
她那扭曲的创造灵感正在如此的对她低语。

然后比尔凯恩则是……。
「操你妈的……」
小声的叽咕道。

由于比尔凯恩说出了平时自己绝对不会说出口的话，拿着空篮子守候在一旁的贵种吸血鬼不禁瞪大了眼。
「比尔凯恩大人……？咿呀！？」
比尔凯恩不自觉的抓住叫出自己名字的贵种吸血鬼的头，然后轻轻的将「那个」提起。

「比尔凯恩大人，你要干什么！？咕哇！？」
慌忙大叫起来的「那个」被比尔凯恩胡乱的挥舞起来。
「混账啊啊啊啊啊！把我的爱莲！把我从数十个人类之中挑选出来的玩具！偷走了啊啊啊啊啊啊！操你妈的DHAMPIR啊啊啊啊啊啊！」

比尔凯恩手上拿着的「那个」被上下左右的来回挥舞，被一次又一次的砸到地板和墙上，把各种东西都砸个稀巴烂。
「明明还想用她玩个百来年的啊啊啊啊！让她以为自己是特别的，让她骄傲起来，然后就像慢慢的把肉削掉般的把她玩坏！
玩得兴起的时候将她偷走了不是太狡猾了吗啊啊啊！操操操操你妈的DHAMPIR！」

「什，什么！？咿呀！比尔凯恩大人！？」
「请住手比尔凯恩大人！到底是怎么哇！？」
「咦呀呀呀呀呀！比尔凯恩大人发狂了！快逃，快逃啊！」
「不要啊啊啊啊啊啊啊！」

比尔凯恩头发凌乱，双眼充满血丝、口里冒出白沫的大肆破坏起来。
贵公子般的姿态已经荡然无全，他的样子就算是暴跳如雷的野兽都无法比拟，只有坏掉的狂人才可以与他相称。

然后用力打横挥动手臂把还勉强竖着的支柱粉碎，最后肩膀上下起伏的大口的喘着气。
「哈……哈……呼」
看向天空，一轮美丽的明月正高高挂起发出青白色的光芒。繁星为了给月亮陪衬也在不断闪烁。

比尔凯恩把还抓住的「那个」……已经分不清是男是女的贵种吸血鬼的头颅一手丢掉，对着像什么事都没发生一样的蒂尼西亚和谷巴蒙说道。
「那么，蒂尼西亚你之后打算怎么办，有什么主意吗？」
从怀中拿出丝绸的手帕擦拭了一下嘴角，接着用手把头发梳理整齐。

「啊啊，你清醒过来了吗。这次还真短呢」
「之前可是花了好几天呢。再继续下去的话老夫和蒂尼西亚就要出手制止了」
「呵呵，对不起了」

比尔凯恩恢复到平时的模样，然而周围的样子却一片惨淡。
就算作为大贵族宅邸也毫不逊色的豪华集会场所，现在除了谷巴蒙和蒂尼西亚周围一米的范围内，其余的都变成了一堆瓦砾。

在瓦砾堆中混杂着血和断掉的手脚，还有头颅和身体的残片。
集会场内的一半的贵种吸血鬼和大半的从属种吸血鬼都变成了再也无法说话的亡骸。

「算了，也没关系。我就预料到会发生这样的事，所以我没让部下参加今天的集会。来的都是些用来凑数的从属种吸血鬼」
「哈哈哈，很顺利呢！不过我可是让手下的贵种全员都参加了哦！」

「那真是很抱歉啊，到底有多少人被我杀掉了呢？」
「不必在意不必在意！为了不让赛路库林多那样的事情再度发生，于是我决定把平庸以下的家伙都淘汰掉。只要筛选出那些就算被你的怒火牵连也能存活下来的家伙就好」

「是这样吗。真过分啊，竟然利用我」
「话说回来，为什么是我？我的确是说过有兴趣，在把DHAMPIR杀掉之后，去把GHOUL的皮活扒下来我就满足了」
「原因很简单。一开始是谷巴蒙的部下的赛路库林多，接着是我的爱莲，那么接下来就应该轮到你了吧？」

被这样说道的蒂尼西亚就「也对呢。一直不行动也无法服众呢」的考虑了一会。
「那么就怂恿军队出动吧。在阿密特帝国的军队里有想获得永生的人。是个只要让他变成吸血鬼就什么都愿意干的便利的家伙」
让那家伙帮忙，其他还有几个贵族和高官……那样的话花两年左右的时间就能出兵了。

一匹平庸的贵种、一匹以年龄来算算是优秀的贵种、以及十多匹从属种吗？派出了那样的战力，然而那个目标的DHAMPIR都应付过去了。
虽然不知道他以什么方法战斗，但是邪神特意的下达了神谕。一定不会是什么寻常的方法吧。

那么就派出大军吧。派出数千的士兵和骑士以及冒险者，另外再加上那个将DHAMPIR母亲处以火刑的高司祭，那样的话就应该不成问题了。
再让自己的手下秘密的潜入到军队里的话，那就更是万无一失了。派上百人过去果然是太多了，让数十匹贵种去就足够了吧。

「只是，能将那份情报给出去吗？用完后就由我亲手毁掉，那样维达派的那些家伙就没法用了」
被如此问道的谷巴蒙和比尔凯恩都回答「没关系」。

「原本维达派的那些家伙知道那份情报也没什么奇怪的」
「对对，蒂尼西亚要去毁掉的话就是板上钉钉的事了。但是，动用军队可是件大事哦，乃不是不擅长摆弄人类吗？」
「什么啊，你不会认为自己很擅长吧」

「嘻嘻嘻！也是呢，老夫也不擅长呢！」
「总之看来是有结论了呢。那么作战有进展的话就告诉我们。既然我等的神明下达了神谕，我等也必须出力相助」

「也对呢，西里酥卡卡大人的惩罚可是会痛切肺腑的呢」

说得没错的三人如此笑道，等到幸存的吸血鬼们踉踉跄跄的站起来的时候，他们已经为了前往下一个集会场而开始移动了。

他们实际上都想着同样的事。是关于西里酥卡卡的神谕的事。
为什么邪神，那个唯一确实的比自己更为强大的存在会特意下达抹杀那个DHAMPIR的神谕。
做出这样的事就是说那个DHAMPIR有什么东西引起了西里酥卡卡的注视。对那个连信徒都不是的DHAMPIR。

也就是说那个DHAMPIR有着什么能威胁到西里酥卡卡的东西……不知道是情报还是力量，不过应该就是持有那一类的东西吧？
如果是那样的话，只要拿到那东西，不就连邪神都会受到自己的支配，就能让邪神对自己唯命是从了吗？
西里酥卡卡当然知道原种吸血鬼们在盘算着些什么。那也是当然的，因为他们正在实践着自己所传授的教义。

所以西里酥卡卡并没有在神谕中传达关于班达鲁的情报。



嗡！发出那样的鸣声，投石器射出人形大小的岩石弹。
接着岩石弹精准的对着放置在平原目标地点上的靶子落下，然后炸开。

像人类的贵妇那样坐在椅子上，拿着魔物皮制作的遮阳伞遮阴的巴斯蒂亚一边抚摸着自己变大的肚子一边发出真厉害啊的感叹。
「投石器真是厉害。很可靠啊」

「现在还是试射的阶段哦」
在巴斯蒂亚旁边被帕碧娜举高高的班达鲁虽然这样回答，不过也是喜形于色。
他基本上都面无表情加上一双常年不变的死鱼眼而且语气也没有起伏，不过习惯的人是能够搞懂他的语调和感情的。像现在这样比平时稍微悠闲的语调就是心情好的证据。

「普通弹的结果很好。接着开始试射GOLEM弹」
「是，ZhunBei！」
帕碧娜口齿不清的下令道，投石器便自动的开始准备发射。这个投石器是班达鲁用【GOLEM炼成】制作出来的投石器GOLEM。
上面装着普通投石器所没有的手臂和车轮。

因此可以自动的填装岩石，自动瞄准，然后发射。
而且由于投石器是用ENT的木材制作的，所以拥有金属的强度和优秀的耐火性。

「FaShe～！」
那样的忠实执行命令的投石器GOLEM把下一块岩石弹射出去。
与刚才的岩石弹描绘出同样的轨迹，飞向与刚才不同的靶子……不知为何周围放置着一排木制的人偶……然后命中。

『喔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』
接着，岩石弹一边发出鸣叫声一边站了起来！
「那是，难道说把GOLEM投出去了吗？」
看到站起来的岩石弹，准确的说是GOLEM把周围排列着的木人破坏，巴斯蒂亚被吓呆了。

虽然GOLEM在落下的冲击中受到或多或少的损伤，不过因为它不会感到任何痛楚，所以对战斗没有任何影响。发挥它的那份怪力，可以一直大肆破坏到被打成碎片为止。
如果把这应用到实际的战斗中一定会成为很厉害的武器。GOLEM的弱点是行动缓慢。然而投石器不止拟补了这个缺点还让其成为攻击敌人的手段。

对敌人来说能简单突破前线在后方大肆破坏的GOLEM必定是个恶梦吧。
「是的。另外，姑且还考虑到有可能与从属种吸血鬼战斗而在双拳和爪子上镀了银」
「真是彻底啊。你的这点真是令人心醉呢」
「谢谢夸奖，不过GOLEM还有需要改良的地方」

「是这样吗？」
从这里看过去，那个GOLEM不是已经快速的把所有作为敌人的木人都破坏了吗。就在巴斯蒂亚这么想的时候，借助配置在靶子附近的虫子UNDEAD的视觉进行观察的班达鲁摇了摇头。
「其中一个木人就只是脚被打碎了，然而躯干以上却是无伤。已经命令了要确实的杀掉……就是以给与人致命伤的方式进行破坏」

人种的双脚被毁的话，不接受治疗是不可能重返战线的。但是，吸血鬼的话就算双脚被毁也可能继续战斗。
所以为了慎重起见希望可以将他们的头部踩烂。

「班的杀意很高呢」
「很高～」
班达鲁一下子被帕碧娜高高抛起。看来她对「很高」这话作出了反应。
以前在室内发生过同样的事，导致天花板上染上了班达鲁的鼻血，那之后被禁止在室内玩举高高的帕碧娜今天打算尽情的玩个够。

唰的掉下来的时候被帕碧娜接住。
「……接住瞬间的冲击太大了，要再轻点」
「嗯！」
「拜托了，真的拜托了。
这个就先不提，接着开始试射特殊弹」

感觉不怎么精神的班达鲁如此说道，于是投石器这次装上一个大木桶。
然后将木桶射出。在空中画出一个大弧……啪的一声分成了两半。
「怎么了！？失败了吗？」
木桶中的大量透明液体洒落到靶子前方的平原。

「不，还算成功。那是为了散布毒和病原菌所制作的桶型GOLEM。投出后在决定好的时机裂开将里面的液体洒到地面」
「du，毒？」
「没错，是毒。不过现在装的就只是水」

不管是毒还是病原菌，只要班达鲁有魔力就能制作出来。不管何时何地都可以实行生化袭击。
只是，如果不加以注意的话就会被自己制作的毒或疾病干掉。如果中了或患上了威力超过【状态异常耐性】的承受能力，而且一瞬间就能让人失去意识的猛毒或致死疾病的话，那么就会连使用魔术的机会都没有的倒下。

「毒和疾病吗……真的好吗？」
「比起如何散布，更重要的是要散布什么，这是最主要的问题。UNDEAD和GOLEM还好，但是你们GHOUL没有抵抗毒和疾病的能力呢」
实在是个令人烦恼的问题。

要散布的话，最好就散布有感染力的病原菌，但是如果导致巴斯蒂亚她们，尤其是免疫里弱的孩子们倒下就毫无意义了。如果能马上用【杀菌】和【消毒】应对的话是没问题的，然而在战斗中很难预料会出现些什么情况。
果然是用毒比较好吗？然而维格罗他们出战的话也是果然无法使用。

「用与GHOUL的麻痹毒相同的成份应该会没问题吧？嗯～，有没有只有人类才会发病的通过空气传染的，而且感染力强又难以治疗的致死疾病呢」
「给我等一下，我想问的不是这个。我想问的是干这样的事真的好吗。
对手说不定是人类吧？」

被多少的减缓力度的帕碧娜抛了又接住的班达鲁以「没错啊……？」的回答道。看来他没办法马上理解巴斯蒂亚到底在担心些什么。
「不，我也并没有打算说杀人是件不好的事。但是，杀得太多不会引起问题吗？」

「啊啊，必要以上的杀戮的确是个问题呢」
班达鲁边说边点头……吧。由于激烈的上下起伏的运动而很难看出来。

「没问题的。我会谨记不去进行必要以上的杀戮，而且制作出来的这些武器也不是一定要用上的。
妈妈也不愿意看到那样的事」
达露西亚并不是一个会去鼓吹和平主意的人。不过她也不会喜欢杀戮。因此她当然会讨厌没有必要的杀戮，班达鲁想要干的话她会加以制止，干了的话她也会感到悲伤的吧。

巴斯蒂亚则是一个出身于有规定不要胡乱的去招惹冒险者的部落的GHOUL。因此说不定对杀人有很大的忌讳感。

而班达鲁也没有打算成为恶鬼罗刹，他还打算继续当人类。
人类是社会性的生物，既然如此人类的幸福就存在于社会之中。
然后他的最终目标是变得幸福，一直幸福的生活下去。不必要的杀戮就是让自己远离幸福的行为。

「所以不会进行必要以上的杀戮」
「嗯，不杀哦？」
班达鲁和帕碧娜两人一起宣言道。不过，还有下文。

「但是如果保护大家的最低限度是要把敌人杀光的话，那么我就一定会将敌人杀光，到了那个时候你不要发怒哦」
「好吗～？」
不能进行不必要的杀戮。但是这个世界存在着将灭绝自己的种族宣扬为正义之举的神和宗教，还有以此为国教的帝国，所以为了让大家存活下来，有时必须将敌人赶尽杀绝。

听到这个回答的巴斯蒂亚稍微有点生气。
「那是理所当然的。我也是，为了保护这孩子和班还有大家，如果需要将敌人赶尽杀绝的话，我是绝对不会去制止的。还会非常乐意的挥下斧头」
「真是个可靠的妈妈呢」
「对吧，如果想帮我造第二子的话是可以随时开口的哦」

「要开口也还要等个十年～」
在回答巴斯蒂亚的中途，班达鲁被帕碧娜更为用力的往天上抛。
这个高度落下的冲击果然会很大，于是班达鲁用【飞行】轻轻的浮起。
然后回想起这几个月来发生的事。

 




第48话 被虫子认定为居所了
　班达鲁等人首先是建筑城壁，加强防御，备齐武器。也顺利的在吸血鬼和人类跨越境界山脉的路线上设置了监视用的UNDEAD和GOLEM。

在爱莲等人使用过的路线以及通往奥卢邦选王国的隧道遗址那设置了监视用的GOLEM后，班达鲁亲自来到隧道的入口查看情况。
爱莲等人的那条路线并没有什么问题。可疑的是隧道。

仅仅看隧道入口的话就只是看到隧道崩塌堵塞了，但是班达鲁用【GOLEM炼成】将瓦砾变成GOLEM，然后用【灵体化】进入内部进行调查，发现里面被破坏得实在太过彻底了。

根据努阿扎他们的说法，两百年前逃掉的大公主利维亚一行人用秘密的装置将这个隧道塞住了，隧道的内部现在就像一个难以解开的谜题。
在崩塌的瓦砾上就连一块大石都没有，有的是大量的柔软沙土，想要重建隧道挖走瓦砾的话沙土就会不断往下崩塌。就是那样的状态。

虽然没有一直调查到对面的出口，但是调查过的几百米都是这个样子。明明隧道的上方是高耸入云的群山。
就好像有什么人不想让人重建隧道，用高度的土属性魔术把岩石和坚硬的岩盘变成细小的沙粒。

那样的话不要说当时的米鲁固盾国军了，只要没有持有【GOLEM炼成】技能的班达鲁在，谁都别想将这条隧道重建。
谁都不知道利维亚公主是用什么方法将隧道弄塌的，也许就只是塔洛斯海姆代代相传的秘密装置非常厉害而已……然而班达鲁对此产生了怀疑。

这不会也和吸血鬼有关吧。
仔细想想的话，对于 那些畏惧着被境界山脉隔绝在邦盖亚大陆南部的维达派原种吸血鬼的邪神派吸血鬼来说，塔洛斯海姆和哈托纳公爵领的交易必定是很碍眼的吧。

贸易来往活跃起来的话，迟早会有人以塔洛斯海姆为据点，对大陆南部展开调查。维达派的吸血鬼们也许会受刺激而活动起来。
那就在发展成那样之前操纵阿密特帝国和米鲁固盾国采取行动。作为宗主国的阿密特帝国正好想要削弱属国的国力，既然帝国也存在着吸血鬼的爪牙，那么要挑起战争就实在再简单不过了。

爱莲对这些事情一无所知。她虽然是前途光明的潜力股，然而从社群整体来看，她并未占据重要的一席之地，再说她成为吸血鬼还不到十年。
而且就算同属于一个邪神派，成员之间的关系也并不好，所以不知道也是没办法的。

到此班达鲁停止了进一步的推测。就算再猜想，只要不找当时的人或灵进行详细的了解，最终都无法得知事情的真相。现在只要积累提高对邪神派吸血鬼们的杀意就行。

然后最后的米鲁固盾国一侧山脉的隧道也被发现了。
隧道的入口被巨大的岩石盖住了。果然在十万年前也在这边的山脉建造了隧道。
那是沃尔克斯等人将EARTH DRAGON和ROCK DRAGON讨伐，把GOBLIN KING的大部落驱散之后才好不容易找到的。

作为土产的DRAGON的原材料现在正由塔利亚负责加工成武具。

监视网就这样布置完毕了。
虽然战力还不能与原种吸血鬼相比，不过整体和个人的实力都上升了。

沃尔克斯、爱莲和维格罗等上位的同伴在这几个月内尽管升级了，然而还没有到达晋阶的程度。
不过维格罗在不久前从战士转职成斧术特化的【斧士】。不知为何还得到【采伐】的技能。也许是因为在搜索隧道的过程中把挡道的树砍到而获得的。

努阿扎也晋阶为阶位5的LICH。终于把LESS这个头衔给去掉了。不会再被沃尔克斯阁下称为羸弱的小伙子了！他用只有皮的脸笑起来。

其他的还有布拉格晋阶为阶位4的BLACK GOBLIN ASSASSIN，除他以外的BLACK GOBLIN也都晋阶为BLACK GOBLIN SCOUT了。是个相当厉害的探子职集团。
特别是布拉格，他非常顺利的沿着从班达鲁听来的RenZhe之道成长。

泽米多和梅美迪嘉个分别晋阶成ANUBIS RIDER和ANUBIS MONK。泽米多在成功的将在DUNGEON内抓到的魔物驯服，并骑乘魔物战斗后得到晋阶。梅美迪嘉在同时今昔魔术和武术的修行，并和伯格在维达神殿约会了一段时间之后得到晋阶。
这也是女神的祝福吗。

ORCUS的戈巴虽然还没有晋阶，不过身高已经打倒沃尔克斯的高度，实力又更上一层楼了。
更重要的是活捉了在深林里发现的GIGA鸟。今后的塔洛斯海姆就有新鲜鸟蛋供应了。

其他人有的晋阶，有的升级、有的磨练技能，大家都变强了。
这样就和不得不从密林魔境逃走的那时不同，有能力捍卫自己的家园了。
贪心点说的话是想要再准备多点对吸血鬼的武器的，但是达成这点的时间不够，更重要的是技能和技术不足。

不过幸运的是原种吸血鬼和活久了的贵种吸血鬼对时间的感觉非常缓慢，他们采取的作战一般都是以年为单位计算，快的也要几个月。
毕竟吸血鬼没有寿命的限制，而且由于都是同族聚集在一起，使得他们的时间感觉异于常人。
「不久前」实际上指的是十年以前，那样的事是常有的。

他们果然不会把这事放个十年不去管，不过根据爱莲的推测只要不发生什么特别的情况，吸血鬼要展开下一步的行动起码得等个二至五年。

因此也到了班达鲁为了达成自己的目的而展开行动的时候了。
将位于塔洛斯海姆王城地下的女神维达的遗产的苏生装置拿到手，让达露西亚复活。
「为了这个理由，我必须变得更强」
为此必须破坏掉至今守护这遗产的半毁的DRAGON GOLEM。如果是仅此而已的话，班达鲁是无需变强的。

只要贯彻在沃尔克斯、爱莲、维格罗和萨蒂莉斯他们的后方进行支援就好。虽然关系到达露西亚的苏生，不过这并不是他必须站到最前方进行战斗的理由。
但是，能把塞住DRAGON GOLEM所守护着的大厅的冰块融掉的就只有班达鲁，而想要将其融掉时，一直发动着的【危险感知：死】就会有强烈的反应。

那正是DRAGON GOLEM察觉到班达鲁的行动，要在他进入的瞬间发动攻击的证据，就算把战斗的任务交给沃尔克斯等人，也有很高的可能性在入口打开的瞬间班达鲁会受到DRAGON GOLEM的某种攻击而死掉。

当然，与最初透过冰墙看见DRAGON GOLEM的时候相比，班达鲁已经强了很多。转职了，等级也上升了。能力值和技能也都上升了。
尤其是在将赛路库林多的灵魂打碎时所获得的【碎魂】，是个非常强大的技能。

经过慎重的验证，明白到这个技能可以使得班达鲁在给予敌人打击造成生命力减少的同时也给与敌人同点数的魔力值损失。
以这个技能给予吸血鬼打击的话，就算生命力可以马上恢复，魔力也是无法恢复的，因此对吸血鬼非常有效。对GOLEM的话，可以用这个攻击削掉GOLEM作为动力源的魔力。……如果能造成损伤的话。

但是，即便如此【危险感知：死】的反应还是很强。所以必须变得更强。
为此再次展开原本被延期的DUNGEON探索。
『现在进入的是C级DUNGEON。小不点，这可和你至今攻略的D级DUNGEON完全不同。可不要大意了哦』
面对竭尽全力的做出一副严厉的表情，然而剩下的嘴角却笑眯眯的翘起来的沃尔克斯，班达鲁还是决定不去吐槽了。

「好的。麻烦你带路了」
等一下要攻略的是沃尔克斯亚龙草原。是沃尔克斯的不知道多少代之前的祖先所发现的DUNGEON。
与D级的加朗之谷和多伦水宴洞不同，这个DUNGEON基本上就只有冒险者进入。那是因为这个DUNGEON对于除了纯粹的冒险者以外的人来说实在是太危险了，即便是强韧的巨人种，

「说得没错，这里真的很难。魔物很强，阶层也多。虽然能使用引起状态异常攻击的魔物和麻烦的陷阱都很少，然而魔物总之就是很强」
「同样的事都说了两回了。是醉了吗」

『但是真是很强啊，那些魔物。我们也都晋阶了，尽管如此如果没有维格罗桑他们在的话，到了第三层也是很勉强』
『叽。到了十一层以后就是连续不断的危险的擦边战斗』

这次参加探索的成员有阶位6的维格罗和萨蒂莉斯、然后还有晋阶到阶位5的丽塔、沙利娅、骨人和骨鸟。除了带路的沃尔克斯以外，这战力用来攻略C级DUNGEON可以说是恰好。

然后做好准备后进入的沃尔克斯亚龙草原的内部就正如其名是草原的地形。
根据阶层的不同也会有森林、河川和湖泊，不过基本上都是草原。内部的风景是DD。
「就像到了电影里一样」
班达鲁一边不由得如此嘟哝道一边射出【魔力弹】。

青葱茂密的草丛，在犹如绿色地毯的大地上，恐龙正聚集到一块。这片风景让人产生穿越到白垩纪的错觉。
真是非常让人感动的光景。

就算察觉到聚集到一块的恐龙成群的前来袭击也无法让班达鲁的这份感动有所减弱。

『喂，不快点把那群RAPTOR干掉的话……啊啊，已经干掉了吗』
悠闲的眺望着后方的沃尔克斯的视线的前方，想绕过前卫发动进攻的RAPTOR被班达鲁的魔力弹瞬间变成肉酱。
一般的魔力弹并不会有那样的威力，弹速也比箭矢以及其他的属性的攻击魔术慢，弹道也由于很难控制而非常单调。

虽然是满是缺点的魔术，然而班达鲁往一发中注入了约一万的魔力，射出了直径有自己身高的可以称得上是【魔力超大炮】的炮弹。由于其尺寸而难以躲避，而且最近班达鲁可以通过改变魔力的形状来改变弹道。

因此就连行动迅速的RAPTOR也能收拾掉。

『其他人，果然是已经来过几次了，在第一层也不会陷入苦战嘛』
以沃尔克斯的角度来看还不够成熟的维格罗和萨蒂莉斯、骨人等人也非常简单的把那些RAPTOR干掉了。
集团首领的比一般RAPTOR大一圈的阶位4的HUGE RAPTOR也能轻松应付。

如果数量再少点的话，班达鲁就没出场的机会了吧。
『也是，这也就只是开始而已』



沃尔克斯亚龙草原表层出现的魔物基本上都是班达鲁所知道的与恐龙相近的东西，还有鳄鱼和乌龟等大型爬虫类的魔物。
据说由于这些魔物拥有与以前的塔洛斯海姆的龙种相似的鳞片，因此人们把这些不是龙种的魔物称为「亚龙」。顺带一提，WYVERN之类的似乎也被分类成亚龙。

的确，也许把它们想成PTERANODON之类的同伴也不会觉得不自然。

从一层到二层，从二层到三层，随着一层一层的深入，与魔物的战斗当然会变得越来越难。
到了地下第五层以下就完全看不到阶位3的魔物了，出现的魔物中还混杂着阶位5的。
「Gyaooooon！」

「噢～，TYRANNOSAURUS」
三角形的巨大轮廓，能够直接就那样制作成枪尖的锐利的长牙，与发达强壮的后足形成强烈对比的短小前足。
地球最出名的肉食恐龙，TYRANNOSAURUS……晋阶而成的ARMORED TYRANNOSAURUS。被甲龙那样的坚固的鳞片和甲壳包裹住，在这个LAMBDA似乎是阶位5的程度。

这只巨大的肉食恐龙竟然比布各甘弱，与WYVERN实力相当，这令班达鲁觉得很不自然，不过这似乎也不是什么奇怪的事。
『叽！成为主人的粮食吧！【流水】！【斩月】！』
骨人如行云流水般的躲过了ARMORED TYRANNOSAURUS的一咬，然后画出圆形的轨迹将其颈部的一半切断了。

骨人在班达鲁帮他追加灵体成功晋阶后，更进一步的勤于修炼，终于晋级成阶位5的SKELETON BARON了。【剑术】技能到达5级，其他的【弓术】和【盾术】等技能也升到4级了。
他在阶位上与ARMORED TYRANNOSAURUS势均力敌，不过由于ARMORED TYRANNOSAURUS的斗争本能过于旺盛，导致自身的行动变得过于单调，而骨人则是理所当然般的做出完全不把关节活动范围当一回事的复杂动作。就是因为这样的差距。

『主人，这个尸体要怎么处理？』
「已经有TYRANNOSAURUS的ZOMBIE了，这个就拿来当原材料和食材吧。TYRANNOSAURUS系的魔物的哪个部位好吃呢？」
『大腿肉』

把魔石取出，将ARMORED TYRANNOSAURUS的鳞片和甲壳剥下，吃掉大腿肉，然后歇了一会。



第十层的中BOSS是食草恐龙。
只是那并不是班达鲁所期待的雷龙……BRONTOSAURUS之类的拥有巨大身躯和长长脖子的恐龙，而是连野猪看见了也会落荒而逃的凶猛的角龙

「Booooo！」
发出有点像牛的咆哮，鼻子上的一根短角和额头上的两根长角发出啪啦啪啦的雷光的TRICERATOPS正在摆出向着这边冲刺的预备动作。

「……嗯，不愧是异世界」
恐龙也产生了幻想的进化啊。
『是晋阶后让风属性魔力寄宿到角上的TRI HORN，这里就交给我们吧！』
『之前我们也讨伐过！』
边说边走上前的是沙利娅和丽塔这对LIVING ARMOR姐妹。不过，她们的姿态与以前大不相同。

各自晋阶为MAGIC HIGH LEG ARMOR和MAGIC BIKINI ARMOR的她们终于获得了【灵体】的技能。
其结果就是她们不再仅仅只有铠甲，也拥有了能用肉眼看到的身体……白色的就连勉强的人形轮廓都无法看出来的雾霭。

感觉一股强风就能吹散的很不可靠的【灵体】，不过除此之外的技能也上升了。尽管还是阶位5，然而姐妹协力据说对付阶位6也没问题。
如此靠得住的两人正面冲向朝这边冲刺的TRI HORNDD

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
随着梆的一声，拿着武器的手甲、小腿护甲、铁靴都四散纷飞了。

「哈？」
「Sh，死了！？是死掉了吗！？」
『Ge！？Geeeeee！？』
『喂喂，这不是很糟糕吗？』

惊讶的班达鲁加上不知所措的男性阵容和骨鸟。不过萨蒂莉斯则是不慌不忙的无奈的叹了口气。
「又开些性质恶劣的玩笑」
就在她把话说完之际，被撞散的丽塔和沙利娅的手甲和铁靴突然反转方向，各自重新握紧斧枪和阔剑。

「Booooooooo！？」
然后以为自己将两人打倒发出胜利咆哮的TRI HORN的颈部被从后方袭来的斧枪刺中，腹部也被从后袭来的阔剑斩开。
最后在TRI HORN断气的同时，被撞散的两幅铠甲各自聚集合体，再次恢复成原来的沙利娅和丽塔。

『搞定了。这个方法对TRI HORN很有效』
『我们散架后它就以为把我们干掉了呢。那样就会停下来，变得满身破绽，所以轻松的搞定了☆』
『啊，口渴了吧。请喝。是鲜榨的哦，少爷』

班达鲁从好像啥事都没发生过一样的两人手上接过装满血的木雕的杯子。
「理由我是明白了，但惨叫不是没必要吗？」
『啊，那个嘛……角比想象的还要麻麻的，不由得就』
『姐姐很怕麻麻的呢』

「丽塔，也听到你的惨叫了」
『那，那是不由得就……稍微玩心大发了』
「那样的玩心可不要！比起那个，还不赶紧收紧灵体！就像一块圆木噢」
『不是的！这并不是因为生前是幼儿体形或有肥肉，只是还不熟练DD』
「不熟练的家伙就不要在实战中玩！连我都上当了！」

『哦，小姑娘，兴趣有点恶劣啊』
看着丽塔被年长组教训，班达鲁就决定不再说什么了。
「但是，沙利娅也要小心噢。就算要干，下次也要干得漂亮点。要不然的话我又会采取自杀式攻击的哦」
自己乱来会被责骂，周围的人这么干就没问题，那就太不公平了。所以这种程度应该不算过分吧。

『不，不要啊！真的不要啊！我会下功夫做得更好的』
脸色发青……虽然没有，不过沙利娅慌忙保证。这样的话应该就没问题了吧。
「我想问另一个问题，刚才散架后的攻击是如何做到的？」
虽然沙利娅和丽塔都是至今一眼看上去就是散架的，不过基本上就像透明的生物穿着铠甲那样，所有部件都是统一行动的。

但是获得1级的【灵体】技能得到雾霭一样的身体的现在，部件却可以分散的行动。一般不是反过来的吗？

『那是因为获得了【远距离操作】技能的缘故』
「远距离操作？」
『没错。能让与身体分离的一部分身体活动的技能，我们的话就是手甲和铁靴』

据说是因为想着能否做到这样的事于是和丽塔一起练习，然后得到了这个技能。
『这真是个相当有用的技能呢。我也一定要习得这个技能，叽』
『Geeeeee』
听到这番对话的骨人和骨鸟都作出反应。

除了骨头以外，肌肉、软骨和羽毛都是由灵体再现的两人只要练习的话是必定可以习得【远距离操作】技能的吧。只要操作灵体就能只拆开骨头而不用承受任何风险。
【远距离操作】技能原本就是LIVING ARMOR、SKELETON和ZOMBIE之类UNDEAD的专用技能吧。

虽然班达鲁还没有在这边的世界看见过，不过在地球的恐怖作品里，即便被肢解拆散也能操纵手脚去袭击人的ZOMBIE和SKELETON可是一种惯用的套路。

也有蜥蜴尾巴那样的，不过那并没有操纵所以是完全不同的吧。

「那个，我也想习得呢」
『『诶诶？』』
然而就算是UNDEAD专用也不代表自己无法习得，察觉到这点的班达鲁所说的话让空气都凝固了。

『那，那个，少爷散架了就有点……』
『如果不能重新合在一起恢复原状的话，主人不就只能成为UNDEAD了吗？』
「不，我也没想过为了练习而把手脚砍下来啦」
实际上如果不能重新接驳恢复原状就麻烦了。事前先【灵体化】的话也许有可能，但是如果出现了什么万一就无法挽回了。

被布各甘斩开的身体的确是平安的连上了，不过那是因为在被斩后就马上让伤口合上。然而为了获得技能让身体分开一段时间到底会怎样就实在不清楚了。
「首先用头发来试一下吧」
班达鲁的头发是萨蒂莉斯和巴斯蒂亚所主张的「这才是男子汉发型」的长发。看来她们是想把这当成男性GHOUL的狮子的鬃毛。

达露西亚也给出了很可爱的好评，所以班达鲁也就那样放置不管任其长长，不久就会长到腰部的吧。不过在长到脚跟之前还是会进行修剪的。

『那样啊，如果是头发的话……』
『主人，之后可千万不要说用头发不好练于是就改用手指之类的啊』
虽然大家都很担心，但是班达鲁并没有打算放弃这个习得后有各种用法的【远距离操作】的技能。

不过就算习得了，也不打算把砍下的手臂当作火箭飞拳。



地下十一层以下就更加困难了。
出现的全部都是阶位5的魔物，偶尔也有单只的阶位6的魔物出现。
『不过十一层正是这个DUNGEON最好赚的地方。因为这里也有很多除魔物以外的有用的原材料』

大树般的羊齿植物的新叶磨烂了可以当药，晒干煎过后也能制成味道虽苦却对身体有益的茶。
当时的冒险者挑战这个DUNGEON就是为了到达能取得琥珀的台地，以及能够采掘到能让武器更难生锈的磨刀石的悬崖的阶层。

而且在经验值层面也非常美味。
「这边的恐龙已经奄奄一息了，麻烦补刀」
『遵命！』

『姐姐，有个像章鱼的往那边逃了！』
『少爷！这个在空中非的螺和章鱼的亲戚到底是什么！？』
「我想是｛AMMONITE:鹦鹉螺→日语读音像 AMMO 骑士｝哦，虽然我所知道的并不会在空中飞」

『AMMO的骑士！那么就由我来当它的对手吧』
「不，那并不是骑士……」
骨人勇猛的单挑贝壳尺寸比棕熊还要大的飞空的AMMONITE。

包括AMMONITE在内的所有魔物都是与众人同等或更上位的对手。当然将其打倒可以获得大量的经验值。
「沃噢噢噢噢噢！【断铁】！」
维格罗用新学到的斧术迎击顶着石脑袋冲过来的食草恐龙。

梆的一声，恐龙从由骨头组成的卵形头部到胸部为止被一分为二，咚的一声的倒下了。
在密林魔境的战斗中晋阶为GHOUL BERSERKER，再加上在塔洛斯海姆取得职业的维格罗的实力已经可以与B级冒险者匹敌。
如今还转职成对【斧术】和【采伐】技能有加成的【斧士】，所以今后的成长也非常值得期待。

「哇！连魔石也一分为二了！」
「乃到底在干啥啊」
由于在砍断骨肉时感觉到阶段魔石的手感让维格罗不禁发出声音，萨蒂莉斯则是在一边用魔术攻击别的恐龙一边叹气。

已经到达100级但是技能水平还不够高而无法晋阶的萨蒂莉斯在来到塔洛斯海姆后经过一番修行，终于晋阶为阶位6的GHOUL HIGH MAGE。
姿态并没有太大的变化，不过额头出现了让人联想到眼睛的红色宝玉。那似乎是对行使魔术起到辅助作用的器官。

得到成长的萨蒂莉斯所放出的光属性的攻击魔术非常厉害，就像热刀切黄油般的把与ANKYLOSAURUS的甲龙切开。
「嗯，【废弃咏唱】技能实在是很好用。……那个，小家伙，能分点魔力给老身吗？」
「好的好的」
虽然魔力也增加了，不过果然是无法与班达鲁相提并论。得意忘形的乱用导致魔力见底也是当然的



除了DUNGEON BOSS的原材料以外，在沃尔克斯亚龙草原里能拿到的最为贵重的产物就是CEMETERY BEE的蜂蜜和蜜蜡了。
那是身长三十公分的蜜蜂的魔物，阶位是5。单只的话也不怎么厉害，然而发动袭击时整个蜂群就像是一个生物一样一起行动，是种非常可怕的魔物。

其巨大的颚部能把板金铠甲像纸一样撕开，锋利的针是一般的盾职无法挡住的。然后最为凶恶的是它的猛毒。
非常强烈的神经毒素，半吊子的耐性技能在几分钟内就顶不住，最终会休克死亡。
在这种魔物的巢的周围会布满数不尽的为了取得蜂型魔物中味道最高级的蜂蜜以及能够加工出做高级的蜡烛和肥皂的蜜蜡而死掉的冒险者们的尸体。

就像墓地一样。

「虽然是这样听说的，难道说它们意外的很黏人？」
『怎么可能啊……小不点，难道说那些蜜蜂是UNDEAD吗？』
「我认为它们活得非常健康哦」

看着被CEMETERY BEE密密麻麻的缠着变成蜂人的班达鲁，维格罗已经惊讶到傻眼了。
『想尝一下甜味，尝试寻找一下就变成这样了。小不点，CEMETERY BEE可是这个DUNGEON最稀有的魔物哦』
「……尽管如此这里却有相当多呢」

嗡嗡嗡。既没有用颚部咬也没有用针刺，CEMETERY BEE们一边发出振翅声，一边用舌头舔着班达鲁。
据说蜜蜂为了杀死天敌会采取一拥而上将天敌缠住直至将其热死的行动，不过班达鲁也没有感到这样的危险，好像就是纯粹的喜欢他而已。

『真是厉害啊少爷，蜜蜂都被少爷迷得神魂颠倒啊』
『叽，真的没问题吗，主人？』
「……大概？」
如果讨厌虫子的话必定会晕倒的吧，不过班达鲁并不怎么讨厌虫子。在地球还是孩提的时代就非常憧憬独角仙和锹形虫。

就在这么想的时候一只特别大的CEMETERY BEE带着无数的蜜蜂非了过来。
咯吱咯吱的用颚部发出名叫，然后在班达鲁的头上着陆。
「小家伙，那个难道说就是所谓的女王蜂的家伙吗？」
「好像是呢」
「那么，那家伙在干什么？」

「大概，被驯服了？」
「……小家伙，难道说不止UNDEAD，就连名字带有墓地的魔物也全部都能魅惑吗？」
『太厉害了啊，据说虫型的魔物由于本能太强以至没有任何人能将它们驯服啊』
「噢噢，班达鲁太厉害了，说不定是世界第一哦」

「大概是在赞我吧，但是振翅声太大了什么都听不见」
看样子【死属性魅惑】对虫子中的一种也有效果。还是说由于虫子UNDEAD用得太多，导致活着的虫子都喜欢上自己了吗？
 




第49话 中BOSS战的胜利来得很空虚，不过下一个就是DRAGON GOLEM了
　虫型魔物没有思考能力，其行动仅仅受本能驱使。
如果新手驯兽师们听到这话也许会以为虫型魔物很好使唤。然而实际上由于它们的本能太强，人们根本无法控制。

姑且可以用特殊的香草和气味以及声音让它们在某种程度上听从指示，不过那非常不安定，实在无法将这说成是驯服，一步搞错的话连操纵者本人也会被吃掉，实在非常危险。

然后不知不觉间『虫型魔物和UNDEAD无法被驯服』就被当作常识的传播开来了

「应该吗」
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。
『应该』
嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡。

被无数的CEMETERY BEE抓住搬运着的班达鲁对一脸「实在难以置信」的进行说明的沃尔克斯说出自己的感想。
它们明明这么黏人。

这些CEMETERY BEE正好处于迁巢的时期，然后偶然的看见班达鲁。于是就被他的【死属性魅惑】吸引住了。
以前也有DUNGEON内的UNDEAD对班达鲁表现出友好的态度，不过那个时候班达鲁没办法将他们带到DUNGEON外。然而这些蜜蜂却能稀松平常的跟着班达鲁来到下一层。

这大概是因为【死属性魅惑】的等级比那时有所提升的关系吧。
又或者是因为班达鲁与CEMETERY BEE的相性特别好。

『GHOUL、吸血鬼，还有CEMETERY BEE。【死属性魅惑】的适用范围比想象的要大很多呢』
CEMETERY BEE原本就是魔王阵营为了侵略这个世界与人类战斗而创造出来的众多魔物中的一种。也许创造出这些蜜蜂的是司掌死的邪神。

不管怎样，如果【死属性魅惑】的等级再继续上升的话，还是不要进入有UNDEAD系魔物频繁出现的DUNGEON为好。
要不然每回出入DUNGEON都会变成UNDEAD大军的百鬼夜行。如果需要速成的战力的话，这招也许会很有用。

「那么，那家伙要怎么办」
把班达鲁从沉思中拉回来的维格罗用手指指着的是这个沃尔克斯亚龙草原的第二十层的中BOSS。

「Gaooooon！」
一边发出咆哮一边张开已经演化为翅膀的前足的魔物是阶位6的VENOM WYVERN。
那是活了一段年月的WYVERN晋阶而成的存在，身体比WYVERN大了一圈，钩爪和尾巴尖端的尖刺能分泌出猛毒。

头脑依然只是在野兽中属于比较好的程度，也不能吐出吐息。但是速度和机动性是区区WYVERN所无法比拟的。
不用飞行就只用近身格斗将这种魔物打倒是连C级冒险者也办不到的事。

「就按当初的预定有我来和它战斗吧」
班达鲁预定拿沃尔克斯亚龙草原的大BOSS前的中BOSS来试手。
就算等级上升能力值提升了，如果无法在实战中将这份力量纯熟运用就毫无意义。也就无法说得上自己得到了不会被那个DRAGON GOLEM秒杀的实力。

为了测试自己的实力，于是班达鲁要与这只VENOM WYVERN展开一对一的对决，看能否赢得了。当然，不能用【吸魔结界】吸收对方翅膀上的魔力让其坠地。

当然的，就算击败了VENOM WYVERN也无法断言不会被那个快坏掉的DRAGON GOLEM秒杀。
与眼前拍动翅膀夸耀自己的下级龙相比，DRAGON GOLEM可是压倒性的更强。

不过，那也只是个目标而已。班达鲁自己很清楚，即便赢了这个中BOSS也不会被授予什么特别的力量。赢了的话就到DRAGON GOLEM前探一下情况，如果还没有胜算的话就什么都不做的折返，再继续修行。
『小心不要挂掉了』
「去吧，小家伙。不要忘了有我们在旁边看着的哦」
受到众人可靠的声援，班达鲁只身挑战VENOM WYVERN。



「然后这一回也不行」
「嗯～，这也是没办法的。听说只有那些有才能的人，或积累了比一般多很多的经验，非常努力的人才能成为C级冒险者」
「班达鲁以这个年龄来说已经是非常努力了，但是一对一果然是……你不是驯兽师嘛，不拘泥这点不也没关系吗？」

尝到第五次的败北后，班达鲁回到塔洛斯海姆进行休养，这期间有时开发武器，有时制作鲣节，干了不少的事。
现在是一边练习着死属性魔术，一边参加毕露q等带孩子的女性GHOUL的交换育儿经验的母亲集会。

今天的主菜是鲣节高汤加野草熬出来的味噌汤、橡实粉乌冬、以及作为点心的蜂蜜琼脂。
在去年的这个时期首次开始熏制鲣节，由于从地球开始算已经有二十年以上没用过火，导致量产出大量的失败作品，不过最近终于能安定生产了。

（早知会这样的话就多调查点关于鲣节和熏制的事了。不过，也没想到会在异世界制作鲣节呢）
将从电视和其他媒体上得到的知识随便的凑合在一起加以实行，结果量产出来的是众多的失败作品。好像有哪个节目介绍过在炭火旁边熏，那一定是记错了，又或者是在介绍什么特殊的制作方法吧。

乌冬是将比小麦粉更加细滑的橡实粉和戈巴抓回来的GIGA鸟产下的鸟蛋混合在一起，和成面制作出来的。实际上是想制作拉面的，然而没有碱水。
碱水的主要成分是碳酸钠和炭酸钾，也就是特殊的盐水，现在正在想办法制作。班达鲁认识的那个ORIGIN的和食通的研究员在生前也果然没有亲手制作过碱水。
现在还在摸索的过程中，数年内应该能做出来吧。

然后再次让班达鲁惊讶的是这个LAMBDA世界不存在面类。乌冬、荞麦面、拉面和意大利面都没有。所以大家看到最初被制作出来的乌冬的反应是「真是相当细长的面包呢。用煮这个方法也真奇怪啊」。
不过，也正因如此，很简单的就把「吃乌冬和荞麦面应该边吃边发出声音」的这一日本习惯推广开来了。

还以为会有乌冬和意大利面之类的食物……熏制也是，说不定这个世界就只有一些简单的烹调方法。没有研究烹调方法的从容、就算不在烹调方面下功夫也能在魔境里得到好吃的魔物的肉，说不定也包含了这样的理由。

然后作为点心的琼脂是班达鲁用石花菜加工出来的东西，蜂蜜当然就是CEMETERY BEE的蜂蜜。班达鲁驯服的……也许说成让班达鲁驯服更为准确吧，CEMETERY BEE现在正在塔洛斯海姆的王城建造起巨大的蜂巢。
明明已经到了冬天它们还依然在勤奋的酿造蜂蜜，甚至还把工蜂派遣到魔境中。顺带一提，CEMETERY BEE的主要食粮是肉。所以向它们要蜂蜜并不是什么大问题，只要向它们提供GOBLIN之类的不适合食用的魔物肉就行。

CEMETERY BEE的蜂蜜非常芳香，味道也很浓厚。浇上那样的蜂蜜的琼脂成为了大受欢迎的点心。塔洛斯海姆的人们对包括作为材料的石花菜和海带等海藻的价值大为改观。
与味噌和鱼酱相比这些都不能用魔术制作，所以需要费点功夫。

「班，说起来给小孩吃蜂蜜不是很不妙吗？」
「这些是把对身体有害的物质完全清除掉的蜂蜜，所以没问题」
保持原本的品质对蜂蜜施加【杀菌】和【消毒】，把对身体有害的成分完全消灭。就算直接把蜂蜜吃下去也绝对不会有事。……不过吃太多导致长胖的这种害处是消除不掉的。

「那样的话就不用担心不小心的吃到口里了」
「呜～」
「但是嘉妲露，断奶食物对你来说还太早了」
巴斯蒂亚把将手伸向木碟上浇满蜂蜜的果实的婴儿重新抱起，把她拉开。

嘉妲露是在夏末出生的巴斯蒂亚的女儿。是因为她把巴斯蒂亚怀孕时的辛劳拿去预付款了吗，出生的时候是顺利到令人惊讶的顺产，至今都非常健康的茁壮成长。
灰褐色的鼓鼓的脸颊非常可爱。

「嘉妲露酱的个子也长大了呢。啊，钩爪有认真的修掉吗？」
「不，现在好像还没到长爪子的时候。芭比是什么时候长爪子的？」
「我家的芭比是在接近一岁的时候吧。不过快的话三个月就会长了，所以要好好护理哦」
「还是小孩的时候的确很容易被自己的钩爪伤到呢，KING也是那样吗？」

『我家的班达鲁也是出生三个月就已经长出钩爪了，不过那时他就已经很聪明了』
「是那样嘛！？三个月就很聪明，真是厉害啊」
「来到我们村落的时候也才只有一岁，事到如今才惊讶，你也太迟了点吧」

笑眯眯的加入到GHOUL的母亲们的对话中的是达露西亚。至今为止就只有班达鲁和UNDEAD能够看到她，不过由于班达鲁新开发的【可视化】的魔术，使得她现在可以被巴斯蒂亚和毕露q等人看到，也能进行对话，只是稍微有点透明。

如果能进行顺畅的交流的话，应该就可以减轻达露西亚的压力，于是班达鲁就开发了这个魔术。
但是，烙印在达露西亚灵体上的鞭痕和烧伤也会被看到，知道事情来龙去脉的塔洛斯海姆的众人就先不管，在人类社会的话还是很难用的。
在那之前一定要让她复活，让这魔术变成无用之物。

另外，班达鲁当前在达露西亚她们附近与GHOUL的幼儿玩耍。
「Nao～」
GHOUL的男孩在出生时就是狮子的头部，这个时候就像是小猫一样。虽然没有肉垫，不过也很可爱。

然而骨人似乎很不自在。幸好当时有吩咐他不要随便伤害猫，班达鲁对此感到非常庆幸。
「爸爸～」
「我不是爸爸哦～」
虽然非常亲昵，但是并不是爸爸。这里必须明确的澄清清楚。

「锅锅」
「对对，锅锅就对了」
是指哥哥的话就正如其意。我大了三岁。

「姊姊……」
「不是姊姊，是锅锅」
但是不是姐姐。

「KING很像女孩呢。头的形状之类的」
「也是呢，如果肤色相同的话看上去就完全像个女孩了」
GHOUL的男性的头部是狮子，在毕露q她们看来班达鲁甚至不是女人脸而是女人头。如果是像沃尔克斯和祖伦那样拥有引以为傲的巨大的健美肉体的巨人种UNDEAD的话，是果然不会被当成女人的。

「呜……变声和迎来第二次成长期的话，我也一定……」
然后等到了成人的时候就会有欧米伽下巴、圆木一样的手腕和厚实的胸肌、坦克履带一样的腹肌、以及如女性腰部般粗大的大腿。一定会变成像某个好莱坞的肌肉巨星那样。
因为肌力有【怪力】技能的加成，所以绝对不会有错的。

……大概，一定。

此时帕碧娜非常高兴的扮着马在对自己的未来感到些许不安的班达鲁的旁边通过。
一岁的她看上去就像已经有五六岁了，现在很喜欢背着其他孩子玩耍。

在班达鲁面前经过绝对不是为了让他看到在肌肉方面大有前途的自己的身姿。

「说起来，中BOSS的攻略怎么样了？」
「等这次休假结束就去进行第六回的挑战」
与沃尔克斯亚龙草原第二十层BOSS的较量都是以班达鲁的败北告终。

当然并不是差点死掉的那种败北。如果是厮杀的话赢的必定是班达鲁。只是由于规则的关系，他一直都赢不了。

与中BOSS单挑。可以使用【GOLEM炼成】制造出来的GOLEM。
这期间不可以用【吸魔结界】剥夺中BOSS的机动力。
时间限制在沙漏的沙粒全部落下之前，也就是约五分钟。

至今班达鲁以这样的规则与VENOM WYVERN单挑了五回。
在战斗中班达鲁的攻击几乎都无法击中VENOM WYVERN，就算击中了也无法造成致命一击，就那样经过了五分钟。如此的重复了五回。

VENOM WYVERN的毒可以用【消毒】消除，因此在它再次分泌出毒素前都可以不去管。而用【停击结界】可以简单的挡住直接攻击。

但是反过来班达鲁的攻击也无法对VENOM WYVERN造成致命打击。
首先为了与空中的敌人战斗使用了无属性魔术的【飞行】，然而完全追不上。速度方面只要大量使用魔力就能简单的超过，然而在拐弯躲避方面VENOM WYVERN有着压倒性的优势。

原本无属性魔术的【飞行】就是用【念动】推动自己的身体飞行，所以班达鲁被将风属性魔力注入翅膀做出各种复杂飞行动作的VENOM WYVERN的飞行技巧完胜了。

接着就是尝试用远距离攻击。用无属性魔术的【魔力弹】射击VENOM WYVERN，但是由于射程和弹速的问题，这个方法也失败了。
不带任何属性的无属性魔力总之就是太过容易扩散。而让魔力会聚尽可能阻止其扩散，将其射出的就是被称为【魔力弹】的魔术。
然而，阻止魔力扩散也是有极限的。一般就只有数十米，即便班达鲁往一发中注入多达一万的巨大魔力也无法超过百米。即便用上【同时发动】技能一次射出数发也是同样。

而且弹速很慢，不要说地球的枪械，就连箭矢都比不上，弹道基本上也是直线的，所以很容易躲开。对于能高速飞行的VENOM WYVERN来说就像玩耍一样。
虽然班达鲁通过歪曲魔力弹的形状来改变弹道，但是还是完全不起效。明明击中的话不止鳞片，骨肉内脏都会被轰成渣。

这个就先不管，既然无法近身格斗，【魔力弹】也不管用的话就剩下投毒、让它感染疾病、想办法用【碎魂】削掉它的魔力、以及用游魂扰乱制造破绽等手段。
然而，虽然顺利的将【猛毒】造出来的毒素射到VENOM WYVERN的眼和口里，但是这条飞龙拥有【毒耐性】技能，所以这个方法不大见效。

以同样的方法让它染病虽然能顺利的将其干掉，但是等到它发病倒下的时候早已超过五分钟。
【碎魂】则是不管物理还是魔术攻击，只要攻击打不中就没办法发挥效果，而就算打中了也只能削掉与肉体损伤同等程度的魔力，所以也没办法把VENOM WYVERN的魔力削掉。

尽管游魂对下位的WYVERN管用，然而VENOM WYVERN对突然出现的杀气就只是感到惊讶，却并未露出破绽。

然后参考以赛路库林多为对手那时的战斗，趁着VENOM WYVERN发动攻击时扩大【停击结界】将它的钩爪和尾巴捕捉住，首次成功的让它露出破绽。
然而在班达鲁转守为攻之前，VENOM WYVERN竟然扭动自身长长的脖子把自己尾巴的前端咬断，逃掉了。

比赛路库林多更果断啊。这可不是野生动物能立即作出的行动。这是作为DUNGEON中BOSS的斗争本能以及理解到被班达鲁的【魔力弹】击中身体就会即死而作出的行动。

在那之后，它最终还是逃了五分钟。

在分出胜负之后就由沃尔克斯等人非常利落的将VENOM WYVERN干掉，接着再把第三十层的大BOSS收拾掉，最后将宝物库的财宝带走。
因此在这过程中积累了很多的经验值，等级也上升了。

「下一次我有胜算」
『班达鲁，不用那么急也行呀？妈妈就算等五年十年甚至等个一百年再复活也没关系』
「没问题的，虽然每次都说同样的话，不过这次一定没问题的」

虽然达露西亚好像很不安，不过班达鲁这次真的有胜算。
那就是对【魔力弹】进行改造，开发出新的死属性魔术。
至今死属性一直都缺乏直接造成伤害的魔术，不过班达鲁想到没有的话开发出来不就好了吗。

由于至今都无法获得被自己打倒的敌人的经验值，因此一直将开发新魔术的事往后推，然而既然有用到的需要，那么就往这方面投入精力。
结果就是昨天终于开发出带有死属性魔力的、射程远、弹速快、弹道也难以预测的新魔术。

「下次一定可以获胜，不会有第七次了」
班达鲁如此大声的宣言道。



DUNGEON里出现的中BOSS以及大BOSS与其他的魔物不同，是直接由DUNGEON的核制造出来的存在。
所以不管BOSS被干掉多少次，只要经过一定时间都会有同等实力的魔物在相同的地方出现。

「Shiyaaaa……」
「Shuaaaa」
能把整只牛活活吞下的七个巨大的蛇头缠绕成一团。然而尾巴却只有一条。

这是龙种魔物的一种，多头蛇。从蛋孵出来的时候是有着日本锦蛇大小的双头蛇，随着成长，头的数量增加、身体尺寸变大、鳞片越来越坚硬，再生能力和毒性也会变的越来越强。
然后成长到成体后会变成拥有七个头的巨蛇，被人们称为HYDRA。

阶位是6，是比WYVERN更上位的龙种。
智能与一般的蛇没有多大的差别，机动性和速度方面都完全无法与WYVERN相比。
但是其巨大的身躯所产生的力量可以简单的将人扫飞，一般的身手想要损伤它的鳞片都是艰难至极。而它的獠牙所分泌出的猛毒强力到不使用专用解毒POTION就无法解毒。

让讨伐这种魔物变得更难的是，只要不把全部的头部砍下再把位于根部的心脏破坏就不会完全死掉，只把一边破坏掉的话只要花几天就能完全再生。

顺带一提，这种HYDRA进一步的成长到长出第八个头就会被称为大蛇[注：八歧大蛇的大蛇]。名字的由来果然是因为其中一名勇者如此称呼所致。

然后班达鲁不由得在第六回挑战的沃尔克斯亚龙草原第二十层的中BOSS的HYDRA面前如此说道。
「我要求重来」
『不，这也是没辙的』
立即被沃尔克斯否决了。

「但是，明明才刚开发出能与VENOM WYVERN机动性对抗的新魔术……」
HYDRA的智能、机动性和速度都比不上WYVERN。那就更是无法与晋阶后的VENOM WYVERN相提并论。

『那也是没办法的啦。本来连续五次出现同种魔物的中BOSS才是非常稀奇的事』
一般在DUNGEON出现的大BOSS和中BOSS并不会是特定的种族。定好的就只有倾向和大概的实力水平，然后DUNGEON在这基础上随机的产生魔物。

这里的话就是阶位6的龙种或恐龙的魔物被选为中BOSS。
然而连续五次碰上更为棘手的VENOM WYVERN，可以说班达鲁很没运气吧

『事到如今也不可能让HYDRA打包袱走人。就拿它来试吧。那个新魔术』
「哈……【死弹】」
班达鲁伸手对准HYDRA，在手的前方出现了像是黑色热霾一样的东西。[注：热霾 原文炎，热空气折射光线导致景象扭曲]

感到气氛不寻常想要逃走的HYDRA随即被【死弹】击中。
把夺取生命力的死属性魔术按【魔力弹】的方法会聚然后射出的就是这个【死弹】。
虽然还没习惯导致连射速度比【魔力弹】低，不过射程和弹速与【魔力弹】相比都有着天渊之别。再加上还有某种程度的跟踪能力。

「「「Shiyaaaaaaa」」」
但是，还没等发挥出其弹速和跟踪能力，【死弹】就已经击中HYDRA了。生命力被夺走的HYDRA的蛇头发出惨叫，一个接一个的垂落到地面上。

班达鲁在射出数发【死弹】将全部的头部击倒后，紧接着对HYDRA的心脏射出最后的夺命一击。
剩下的就只有毫无外伤的死掉的HYDRA的尸体。

『噢噢，好厉害啊』
「如果想成使用了一百人份的一流魔术师的魔力的话，也不是那么厉害的事」
『也许的确是那样……不过对你来说不是还没到百分之一吗？比起这个还是高兴点吧，不要说五分钟了，连一分钟都不到就把中BOSS击败了哦』

「话虽如此……」
『你也没必要一直和VENOM WYVERN死磕下去。重要的是得到不会被那个DRAGON GOLEM秒杀的实力。不对吗？』
正是如此，但是还是有点难以接受。

不过正如沃尔克斯所说，如果不断重复攻略DUNGEON直到VENOM WYVERN再次出现的话就完全跑题了，所以总之就这样吧。

接着就是DRAGON GOLEM了。


《死属性魅惑、眷属强化、无属性魔术、魔术控制、烹调、格斗术的等级上升了！》
《获得了【远距离操作】技能！》


?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR（DARK ELF）
?年龄：4岁
?别名：【GHOUL KING】
?职业：死属性魔术师
?等级：100
?职业履历：无
?能力值
生命力：90
魔力：204506933
力：67
敏捷：46
体力：71
智力：233

?被动技能
怪力：1级
高速治愈：3级
死属性魔术：5级
状态异常耐性：5级
魔术耐性：1级
暗视
精神污染：10级
死属性魅惑：5级（升！）
废弃咏唱：3级
眷属强化：6级（升！）
魔力自动恢复：3级

?主动技能
吸血：3级
极限突破：4级
GOLEM炼成：4级
无属性魔术：4级（升！）
魔术控制：4级（升！）
灵体：2级
木匠：4级
土木：3级
烹调：2级（升！）
炼金术：3级
格斗术：2级（升！）
碎魂：1级
同时发动：1级
远距离操作：1级（新！）

?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值




第50话 与被英雄削掉了七成以上的快要坏掉的DRAGON GOLEM展开决战
　在第六次的沃尔克斯亚龙草原的攻略中【死属性魔术师】的等级终于到达100，于是班达鲁相隔一年的再次来到转职房间。

「用这个和鱼酱交换。还有味噌」
「我要鲣节和海带」
『有蜂蜜吗？还想要芥末』
『给我橡实粉！』
「GIGA鸟的蛋已经卖光了吗。那么，至少给我虾，鹦鹉螺也行！」

原本的冒险者公会现在变成了配给和交换班达鲁所制作的调味料和海带等食品的场所。
众人在这里领取配给，如果想得到更多的话就到魔境把原材料带回来，在这里进行交换。

为了补充缺货的商品，会将委托贴到公告牌上，看上去就像冒险者公会再次开门营业一样。

「如果真正的冒险者公会也像这样挤满GHOUL和UNDEAD的话就好出入多了」
班达鲁的妄想就先放一边，调味料就先不提，橡实粉之类的明明不用交换，自己做不就好了吗。
然而为什么要依靠交换呢，询问了一下得到以下的回答。

『喂喂，不止可以免费获得味噌、鱼酱、海带和琼脂的配给，想要拿到更多的话就仅仅需要把魔物的原材料和魔石、作为材料的橡实捡回来就行了啊。那么为什么还要费时间自己做呢』
「做橡实粉不是要把橡实碾碎，放到水里泡三天，然后晒干再磨成粉吗？比起那个，与魔物厮杀可是更轻松哦」
看来巨人种UNDEAD和GHOUL的劳动价值观与地球的人类大不相同。

「也是，与把一只猪养大相比，到魔境将一匹ORC猎回来明显更加轻松，这想法我也能明白」
班达鲁也被这种狩猎民族的价值观传染了。

顺带一提，由于最近要制作的东西多了很多，于是建造了专门制作橡实粉和胡桃酱料的制造设施。
用炼金术制造出注入了【枯死】的用于干燥海带的MAGIC ITEM和注入了【腐败】的让果肉腐败的MAGIC ITEM，还有粗碎、去涩、磨粉一条龙的橡实粉的GOLEM生产线和胡桃酱料的GOLEM生产线。

石磨型GOLEM等连城一条生产线的景象让人联想起地球的工场。
燃料就仅仅是魔力，所以非常经济环保。在此之上，在出现危急情况的时候还可以变形投入战斗。
这真是个不用维护而且很环保的非常先进的工厂。

「也将海带和琼脂的生产工业化吧。还需要多点人手，将来的雇佣就……不过大家都是狩猎民族，不用在意也行吧？但是再过几十年就会出现因为上年纪而无法战斗的BLACK GOBLIN和ANUBIS」
实在是令人烦恼啊。
算了，关于社会制度的问题还是之后再考虑吧。

「然后关于转职，这次就是选【GOLEM炼成士】」
班达鲁虽然由于【死属性魔术师】的诅咒而无法取得已发现职业，不过以前在转职的时候与【死属性魔术师】同时表示出来的还有【GOLEM炼成士】。

所以这次肯定能转职。
班达鲁冷静的触碰转职房间内的水晶。

《可选职业 【GOLEM炼成士】 【UNDEAD训练师】 【灭魂士】 【毒手使】 【虫使】》

「增加了很多……」
班达鲁被脑内表示出来的五个职业给惊呆了。看来罗多特鲁特的三个诅咒中的这个最没用。
不过，从长远来看应该会是个障碍。

【UNDEAD训练师】之所以到现在才表示出来，是因为之前一直不知道UNDEAD一般无法被驯服的常识，从爱莲那得知这事实后终于有所自觉。
会根据自身的自觉来决定是否将职业表示出来，这么说也很怪，不过职业系统也就是那样的东西吧。

应该就如字面的意思，是个对UNDEAD相关技能有加成的职业，然而驯兽师系的职业似乎大多都对能力值的成长没什么大帮助。

【灭魂士】明显是因为把赛路库林多的灵魂打碎，习得了【碎魂】而获得的。
【碎魂】是可以将技能效果附加到全部的攻击手段上，这不就可以对魔术和武术双方的技能都有大范围的加成吗。
在能力值方面不清楚会有什么样的加成。大概力和智力会获得加成吧。

【毒手使】是……什么呢？大概是【格斗术】技能达到一定等级的使用者毒杀了一定数量的敌人就会表示出来的吧。
技能和能力值加成方面……好像对【格斗术】和能力值中的力、敏捷、体力有加成，但是……感觉是个会被人拒绝握手的职业呢。
伸出手后被拒绝，看到对方握完手后用手帕擦手就会心都碎了。

【虫使】一定是因为驯服了CEMETERY BEE而显示出来的。对技能和能力的加成就相当于把UNDEAD训练师的驯服对象换成虫系魔物吧。
如果能让蜂蜜的产量增加，这会是个很好的职业。如果把独角仙或锹形甲虫的魔物驯服，当上在地球时不可能当成的虫子大王也许会很有趣。

「不过这次是选择【GOLEM炼成士】」
那是因为要与DRAGON GOLEM战斗。
DRAGON GOLEM到底是用什么矿物制造的，这点并没有任何传承，隔着冰块也无法用【鉴定】判明那个GOLEM的材质，不过【GOLEM炼成】有可能会派上用场。

尽管不可能直接用于战斗，然而战斗的场所是王城地下的巨大封闭空间。既有地板也有墙壁，更重要的是有天花板。而且那个GOLEM的翅膀已经损坏。就算有什么万一的情况也不可能自由自在的飞行吧。
把地板和墙壁变成GOLEM然后加以操纵，应该可以用这个方法剥夺DRAGON GOLEM的自由，就算这个方法不管用，最坏的情况也能使其变得行动迟钝。

之前杀赛路库林多等人的时候【GOLEM炼成】也很有用。从石磨GOLEM开始的橡实粉和胡桃酱料的制作、塔洛斯海姆的城壁和王城等建筑物的修理、在与DRAGON GOLEM的战斗结束后，这个技能也应该会对自己今后的存活和过上充裕的人生发挥出积极的作用。



《选择了【GOLEM炼成士】》
《【眷属强化】、【GOLEM炼成】的等级提升了》



?名称：班达鲁
?种族：DHAMPIR（DARK ELF）
?年龄：4岁
?别名：【GHOUL KING】
?职业：GOLEM炼成士
?等级：0
?职业履历：死属性魔术师
?能力值
生命力：90
魔力：204506933
力：67
敏捷：46
体力：71
智力：238

?被动技能
怪力：1级
高速治愈：3级
死属性魔术：5级
状态异常耐性：5级
魔术耐性：1级
暗视
精神污染：10级
死属性魅惑：5级
废弃咏唱：3级
眷属强化：7级（升！）
魔力自动恢复：3级

?主动技能
吸血：3级
极限突破：4级
GOLEM炼成：5级（升！）
无属性魔术：4级
魔术控制：4级
灵体：2级
木匠：4级
土木：3级
烹调：3级
炼金术：3级
格斗术：2级
碎魂：1级
同时发动：1级（新！）
远距离操作：1级

?诅咒
不能继承前世经验值
不能取得已有职业
不能自力获取经验值



从确认到的STATUS来看，能力值的成长并没有转职成【死属性魔术师】的时候那么显著。
算了，这是第一次转职和第二次转职的差别吗。

「那么，赶紧前往王城的地下……去之前还要先验证一下等级上升了的【GOLEM炼成】，另外【眷属强化】的等级也上升了，所以还得确认一下大家的身体状况」
验证的结果是明白到【GOLEM炼成】能够用更少的魔力制造出GOLEM。如果是现在的话，是可以比以前快一倍的速度造出跨越山脉的道路吧。

说不定将来可以不用造路或挖隧道，而是可以直接把碍事的大山移开。……不过万一岩浆喷出来就麻烦了，所以就算能做到也不会那么简简单单的去做。还不清楚这个世界的地质到底是怎样的呢。

另外，GOLEM变强了。看样子在GOLEM身上也出现了【眷属强化】的效果。虽然还无法成为DRAGON GOLEM的对手，不过将来一定能派上用场的吧。



『真的不要勉强哦，觉得危险就马上逃跑哦』
「妈妈，我正是如此打算的」
『少爷，祝你武运昌隆。不过出现万一的情况选择逃跑也是一种勇气哦』
「萨姆，要是真的出现万一的情况我会在墙上挖洞逃跑的」

在达露西亚她们的目送之下，班达鲁和经过严格挑选出来的成员一起前往王城的地下。
对手是就连能肯定晋级到S级并且将沃尔克斯一击杀死的英雄米亥尔都无法战胜的DRAGON GOLEM。
它的头部、右手、翅膀和尾巴都被破坏，已经满身裂痕，而且胸部依然插着魔枪，尽管如此，它对现在前去挑战的班达鲁等人来说依旧是个强敌。

所以严格挑选出来的成员要么就是阶位6以上的，要么就是即便身体全毁了，只要有替换的身体就能够复活的，还有就是以被破坏为前提的弃子。

首先，让阶位9的沃尔克斯和阶位8的爱莲参战是理所当然的。接着是阶位6的萨蒂莉斯和维格罗。
然后就是骨人、骨狼、骨猿、骨熊、骨鸟、沙利娅、丽塔。他们还是阶位5，不过他们的身体是骨头或铠甲。就算被粉碎了，只要有替换的骨头或铠甲就能马上复活。

然后就是作为肉盾，不对，是作为石盾的十台STONE GOLEM。这些是为了以防DRAGON GOLEM所在的大厅的材质太过脆弱，又或者经过什么魔术的处理导致难以变成GOLEM而准备的。他们的使命就是挺身而出阻碍DRAGON GOLEM，成为盾牌。
那些原本是布各甘的村落的ORC和GOBLIN的灵，所以打算毫无顾虑的将它们当成消耗品用。

「但是，根据DRAGON GOLEM的材质而定，它也许能够对灵体造成损伤，因此要打醒十二分的精神」
由于只能透过诅咒的冰墙看过去，所以现在还不清楚DRAGON GOLEM到底是用什么造的 。绝不可能是铁。

「如果是对魔术防御力很强的秘银的话，我和萨蒂利斯的魔术就会很难凑效。还能够损伤灵体。那样的话也就只能依靠沃尔克斯还有各位的攻击力了」
『如果是精金的话就无需担心灵体会受到伤害。但那样的话反而是我的剑斩不断。反过来就会是小不点你们的魔术成为主要的攻击手段』
沃尔克斯用手敲了敲从班达鲁那拿到的布各甘的魔剑然后如此说道。这仅仅是把提高了锋利度和强度的魔剑，不过与之相应有相当强的攻击力，让沃尔克斯挥舞的话可以简单的将EARTH DRAGON的鳞片斩开。听到有这把魔剑切不断的东西，维格罗惊讶到屏住了呼吸。

「就有那么的硬吗？」
『是啊，那是下级龙种的鳞片和骨头所无法比拟的异常坚硬的魔导金属。与精金相比，铁就像SLIME一样软』
「不过如果是那样的话，班达鲁大人的魔术就可以发挥效果了。也可以将那把枪拔出来用」

「剩下的人就对裂痕展开集中攻击。不过，如果它的行动迟钝的话，小家伙用GOLEM将它埋到地板里也是可以的」
「还有其他的手段哦。比如使用散落在地上的DRAGON GOLEM的碎片之类的。既然是同种的材料，至少可以拿来当盾」

班达鲁一行人一边对话，一边沿着地下的道路前进。这里依旧是到处散落着冰的碎片，明明是塔洛斯海姆两百年间唯一没有UNDEAD的地方，然而却是最令人毛骨悚然的场所。
不过作为障碍的冰的墙壁全部都被班达鲁融掉了。现在已经没有任何障碍。

然后众人来到DRAGON GOLEM所在的大厅的前方。透过厚厚的冰墙可以看到用黑色金属造出来的龙的身影。
「……虽然死的危险比以前变弱了……但还是有」
『要怎么办？要延期吗？』
「不，就这样上吧。那是能将拥有几乎到达S级的冒险者击退的GOLEM，即便快要坏掉也不可能不冒任何风险的将其击败」

想要安全的击败那个女神精心制作的GOLEM，要么就是班达鲁获得S级冒险者以上的力量，要么就是沃尔克斯等人全部都具有S级的实力。
从仅仅是魔力很多的无力的婴儿成长到现在这个地步虽然只用了四年半，然而不知道要再花费几年还是几十年的时间才能成长到能够安全的将DRAGON GOLEM击败。

虽然达露西亚再三叮嘱不要乱来，然而班达鲁也没有等那么久的耐性。
（今年的生日想和拥有身体的妈妈一起庆祝）
班达鲁这样一边想一边给GOLEM之外的成员赋予魔术。萨蒂莉斯和爱莲也同样为众人赋予魔术。

所有人都被班达鲁赋予了【能量夺取】，对物理和多魔术的防御都得到提升。
而萨蒂莉斯则是在众人的武器上施加【风之刃赋予】以提升攻击力。再对众人施加【风之祝福】以强化敏捷性。以防万一还加上【躲箭】好让众人更容易躲过远程武器和攻击魔术。由于大多数的成员都是UNDEAD，所以无法使用光属性的赋予魔术，这让她稍微有点懊悔。

然后爱莲给大家赋予时间属性魔术的【加速】，让众人的行动变得更加敏捷。
最后班达鲁将魔力让渡给萨蒂莉斯和爱莲，让她们的魔力恢复到最大值，这样就万事俱备了。
除了沃尔克斯的魔剑和维格罗的斧头以外，成员们都用至今打倒的魔物的原材料制作的武具以及从DUNGEON的宝物库里拿到的ITEM进行强化。

其中有使用EARTH DRAGON或ROCK DRAGON的原材料制作出来的东西，还有很多用魔导金属中价值较低的黑刚制作出来的ITEM。
『咕噜噜噜』
特别奢侈的是骨狼等拥有骨头身体的UNDEAD。全身的骨头都用被加工成相同形状的DRAGON的骨头替换掉。

现在就连OGRE都没办法把他们的骨头折断。

「那么开始了」
举起手，将冰墙的魔力抽走。虽然这比那些已经被融掉的冰墙要厚很多，不过不同的就只有这点而已，冰已经开始融化了。

感知到班达鲁行动的DRAGON GOLEM缓慢的动起来。打横的。
一步、两步、三部。不是后退也不是前进而是横移，然后正好停在它自己的头部的前方。
难道说想捡起重新接DD不好！

「所有人往两边闪！」
班达鲁遵循瞬间响起的警报中断魔术往旁边闪。全部人都紧接着左右分开。
下一瞬间闪耀着黑光的DRAGON GOLEM的头部就飞了过来。

那个DRAGON GOLEM竟然把自己的头部当成远程武器的踢了出去！

『真是个果断又头脑灵活的GOLEM啊！』
DRAGON的头部将魔冰像脆弱的玻璃般的砸碎，并把作为肉盾的STONE GOLEM全部毁掉然后就这样直飞过来，而躲过这一击的沃尔克斯如此叫道。
「而且那是神之铁的山铜。证据就是能将只有班达鲁大人才能融掉的冰块砸碎」
听到掺杂着动摇的爱莲的话，班达鲁明白到DRAGON GOLEM到底是用什么制成的了。

山铜。是秘银、精金、乌兹钢、黑钢等所有魔导金属的上位版，被评价为只有神才能加工的世上最贵重的金属。
而这个全长约三十米的DRAGON GOLEM的全身都是用山铜制作的。

「武器和防具的话我还听说过，然而竟然用山铜造出比恐龙还要大的GOLEM，真是个不得了的女神啊！」
『呜哇，把这些全部拿回去的话可以把一个国家买下哦』
「那么，就拿走吧」
『诶？』

「丽塔、沙利娅、骨人、还有大家，请把GOLEM的碎片收集起来」
班达鲁一边发出指示一边紧跟着沃尔克斯和爱莲冲进大厅内。
『Gigigigigigi！』
发出不知道是金属摩擦还是咆哮的声音，DRAGON GOLEM发起虽然笨重但却非常强有力的攻击。

『喔噢噢噢！【屠龙】！』
沃尔克斯使出自己引以为傲的最强的武技砍了过去，但是被击中的DRAGON GOLEM的满布裂痕的手就只是发出巨响，却并未出现新的伤痕。

『太他妈硬了！哇！』
不由得发出咒骂的沃尔克斯被DRAGON GOLEM的手臂扫飞，就像一个皮球一样飞了出去。就连赋予魔术也像脆弱的玻璃般的被打碎，完全派不上用场。

「怎么可能会对比精金还要硬的山铜有效啊」
对沃尔克斯吐槽的爱莲飞到空中寻找DRAGON GOLEM的破绽。她的目标当然是那个现在也依然插在GOLEM胸部的魔枪。

将那个拔出来当武器用，就算无法办到也可以敲打枪柄使其往里刺，从而对GOLEM造成损伤。
班达鲁之外的人所制作的GOLEM是存在着要害的。头部或身体里存在着作为动力源的注入了魔力的核，就算是女神精心制作的GOLEM也不会例外。

头部已经没了，所以核应该在身体里。将核破坏掉的话就能让GOLEM停下来。目标就是那个。

当前的战况……沃尔克斯在被砸到墙上之前被班达鲁的【停击结界】停下来了。维格罗在看到沃尔克斯的剑不管用之后就放弃了攻击，转为担当诱饵的角色，吸引着DRAGON GOLEM的注意力。
虽然萨蒂莉斯用风和光的魔术对DRAGON GOLEM展开攻击，然而在拥有比秘银更强对魔防御力的一大块的山铜的面前，她的魔术完全没有效果。

而最为活跃的就是骨狼它们了。
『Woooo！』
无法从ROTTEN BEAST继续晋阶的它们，在经过班达鲁的魔力的沐浴之后成功的晋阶成阶位5的HELL BEAST和地狱鸟，全身的骨骼变成鲜血般的鲜红。

它们驱使着各自的红色的身体，用颚骨叼、用手拿、用爪子拖的各施其技的把碎落在地上的DRAGON GOLEM的碎片收集起来。这么做一方面是为了防止DRAGON GOLEM把这些碎片用作远程武器，另一方面是为了将这些碎片加以利用。
『少爷，能造出GOLEM来吗！？』
「……魔力被弹开了，没办法制作成GOLEM」

但是，看来直接利用的难度很高。
「班达鲁大人，请帮忙阻碍GOLEM的行动！」
那就该到自己出场的时候了，爱莲如此的喊道。对此作出回应，班达鲁用【GOLEM炼成】将地板变成GOLEM。

『Woooo』
石造的地板上伸出无数的手，抓住了DRAGON GOLEM的脚。
『Gigigi』
但是只要DRAGON GOLEM动一下，那些手就像小树枝般的被折断粉碎。DRAGON GOLEM的动作虽然迟钝，然而其力量非常强大。

不过果然是因为失去头部导致判断力低下吗，又或者是因为单纯的觉得那些手很烦人呢，它开始专注于破坏脚边的底板制GOLEM。
「就现在！」
爱莲用【超加速】令自身周围的时间加速，然后飞到DRAGON GOLEM的胸前。

就那样乘着去势抓住魔枪往DRAGON GOLEM体内用力推DD咻！
「咖！？」
就在此时爱莲抓住的魔枪突然伸出一根诅咒之冰的冰柱，刺进了她的胸口。

虽然知道神器多数都具备将所有者之外的人击退的机能。
「怎么可能，明明已经超过两百年了」
但是爱莲实在没想到所有者死掉超过两百年的现在，魔枪依然会作出反应。

冰柱准确的贯穿爱莲的心脏。已经没救了。然而班达鲁会在她死后将她变成UNDEAD，继续使唤她的吧。那么就趁还没断气的现在，为这个世界上最可怕的主人尽量的将这把魔枪往里刺吧。
因此她在自己背后生成【魔力弹】，向着自己发射。这样做的话就算魔枪本身是用山铜制的，就算上面覆盖了阻碍一切接近的冰霜，也可以把枪往里推。

但是，挤出最后一点力气生成的【魔力弹】突然间消失掉了。
『呜呀啊啊啊啊！【屠龙】～～～～～！』
「【断铁】！【圆鞭斧】」
就在此时，拿着实在难以说得上是剑和斧的难看金属块的沃尔克斯和维格罗将手上的东西砸向DRAGON GOLEM。

『Gigi！』
DRAGON GOLEM的身体发出咯吱的声响，裂纹开始扩大。
为此大为惊讶的爱莲的意识逐渐远去……冰柱随之被击碎自己也被抛了出去，察觉到的时候已经被班达鲁俯视着。

「对不起。虽然感知到危险，但是没赶上。不过以你的命做为交换，请不要那么拼命」
「嘎……实在……对……咳」
爱莲一边吐血一边想要为自己帮不上忙的事道歉 ，不过被班达鲁「还是不要说话比较好」的如此断言道。

然后班达鲁在爱莲的面前伸出钩爪。
「因为身体还小，能给你的就只有这些」
班达鲁的血滴滴答答的滴到爱莲的脸上。闻到浓厚的魔力的香味，爱莲反射性的张大嘴巴用口接住血滴。

然后转眼间心脏就开始再生了。被破坏到这种地步，原本应该无法再生才对。
「因为我让死远离了。有我的魔力存在的这段期间，致命伤算不上是致命伤。虽然很痛，不过加油把伤治好吧」

「已经……痊愈了。都多亏了您的血」
想不到心脏被惯穿紧接着又痊愈了。仅仅是用舌头舔了一下残留在嘴唇上的班达鲁的血，全身就充满力量。
如果不是命令过她用原本的口吻说话，爱莲会马上对作为主人的他大肆赞颂，吻脚以表忠诚和感谢吧。

不过现在是以行动表忠诚的时候。
「请也给我一把剑」
「那个，稍微等一下」
但是班达鲁没办法立即给她造出剑来。

毕竟他现在同时控制着三个魔术

设法把柄装到骨熊它们收集回来的山铜碎片上，做成勉强能使出斧术和剑术的金属块，然后把这些粗制山铜武器交给维格罗和沃尔克斯使用。由于这些武器就像记忆金属一样想要变回原来的碎片，所以为了阻止其变化班达鲁需要分别对维格罗和沃尔克斯手上的武器持续的使用【GOLEM炼成】，这就是两个魔术。

将DRAGON GOLEM的脚边的地板GOLEM化干扰其行动又是一个魔术。
如果帮爱莲制作武器就会是第四个魔术。

特别是维持山铜的形状，相当的消耗魔力。
「小家伙，乃的头好烫啊」
萨蒂莉斯一直持续的对他的头部施展治愈魔术，这已经算好了。

「再忍耐一下」
「不，乃应该担心一下自己的身体才对啊」
「没问题，【极限突破】依然在发挥作用」

「小家伙……乃不会认为在极限的另一边是无限吧？」
「我不用剑也没关系！请乖乖的在这里看着！」
在最近学会笑着发怒的萨蒂莉斯和慌忙撤回发言的爱莲的压力之下，班达鲁乖乖的听从了她们的意见在一旁观战。

而且，就算是袖手旁观的什么都不干也已经没关系了。
噼里啪啦的，随着沃尔克斯和维格罗每次挥动粗制武器，DRAGON GOLEM身上的裂痕就在扩大加深。
DRAGON GOLEM的反击被重新制作出来的STONE GOLEM挺身挡住，为了避免掉落的山铜碎片被用作远程武器，骨狼和骨猿它们每回看到有碎片掉落就会去捡起丢到一边。

只要找到能造成损伤的手段，被米亥尔破坏了一半以上而且攻击手段被大为削减的，动作变得笨重的DRAGON GOLEM就根本不是班达鲁等人的敌手。
现在要警戒的就只有贯穿爱莲心脏的魔枪的自卫机能。不过只要避免不留神的碰到，实际上也不是什么威胁。

随着一声巨响，DRAGON GOLEM的右脚碎掉。剩下的一只手也从中间断开。
然后紧随着刚掉下来的碎片，身体也如崩塌般的倒下。

赢了。
全员都如此确信。出现损伤的就只有STONE GOLEM。沃尔克斯和维格罗以及骨狼它们发出了胜利的欢呼。
班达鲁对此也没有任何质疑。他将视线投向DRAGON GOLEM后方深处的大门。到刚才为止都没有去找的从容，不过苏生装置应该就在大门的后面吧。

这样就可以让达露西亚复活了。

但是那份确信却瞬间全部被恐惧替换。
「大DD」
盖过了他的叫声，从DRAGON GOLEM那爆发般的伸出了无数的冰柱。




第51话 你是敌人

冰柱从DRAGON GOLEM的身体的裂痕处爆发性的射出。
班达鲁和爱莲在远处所以没事，但是维格罗他们没来得及躲避被波及到了。
『嘎啊啊啊啊啊！』
『Geeeee！？』

大厅内响起被冰柱贯穿的骨狼和骨鸟它们的哀鸣，骨头和铠甲的部件滚到了班达鲁的旁边。
和发出咔的一声掉在地上的头骨对上眼了。
「骨人……其他的部件呢？」

『叽，下半身在对面，右腕被冰吞没了。其他的就在这周围』
骨人很有精神的一边发出咔哒咔哒的牙齿碰撞生一边回答道。看样子似乎他是自己主动解体从而从冰柱的大爆发中脱身的。

「真，真不愧是UNDEAD啊」
「我对自己的不死性失去自信了呢」
尽管放心下来却依然浮现出苦笑的萨蒂莉斯和爱莲重新环顾四周，看到丽塔和沙利娅的部件虽然不足，不过还是再次结合站了起来，维格罗没有受伤，沃尔克斯则是真的变成只有半边头的跳了起来，损害比想象的要少。

「那些冰柱……诅咒之冰把DRAGON GOLEM的残片当成铠甲缠绕在自身的周围。由于冰柱的表面包含着山铜的碎片，因此我的【能量夺取】和萨蒂莉斯的【躲箭】都不能发挥作用。」
在此之上，诅咒之冰本身也非常特殊，无法被山铜和班达鲁的死属性魔术以外的东西破坏。

瞬间自行解体成功回避的骨人就先不管，反射性的想要挡住冰柱的骨猿和骨熊就连一会也没顶住。
『Geee……』
没了一只脚的骨鸟发出悲伤的鸣叫。在班达鲁的眼前，红色的骨猿的大腿骨在褪色，变回原来的白色。

『主人……！』
「我知道」
班达鲁将右手【灵体化】，与骨猿、骨熊和骨狼的灵连接，向它们注入魔力，帮它们维持住受伤的灵体。由于被山铜伤到到灵体，虽然可以修复，但是想要回归战线就很难了。

「你还好吗！？」
『切！把我这个俊男给糟蹋了啊！』
虽然维格罗和沃尔克斯手上拿着的是只有柄部像样的勉强能看到武器外形的粗制武器，不过那也是山铜制的。
他们就是用那样的武器迎击朝自己逼近的冰柱，保护住自己。

然而与无伤的维格罗不同，沃尔克斯的只剩骨头的那半边头部被打碎，那是因为……。
『快拿着吧，丽塔小丫头』
『非常感谢』
是因为他在那一瞬间猛地抓住了丽塔的BIKINI ARMOR的胸罩的部分。

『还想着要在大家的面前裸露胸部的进行战斗会很害羞呢』
『你说胸部……不是啥都没有吗』
看着铠甲以外还是依旧只有雾霭一样的灵体，沃尔克斯露出哪都找不到的失望表情，不过丽塔也没打算去争辩。

『像爸爸那样提升【灵体】的技能等级就能看到了。少爷，接下来要怎么办？』
「也是呢……有人能对当前的这个状况进行说明吗？」
「推测的话是有的」
用手指着爆发性的射出冰柱后就发出咯吱咯吱咯吱的摩擦声，蠕动着的冰和GOLEM的混合物上的一点，爱莲开口说道。

她的手指所指着的是依然插在DRAGON GOLEM胸部的魔枪。
「大概是因为那把魔枪，ICE AGE失控引起的。肯定是从机能停止的DRAGON GOLEM的核那获得魔力，生出那些冰柱。没想到不单止防卫机能依然健在，还能作出这样的事」
也就是说，全部都是米亥尔的错。

「那么，你知道接下来会如何发展吗？」
「虽然不知道那把魔枪为什么会失控，为什么能从GOLEM的核那取得魔力，不过如果是毫无目的的失控，就会大肆破坏到魔力耗尽为止。非常随意的」
「原来如此，非常随意的」

墙壁和地板，说不定就连大门后面的苏生装置也。

没了头部，脚部变成各处都长出山铜碎片的冰的章鱼或乌贼形状的DRAGON GOLEM……魔枪ICE AGE的行动轻易的就超过了他们的不祥预感。
笔直的向后，朝着苏生装置前进。

「快阻止那把破枪」
除此以外的选择已经消失。就算可以重整态势，苏生装置被破坏了也会变得毫无意义。

『噢噢！就交给我们吧！』
拿起粗制山铜武器，沃尔克斯和维格罗冲上前。既然那些冰是诅咒之冰，那么能给与ICE AGE有效打击的就只有他们两人和班达鲁了。

然后两人的攻击很简单就击中目标了。冰的脚也不躲不闪，就那样被砸成碎片。
但是就算再怎么砸，冰也没有减少。
「呜呜呜！真是没完没了啊！」
『是魔力啊！只要GOLEM的核的魔力不耗进，那把枪就会一直造出冰来』

ICE AGE的冰并不像GOLEM那样具有身体，所以再怎么砸也不会伤害到主体。把作为手脚的冰柱砸碎的话可以让它的移动速度减慢，不过那就只是拖延时间而已。
班达鲁也把地板变成GOLEM试图阻止其前进，但是冰很简单的就把那些踩碎，缓慢但确实的向前移动。

『那样的话就直接将那把枪折断！【即应】！』
沃尔克斯以与他的巨大身躯不相符的速度快步登上冰堆，向着ICE AGE的主体接近。
但是在ICE AGE进入他的剑的攻击范围之前，就出现无数的冰柱，朝他射去。

『妈的！枪附近的冰他妈的好快啊！』
面对着每一发都有一搂粗的冰柱的机枪，就连沃尔克斯也不得不停步。
不过由于生成后就立即射出，所以并未带有山铜的碎片。因此就算被冰柱击中了，对ZOMBIE的沃尔克斯来说也不会有多大的伤害。
但是，被射出的冰柱有一段时间依然会处于ICE AGE的支配之下，沃尔克斯注意到那些被他的剑弹开的冰柱依然会恶心的蠕动着。

如果被冰柱击中就会被冻住在那里，在班达鲁把冰融掉前都会无法弹动。

『可恶！不止持有者，我就连枪也赢不了吗！』
「班达鲁，我的手不够啊」
沃尔克斯在一边大吼一边等待着机会，维格罗则是在远处攻击冰脚，继续拖延时间。两人都等着ICE AGE耗尽魔力的那一刻。

但是，ICE AGE产生冰的势头并没有减弱的迹象。

「实在是看不下去了」
拿起一块大块的山铜的碎片，爱莲也冲了上去。
『丽塔，我们也上吧！』
从掉落在地上的山铜的碎片中捡起形状比较像样的，沙利娅和丽塔也紧随爱莲冲了上去。

然后用那些碎片对ICE AGE展开攻击。由于那些碎片的形状不对而无法使出武技，不过正巧两人的力气都非常大。凭借蛮力将山铜碎片砸下去也足以将冰砸碎。

爱莲拿着一块大碎片作为盾为沃尔克斯提供支援。挡住冰柱的弹丸，想要尽可能的扭转战况。
『Geeee！』
就连只剩一只脚的骨鸟也不断射出灵体的羽毛。它明白到自己无法打碎那些冰，不过也能拖延一点时间。

所有人都为了让班达鲁获得苏生装置而拼命战斗。但是，班达鲁无法在此之上再干些什么。
他已经同时维持着六个魔术。
ICE AGE脚下的GOLEM化由于没有效果所以已经停了下来，但是还要维持两把粗制山铜武器的形状，而且还有右手的【灵体化】以及保护着骨猿它们的灵，共计六个魔术。

就算有【同时发动】技能也已经超过了限度。也已经启动了【极限突破】。【高速治愈】也在发动中。在此之上萨蒂莉斯也在对他使用光属性的治愈魔术，尽管如此班达鲁的大脑依然热得快要沸腾。
就算面前有个巨大的湖泊，一次汲水的量最多也就只是手上的桶的容量。同样的道理，不管有多么巨大的魔力，一次行使的魔术也是有限的。

（该怎么办才好？）
当前进行着的并不是厮杀。照现在这样的话谁都不会死。只是苏生装置被破坏而已。
那把枪的行动明显存在着某种意图。如果是失控的话，会径直的向着苏生装置前进就实在是太过不自然了。

那是【冰神枪】米亥尔所持有的，由伺奉水与知识之女神佩利亚的冰之神为勇者锻造的魔枪。绝对有传说级，也许甚至是神话级的神器。
那么即便拥有独自的意志也不是什么奇怪的事。然后那个意志是对米亥尔……勇者贝武多和法命神阿尔达所主张的正义持肯定的态度吧。

为了不知何时才能发展起来的这个世界的独自的文化和文明，不认同异世界的事物，否定和破坏现有繁荣的勇者。
不认同那些不遵循自己所定之法诞生的生命，即便经过十万年之久，也依然对歧视维达的种族的教诲表示肯定的神明。
以那些为大义给与巨人种国家致命一击的米鲁固盾国的英雄。

那个英雄的魔枪就像发狂般的大闹，想要将班达鲁所追求的苏生装置破坏掉。
他们的主张也是有一定道理的吧。没办法说这些全都不对。
但是，那样就代表着自己等人一定就是错的吗？想要将被杀的母亲复活就是不容辩解的灾祸吗？

不对吧。明明帮伤员疗伤，帮病人治病，为终有一日会死去的生物延命的行为都是善行，然而为什么将死者苏生就是恶行呢。

（我实在无法认同。那么就只有赢的这个选择。要怎样才能赢？我有的是魔力。明明有魔力，然而这样下去就会输。大脑不够，脑细胞太少了。该怎么办才好？）

「小家伙，你已经到极限了！」
萨蒂莉斯发出悲痛的声音。已经到极限了，已经没办法了，已经输了，只能眼睁睁的看着触手可及的希望被夺走吗？

方法姑且是有的。放弃骨猿它们的灵，那样的话脑的负担就会减少。
但是不行。苏生装置是要再次取回的希望，怎么能为此而再次失去。骨猿它们在最初就只是自己的棋子。但是培养到现在已经成为自己重要的同伴了。虽然损坏了再多的骨头都可以替换，然而灵是无法替换的，

（对了，灵DD啊，什么啊。不是有脑吗）
突然想到的班达鲁一下子分裂成两个。
「小DD！？」
至少萨蒂莉斯看到的景象是如此。不过，马上就理解到并不是那样。

「灵体！？」
对，班达鲁从肉体脱离出来了……就是灵魂出窍。
一般来说没有灵魂的肉体会像枯木般的倒下不可能继续活动。然而班达鲁的肉体还在继续行使着魔术。

那是因为灵体的班达鲁正在用【远距离操作】控制着肉体的班达鲁。
『这样脑就有两个了。萨蒂莉斯，我的肉体就拜托你照顾了』
「呜，呜嗯，交给老身吧」
听到灵体和肉体双方的声音不由得愣了一下的萨蒂莉斯马上将精神集中到治愈魔术上。

这样勉强维持的六个魔术就可以分成各三个的两组了。但是还不够。要阻止那个难看的挣扎着的神明所制作的棒子，还需要更多。
但是，在此之上该怎么办才好呢？

（脑吗……嗯？现在的我是灵体。 那么有拘泥于形状的意义吗？）
看向自己的肉体，【灵体化】的右手分成三条分枝，正在向骨猿它们供给魔力，维持住她们的灵体。

将肉体灵体化的话，就可以像现在的右手那样自由的改变形状。那么自己完全成为灵体的现在改变形状并不是不可能的事。
一下子视觉就增加了。
用【灵体】技能控制灵体，从颈部错位变成两个头。这样就有三个大脑了。

还不够。又再增加。这样就有五个大脑了。
用增加的大脑制造GOLEM。制造、制造、制造。让制造出来的GOLEM将山铜收进体内。
做的事就与那根棒子相同。不过用的不是冰，而是将地板和墙壁制的GOLEM与山铜混合在一起变成武器。

『Woooooooooo』
从身体里伸出黑色金属片的石头人偶一个接一个的撞向冰章鱼。
『少爷！？为什么会变成这个样子！有一大把的头，还变成两个人了！？』
「我什么都没看见，什么都没看见！」
「啊啊！多么诡异而美丽啊！」

『大家，不要在意主人的样子，继续战斗！』
『你们这些家伙不要只顾着说，快动手啊！！』

发现大股的GOLEM援军涌到，众人惊讶的看向班达鲁发现他变成了两个人，而且其中一方还变成了异形。
众人对此感到震惊……不知为何爱莲的眼中充满了敬畏和感动，不过在落到班达鲁脚边的骨人的提醒和沃尔克斯的斥责下，众人回过神来继续展开砸冰的作业。

对，这已经成为作业了。
魔枪的确是传说级以上的神器。但是，它本来并不具备自力战斗的能力。只是以某种方法获得了DRAGON GOLEM的核中的庞大魔力，生成并操纵冰块强行挣扎而已。
所以诅咒之冰的行动很迟钝，很僵硬。如果是无需山铜就能简单打碎的一般的冰的话，会在一分钟不到的时间内被沃尔克斯等人砸个稀巴烂吧。

然后那些诅咒之冰被无数的带山铜碎片的GOLEM围住，被维格罗和丽塔等人砸碎，在此之上还直接被班达鲁的死属性魔术融化。不要说将沃尔克斯等人击退了，现在就算停止生成冰的弹丸，也无法让自身维持了。

『真可恨啊！这把破枪！』
然后即便抵抗也毫无效果的被沃尔克斯击中，从DRAGON GOLEM的胸部飞出，回转的掉落到地板上。在那一瞬间，冰柱都停止了行动。

明白到已经结束，班达鲁一下子就回到肉体中。在那个瞬间由于视觉突然减少而感觉到一股眩晕，不过多亏萨蒂莉斯扶着他所以就只是膝盖跪地而已。
「嗯嗯……虽然帮大忙了，不过为什么如此的紧紧的抱着我的头呢？」
「没啥的，只是觉得这边的头也增加就麻烦了」
萨蒂莉斯用双手紧紧的抱着他的头部。灵体的头部分裂所产生的视觉冲击似乎太大了。

不过至今也非常频繁的把双手【灵体化】变成触手状的分枝。果然是因为手和头部所造成的冲击不同吗。
「比起这个，现在首先要做的是给骨熊它们准备新的身体」
实际上是想马上就冲到苏生装置旁的。不过，那个放到最后也没关系。

首先是让骨熊它们复活。灵体的损伤就等进入身体之后再进行修复，不是什么费功夫的事，也不耗时。
『咕噜噜噜』
『嘎噜噜噜』
然而在想帮将它们恢复原状的时候，骨猿它们提出了异议。

因为自己的缘故而给班达鲁增添了负担，都是因为自己太弱了。所以为了变得更强不想恢复原状。
『Geeee』
骨鸟也是相同的意见，想和骨猿它们混合在一起。

「……我认为是可能的，不过这真的好吗？一旦这么做了，就不知道能否恢复原状了哦」
『嘎啊啊啊啊』
已经失去生前的形态，变成骨头形状的骨狼等的灵，还有骨鸟都点头回应。

它们原本就是四处彷徨的随处可见的动物或虫子的灵。不记得生前的形态，再说就连UNDEAD化之前的记忆也几乎没有。那样的它们最为重视的是对给予自己身体的班达鲁的忠诚。因为它们是没有寿命，无需捕食和繁殖的没有本能枷锁的不死者。

「我明白了」
把骨鸟的灵从身体抽出，抹去骨狼等灵的形状将它们混合在一起。
然后把散落在地上的骨熊它们的骨头集合到一处。
最后将混合在一起失去形状的灵放入其中。

『Ooooooooon』
刚诞生就发出咆哮的是骨头的怪物。造型就像是把不同谜题的拼图强行拼在一起，熊和猿和狼还有鸟的骨头混合在一起的魔物。
说得好听点就是合成兽。如果是日本人的话也许会把它当成只有骨头的w。

「这是BONE CHIMERA吗。据说是复数的动物、人类和魔物的骸骨被一个怨念所困而诞生的魔物……老身也是第一次看到呢。
骨鸟、骨猿、骨狼、骨熊、骨人。你们真是忠义有嘉啊」

『那个……我在这里』
「啊，也是呢」
骨人还是只有头骨的掉在地上的状态。魔枪的失控已经结束，所以他的骨头现在正在慢慢的聚集起来。

「骨人，如果骨头不够的话记得跟我说哦。」
『遵命』
班达鲁带着BONE CHIMERA向着掉落在地上的魔枪走去。

「班达鲁大人，接近那把枪实在太危险了！」
爱莲想要上前阻止，不过班达鲁挥手示意没关系
该说不愧是神器吗，上面一丝伤痕都没有，作出这样的感想，班达鲁用漆黑的死属性魔力将其覆盖，然后用手接触。

『不要碰我！』
就在此时脑内响起一个声音，看来这把魔枪有着比想象还要明确的自我。就是所谓拥有知识和意志的武器，智能武器吗？
『污秽的DHAMPIR！虽然不知道你有什么企图，不过你那令人忌讳的生命必定会被继承米亥尔的我的下一个所有者葬送掉的！就好好的享受一下这份转瞬即逝的胜利吧』

「啊啊，那些就不用说了，能直截了当的告诉我事情的来龙去脉吗？再说，把你制作出来的冰之神所侍奉的并非阿尔达而是佩利亚吧？」
根据ICE AGE的混杂着咒骂和急切的话语推测，冰之神尤佩昂和与维达结合生出人鱼的海之神特里斯坦不同，似乎有着与阿尔达和勇者贝武多相近的想法。

那样的尤佩昂所创造出来的神器的ICE AGE也和他的意志同步。而在两百年前代替勇者被认同为所有者的就是【冰神枪】的米亥尔。他是个虔诚的阿尔达信徒，是个从心底相信阿密特帝国和和米鲁固盾国的所作所为是正义之举的英雄。

但是在只差一步的地方被女神制作的DRAGON GOLEM击退，ICE AGE就那样的插在DRAGON GOLEM胸部，与所有者分开。
然后ICE AGE在米亥尔尚未归来的那段期间，为了避免这个扰乱了人死不能复生的世界秩序的不完全苏生装置落入到任何人的手里，于是亲手制造出诅咒之冰将这里封印住。

本来就算是神器也不能在没有所有者的情况下做到这样的事，然而很偶然的，枪尖勉强的接触到DRAGON GOLEM的核，从那获取到魔力。于是他制造出几重冰墙，并且设置成不允许米亥尔以外的人通过。
把萨蒂亚的手臂冻住的冰墙并非米亥尔所为，那是ICE AGE制造出来的。

『但是出现于此的并不是米亥尔也不是继承了他的意志的人，而是你们这些家伙。率领着两匹不死者的玩弄生命的傲慢之人。实在是太遗憾了，只差一步就可以将你的野心完全粉碎掉』
「那真是DD你说什么？」
那真是遗憾呢。听到ICE AGE懊悔的叫喊，班达鲁本来是想这么说的。但是，马上察觉到这句话有什么不对头。

（两匹……他说的是两匹。今天来到这里的，即便不算丽塔和沙利娅，沃尔克斯、骨人、骨熊……也有六人。这家伙是不会将人型和动物型分开计算的吧。
那么为什么是两匹？第一次来这里的时候是沃尔克斯、努阿扎和我，一共三人。是那个时候吗）

不知道这把魔枪的五感是怎样的，似乎在刺进DRAGON GOLEM胸部的那段时间也依然处于活动状态。
的确，仔细的想一下就能明白到这是理所当然的。两百年前，ICE AGE就在那样的状态下用诅咒之冰的墙把大厅入口、远处的走廊、通往地下的入口都封住了。

两年前注意到班达鲁等人来到这里也没有什么奇怪的。
（那么这家伙至今都干了些什么？不是米亥尔的继承者，而是带着UNDEAD的能够把诅咒之冰溶解的DHAMPIR出现之后，在这一年以上的时间里这家伙都干了啥！？）
「班达鲁，从刚才开始是怎么了？是在和那把枪对话吗？喂？」
『少爷，到底怎么了！？』

就连维格罗等人对他说话都没注意到，班达鲁匆忙的跑了起来。向着DRAGON GOLEM守护着的那扇大门。
与墙壁同样材质的难以分辨的大门在班达鲁接近时自动打开。是被做成守门人被击败后就会自动打开的吧。

「！」
在门的对面摆放着原型不明的像玻璃一样的巨大圆筒、魔术阵、刻着无法被解读的文字的巨石、与地球的超薄电视相似的东西等。
那些全部都被横七竖八的长出来的冰柱贯穿、损伤、破坏了。

『呼……呼哈哈哈哈哈哈哈哈！看来很顺利呢！虽然能从GOLEM的核那获取魔力，但是作为代价就是我无法移动，所以就算能在远离的空间产生冰也无法确认是否已经将装置破坏掉，不过现在我安心了。
DHAMPIR啊！你的邪恶企图已经被粉碎了！』

刺耳的ICE AGE的嘲笑在班达鲁的意识中不悦的回响着。在背后的BONE CHIMERA发出悲哀的鸣叫，维格罗等人也呆然的站着。
然后班达鲁睁大眼睛朝ICE AGE看去。
（坏掉的话就进行修理，办不到的话就寻找其他的手段。让妈妈复活的事我是绝对不会放弃的。
只是，在那之前有件事必须先处理掉）

『要将我破坏掉吗，DHAMPIR。能够操纵原本只有众神才能操纵的山铜，如此傲慢的你的确是有能力做到的吧。
但是那是毫无意义的事。我是冰之神尤佩昂所创造的神器，我就相当于尤佩昂的分身。就算将这把枪破坏，我也只是回到尤佩昂的身边而已，然后会再次与米亥尔那样的大英雄一同出现在你的面前，下次一定会把这些污秽的不死者连同那些邪恶的血脉一起断绝掉！』

听着这确信着自己是绝对正确的丑陋声音就不禁想呕吐。
「姑且问一下，这是真心话吗？」
不过为了慎重起见，还是要确认一下。
『当然了！要怨就怨你自己那受诅咒的身世DD』
「那么，毁灭吧」

将灵体化的手指猛地刺进魔枪中。强行突破山铜的抵抗力而产生一股剧痛，那痛楚就像是被一边被活剥皮一边被锉刀锉削骨肉一样。
『嘎呜啊诶啊咦呜呜啊啊啊啊啊啊！？』
ICE AGE的声音一下子变得像噪音般的杂乱。实在是悦耳到连痛楚都忘记掉了。

「虽然好像是个很了不起的神明的分身，但是你是我们不折不扣的敌人，既然你说只要存在着就要全力的毫无怜悯也毫不例外的蔑视和否定我们，我也就只能这样做了」
也许ICE AGE并不知道班达鲁为何想要得到苏生装置。但是，这根本没有关系。

那样的话就是说ICE AGE什么都不知道却断言班达鲁有着『邪恶的目的』。如果是那样的话，对这家伙来说DHAMPIR就是完全的恶，百害而无一利的比害虫还要低级的存在，那样的存在的目的不用调查也可以知道是邪恶的。就是那么一回事。

那也是没错的吧，毕竟这把魔枪肯定了米亥尔所干出的事。
只是因为宗主国的命令就向山脉对面与自己毫无恩怨的仅仅是繁荣发展着的巨人种的国家发起进攻，认同祖国的这种做法给与巨人种国家致命打击的英雄。

将被那个英雄杀死而变成UNDEAD的人们说成是污秽的存在的魔枪。
只要魔枪ICE AGE继续存在，不管班达鲁他们做什么，他都会将他们断言为恶，咒骂他们，还会一直虎视眈眈的寻找着将他们杀死的机会。他就是那样的存在。

「把这样的家伙放走的话就根本不能安心的去寻找让妈妈复活的方法，将来也无法获得幸福。
啊，找到了。说是神的分身就想着会有的，真是太好了。我也没办法将没有的东西毁灭掉」
『你巴巴巴巴哔卟咯叽叽叽叽咦D！你，丫的，竟敢与神明为敌DD』
「不对啊，不管我们做什么都是神明的敌人吧？那么不就代表着无论我们做什么都是可以的吗」
自己的一方把交涉、休战、和解和融和的机会都毁掉了还想说些什么啊。

难道说做了这样的事，说了那样的话，却毫无心里准备的一厢情愿的认为自己会安然无恙吗？那样的话就真的很羡慕他能如此的神经大条啊。自己实在办不到。

「我想是不大可能的，不过还是给我向尤佩昂传话。说你是敌人」
『叽，嘎，米，亥尔诶DD』
啪啦～～～～～～

ICE AGE的美妙歌声断绝，神明的分身的灵魂被打碎，发出清脆的响声。



《【GOLEM炼成】 【灵体】 【同时发动】 【碎魂】 【远距离操作】的技能等级上升了》
《获得了特有技能【弑神】》




闲话1 神域

在世界与世界之间的狭缝中，存在着掌管着包含地球、ORIGIN和LAMBDA在内的复数世界的轮回转生的神明罗多特鲁特所创造的名为神域的空间。
这里也是百名转生者的灵魂曾经聚集在一起的场所。

罗多特鲁特正在从这里眺望着ORIGIN。作为神的他可以在世界的外部看到很多东西。虽然离全知还差很远，不过大致的事都能知道。
『ORIGIN的混乱是无法避免了。原因是天宫博人的存在以及他的消灭吗』
被罗多特鲁特看作与地球拥有同等程度文明的，班达鲁经历第二次人生的，雨宫宽人等转生者现在所在的这个魔术与科学融合的异世界，当前正陷入极大的混乱之中。

其原因就是班达鲁……天宫博人的死属性。把他当作实验动物的军事国家从他身上榨取死属性魔力，生产出许多将至今的常识完全颠覆的MAGIC ITEM。

一瞬间制作出发酵食品，将食材熟成到最适合的状态的烹调器具。
半永久的保持食品鲜度的保管库。
能消除任何毒和疾病却不会引起任何副作用的医疗器具。
能够让因老化、疾病或受伤而机能下降的内脏复活的药片。
能确实的让任何人的毛根复活的药物。

以难以置信的低成本制作出至今属性魔术和科学都不可能做到的……又或者说理论上可能但实际上却接近于不可能的东西。
其他的还有制作出如梦幻般的作物和家畜、没有治疗方法的病毒和病原菌、发表遗传病的治疗方法、连冷冻睡眠也成为了可能。

然后研究的领域甚至触及到不老不死了。

要问仅仅依靠死属性魔力真的可能做到吗，答案就是真的可能。
死属性乍看就是生命属性的反面。能做到的事的确很相似，究极生命属性超越极限就可以做到无限接近于死属性的事。

然而，生命属性终究无法做到完全相同的事。那是因为生命就是能量。不管再怎么样补充能量，不管再怎么样降低消耗，最终能量都会消失掉。也就代表着死亡。

而死属性是司掌死的属性。去除生物身上的【死亡】是可能的，可以随意控制腐败的进度，将毒和疾病消除就与将其制作出来同样简单。让机能下降的内脏和细胞恢复原来的状态也并不是什么难事。

然而发现死属性的军事国家让天宫博人进行了过于乱来的实验，最终将他搞死了。而成为UNDEAD的他被其他的转生者们连一块碎片都不留的完全消灭了。连魔力的残片都不剩。
所以现在谁都无法再制作出死属性的MAGIC ITEM。研究也无法继续进行下去。虽然作物和家畜是留下来了，但仅止于此已经无法让人类获得满足。

军事国家因为设立了无视人权的非法研究机关而遭到国际社会的谴责，总统和与研究相关的高级官员虽然已经引咎辞职，然而那仅仅是个开始。
因为军事国家至今制造贩卖的梦幻般的MAGIC ITEM已经完全制作不出来了。

谴责军事国家的主要国家首先就是展开对死属性的研究。研究所的研究员几乎都被天宫博人杀光了，他们的灵也受到相当的损毁。灵魂是勉强幸存下来了，然而记忆和人格都已经废掉，就算降灵也没用。
所以各国开始确保为数不多的幸存者，收集并分析剩下的研究资料以及各国所保有的死属性的MAGIC ITEM，为了再现死属性而积极的行动起来。

产业和医学还好，然而当权者们都被即将实现的不老不死的这句话给吸引住了。
虽然引起问题的军事国家的力量已经大幅削弱，然而只要当权者们照这样继续追求不老不死，合众国、联邦国、共和国和新兴国家在台面下的暗斗就会表面化。

发展成战争的话说不定会出现几百万甚至几千万的人命损失。
『那也无所谓……』
罗多特鲁特对此根本没有兴趣。不如说如果出现战死者他还会拍手赞好。那是因为他是司掌轮回转生的神。
没有人死掉再重生的话，反而会令他为难。

就算一次出现数千万的死者，罗多特鲁特的轮回系统也不会有丝毫异常。理论上最多可以处理一万亿人的灵魂。
ORIGIN的总人口是一百亿。只是减少了其中的百分之一都不到，马上就会涨回来的吧。不到百年就会恢复到原来的数量。
不如说，不但存在着科学，还存在着魔术的ORIGIN最近的人均寿命比地球延长了很多，所以那样还正好。

罗多特鲁特的确是希望世界得到发展，不过只要免于灭亡，有一个能养活数十亿人口的社会便好。
总数七十亿的人口减少到五十亿对他来说也只是『减少了一点』而已。况且如果人类出现了灵魂方面的进化，到达下一个阶段的话，反而会很麻烦。

进入宇宙之类的倒是没关系。

就算是这么说，罗多特鲁特也没打算对世界进行直接的干涉，想做也是因为能力有限而什么都做不到。
尽管如此，如果他想制止ORIGIN的纷争和战争的话，还是可以通过『神谕』将情报传达给转生者们的。但是他也没有那样的打算。

原本就是为了让转生者们积累经验而让他们转生到ORIGIN的。都已经授予他们外挂能力、幸运和命运了，那之后就靠他们自力更生了。既不阻止、也不参加、更不扯上关系。
发展成战争的话应该会有几人，说不定甚至会有几十人死掉，不过那也是一种经验。有一百人在，几个人失败了也没什么大不了的。

对没有受到人们直接信仰的罗多特鲁特来说人就只是个数字。就只不过是在系统内流转的单纯的情报。善恶、悲剧和喜剧对他都毫无关系。只要系统毫无故障的运转就好。

『问题是不老不死』
让罗多特鲁特伤脑筋的是不老不死。对他来说死不了的生物就等同于否定他所司掌的灵魂轮回的权能，是为系统的运作带来障碍的存在。
比死后再次动起来的UNDEAD以及死者苏生更加麻烦。

UNDEAD是死后拒绝转生继续在人世彷徨的灵魂，尽管如此他们也最终会回归系统。死者的苏生也很麻烦，不过只要让灵魂转生到来世，复活的就只有肉体，灵魂不会回来，只会引起轻度的故障。
然而不老不死就代表着永远都不会回归轮回。

把UNDEAD比喻成可以修复或放着不管也会自行解决的小故障的话，死者苏生就是比前者要稍微麻烦点的错误、而不老不死则是不把系统关掉进行维护就无法修复的致命错误。

『考虑到这点，天宫博人死掉真是帮大忙了』
如果他活下来使得研究得以继续，让不老不死得以实现的话就实在很难办了。即便向转生者们下达神谕，罗多特鲁特也没有方法强迫他们按照神谕的吩咐行动。
而且他根本无法向转生者以外的人下达神谕。

那都是由于罗多特鲁特的存在并未被各个世界的居民所知，不是他们的信仰对象。那样的话即便某个世界发生什么严重的事态，也不会影响到其他世界的轮回转生，但是……至少应该像其他的神那样准备一个被称为从属神或助手神的存在，事到如今他才开始后悔。

神并非全知全能，只能在自己的权能范围以内以及对信奉自己的信徒产生直接的影响。

不，总之ORIGIN已经没问题了。会变得没问题的。并不会发展成人类灭亡或人口减少得太多的事态。
如此的认为，于是罗多特鲁特停止了对ORIGIN的观察。然后突然注意到。

『天宫博人转生到LAMBDA已经五年了吗。说不定也是到恢复记忆的时候了』
在还是婴儿无法自由行动的状态下恢复前世的记忆会对精神造成很大的负担。为了保护转生者的精神，罗多特鲁特设定了再转生五年以后才让他们恢复记忆。
要不是被卷入什么很大的麻烦或预想外的事态是不会在婴儿的时期恢复记忆的。

『天宫博人的灵魂还没来，也就是说在五年内没有因运气不好而死掉吗。也许他的记忆恢复还要等上一些时间，不过还是先确认一下吧』
如果恢复了记忆的话，就要在他察觉到有可能让不老不死成为现实之前催促他自杀，让他赶紧死掉。

虽然给他施加了三个诅咒，但是铭刻在他灵魂中的死属性就算是罗多特鲁特也没办法抹除。如果他顽固挣扎的话，在LAMBDA也能够习得死属性魔术。得尽可能避免发生那种事态。
为此罗多特鲁特利用系统寻找天宫博人转生后的所在。通过系统，罗多特鲁特可以了解所有经过轮回转生的灵魂的过去和现在。

然而却找不到天宫博人的情报。
『……什么？』
再次进行搜索，果然还是没有相关的情报。能找到从地球转生到ORIGIN的记录，但是在ORIGIN死后，记录就突然断绝了。

『难道说没有转生？绝不可能。天宫博人的确是转生了。然而系统没有记录就是说DD糟了。脱离了系统，掉到不归我掌管的其他轮回里了吗！』

对罗多特鲁特来说LAMBDA有三个异常。一个就是ORIGIN也偶尔会发生的UNDEAD。
另外的两个就是古代魔王阵营所创造出来的魔物，以及女神维达生出的维达的新种族。
这两种并不在罗多特鲁特的轮回转生系统的管辖范围内。

如果魔王阵营创造出魔物的当时使用了罗多特鲁特的轮回转生系统的话，只要罗多特鲁特做点手脚魔物就无法转生，新的魔物就无法诞生了。为此魔王用某种方法仿造了罗多特鲁特的系统，构筑起独自的轮回转生系统。

所以魔物至今依然在LAMBDA世界横行跋扈。DUNGEON之所以会不自然的出现大BOSS和中BOSS就是因为这个原因。
现在信奉邪神和恶神的人种和其他的种族也会脱离罗多特鲁特的系统，转移到如今已经毁灭的魔王所创造的系统里。这也会在罗多特鲁特的系统中引起错误，产生一些小问题。

然后维达的新种族方面，是维达和……LAMBDA的众神与罗多特鲁特的不和引起的。
在魔王降临到LAMBDA的当时，维达和阿尔达等LAMBDA的众神曾经向罗多特鲁特发出过救援的请求。然而他拒绝了所有请求，完全袖手旁观。
自己被牵扯进去被魔王打碎灵魂的话，罗多特鲁特所管理的除LAMBDA以外的世界的轮回转生也会受到影响，为了防止发展成这样的事态，罗多特鲁特选择了不插手。

对罗多特鲁特来说，LAMBDA只是他的轮回系统所管理的众多世界中的一个而已。LAMBDA被毁灭的话，会为他带来像折断了几根骨头一样的痛楚，然而离致命伤还差得远。就算不想骨头被折断，也不会去冒会让自己丢掉性命的危险。

那之后LAMBDA的众神为了逆转战局而召唤出异世界的勇者，罗多特鲁特也对此说三道四。因为众神从他的轮回转生系统管辖外的世界召唤出勇者导致系统出现错误。
赶紧把他们送回去，办不到的话就快点把他们当弃子耗掉，他如此的对LAMBDA的众神提出要求。
那个时候的罗多特鲁特认为LAMBDA的毁灭是无法避免的，因此不想LAMBDA的众神做无谓的反抗引起什么麻烦的事。

其结果就是罗多特鲁特与LAMBDA的众神之间出现了巨大的隔阂。罗多特鲁特对此并没有想太多，但是LAMBDA的众神，尤其是维达对他已经极度不信任。

由于那样的缘由，维达进一步的在魔王轮回系统的基础上进行模仿，构筑起加入独自特点的维达式轮回转生系统，并生出了以吸血鬼为代表的新种族。司掌生命属性的她拥有着与罗多特鲁特稍微相近的神格。她虽然没办法掌握能管理复数世界的轮回转生系统，不过将系统制作出来的话管理一个世界也是可能的。

恐怕，维达不止想要让自己所生出的新种族在这个系统中轮回，她还打算在将来把LAMBDA的全部人类种族都纳入到自己的系统的管理下吧。
尽管和维达同样与罗多特鲁特存在不和，然而将秩序看得比一切都重要的阿尔达对维达发动攻击，将她以及她的眷属击败。
结果就是新种族依然还在维达的系统中轮回转生。

天宫博人的灵魂很可能落入到魔王或女神的系统中，转生成魔物或吸血鬼等维达的新种族。

『呜……果然不在吗』
用系统追溯，对与天宫博人第二次转生同一时期出生的所有人都调查了一遍，果然是没有博人的情报。
『但是，为什么会发生这样的事？发生这种事的概率就只有万万亿分之一。要不是运气极差的话……糟了。是因为那个的原因吗』

罗多特鲁特想起自己不但没有给天宫博人外挂能力，同时也没有给他幸运和命运。所以他的运气极差，而且由于没有命运的引导，使得他在连罗多特鲁特都无法预测的危险道路上前行。
在再次转生之际，罗多特鲁特给他加上了三个诅咒。那是为了促使他自杀的东西，仔细的想一下的话，实在无法否定存在着那些诅咒引起系统故障的可能性。

『实在没办法。稍微费点时间，就调查一下看有没有和转生后的天宫博人相遇过的人吧。应该能了解到现状……这是DHAMPIR吗』
在某个行商商人的记录中发现了DHAMPIR的身影。看来果然是转生成维达的新种族了。
但是问题并不在这里。

『怎么可能，为什么已经恢复记忆？在此之上还已经能够使用死属性魔术，并且可以让UNDEAD服从了吗！？』
明明才一岁左右，DHAMPIR已经能使用死属性魔术，并且还用不像孩子的口吻说话。这明显是记忆已经恢复的证据。
『这也是没有授予他幸运的缘故吗。如果是那样的话，如果有下次机会的话得对这个方法进行改良』

罗多特鲁特为搞错了那时的转生步骤而感到后悔。

那个时候罗多特鲁特准备了一百零几人份的外挂能力、幸运和命运。为了避免人数太多不够分还特意的将每一份都加大了。
然后在准备结束的时候正好渡轮沉没，除了坏人以外有约百人死掉。其中除了一人以外的其他人都选择了转生到异世界。

觉得有剩余就太浪费了，于是将所有准备好的东西都分配给希望转生的人，却在那时数漏了一个。
其结果就是没想到最后的一人竟然会变得如此麻烦。

『那么，该拿天宫博人……班达鲁怎么办呢……是应该向阿尔达发出警告吗？还是索性唆使那些邪神动手呢』
阿尔达是当前在LAMBDA世界里唯一能正常活动的属性神，是LAMBDA世界中力量最强大的神明。
但是，与罗多特鲁特的关系差到极点。只是为了维持轮回转生的秩序而无可奈何的默认罗多特鲁特的存在，并不代表阿尔达原谅他。

罗多特鲁特并没有将这次尝试让LAMBDA发展的事告知阿尔达，是擅自进行的。因此如果让阿尔达知道包括班达鲁在内的转生者的事的话，他必定会对罗多特鲁特大发雷霆。
对阿尔达来说在他们最痛苦的时候罗多特鲁特并未伸出援手，然而现在却擅自……而且起因还是一时想到的好意头的东西，就让拥有超越常识的外挂能力的百名转生者转生到这个世界。

不止班达鲁，阿尔达还很可能发出命令让他的从属神和信徒将百名转生者杀掉。

虽然这么说，然而将情报提供给邪神们唆使他们出手也是一步坏棋吧。邪神和恶神的价值观都歪曲到罗多特鲁特无法理解的地步。说不定他们不止不会杀班达鲁，还会对他进行怀柔，让他成为自己的同伴。

经过一番思前想后，罗多特鲁特决定暂时还是静观其变。
『再过几年ORIGIN的转生者中应该就会有几人死掉。就委托那些人去杀害班达鲁吧』
UNDEAD原本在LAMBDA就有发生，如今稍微增加了一点也不会对系统造成影响。
而且由于诅咒的关系，没办法将前世经验技能化的班达鲁在没有科学辅助的LAMBDA世界里，要到达不老不死是件艰难至极的事。几年、几十年、几百年，也许甚至经过几千年都无法实现。

只要在几年后把情报提供给第二个死掉的转生者，委托他去杀死班达鲁就一切都迎刃而解了。转生者持有他亲手制作出来的外挂能力，与之相对，班达鲁就只有死属性魔术和寄宿在『空格』里的一亿左右的魔力而已。根据解析后的行商商人的记录来判断，班达鲁是成功的升级了，不过剩下的两个诅咒毫无问题的在发挥作用。所以他不可能再继续变强了。

没有问题。

得出这样的结论，罗多特鲁特也停止了对LAMBDA的观察。
如果他看到通过LIFE DEAD与班达鲁遭遇的冒险者的鲁奇里亚诺的记录的话，也许会产生更多的危机感吧。

如果他与邪神们接触的话，应该可以得知班达鲁将灵魂打碎的事，然后会在自己的系统所管辖的灵魂被打碎前作出行动的吧。

然而罗多特鲁特并未察觉到自己所犯下的最大的错误。


第二章 沉没的太阳之都  塔洛斯海姆篇 结束



