文件发布时间:2010-07-12 12:03:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵勇者
本卷名称：第三卷

第三卷 勇者的归来 第一章 苏醒的巨影


无边大海上漂浮着无数岛屿。

居住其上的众多人种，

时而互相帮助，时而彼此争夺，编织出一段又一段的历史。

四季皆夏的维斯塔利亚地区，

极为酷寒的亚葵亚玛琳地区，

位处砂漠地带的山特地区，

由火山群岛构成的法米利翁地区。

由这四个地区构成的世界——

这就是『伊佛瓦尔』。

现在，就来讲一个在这世界出生长大的少女，

跟守护着她的灵魂之间的故事吧!

第一章苏醒的巨影

Ⅰ

这天色真让人讨厌啊……

一太早来到外面的亚修有着这种感觉。

朝霞活像是赤色铁锈般的暗红。

空气就像是被吸附到皮肤上一样的潮湿。

明明气温并不低，但他却感觉到一股恶寒。

他甚至还怨恨起他这副明明已经被早晨阳光穿透，却感觉不到温暖的身体。因为这样他就没办法藉由阳光的温度来消除这种不舒服的感觉。

摩尔德伯爵那句「萨尔法或许已经出现了也不一定。」也让他在意。要是什么事件都没有发生就好了……

亚修一边想着这些事情一边前往邮筒，放在邮筒里的瓶中信就只有一封而已。大概是注意力不集中的缘故，亚修忘了对信做例行检查，他一拿出信件就带着信回到房子。把信放在桌上之后，他便一如往常的开始做起玛罗妮的早餐。

他将厚切培根放进平底锅里，趁着培根被煎得滋滋作响的同时，在旁边准备沙拉。这个时候烤炉里的面包已经烤成了金黄色。

从开始跟玛罗妮一起生活也已经过了八年，这些日子以来进步最多的就是料理的工夫吧?亚修这么想。

「或许，我用菜刀的刀工已经比拿剑要来得好了呢!」

正当他一边切细色拉用的蔬菜叶片，一边喃喃自语时，

「早安～」

玛罗妮以没睡醒的声音打着招呼，同时走下楼梯。

「早餐准备好了喔。」

「知阿了～」

玛罗妮大大的打呵欠，然后坐在椅子上。

「怎么了?」

亚修把盘子端上桌时开口问。玛罗妮一边不好意思的压平睡到翘起来的头发一边回答。

「我跟卡斯缇露借了手语的书，想试着练习看看——」

「那练习得如何了呢?」

「完全不行。我手指都抽筋了。」

玛罗妮的话后面又无力的追加了「哈哈哈」的干笑。

「这样我就知道那是我做不到的事。帕提就要麻烦卡斯缇露照顾了。」

话一说完，她便把烤好的面包撕成小块送进嘴巴里。

「哎呀，有信啊?」

注意到放在桌上的信，玛罗妮叫了一声。

「唔?对啊，那是今天一太早送到的瓶中信喔!这会是谁寄的呢?」

听到亚修这么说，玛罗妮把信翻面之后摇摇头。

「这封信……上面，没写名字……」

「咦?」

到了这个时候该不会还有中伤信寄来吧?亚修一想到这里便慌了起来。

「不过，这好像是委托信呢!」

亚修听到这句话，便松了口气的问道。

「信上面写了些什么?」

「嗯——」

玛罗妮看了信之后一动也不动。

魔岛上发生了可怕的事。

妳的帮忙是必须的。

她读完简短的内容，一言不发的把信拿给亚修看。

「我觉得，这个委托很可疑呢!」

或许是想从笔迹里看出什么蛛丝马迹，只见亚修直盯着内容看。但是，信上面没有任何线索。

「不过，或许这个委托又跟萨尔法有关系呢!」

玛罗妮对亚修的话摇摇头。

「也许有很多人会因此而遭遇到危险，我们也不能就这样放着这个消息不管呢!亚修，我们去吧!」

玛罗妮嘴里咬着培根就直接充满气势的站起身子。

亚修叹了一口气，像是在说「真没办法」似的摇着头。

「在那之前，妳就先把早餐吃完吧!」

「不过，在我吃早餐的时候，或许就有人惨遭毒手了也不一定吧?」

「要是妳空着肚子倒下也什么都办不到了吧?」

亚修这么说完，玛罗妮的肚子「咕～」的叫了起来。

「我、我知道了啦……」

玛罗妮满脸通红的重新坐回椅子上。

吃完早饭之后，玛罗妮就去做好外出的准备，三十分钟后她已经坐上了瓶子船。

魔岛是个从鬼怪岛南下不需要花太多时间就能到达的岛屿。然而，现在任谁也不会想要靠近这个岛屿。因为，它是三十年前萨尔法首度出现的被诅咒之岛。

对亚修而言，这里则是八年前让自己与玛罗妮双亲惨遭杀害的恶梦之岛。这绝对不是个会让他感到愉快的地方。不过，就算是在死后，他也不知何故的已经到过这座岛上好几次了。

这该说是因缘际会吗……?

亚修带着复杂的心情操纵瓶子船。

到达岛屿之后，亚修把船停靠在空无一人的栈桥旁，两人一起打开舱门来到船外。

玛罗妮一脸不可思议的看着周围的景象。

「岛上好像没什么特别奇怪的样子耶……?」

然而，亚修的表情却是全然相反的僵硬。

「不对……虽然景象没有变化，但这紧紧缠绕在身上的空气是——」

亚修回想起这与其说是不舒服，倒不如说是生理上的嫌恶，以及迎面而来的恐惧感。没有错。这种感觉就跟他们与萨尔法的那群使魔战斗时所感觉到的一样。这么一来，在这里的就会是——

「总之，我们先去找委托人吧!」

大概是没有注意到岛上的异状，玛罗妮迈步朝着岛内走去。

「玛罗妮，要提高警觉啊!」

亚修慌慌张张的追在玛罗妮后面。

魔岛不但在三十年前萨尔法出现之后便荒废了，而且现在也已然化为只剩下岩石跟枯木的极端不毛之地。岛上非但没有鸟鸣声、动物活动的气息，甚至连朵小花都没有。这里只剩下没有任何动物的黑色地面。

然而，玛罗妮的视野里却看到了某种东西在动。

「那里好像有什么东西在动耶?」

指着左前方的玛罗妮停下脚步。

「亚修!」

因为她以为在动的生物，其实是怪物。那是个外形浑圆，大小有如婴儿一般的无眼怪物。它漂浮在半空中，张开大嘴直逼玛罗妮两人而来。

「这是萨尔法的使魔!那封信果然是陷阱吗?」

亚修咋舌，并且拔剑迎上前去。

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

解放能力的亚修他那半透明的身体亮起青白色的光芒，他朝着逼迫而来的使魔直冲而去。

怪物的数量有五只。

这对在亚修的能力下加速的剑而言，是完全不成威胁的数量。

「这样就没了吗?」

仅仅转瞬间就打倒使魔的亚修四处张望之后便收剑入鞘。

「这些怪物是从那里过来的吧?」

亚修险恶的视线盯着岛屿深处。他的视线前方是位于魔岛中心部位的某座山的山脚下。而那座山正是玛罗妮他们为了捕捉彩虹色之鸟而爬过的山。

「我们去看看吧!」

玛罗妮毅然决然的说完之后，就开始往前走。

「妳要小心唷!」

听到亚修担心的提醒，玛罗妮点头。

「嗯，我知道了。」

看到玛罗妮一边慎重观察周围一边前进的样子，亚修也露出些微的笑容。

这几周之内，玛罗妮变得越来越坚强了呢!

亚修有这种感觉。

这么一来，就算他不在身边也没问题了吧?

亚修一边想着这些事情一边跟玛罗妮并肩同行，然而随着他们越是往前进，就越是能感觉到空气的重量。

有某种东西就在他们前面。

他对这点已经有了确信。因为当他们走到栈桥时一直感觉到的不舒服感变得更强烈了。虽然亚修不用呼吸是不成问题，然而这空气已经「混浊浓重」到会让人担心玛罗妮是否能撑得下去的程度。

「这是怎么一回事?上次来的时候明明就不是这样——」

虽然玛罗妮看来毫不在意空气的恶劣程度，但她在看着周围的同时也还是歪头狐疑不已。

干燥的土壤，四处林立的枯木——

这些景象只能让人感到这个岛上荒废的程度比他们先前来这个岛上时更加的严重。这个岛上到底正在发生什么事呢?

而在他们继续前进到达山脚的一角时，他们终于看到了引发这一切的元凶真面目。

「这、这到底是什么?」

玛罗妮看到眼前的景象，发出一声类似惨叫的大叫声之后，就静了下来。

「萨尔法——」

亚修说完这几个字之后，就再也讲不出接下来的话了。因为，他觉得要是再继续说下去的话，恶梦就会化为现实出现了。

他们眼前的空间里出现了一个至今从来没看过的巨大黑洞。浮在半空中的洞口有两个人那么大。洞里面什么都看不到。然而，他们却感觉到这个洞里释放出某种强大的力量。

那个力量既强大又凶恶。

就像是某种邪恶的事物正在等待从洞里一跃而出的机会一样——

然后，有个像是早就躲在这个黑洞阴影处的人突然现出身影。

「喔，我等你们很久了。」

「佛尔那多!」

看到这个身影的亚修大叫。

这是一个身穿黑色大衣的青年。他随意的把金发梳到脑后绑起，两手插在大衣口袋当中，仿佛饱经风霜般的驼着背。

「为什么你会在这里?还有，这里又发生了什么事?」

「我怎么知道呢?」

佛尔那多用耸肩回答亚修的问题。

「不过，就像那封信里面写的一样，岛上也真的发生了可怕的事情吧?你们应该能够用你们得意的做白工想办法解决对吧?」

佛尔那多挑衅的瞪着玛罗妮。

「原来你就是委托人吗?」

看到玛罗妮的惊讶神情，佛尔那多像是被逗得笑起来似的从喉咙里发出「喀喀喀」的笑声。

「是啊!」

他这么说完，嘴角浮现出残酷无情的一笑，又继续说着。

「而且我委托的内容……就是要你们消失在这个世界上啊!」

玛罗妮两人的惊讶反应，又让佛尔那多露出像是被逗笑般的表情。

「这里是最适合死亡的地方吧?」

「怎么会……!为什么你要这么做?」

面对玛罗妮的问题，佛尔那多吐了口口水。

「妳问我为什么要这么做?那句话才是我想讲的啊!」

佛尔那多的语气突然变得激动。

「为什么妳能为没见过面、素不相识的人做白工啊?为什么妳会为那些蔑视自己的家伙们拼了命战斗啊?」

他一脸打从心底愤怒的表情喊出这句话。

「如果有那种力气去做那种事的话，为什么不去救妳的朋友呢?妳有个生病的朋友对吧!」

被佛尔那多奋力一指的玛罗妮犹豫了。

「你是说卡斯缇露吗……?」

她不晓得为什么眼前这个男人提到自己朋友的理由。

「我绝不原谅妳!」

佛尔那多握紧双拳。

「我身上的能力已经所剩不多了!一个搞不好，或许这就是我最后的能力了!」

「真要是这样，就不要做这种事了!」

佛尔那多手臂一挥，打断玛罗妮后大喊。

「吵死了!我不能就这样结束啊!」

紧握双拳的佛尔那多，狠狠的瞪着玛罗妮。

「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」

佛尔那多全身包围在红色火热的光芒里，火焰在他高举的双臂上燃烧起来。

「我剩下来的选择，就只有这条路了!我要上了!」

佛尔那多高举着火焰之拳，朝玛罗妮两人直冲而去。

Ⅱ

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

亚修立刻拔剑出鞘，解放了能力。

「徘徊不定的灵魂啊、遵从——」

玛罗妮在亚修发动能力之后，也想要跟着发动能力。

然而，亚修伸手制止了玛罗妮。

「玛罗妮，妳不用出手。」

「咦?为什么?」

亚修对迷惑的玛罗妮丢下一句话。

「这家伙只要我来应付就行了。」

亚修的剑刺向直冲而来的佛尔那多。

「少在那边耍帅了，你只不过就是个灵魂而已!」

佛尔那多的火焰之拳笔直的冲向亚修。

亚修以剑刃承受拳头。

佛尔那多的拳头打向剑刃的正面，不但没被剑刃砍出伤口，反而把剑弹开。

剑身被弹开之后，亚修立刻翻转剑身从侧面挥出水平的一劈。

轻快地跳起闪过攻击的佛尔那多，又再次以迅雷不及掩耳的速度朝亚修的脸不停出拳。佛尔那多那快得让眼睛看不到的左右双拳，划破空气袭向亚修。

这些攻击全都被亚修用剑化解掉。

两个人之间的力量果然有差距。

传达到手臂上的冲击让亚修的表情扭曲，然而在此同时他也果决的迎击。

佛尔那多则是使出近乎勉强的力量加以对抗，并且想要藉此打断亚修的剑。

亚修灵活的转身闪过攻击，暂时拉开跟佛尔那多之间的距离。他早就已经在上次的战斗中清楚了解佛尔那多的弱点了。

「怎么了?你已经后继无力了吗?」

亚修朝着鼻息已然粗重的佛尔那多叫道。

「吵死了!」

佛尔那多发出低吼，又再次袭击而来。

然而，这样的攻击还是被亚修轻松挡开。

因为佛尔那多的力量并没有办法持续太久。而且在使出能力之后，紧接着袭击佛尔那多的就是沉重到让他全然无法动弹的疲劳。即使是现在，他似乎也是呼吸困难。

「可恶!为什么，我就是赢不了这种半调子的家伙?」

单膝跪地的佛尔那多大叫。

亚修虽然动气，但很快就冷静下来。

「因为你也是个半调子啊!」

「你说什么?」

佛尔那多瞪了亚修一眼。

「我有非保护不可的事物。你有什么?」

「我也有那种东西啊!」

「是吗?可是看起来不像呢!」

亚修瞇着眼睛说道。

「你珍而重之的东西，不是只有钱而已吗?」

「你闭嘴!」

佛尔那多站起来朝亚修挥出一拳。渐渐消失的深红火焰又再次燃烧起来袭向亚修。

亚修水平挥出的剑身突然一翻，便卷起火焰射向天空。

「这样就结束了吗?」

在亚修宣告结束之后，佛尔那多无力的双膝一跪，趴倒在地上。

「可恶呀!为什么啊?」

佛尔那多抓着泥土，不停挥拳打向地面，死命大叫。

「为什么会这样啊?」

他双手用力朝天空高高举起，然后那已经沾满泥土的拳头用力打进地面。他的拳头被石头划破，血也流了出来。就算是这样，佛尔那多也仍旧继续捶打地面。

「佛尔那多先生，你别这样……」

玛罗妮害怕佛尔那多态度的同时，她也出声想要阻止他。

然而响应她的，就只有充满憎恨、彷佛野兽般充血的眼神而已。

被这个迫力压倒之下，玛罗妮不知不觉的后退了。

此时，红光一点一点的从佛尔那多的身体里渗出。虽然这跟他使用能力时的情况很像，但跟那种时候的光芒相比，这光看起来既模糊而且还略带黑色。

而就像是在跟红光呼应般，开在空间上的大洞开始吐出黑色的气流。这是孕育出萨尔法使魔们的「混浊」空气——也就是瘴气。

黑色瘴气一接触到地面，立刻就开始急速扩散开来。

「怎、怎么了……?」

已经多次跟使魔战斗，照道理说应该已经习惯这个场面的玛罗妮，还是苍白着一张脸远离瘴气。

「这、这个是——」

亚修也注意到这阵瘴气跟先前出现的不同之处。

萨尔法的使魔群接二连三的从瘴气中涌现而出。而且生产怪物的节奏比截至目前为止所看到的要快上许多，生产出来的数量也全然不能相提并论。

「会变成怎样的情况呢?」

亚修感到迷惑。

这个时候，立刻出现了一阵如同爆炸声响般的咆哮。

「冒渎的能力暗黑·艾波雷乌斯!」

瘴气渐渐朝着声音主人所在的那个方向被吸了过去。

从亚修他们背后接近的，是壮汉剑士·史普劳特。

「哼，我被非比寻常的黑暗气息带来这里，没想到居然会遇到这种出乎意料的事态呢!」

他高举黑色大剑用力挥动，瘴气渐渐被吸进剑身里。是错觉吗?感觉上大剑比先前看的时候散发出更加不祥的力量。

「没想到跟史卡雷德拥有相同能力的人居然会成为唤醒萨尔法的钥匙，这还真是讽刺。我要跟你说声谢谢呢!小男孩。多亏有你的帮忙，萨尔法才能再度出现在这个世界上呢!」

史普劳特低头看着佛尔那多，发出哄然大笑。

「你，你说什么……?」

佛尔那多一脸愕然的看着自己的手臂。他的手臂因为正在使用能力而绽放出仿佛红色火焰的光芒。然而，他却感觉不到往常的力量，就像是某个地方将这些力量吸收掉一般。

「怎么会……」

佛尔那多凝视黑洞，无神的喃喃自语。

「都是因为我……所以萨尔法它才会——?」

玛罗妮虽然因为看到史普劳特跟佛尔那多而陷入混乱，但她马上就大叫起来。

「亚修!我们一定要想想办法!」

「妳叫我想想办法……但是光靠我们的力量做什么都没用啊!」

就在亚修盯着看的时候，黑洞就像是有生命的物体般不停颤抖，而且，它还一点一点的扩大当中。

「萨尔法就在黑暗深处蠢蠢欲动，它即将要出来了!它正在靠近!已经很近了!」

史普劳特张开双手，挺立在黑洞前方。这代表他想要将所有从黑洞里散发出来的邪恶之力承受下来吗?

然而，一般人无论如何是不可能承受得住的。就连身为灵魂的亚修都快被从黑洞流出来的压力给压垮了。

「玛罗妮，我们快逃吧!」

亚修抓住玛罗妮的手。

「不行，我不能就这样放着这里不管啊!」

虽然玛罗妮想要挥开亚修的手，但亚修的力气却比她想象的要来得强。亚修的觉悟传达到玛罗妮心中，让她停止动作。

「玛罗妮，我们快离开这里!」

玛罗妮咬住嘴唇，站起身子。

这时候，一直蜷缩在地面上的佛尔那多像是在低吼般的问道。

「为什么，你们不责备我……?」

「咦?」

吓一跳的玛罗妮反射性的把头转到佛尔那多的方向。

「都是因为我的错，才让事情演变到这种程度的!为什么你们不责备我?」

佛尔那多仍旧低头看着地面，然后大叫。

「你们就说这都是我的错啊!然后责备我啊!还是说你们压根就没把我放在眼里?」

玛罗妮眼神哀伤的看着佛尔那多，摇了摇头。

「不是的。我没那个意思。我不那么做，是因为就算在这里责怪你，也不能解决任何事情……」

话说到这里，停了一下之后，玛罗妮又继续说下去。

「与其要责怪你，我更是不能放着让我重要的朋友们，还有那无数的人感到痛苦的事实不管。所以，我想要做我自己能做的事。就只是这样而已。」

大概是从她的话里感觉到某种事物，佛尔那多第一次直盯着玛罗妮的脸看。

「玛罗妮，我们走吧!这里很危险!」

亚修这次用力的拉起了玛罗妮的手臂。

而史普劳特还挺立在稍微扩张的黑洞前，而且像是发狂般的不停笑着。

虽然玛罗妮看着史普劳特跟黑洞，但她并没有抵抗亚修的拉扯。因为她已经了解到，自己的力量在这里已经没办法改变什么了。

留下来的佛尔那多，在喉咙深处无力的笑了起来。

「『我重要的朋友们』吗……」

佛尔那多嘴里说出玛罗妮刚讲过的话。

「这是在说我的生存方式，是错误的吗……?」

——毕竟光是你的那个能力，就会对身体造成负担呢!按照现在的速度渐渐使用下去，只会让你连命都丢了啊!。

佛尔那多脑海里回想起情报商人帕西蒙的话语。

「看来我好像在把我自己的身体搞坏之前，就已经先把这个世界搞坏了呢……」

佛尔那多无力的笑着，又再一次的挥拳打向地面。

已经跑到海岸，正准备继续往栈桥跑去的玛罗妮突然停下脚步。

「哎呀?瓶子船不见了!」

应该是紧紧系在栈桥上的瓶子船消失无踪了。虽然亚修还有把船用绳索系好的记忆而惊讶不已，但是他马上就想到原因。

「该不会是佛尔那多那家伙……」

亚修咋舌低吼道。

「亚修，该怎么办啊?没有瓶子船，我们就回不去了!」

玛罗妮看着大海尽头，一脸快要哭出来的表情。

「不，那家伙坐的瓶子船应该还停在某个地方。我们去找出那艘船吧!」

当亚修这么说完，正准备要沿着海岸奔跑的时候，玛罗妮出声说道。

「那个是什么啊?」

玛罗妮手指的地方，是在海上。可以看到海面上突然出现一个点状物。

「那是岛吗?哎呀，那种地方之前是有岛的吗?」

亚修凝神注视之后，那个点却变得越来越大了。因为它正在接近这个岛。

当那个点终于近到能让人清楚看到形状之后，两个人已经拚命到看得双眼圆睁了。

「那、那是什么啊……?」

「谁知道呢……」

等到那个点接近海岸的时候，已经大到必须要抬头看了。

这个物体的形状是他们至今从没看过的。虽然它正浮在海面上，但却没有瓶子船那样的轮廓。虽然确实是由大瓶子横躺下来并排在一起，但它们的数量却超过了二十支，而且它们紧密地并排在一起。

「玛罗妮!亚修!快搭上这家伙啊!」

玛罗妮看到上头出声叫他们的人之后，惊讶得两眼圆睁。

「仙娜小姐?」

那头让人留下深刻印象的红发是不可能看错的。她就是垃圾岛的女主人。

「这艘巨大的交通工具是……?」

回答玛罗妮疑问的人，是兔松鼠族的年轻人。

「这是我的最新作品。这是以先前从妳那边得到的模型为基础设计出来的。很帅吧?」

仙娜的助手阿紫像是很得意似的挺起胸膛。

「上来吧，快点!这个岛很危险!我们先暂时开到垃圾岛去避难吧!」

仙娜从上头抛下绳梯。

「啊，是!」

玛罗妮一把抓住摇晃不停的梯子，立刻就开始爬了起来。

在爬了约三层楼住宅的高度之后，她好不容易来到船上。甲板就像是用木板铺成的庭院一般。它的宽度大概可以轻松容纳二十个人左右站立其上。

「那，我们就出发啰!」

阿紫急急忙忙的跑着离开。

看到仙娜的玛罗妮冲向仙娜，同时气势惊人的开口。

「仙娜小姐，萨尔法已经在岛上——」

仙娜冷静的声音打断了玛罗妮。

「我已经知道了。不过，我们还有一点时间。」

仙娜抱胸看向岛的方向，也跟着转头看岛的玛罗妮忍不住吸了一口气。

因为她在那里看到的，是被黑云覆盖的魔岛现在彷佛就要被黑暗吞噬一般的光景。这副景象比先前在戏风岛上所看到的景象，释放出了更加可怕的力量。

「明明在我来的时候还不是这样的……」

浑身发抖的玛罗妮不由自主的抱住自己的肩膀，缩成一团。

「妳说的没错。不过，我们还有那么一点的余裕喔……」

这么喃喃自语的仙娜，她的表情是玛罗妮至今从没见过的险恶、深刻。

伊佛瓦尔时报

恶灵附体现正暗地活跃

我们到目前为止持续追踪报道的那个被恶灵附体的承包人——玛罗妮，我们已经掌握到她曾经多次前往魔岛的事实。魔岛是三十年前萨尔法出现的岛屿。现在各地的气象持续出现异常的现象，而且也已经发生过三十年前类似的事件。会把这两件事连结在一起不是很自然的想法吗?而且不光是如此。玛罗妮也被目击到曾经出现在发生异常气象的现场。黑暗之力的元凶虽然实际上并不是萨尔法再度降临，而是这个女孩所造成的吗?希望记者能继续进行背后的调查。

（克拉莲特╱采访报道）

萨尔法再度降临的时间已经迫在眉睫。在伊佛瓦尔危机当前之际，玛罗妮又该怎么做呢?另外。勇者卡雷德又是在哪里呢?






第三卷 勇者的归来 第二章 作战开始


Ⅰ

超大型瓶子船像是滑行在海面上一般往前疾驶。

正当玛罗妮站在船头承受海风吹拂的时候，背后突然传来声音。

「怎样，搭起来的感觉如何?」

她回头一看，阿紫像是很得意的竖起他的大耳朵。

「太棒了!我之前坐的船就像是在海上跳来跳去似的，但这艘船完全都不会晃呢!」

「这艘船可不是大而无当的吧?」亚修这么说。

「我也吓了一大跳呢!这是我看到那个模型的瞬间才灵光一闪想到的，不过成果却比我想象中要来得好呢!」

阿紫这么说完后，就问玛罗妮。

「妳是怎么拿到那个模型的?」

「那是我帮助帕提他们之后拿到的谢礼。」

「妳说那是帕提给的?『森林的小偷』会给妳东西吗?」

阿紫难以置信的摇头。

「话说回来，那个模型就像是异世界飞过来的东西，在伊佛瓦尔可是从没看过呢!最后，因为没办法完全照着做，只好试着做出那个模型跟瓶子船的折衷设计就是了。」

「异世界……?」

「哎呀，那是我在开玩笑而已啦!」

阿紫这么说完，就一边笑着一边回到操舵室里。

亚修注意到玛罗妮陷入沉思的表情。

「怎么了?」

「有某件事情让我觉得很在意……不过我却想不起来呢!」

摇了摇头，玛罗妮往下来到位于下方的船室。

另一方面，仙娜在从魔岛出发之后，就什么话也没说。

好不容易等到她开口，也已经是他们到达垃圾岛时的事了。

「谢谢你们，玛罗妮、亚修。」

仙娜先对他们两个人说出感谢的话，然后把手伸向玛罗妮。

「咦?仙娜小姐?」

玛罗妮一脸困惑的看着仙娜的睑。

「都是托你们至今打倒了出现在各地的使魔跟萨尔法分身的福，才让萨尔法的影响被局限在最小限度，你们帮了很大的忙呢!因为在这十多年来，一直都是史普劳特一个人在跟萨尔法的影子群战斗呢!」

「妳认识史普劳特吗?」

亚修问道。

「是啊……不过，现在的他内心正被名为复仇的黑暗欲望所支配。虽然很让人难过，但是到了这个地步，要阻止他的手段只剩下一个了……」

玛罗妮听到仙娜的回答，倒抽了一口冷气。

「怎么会……」

「萨尔法跟史普劳特战斗的话会怎样呢?」

「不知道。」

仙娜摇头回答亚修的问题。

「他的确是很强。就算是被黑暗浸染，不对，正因为如此所以会比过去的他要来得更强。然而，黑暗同伴之间的战斗会演变成何种局面呢……」

仙娜表情阴沉的这么回答，然后，她又继续说下去：

「现在，为了阻止萨尔法的进攻，率领着白狼骑士团的拉斐尔已经在前往魔岛的路上。」

「拉斐尔?」

大概是不知道仙娜为什么连拉斐尔都认识，只见亚修眼神惊讶的看着仙娜。

「但是，光靠他们要阻止萨尔法也是极为困难的吧?」

明明被称为最强佣兵的白狼骑士团都已经前往阻止了，仙娜似乎还是全然悲观的思考着。

「仙娜小姐，妳到底是谁?」

亚修看着仙娜，语气认真的问道。

「你不要那样看人家嘛。」

仙娜开玩笑似的说完，就叹了一口长长的气。

「那已经是三十年前的事了……我曾经遭遇过跟这次的事件一样的情况啊!都是因为如此，所以我被夺走行走的自由，开始过起像这样的隐居生活啊……」

「妳说三十年前……」

玛罗妮喃喃自语着。然后几乎在同一时间，亚修大叫出声，玛罗妮则是倒抽一口气。

「妳该不会就是?」

这个时候，一道彩虹色的光芒从天空降了下来，然后停在仙娜的肩膀上。它是他们没能在魔岛抓住的那只鸟。玛罗妮跟亚修两个人惊讶得瞠目结舌。

「史卡雷德——那个时候，我是被人这么称呼的喔!」

仙娜干脆地回答。

「果然是这样!原来勇者史卡雷德就是妳啊!」

亚修因为猜中了史卡雷德的真实身分，而少见的发出欢呼声。

「咦?勇者史卡雷德不是个男人吗?」

相反的，玛罗妮的声音里则是惊讶与失望参半。

「哎呀，虽然我过去的确是很有男子气慨，不过把我当成是男人可是很失礼的喔!」

玛罗妮战战兢兢的向脸上浮现笑容的仙娜低头。

「对、对不起……」

看到玛罗妮嘴里含糊说着道歉的话语，仙娜笑着说：「那是玩笑话啦!」即便如此，玛罗妮还是一脸惊魂未定的喃喃自语：

「不过，没想到勇者史卡雷德居然就离自己这么近……」

「在这三十年里，要隐藏自己的真实身分生活实在是很辛苦呢!」

仙娜耸耸肩。

「毕竟，失去行走自由的勇者是没办法成为大家的希望的!我早就知道萨尔法总有一天还会再度出现的，所以我隐姓埋名开起了这个瓶子工厂，这个工作可以搜集跟那家伙有关的情报。而且呢，如果遇到像现在这个时候，就能派上大用场呢!」

「这么说，妳的脚真的已经不能动了吗?」

「是啊，没错。如果对手是一般剑士的话，我是可以打赢他们的。不过，要是遇上萨尔法就不行了。那时候，我是以万全的准备，并且将能力发挥到极限，这才好不容易把它推回去的。」

仙娜像是在辩解似的回答亚修的问题。

「那个，我可以问妳一个问题吗?」

玛罗妮一边顾虑仙娜的态度，一面问道。

「什么问题?」

「我已经稍微想了一下，不过，萨尔法是从哪里、又是怎么来到这个世界的呢?」

仙娜稍微想了一下之后回答。

「虽然我不知道正确的情况，但在满足特定的条件下，异世界跟我们这边的世界之间就会开一个洞，它似乎就是穿越那个洞过来的。因为萨尔法是异世界的居民喔!」

「异世界……」

玛罗妮像是注意到什么似的低声说着这个词。

异世界——黑色洞穴——另一个空间——这些名词在她的脑海里打转，最后，她终于把这些名词串连起来了。

「这么一来，如果他是从异世界穿过那个洞过来的话，那么我们只要把洞封住，它就过不来了吧?」

玛罗妮边想边问。

「虽然是这样没错……但是那种事情要怎么办到呢?」

「可以做得到!」

玛罗妮坚定的断言。

「关于这件事啊——」

玛罗妮接着把想到的方法告诉仙娜跟阿紫。虽然她并不确定，但却有着「只有这种方法了」的自信。

亚修因为立刻理解了玛罗妮想到的事，而从头到尾都没有插嘴。

「什么!居然有这种方法!」

听完玛罗妮的想法，仙娜发出赞叹的声音。

「其它人是想不到这方法的!妳真了不起!」

阿紫也一脸兴奋的拍打玛罗妮的肩膀。

「那个方法有一试的价值呢!那就拜托妳了，玛罗妮!」

听到仙娜的话，玛罗妮点点头。

「那，我就用瓶中信来进行联络。」

「妳就用这个吧!这是特急邮件用的。邮资会算妳便宜的。」

阿紫递给她的是一个非常有精神的瓶子。

「谢谢你。」

玛罗妮拿了纸之后，就开始写信。

这个收信地址她已经写过很多次，早就已经记住了。信的内容则是思考之后重写了好几次。虽然她心中不晓得突然拜托人家做这么危险的事，人家会不会答应，但现在并不是想这个的时候。玛罗妮拚命的希望对方能答应。

她好不容易把写完的信折好，放进瓶子里。

「嗯，那我就走啦!」

瓶子往前一冲，就从窗户跳进海里。

「我可以看到希望之光闪耀呢!」

看到这副情景的同时，仙娜的表情也终于软化下来。

「阿紫!」

「来了!」

像是早就在等待仙娜的叫唤般，兔松鼠族的年轻人立刻出声应和。

「把我们工厂里有的瓶中信都送出去，送到全世界去!」

「喔!就交给我吧!」

阿紫立刻写好信，开始进行印刷。随后，他用飞快的速度把印好的信折好，塞进瓶子里。玛罗妮跟亚修也过来帮忙。从指定收信人并且已经封装好的瓶子开始，瓶中信按照次序一个接着一个的被丢到海里。这些瓶中信的数量有几千几百封……

仿佛花朵要渐渐绽放一般，瓶中信从垃圾岛出发朝着四面八方散去。

「我们也要来进行准备才行。啊，对了……」

到了夜晚，几乎所有的瓶中信都被送出去之后，玛罗妮露出困扰的神情。因为她想起了他们没有自己的瓶子船这件事。

「你们就用我的瓶子船吧!这比你们之前开的稍微大一点，可以坐大概四个人呢!」

既然阿紫都这么说了，玛罗妮他们就心怀感激的借了这艘船。

「两天后，我们在云岛碰面吧!」

仙娜对玛罗妮与亚修这么说之后，玛罗妮他们就搭上借来的瓶子船暂时先回到鬼怪岛。

就这样，被送出去的瓶中信内容，立刻就在伊佛瓦尔全世界散播开来。

信的内容非常简单。

现在，伊佛瓦尔面临了萨尔法来袭的危机。

然而，勇者史卡雷德为了防止萨尔法再度来袭而行动了，我们寻求能协助

这次作战的人。只要你能贡献自身的力量，我们希望你到云岛上集合。

然后，这天终于造访了。

Ⅱ

云岛上塞满了前所未有的人潮，而且港口也停泊了数也数不清的瓶子船。

人龙从港口开始排起，一直延续到岛上最大的礼堂，挤不进去的人群全都挤在礼堂入口。

「人好多喔!大家都是听到勇者史卡雷德的名字才赶过来的吧?」

玛罗妮在舞台旁的小门观察礼堂的情况，双眼闪闪发光地回头看着亚修。

「说的也是呢。总之要是能顺利进行的话就好了。」

亚修则是微妙的提不起精神。

「他们不是已经决定要去了吗?这都是因为有仙娜小姐，不，因为有史卡雷德大人在啊!」

玛罗妮带着「你在说什么啊!」的态度，坚定的断言。

「对吧，史卡雷德大人?」

玛罗妮转头望向仙娜，仙娜却是一脸僵硬，看起来似乎有点不对劲。

「仙娜小——」

玛罗妮想要出声叫仙娜。

这个时候，坐在轮椅上的卡斯缇露到了。帕提在她的膝上乖乖的坐着。

「玛罗妮……」

注意到轻声呼喊的卡斯缇露脸上似乎有些苍白，玛罗妮露出担心的神色。

「卡斯缇露，妳不舒服吗?」

「没事，我的身体没有问题。」

卡斯缇露像是很困扰似的摇头。

「太好了，这次的事情要是卡斯缇露不在场，就没办法开始呢!」

玛罗妮这么说完，卡斯缇露的样子像是越来越觉得困扰似的低着头。

「我真的可以登台说明吗?」

「妳可以的。因为要是卡斯缇露不在的话，我们就什么都做不到啊!」

「可是，这是我第一次出现在这么多人面前呢!」

「我也是，这个情况让我直冒冷汗呢!」

玛罗妮像是要让卡斯缇露安心似的笑着，然后做出把手贴在额头上的动作。

「玛罗妮也是吗?」

「妳以为我是怪物，或其它某种不会紧张的玩意儿吗?」

玛罗妮语带玩笑的这么说完，大概是很在意仙娜，所以她又望了仙娜一眼。仙娜的姿势不但跟刚才一样，而且表情也一样僵硬。

仙娜小姐是怎么了呢?是不是要再试着叫她一次呢?

正当玛罗妮在想着诸如此类的事情时，就听到前去确认礼堂情况的阿紫的声音。

「差不多可以开始了。」

「我知道了……」

仙娜离开椅子起身，用她行动不便的双脚走向舞台。

议论纷纷的话语声在礼堂中传开。

会场一起涌现出困惑与感到可疑的声音。

然后，当仙娜告知自己的真面目并且开始说明时，叹息声取代了先前的嘈杂声，满是期待的气氛突然冷了下来。

「原来深受人们信赖的勇者史卡雷德是个女人啊……」

「而且还说三十年前的战斗里就已经让她的脚废了?如果不能上场战斗的话，那她勇者的名号不就根本只是个装饰品而已吗!」

愤恨不平的「抱怨」跟责难交错着朝仙娜身上迎头重装而来。

「再说，就连她是不是真正的史卡雷德这点都很让人怀疑啊!」

「没错!如果是不能战斗的勇者，就连我也能当啊!」

「这说出『为了准备作战，钱是必须的』这种话，她该不会是想要卷款潜逃吧?」

「原来如此，她是个骗子吧!」

满是恶意的批评从四面八方被丢出来。

即便是这样，仙娜仍旧不放弃的想要说明玛罗妮想到的作战方式，然而会场里终于响起了一句足以盖掉仙娜讲话声的怒吼。

「这太蠢了!那种恶灵附体的小女孩想出来的作战方式，谁会陪她去执行啊!」

「我们是因为勇者史卡雷德的召集才像这样子聚集起来的……我们不会跟那种小女孩一起作战的!」

「没错，报纸上也写着『那个女孩就是元凶』喔!」

最后，以某个人大声说出的一句话为契机引发了混乱。

「这个作战，不要算我一份。萨尔法就由我来打倒吧!」

「我也是!我来担任新的勇者!」

「不对!成为勇者的是我!」

「你在说什么啊!勇者一定是我才对吧!」

才一下子的时间，大厅里就满是彼此冲突的人群。仙娜的话语似乎完全没有被他们听进去。

而且，大厅里塞满的人群也像是退潮般的开始减少，即便是稍微对仙娜的话有点兴趣的人也跟着渐渐离开了大厅。

舞台上的仙娜垂头丧气的回到后台。

「不论是谁，全都是一群不成才的家伙。」

在人群的喧嚣当中，有个正厌烦得叹气的兔松鼠族青年。

「如果萨尔法是这种家伙能打败的对手，就没有人会畏惧它了吧——」

这个青年是新闻记者菲尔巴特。

「好，我就来进行史卡雷德跟玛罗妮的取材。反正要是不先问问那个作战的内容，我也不能写报导。」

于是菲尔巴特轻快的跳上舞台，紧跟在仙娜身后而去。

「仙娜小姐，妳没事吧……」

玛罗妮茫然的看着仙娜从舞台上走回来的无力身影之后，便慌慌张张的追了过去，并且担心的出声叫住仙娜。

「妳不用担心我。唉，虽然我已经料想到会是这种情况了。」

仙娜脸上浮现出自嘲的笑容，摇头说道：

「我早就知道没有人会需要行动不便的勇者。我觉得想依靠过去的名声，以为这样多少能做些什么的自己好丢脸喔……如果这只脚能动的话——」

仙娜咬住嘴唇，拖着一只脚走到椅子旁坐下。

「仙娜小姐……」

玛罗妮跟亚修一句话也说不出口，只能就这么站在一旁。

这个时候，后门突然传来声音。

「连勇者史卡雷德大人这样的人也会抱怨吗?」

玛罗妮转头一看，在看到一张熟悉的面孔之后便不由自主的大叫。

「伯爵大人!」

站在那里的人是兔松鼠族的老赛雷斯特。

「好久不见了，勇者史卡雷德大人。妳知道我找妳找得有多辛苦啊……」

摩尔德伯爵走近仙娜，低垂着他的大耳朵行了一礼。

「摩尔德伯爵……?」

仙娜不敢置信的喃喃自语。

「哎呀呀，妳已经忘记我的长相了吗?」

摩尔德伯爵开玩笑的说道，仙娜摇了摇头。

「我怎么会忘呢……在这三十年里，我连一天都没有忘记过你。虽然我多次想要联络你，但我害怕因为这个脚伤而背叛你的期待，害怕让你失望所以……」

「妳别说这种傻话了……」

摩尔德伯爵语气强硬的责骂她。

「为了帮助在冰之森林岛上遇难的我而去拜托玛罗妮的人就是妳吧!就算是不想泄露自己的真面目，却也没办法眼睁睁舍弃掉过去的朋友，这点的确是很像妳会做的事呢!」

这么说完之后，摩尔德伯爵笔直的注视仙娜并简短的跟她说，

「勇者史卡雷德真正的价值并不是她的武艺，而是她的慈悲心跟智慧。」

仙娜听到这句话之后，突然抬起头。

「如果连这种程度的事情都不了解，我就不是摩尔德伯爵卡麦因了喔!」

「的确是这样呢……对不起，摩尔德伯爵。」

仙娜稍稍放松表情点头。

「慈悲心……」

玛罗妮轻声的说。

「没错。单比力气的话，她是远远不及史普劳特大人吧?光比剑技的话，则是远不及拉斐尔大人吧?然而，正因为有为对方着想的心，史卡雷德大人才是与勇者之名最为相衬的人。这是伊佛瓦尔的九剑每个人都有的想法。」

仙娜听到摩尔德伯爵的话之后，做出转头不理的动作。

然而看着玛罗妮的摩尔德伯爵并没有注意到这个反应。他继续说道：

「史卡雷德大人，我切身理解到现在已经没有时间，我也了解妳焦躁的心情。但是，妳的做法稍微有点太急躁了。」

「这个做法果然很糟吗……」

「首先，应该要找个被社会大众认可的人来当妳的代理人才是。别看我这样，我也是个赛雷斯特喔!」

亚修对充满自信的摩尔德伯爵说道：

「摩尔德伯爵，你愿意协助我们吗?」

「是啊，这是当然的。」

点头的摩尔德伯爵一脸像是在恶作剧的表情继续说道。

「而且，还不是只有我呢!你们可以看看窗子外面。」

「咦?」

玛罗妮第一个把身体探出窗子，看着外面。

有一群为数众多的人群聚集在礼堂旁边的马路上。他们虽然比聚集在礼堂里的人群少了很多，但却也是能在战斗中派得上用场的人数。

「哇～!有好多人!」

玛罗妮发出欢呼声。

「这些人是……?」

仙娜困惑地看着摩尔德伯爵。

「他们是亚葵亚玛琳地区，法米利翁地区，以及山特地区的代表喔!他们全都是集结在勇者史卡雷德旗下身经百战的强者。」

仙娜看着手上握着武器的人群，内心激昂得不由自主低下了头。

「谢谢你，摩尔德伯爵。」

「妳不需要跟我道谢。因为我们全都是早在三十年前就接受过妳帮助的人。这次轮到我尽我所能的帮助妳了。其它的人也都怀抱着跟我一样的心情。」

摩尔德伯爵这么说完，便望向玛罗妮跟亚修。

「谢谢你……」

正当仙娜语气非常感动的喃喃自语时，突然「啪!」的一声，出现一道闪光。

「这样就拍到了令人感动的瞬间呢!」

拿着相机的人，是一个兔松鼠族的年轻人。

「你在这里做什么?」

就算面对摩尔德伯爵险恶表情的逼问，这名年轻人仍旧平静的递出名片。

「初次见面，赛雷斯特。我是『伊佛瓦尔时报』的菲尔巴特。」

听到这个名字的玛罗妮立刻走向前来。

「就是你吗?」

「玛罗妮，他是妳认识的人吗?」摩尔德伯爵问道。

「就是这位记者先生写了关于我的报导吧!」

「很高兴妳已经看过报导了。」

菲尔巴特这么说完，立刻拿出笔记本跟笔开始问玛罗妮：

「那个作战确实是妳提出的吗?」

「你不是要进行仙娜小姐——史卡雷德大人的取材吗?」

「那个待会再说。毕竟这边的报导是有时效性的。」

「说的没错。你也很清楚这一点嘛!」

仙娜揶揄的说着。

「哎呀，虽然把『勇者之泪』当成报导是很有趣，但要选择哪篇报导来刊上专栏却是由我的同事克拉莲特负责的。」

菲尔巴特这么一说，就被仙娜瞪了一眼。菲尔巴特像是要躲避视线似的，便拿着笔转向玛罗妮。

「呃，关于作战，我想是没有问题的。虽然因为不能进行实验，所以我并没有确切的证据就是了。」

玛罗妮这么回答后，菲尔巴特便点头说道。

「别看我这样，好歹也是个隶属于全国性报纸的记者。我想是稍微能派上用场的。妳能把详细的作战内容告诉我吗?」

这个时候闯进来打断他们对话的，是个身穿华丽花纹衬衫的妖精族男人。

「玛罗妮妹妹，我也来帮忙了!」

「哥鲁德隆先生?」

玛罗妮惊叫出声。

「那些人都想要反对玛罗妮妹妹的作战吗?哎呀，明明只要跟我讲一声，我就会去帮妳把这些笨家伙痛扁一顿的说。」

「不、不用了啦，勉强别人是不好的。」

「是吗?玛罗妮妹妹还是一样的体贴呢!」

哥鲁德隆放松脸颊的笑了起来。

「真让人不敢相信，那个哥鲁德隆居然这么迷玛罗妮呀。就跟那个传闻一样吗?」

哥鲁德隆听到菲尔巴特小声喃喃自语讲出的话后，便狠狠的瞪了菲尔巴特一眼。

「那个『传闻』是什么?」

「啊，没事。」

就算被哥鲁德隆瞪视，菲尔巴特还是笑着蒙混过去。

这时候，摩尔德伯爵的声音打断了他们的谈话。

「史卡雷德大人，所有人都已经进入礼堂了。」

气势被打断的哥鲁德隆又狠狠的瞪了菲尔巴特一眼之后，便从后门进入大厅。

「好。玛罗妮，要重新开始了唷!」

仙娜站起身子，把手放到玛罗妮肩上。

「好的!」

玛罗妮很有精神的回了一声，跟着仙娜一起走上舞台。

礼堂里再一次涌进大量的人群。虽然数量确实还不到刚才的一半，但从他们的表情上可以感觉到他们的确是带着热情与认真的态度来听取说明的。

在摩尔德伯爵与仙娜的介绍后，紧接着，到了玛罗妮出场的时刻了。

「那个，我、我要说明，关于这次作战的内容……」

虽然到目前为止完全没紧张过，但是一站上舞台看到为数众多的人脸，却让玛罗妮开口的瞬间变得连话都没办法好好讲了。

看着一句话也讲不出来，只是呆站在台上的玛罗妮，台下丢出了「这是在干嘛啊?」以及「小鬼就乖乖待在家里吧!」这样的喧闹声。这些喧闹声让玛罗妮更是越来越讲不出话来。

正当在后台观看的亚修想着是不是要上去帮玛罗妮的时候，

「喂，你们这些家伙!玛罗妮妹妹正要准备开口说明啦!再不闭嘴听她讲话，我就扁死你们喔!」

礼堂的后方抛出了低沉有力的威吓声。

回头一看到声音的主人是谁，那些口出恶言的家伙便一起闭嘴。

「好了，玛罗妮妹妹，妳就继续说吧!」

哥鲁德隆满脸微笑的挥手。

玛罗妮低头行了一礼。再次深呼吸让自己平静下来之后，她继续讲：

「就像是仙娜小姐，不，是史卡雷德大人说明的那样，如果萨尔法是从异世界通过其它空间而来的话，那么只要能关闭那个空间的出口就行了。这么一来它就到不了我们的世界，这样应该就能把它赶回去了。」

「应该……怎么想都让人觉得很不可靠呢!」

「再说那个关闭空间的方法是什么呢?」

台下接连不断的丢出问题。

「其实有个种族拥有能够操纵空间这种不可思议的能力。」

「我听都没听过有那个种族。」

「就是帕提。」

听到玛罗妮的回答，礼堂里的人开始议论纷纷。

「拜托妳了，卡斯缇露。」

在喧哗声还没大起来之前，玛罗妮马上就叫出卡斯缇露。但是，在看到坐在轮椅上出现的少女跟摩卡之后，原本喧哗的人声反而更加吵闹起来。

怯生生的卡斯缇露紧握玛罗妮的手。因为几乎没出过家门的卡斯缇露像这样子出现在大量人群的面前，这还是她这辈子第一次的体验。

满怀着「没问题的」这样的心情回握住卡斯缇露的手，玛罗妮开口说道：

「我要向各位介缙。这个人是卡斯缇露，跟她一起的则是帕提的摩卡。给我这次作战灵感的人就是她。帕提不能像我们一样用嘴巴来进行对话。但是，卡斯缇露却能运用手语跟帕提进行对话。」

玛罗妮这么说完之后，便小声的对卡斯缇露说：

「卡斯缇露，妳做给大家看看。」

「好的。」

卡斯缇露点头之后，便开始用手语跟坐在她膝上的帕提对话。

「来，摩卡。跟大家打个招呼。」

一跃站起身子的摩卡瞪着大大的眼睛环视周围，然后弯腰打了个招呼。

「喔喔!它能了解人话吗?」

这初次看到的光景让礼堂里的人发出了惊讶的声音。

「并不只是如此而已。帕提是非常聪明的种族。它们会将重要的东西珍而重之的收藏起来，这就是它们很聪明的证据。」

玛罗妮点头对卡斯缇露示意。

「摩卡，把这个收起来。」

卡斯缇露一边这么说一边把杯子拿给摩卡，摩卡伸手接过杯子。然后，在它把杯子举在半空中的下个瞬间，应该还拿在手上的杯子却消失了。

所有人惊讶得瞪大眼睛，深深的吸了口气。

「把杯子拿出来交给我。」

卡斯缇露伸出手掌，摩卡不知道从哪里拿出了杯子，然后把杯子放到卡斯缇露的手上。

礼堂里响起一阵骚动声。

到处都传出了「它到底是怎么办到的?」的话语声。

「帕提是在空间里开洞，并且把东西放到其它的世界去。换句话说，它可以自由自在的控制洞的开合。」

「不过，只能把那种小东西拿进拿出的话是派不上什么用场的吧?」

「是的，如果是一只帕提的话，的确是不能移动太大的东西。不过，如果有好几只帕提在的话就另当别论了。」

当玛罗妮这么说的时候，现场出现了怀疑的声音。

「不过，姑且不论这只怕提，我并不认为其它的帕提会协助我们。因为它们至今都是被迫害的一群啊!」

「关于这点请你放心。我在某个事件为契机的情况下成了它们的朋友，它们好像愿意协助我们的样子。」

在这么说明之后，玛罗妮稍微移动到舞台的侧面。

「那么，就向各位介绍帕提它们吧!」

玛罗妮这么说完，她背后的布幕便拉开了。

看到一大群帕提并排在位于两人后方形成阶梯状的台上，现场发出了惊呼声。

「喔喔!居然有这么多的帕提……!」

「这家伙真让人惊讶……她到底是怎么办到的……?」

站在卡斯缇露膝上的摩卡催促着同伴打招呼后，这群帕提便一起行礼。

「被称为『森林的小偷』的帕提向我们表示友好之意的意思是——」

惊呼声从集合在礼堂里的人群口中传出。

「这么一来就能够安心的跟它们合作了。好，我就来负责后方支持的工作。」

某个人带着已经理解的态度起身。而像是以这个人的动作为信号一样，接二连三的出现了起身而立的人。

「这样的话，我就从北侧包围魔岛吧!」

「为了预防万一，也需要叫附近的居民进行避难。立刻就用我的船团来执行这个任务吧!」

「好!就用我的交通工具来运送战士，我会准备好我旗下所有的瓶子船的。」

哥鲁德隆清楚的表达出他的好胜心。

「还需要多一点的战力不是吗?我就把报导刊在『伊佛瓦尔时报』上。」

菲尔巴特也站起身子，立刻运笔如飞地开始写起报导。

「好。接下来就会忙起来啰!」

「明天见。」

「明天见!」

聚集在礼堂里的每个人彼此打过招呼后，就一个接着一个步出礼堂。

「咦?怎么了?」

玛罗妮一脸困惑的看着周围擅自开始逐渐进行的状态。

「这样就好了。他们已经知道他们自己该做的事了。」

摩尔德伯爵为了让玛罗妮安心而笑了起来，此时玛罗妮终于可以理解这个状况了。

「是喔，成功了呢!」

「玛罗妮，妳做得很好喔!」

肩膀被亚修一拍，玛罗妮当场就坐了下来。

「安心之后，整个人就虚脱了……」

「玛罗妮妳也真是的。」

卡斯缇露不由自主的发出笑声。

「卡斯缇露，谢谢妳。如果没有妳在的话，我就不会想到这个作战呢!」

「怎么会，我又没做什么……」

卡斯缇露正要跟平常一样喃喃自语时，突然像是要改变自己想法似的摇头。

「不过，都是托玛罗妮的福，这样的我才能注意到自己也能为其它人做些什么。谢谢妳，玛罗妮。帮助别人原来是这么让人开心的事呢……」

「妳是这次作战的关键。虽然非得让妳到危险的魔岛去不可，但我们一定会保护妳的。」

亚修双手放在卡斯缇露的肩上。

「好的，如果是跟玛罗妮以及亚修先生在一起的话，一点都不觉得恐怖。」

卡斯缇露这么说完之后，在她膝上的帕提像是想说什么似的抬头看她。

「而且摩卡也在呢!」

卡斯缇露用手语这么说完，帕提就在她的膝上跳了起来。

「那，玛罗妮妹妹，我要走了，妳千万不要乱来啊!」

哥鲁德隆从礼堂对舞台上大喊。接着说话的是菲尔巴特。

「我要整合报导，所以得马上回公司去。」

「就用我的快速瓶子船送你一程如何?」

「你帮了我一个大忙，公司用船是旧式的，航行的速度太慢了。」

哥鲁德隆手臂环着菲尔巴特的肩膀，用低沉有力的声音在菲尔巴特耳边低语。

「代价是要把玛罗妮妹妹写得可爱一点喔!」

「记者是不会屈服在压力之下的。」

在这之后，他们两人就一边聊天，一边走出了礼堂。

「明天真的就要进行决战了吗……」

看着两人远去的背影，亚修喃喃自语着。

然而，那个时刻是令人无法逃避的，并且确实的接近当中。

伊佛瓦尔时报

征求战士!

身位德高望重的塞雷斯特，摩尔德伯爵卡麦因为了防止萨尔法再次降临，正在征求战士。希望有实力有自信的人能加入。如果说伊佛瓦尔的未来跟这次的作战成功与否有关也不为过。征求战士的活动将在摩尔德伯爵长年的友人，也就是勇者史卡雷德的指挥之下，从明天临晨展开。详细办法如其他项目说明。

<菲尔巴特╱采访报道>

早摩尔德伯爵等人的协助之下，玛罗妮构思的作战开始运作起来。他们到底能否阻止萨尔法的再度降临呢?






第三卷 勇者的归来 第三章 战士的羁绊


Ⅰ

隔天的清晨——

搭乘阿紫的超大型瓶子船由云岛出发的一行人前往了魔岛。

进行后方支持的伙伴们已经在魔岛周围展开布阵。先遣部队应该也已经上陆了。

随着他们接近魔岛，异变也明显得像是能透过皮肤感觉到似的。

至今从没看过的巨大黑云在岛的上空形成一道漩涡。这团黑云以耸立在岛正中央的山峰为中心，以吞噬岛屿之姿扩散开来。

「好可怕的力量……」

亚修吸了口气，从船上看着这样的光景。

「该不会，萨尔法它已经……」

玛罗妮不安的问道，一句强而有力的话打上她的背后。

「不，还不到时候。」

回头一看的玛罗妮，对声音的主人露出求助的视线。

「仙娜小姐。」

「我很清楚。萨尔法现在还没有复活。那团黑云是从洞口喷出的瘴气。那家伙会出现在那团黑云的中心。再说，那种程度的瘴气浓度跟三十年前的情况相比还太淡了。」

仙娜这么说完，便带着像是充满歉意的眼神望向亚修跟玛罗妮。

「很抱歉，老是让你们去做危险的事。」

「没关系的。就请仙娜小姐待在这里指挥吧!」

「没错，我想这样大家才能安心。」

「我真是对不起你们。」

仙娜静静的低下头。

这个时候，阿紫的声音打断了他们的对话。

「喂，就快要到港口了!」

三个人转头一看，刚好坐在轮椅上的卡斯缇露跟阿紫也在这个时候一起从船室里出来。数量庞大的帕提们排好了队伍。仙娜的彩虹色之鸟不知为何也混在帕提当中，看起来非常显眼。它跟帕提似乎就像在对话一样。这些帕提看到卡斯缇露跟摩卡之后就一起陆续的走向他们。彩虹色之鸟则是挥动翅膀飞起来停在帷竿上。

「如果遇到危险的话就用这个。听清楚了，这个只能够用一次喔!」

在轮椅旁的阿紫对卡斯缇露这么说道。

「阿紫先生，谢谢你。」

「哎呀，光是把你们推进危险的地方就够让我过意不去了。妳就让我做我能做得到的事吧!」

阿紫这么说完之后，就离开了。

「你们在讲些什么啊?」

取而代之走过来的玛罗妮这么问卡斯缇露。

「这是秘·密。」

卡斯缇露这么说了之后，便跟摩卡用手语交谈并且露出略带恶作剧的微笑。

「啊——是这样的吗?」

玛罗妮斜眼盯着卡斯缇露，这让卡斯缇露慌张的挥手。

「骗妳的啦!我会好好跟妳讲的!」

亚修这个时候语气认真地打断她们的对话。

「差干多要准备上岸了。」

「啊……说的也是。」

玛罗妮像是注意到现在不是跟卡斯缇露闹脾气的时候，她响应了亚修之后，中断了她跟卡斯缇露的玩笑话。

「妳先等我一下，我去拿行李过来。」

这个时候，仙娜叫住正想要转身的玛罗妮他们。

「玛罗妮、亚修。」

仙娜带着认真表情看着转头过来的两人。面对这第一次看到的表情，两人吓了一跳。

「或许在这里会发生某些意料之外的事也不一定，但是你们不必慌张。要冷静应对。」

听到仙娜的话，玛罗妮一脸困惑的眨眨眼，点头答应。

「我知道了。」

「那就拜托你们了……」

仙娜看着胞回船上的两人，这么低声自语。

船在老朽不堪的港口里下了锚并且垂下梯子。

人数约有五十人左右的主力部队率先登上陆地，玛罗妮他们看准时机也跟着脊陆岛上。说是主力部队也只有在战斗能力上比较强一点，真正的主力还是在带领帕提们前进的亚修这边。

「这里就是魔岛……」

坐在轮椅上的卡斯缇露抖个不停。摩卡似乎没有感觉到任何异状，它还是和平常一样瞪着一双大眼睛四处张望。

「这是萨尔法的影响吗?如果说已经改变到这种程度的话——」

亚修带着紧张的表情喃喃自语。

他们明明在四天前才刚来过而已，眼前却是一幅跟他们记忆中全然不同的光景。

亚修记得之前本来是一片什么都没有、堪称荒凉的景象。然而，现在那副景象则是更进一步发展成为荒废的状态。原本立在地上的细小枯木已经消失得不剩半棵，地面也已经完全枯干了。因此，这里的空气给人一种黏答答的不快感。除此之外，空气中还充满了像是有某种东西腐烂掉的晒心臭味。光是站在这里，整个人的感觉就会变得异常起来了。

「卡斯缇露，不要离开我们身边喔!」

玛罗妮说道。

「嗯，嗯!」

拿着手帕捂住嘴巴的卡斯缇露点头回应。

「妳还好吧?」玛罗妮担心的问道。

「我没事。妳不用在意我，我们快走吧!」

卡斯缇露赶忙拿下手帕，笑了起来。

玛罗妮突然想起什么似的喃喃自语。

「不过，刚才仙娜小姐为什么要讲那些话呢?」

「我也不知道耶!」

亚修摇头。

「不过，如果是变成这副景象的魔岛，就算发生什么事都不会让人觉得奇怪呢!」

「说的也是。我们就小心前进吧!」

于是就由玛罗妮跟亚修在前方开路，卡斯缇露跟数十只帕提所组成的集团以山脚下为目的地开始前进。

随着一行人往前走了一段路，沿途的风景又再次有了变化。

地面到处都是裂缝，仿佛地底在发光似的隐约透出了有如心跳般不停闪动的红光。

「好可怕喔……」

玛罗妮喃喃自语。

「就像是生物一样……」

卡斯缇露两手转动轮椅车轮的同时，也点头同意。

「我坐着轮椅所以还好，但就是不想用脚踩在地面上呢!」

「妳别讲这种话啦!」

像是害怕起地面会不会突然之间咬过来，玛罗妮开始用跳的方式前进。

「不会有事的。」

「可是，那是因为亚修没有身体，才觉得没关系的。」

亚修苦笑着，玛罗妮指着他半透明的身体，不满的说。

「这么说也对。不过，我并不觉得这对萨尔法有用呢!」

亚修这么回答，在心中继续接下去说。

「因为他居然让我这个应该没有任何感觉的身体感受到如此惊人的寒气跟恐惧感呢!」

自从他们登陆岛上开始，亚修就感觉到远超过玛罗妮他们所感觉到的压迫感。这种压迫感比他们至今与萨尔法的使魔或分身对峙时所感受到的还要强。这果然是因为本尊出现的时刻接近的缘故吧?

「我们快走吧!」

意识到自己的表情放着不管就会僵硬起来，刻意放松的亚修对两人说道。

「嗯……」

玛罗妮尽管不安，但也因为在意卡斯缇露的反应而浮现笑容。

因为轮椅的车轮在干燥的地面渐渐变得难以前进，玛罗妮便从后面帮卡斯缇露推轮椅。帕提们则像是要跟着去野餐似的列队走在玛罗妮跟卡斯缇露身后。

「卡斯缇露，妳这样简直就像是学校的老师呢!」

转头看了一眼的玛罗妮轻轻的笑了起来。

「这样带队的老师就是亚修先生了吧?」

「啊，对呢!」

听到卡斯缇露说的话，玛罗妮恍然大悟的拍了一下手。

看到这两人相处的情况，亚修的心情也稍微开朗起来。然而这里已经是战场了，亚修这么告诉自己。

他们爬上矮土堆，然后，正当他们想要走下土堆时，眼前的景像让三个人停下脚步。

「这是……!」

亚修环视周围，一句话也说不出来。

出现在他们眼前的是负伤士兵们的身影。人数大略估算就有二十人。这些人恐怕就是昨天没听完仙娜说明就来到这个岛上的人们吧?他们有如想要拚命从某种事物身边逃开一般，以剑代替拐杖，拖着脚步不停的走着。

走在前面的士兵终于撑不住，一头倒向地面。

「你没事吧?请振作一点!」

玛罗妮冲下矮土堆，扶起士兵。

「呜，呜呜……是恶灵附体的女孩吗……没想到会受到妳的帮助呀……」

浑身是伤的士兵注意到扶的人是玛罗妮时，笑了起来。

「但是，妳听好了，这个岛很危险……妳要快逃。那不是像妳这种人可以赢得了的对手……那家伙是真正的怪物。我们这些维斯塔利亚的英雄们完全不是对手……」

这个时候，士兵们逃过来的方向传来一声惨叫。

「那家伙要过来了——」

士兵的表情一僵。

「快逃……」

士兵这么说完就昏了过去。

从矮土堆上慢慢滑下来的卡斯缇露吓得倒抽一口冷气。

「那、那个是，那个时候的……」

玛罗妮让士兵躺在地面上，然后起身。

在她眼前伸长手臂扫倒士兵，并且还把他们抓起来的，就是过去曾经绑走卡斯缇露的巨大怪物——也就是萨尔法的分身。

「卡斯缇露，妳快退开!」

玛罗妮跳到卡斯缇露身前，而亚修在她行动之前已经挺身向前。

现在回想起来，或许我跟萨尔法之间因为奇妙的缘分而连结在一起也不一定。从八年前的那个时候开始，然后，就是现在这次的事件。

「但是，我要在这场战斗中切断这个缘分!」

亚修拔剑出鞘。

你们看着吧，黑斯!洁斯明!我会保护玛罗妮给你们看的!而且，我也不会让萨尔法碰卡斯缇露一根寒毛的!

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

亚修的身体浮现出蓝色的光芒。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

第一个现身的人，是女骑士蒂娜。她一看到眼前的怪物，一言不发就拔剑出鞘。

「耶，只有这种东西而已吗?」

随着她的现身，便尽情的用不快的声音抱怨的人是巫婆赛缇。因为被凭依在魔力低落的石头上，所以她才这么不满。

「对不起!因为在这种地方什么都没有。」玛罗妮这么说道。

「现在不是说这种话的时候。」

听到蒂娜这么说，赛缇闷得鼓起腮帮子。

「真拿妳没办法，算了，那我只能视现在的状况来工作了唷!」

赛缇一边这么说，一边打起精神开始唱起咒文。

「十亿闪电!」

云层在萨尔法分身的头上涌现，下一个瞬间四周被照得一片纯白。再下一个瞬间，传出一阵切开空气的尖锐声音。

因为闪电直接打在分身的脑门上。

「那我先走啰!」

看到赛缇渐渐消失的身影，蒂娜大叫。

「这样就结束了唷?」

「哎呀，这已经很足够了。」

亚修看着萨尔法分身的同时说道。

完全吃下落雷冲击的萨尔法分身，连结它全身的骨头正不停的晃动着。

「一起上啊!」

亚修跑了起来。

蒂娜也不服输的追在他身后。

亚修冲向摇摇晃晃、动作不稳的萨尔法分身，往上高高跳起，挥剑下劈。他一剑就挥向有如被去掉血肉的骨头般的脖子。

但这时候，分身的手臂已经移动到那里。

吃了分身的攻击而被弹飞的亚修，一个翻身就降落到地面。

「果然不像上次那么弱啊?」

萨尔法的分身瞄准亚修冲了过来。

「我可不想从正面跟你互砍唷!」

跟巨大的对手以力相搏明显对亚修不利。亚修往旁边一跳闪过分身的攻击。但是，在彼此擦身而过之际，亚修也水平挥出了剑。

「喀!」的一声，他感觉到砍中的触感。

萨尔法的分身在一个手掌被砍掉的情况下，一边发出咆哮声一边转身面向亚修。

「我在这里啊，钝龟!」

从相反方向接近的蒂娜大叫。

等到萨尔法的分身有反应的时候，蒂娜已经绕到它背后，并且跳上它的背给了它一刀。

亚修趁着分身退缩之际，滚进它的正下方，握剑一刺。

剑尖刺进了萨尔法分身的脖子，喷出了深黑色的血。

亚修用比对手逃跑的速度还要快的速度起身，并且将剑又再次深深的推进分身脖子里。

受到这一前一后的重伤，萨尔法的分身终于停止动作。亚修抽剑躲开分身那往前倾倒的身体。

「打败它了吗……」

看着发出沉重声响倒下的巨大身躯，亚修喘了口气。

「好奇怪呢，亚修。」

蒂娜露出怪异的表情。

「怎么了?」

「明明都已经打倒萨尔法的分身了，瘴气却没有消失……」

听到消失之前的蒂娜这么一说，亚修便环视着四周。

的确，充满这里的有毒瘴气完全没有变淡的迹象，那些瘴气甚至还缓缓逼近到倒地上兵们的身边。

「为什么会这样?明明平常只要打倒怪物就会消失的啊……」

玛罗妮动摇了。

亚修咬着嘴唇吐出一句话。

「因为本体还在。」

亚修的视线投向山脚。

「你说的本体是……萨尔法?」

沿着亚修的视线看过去，玛罗妮用力的吸了口气。

在她脚旁的士兵呻吟起来。

「我们，已经……不行了……」

士兵身体扭曲，脸上浮现出恐惧的表情，瘴气渐渐从他肩膀上的伤口渗进身体里。他的脸色开始逐渐变得苍白。

虽然玛罗妮蹲下想要用手把瘴气挥开，但暂时被挥开的瘴气很快又飘了回来。

「亚、亚修，这该怎么办?得快点帮他们想想办法啊!」

玛罗妮奔跑在士兵之间，帮他们驱赶瘴气。但是，由于倒下的士兵数量太多了，玛罗妮完全无法应付。

「我的身体，我的身体!」

「我不想死!」

惨叫声此起彼落。

「啊啊!我该怎么办才好?」

玛罗妮陷入惊慌，这让她只能眼睁睁的看着士兵挣扎的身影。

这时候，士兵们的惨叫声突然停了下来。玛罗妮一想到他们该不会已经死去了吧，脸上的表情就僵住了。所有士兵都一动也不动。玛罗妮胆战心惊的蹲下来察看脚边的士兵。

然而她仔细一看，这群士兵脸上露出平稳的表情，到目前为止他们身心饱受折磨的扭曲表情就像是骗人的一样。

「他们的伤势在恢复了……?」

非常严重的伤口现在正慢慢的收口当中。

「这到底是怎么办到的?」

惊讶的玛罗妮跟亚修两人面面相觑。

此时有声音从他们背后传来。

「看来似乎是赶上了。」

回过头来的玛罗妮看到了一个身穿白衣的集团，那是一身虽然是身在这里，却跟这里格格不入的纯白衣服。

「你们是……?」

其中一个人走上前来对一边犹豫着该怎么反应才好，一边开口问道的玛罗妮低头行礼。

「好久不见了，玛罗妮小姐。」

那是在这群人里唯一一个身穿笔挺套装的女性。

一回想起这个人就是在邦布社被黑暗袭击时委托她的那位社长秘书时，玛罗妮发出惊讶的声音。

「我记得……妳是林黛小姐吧?」

「是的。这群人是我们邦布社的特殊医疗部队。我们奉普谭社长的命令，被派遣到这个魔岛来。」

「哎呀，是社长先生派来的啊?」

「是的，这是为了要还玛罗妮小姐的人情。伤者的治疗请交给我们负责处理。」

「他还真是有情有义呢!」亚修感到有点惊讶。

「可、可是……」

然而，玛罗妮在意起士兵的数量跟他们的伤势而环视四周。

「请妳放心。我们会负起责任来治疗这些人的伤势。现在的妳应该有非做不可的事。这里就请妳相信我们的能力。」

林黛下定决心的神情，让玛罗妮点头答应。

「我知道了，这些人就麻烦你们了。」

玛罗妮跟亚修转身，带着卡斯缇露跟帕提快速的离去。

林黛目送他们的身影远去之后，便回头看着她的部下们。

「来吧，赌上我们邦布社的名誉，要好好治疗他们喔!」

照着林黛说的话，身穿白衣的魔法医师们不停的在士兵身上施加治愈术。法术发挥了它应有的价值，士兵们接二连三的醒了过来。

「我们得救了吗……?」

士兵不敢置信的环视四周。

亚马逊女战士最快起身，拿剑摆出架势。

「没、没错!那个巨大魔物，现在到哪里去了?」

「如果妳问的是那个怪物，它已经被玛罗妮小姐打倒了喔!」

帮亚马逊女战士治疗的白衣魔法医师这么回答，让亚马逊女战士发出惊叫：

「妳说什么!那个魔物被那个恶灵附体的女孩打倒了?」

「没错。就是那个至今不断被妳否定的女孩。」

另一个魔法医师答道。

「我们是在支持玛罗妮小姐的某个人命令下才来到这里的。而且也因此挽救了妳的性命。」

带着平静神情这么说的魔法医师，马上就被他背后的伙伴泼了一桶冷水。

「你在说什么大话啊!明明你自己也是到前阵子为止都还在说她坏话。」

被这么讲的魔法医师羞得满脸通红。

「笨……!你也不用在这里掀我的底吧!」

「哎呀?可是，事实不就是这样吗?」

另一个魔法医师也插进来讲话。

「你才是呢!你不也说过『我们不能相信那个恶灵附体的女孩』吗!」

「你说什么!像你这样的人——」

这群魔法医师带着现在就要打起来的气势对话。在即将演变成斗殴之前，响起了林黛提醒他们的咳嗽声。所有的魔法医师赶忙闭嘴。

「就是因为这样，我们邦布社的特殊医疗部队才会被派遗到这里。」

听到林黛这么说，士兵们全都吓了一跳。

「那个社长为了那个恶灵附体的女孩，才来救我们的……?」

「该不会，我们犯了无法挽回的错误了吧……」

他们彼此惊讶得面面相觑。

「如果真是这样的话，就不能在这里耗下去了。快去追上那女孩啊!」

「那，我们也一起去吧!」

士兵们跟邦布社的治疗团队追在玛罗妮他们后面，开始跑了起来。

Ⅱ

「情况变得很奇怪呢!」

停泊在魔岛附近的船上，阿紫一脸险恶的喃喃自语。

「他们应该没事吧?」

在上空形成漩涡的黑云又再一次扩大，并且开始往下降。

「萨尔法该不会已经出现了吧?」

拖着一只脚走过来的仙娜，在阿紫背后站定。

「现在还没关系。如果不是那样的话，我也不会在这里。」

「妳这句话是什么意思?」

仙娜没有回答阿紫的问题。

「从以前我就觉得很奇怪呢，为什么妳会免费给玛罗妮那个岛呢?还有，为什么妳会有一副好像什么都知道的语气呢?」

毫不在意问题没被回答的阿紫又再继续对仙娜讲话。因为，他是在知道仙娜一言不发的原因之下才问这些问题的。

「我只是回想起来罢了，回想起那遥远的过去。」

仙娜只说了这些，便用祈祷似的眼神凝视着岛上的情况。

此时，玛罗妮一行人正因眼前的景象而停下脚步。

「这数量也太多了吧……!」

萨尔法的使魔有如大群的蚂蚁般遍布了到处龟裂的黑色荒野。无法得知它们的数量有多少。闪动着混浊红光的地面涌现出黑色的瘴气，使魔就是从这些瘴气里产生的。

「这就是萨尔法正在接近的证明吗……?」

这里散发出比他们至今所打斗过的任何一只使魔来得大且强烈的力量。因为这里的使魔多如繁星。

「很难绕路经过这里吗……?」

亚修看了周围的情况后，咬住嘴唇。

使魔像是要挡住通往他们目标的山脚前的道路一般散开。他们如果往右走就会看到悬崖，但如果往左绕行而过的话，则是有太多的使魔。现在的情况已经是必须尽早前往萨尔法出现的地点不可的状况，时间更是珍贵得不容浪费。

「就只能笔直地冲过去了——」

亚修一边这么说，视线一边瞄向玛罗妮跟卡斯缇露。

「我没问题的。」

卡斯缇露毅然决然的说道。

「我们快走吧，亚修!」

既然玛罗妮跟卡斯缇露两人都这么说了，亚修也只能点头。

「我知道了。」

亚修下定决心，拔剑出鞘。

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

蓝色的光芒再度包住亚修。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

玛罗妮让蒂娜凭依在一旁倒下的石头上。

「这些家伙也太多了吧……」

出现的蒂娜发出惊讶的声音。

「不过，还是只能去打了吧?」

拔剑出鞘的蒂娜站在一行人前方，回头看着亚修。

「你就保护帕提跟她们两个吧!」

「妳别太勉强自己哦。」

听到亚修这么一说，蒂娜露出像是被惊吓的表情笑了起来。

「你也是呢!」

蒂娜眨了眨眼睛，便一个人砍向那群使魔。

亚修对留下的两人打了个暗号。卡斯缇露用手语告诉摩卡，叫摩卡别离她太远，而摩卡也把这件事告诉其它的帕提。这群帕提一起点头。

「我们要走了!」

他们三人跟一大群帕提就这样冲进蒂娜砍杀敌人开出来的道路。

蒂娜的刀刃一个接着一个的砍向紧逼而至的使魔，并且将它们一一弹开。使魔的攻击被同伴的尸体暂时打乱手脚，蒂娜就趁这个空档前进，并且再次将敌人打倒。

亚修则是以眼睛无法捕捉的速度将蒂娜没打倒的使魔砍倒，为紧跟在后的玛罗妮跟卡斯缇露开出一条路来。

蒂娜跟亚修就这样以惊涛骇浪的态势不停前进。因为只要脚步稍微停下来的那个瞬间，他们就会被这群使魔击垮。虽然在他们通过之后，出现了一条使魔尸体堆积而成的道路，但那条路也在逼近的使魔践踏中消失。他们已经没有回头的路了。

「还没到吗?」

亚修望向前方，想要找出使魔列队的最尾端。然而那里却被有如黑雾笼罩的空气遮掩，完全看不清楚。

亚修瞄了后面两人一眼，确认他们很平安。然而，却也没办法全力奔驰那么远的距离。首先，轮椅就是一个问题。

「目的地还很远吗?」

紧接着又发生了新的问题。

「我已经到极限了……我暂时先彻退!」

率先冲进敌营的蒂娜不甘心的说出这句话之后，就突然消失了身影。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

玛罗妮跑起来的同时，随即将亚马逊女战士·古蕾雅凭依在她刚经过的石头上。

「哇!」

古蕾雅用力骂着那些在她出现时，从她背后逼近而来的使魔。

「妳是想要把我当成活祭品吗!」

她一边大叫，一边加快速度，然后站在一行人前方。

「对不起!」

玛罗妮喘不过气地道歉。

古蕾雅的拳头发出怒吼，一个接着一个的打飞使魔。

但是，他们前进的速度却渐渐慢了下来。

「可恶!这样下去没完没了啊!」

亚修一边砍倒缓缓逼近的使魔群，一边大叫着。

「要是动作再不快一点，萨尔法就要出现了!」

「原本以为人数少比较好行动，所以只有我们这些人冲进这里，结果却适得其反吗……」

亚修咬牙切齿的同时挥出一剑。

「才没这种事呢!要是所有人一起进来的话，应该就会有很多人受伤才对!」

推着轮椅的玛罗妮大叫。

「是的。亚修先生的判断是正确的。」

卡斯缇露也出声说话。

「谢谢你们，玛罗妮、卡斯缇露。」

亚修砍了使魔一剑，随后补上一脚踢开使魔，接果连带撞开其它几只使魔。

「这里可不是演出感人戏码的地方啊!」

古蕾雅的两条手臂沾满了使魔的黏液而变成深黑色。

「打死一个又来一个……」

古蕾雅跟亚修之间的距离缩短了。因为古蕾雅前进的速度正在减慢当中。而剑跟拳头的攻击距离不同，也开始出现了影响。

这个时候，响起了惨叫声。

「啊啊!」

「卡斯缇露?」

出现了一只朝着轮椅，高高跳跃而来的使魔。它越过了亚修的头顶，亚修的剑也没能砍到它。

这个时候，那里突然出现一只曼提克跳向使魔。这只曼提克是帕提他们变身而成的。

然而，使魔却完全没有做出反击动作，只顾着朝卡斯缇露前进。这样的举动仿佛就像是已经知道帕提并没有多了不起的力量似的。

「闪开!」

古蕾雅在间不容发之际，冲过来把使魔打飞。

然而应该站在前方开路的古蕾雅回到这里，也就代表着他们一行人的脚步完全停了下来。

「亚修!我们暂时先退回去吧!」

因为看不到目的地而感到不安的玛罗妮大叫。

「可是，要从这里回去的话……」

使魔们围成圆圈包围玛罗妮他们，并且缓缓靠近。

「我们动不了啦!」

回头望向来时方向的玛罗妮慌张的大叫，因为退路已经完全被切断了。

「我们该怎么办才好?」

看着即将陷入惊慌失惜的玛罗妮，亚修下了一个决定。

「可恶!这样的话，我——」

当亚修这么大叫的那一瞬间。

「哎呀!让你们久等了!」

不知从何处响起一阵怒吼声。

「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗·库洛卡斯!」

一声大叫，有个人影从后方笔直的朝玛罗妮他们接近。

使魔群接连不断往左右被打飞，那个人影像是从土里面挖掘前进般冲了过来。

最后，他气势十足的撞飞使魔围成的人墙后出现，这个人影就是一个巨大的山猪族男人。

「你、你是……」

玛罗妮屏息看着眼前的那个人。

「兽王拳团，前来助阵!」

他是佣兵兽王拳团的团长多拉布。

「玛罗妮小姐，妳没事吧?」

旁边冲出一个人狼族的年轻男子。然而，玛罗妮却歪着头。

「呃，你是谁啊?」

「我是皮吉欧!我被妳救过好几次了!」

听到他的声音，玛罗妮好不容易回想起来。她恍然大悟的拍手指着对方。

「啊!你就是那个假拉斐尔先生!」

「那个!请妳不要这么称呼我啦……」

皮吉欧无力地垂下肩膀喃喃自语。然而，他马上站直身体重新摆出得意的样子。

「来的人可不是只有我们而已喔!」

「咦?」

玛罗妮他们一望向周围，发现使魔的举动开始出现慌乱。到处都伴随着叫喊声出现闪光。那是能力者解放能力的证明。

「精灵遵从我的意志，歼灭我怨恨的敌人!魔道的能力菲里帝安·卡巴!」

僵尸集团从使魔们跳跃的地面上起身。

「死人使者佛克斯，驾到!」

睑色阴沉的男人出现之后，便开始指挥起那无数僵尸组成的军团。

「吾命令天空支配者一族!风神的能力欧尔·谬索提斯!」

以惊人之势飞行而来的欧尔族卷起一阵突风。

「风之翼团，遵从战士的道义，前来一同作战!」

从空中降落的，是风之翼团的团长里耶鲁。他的部下开始从上空进行攻击。

「战斗的女神啊!请守护着我们!少女的能力可巴鲁多普伦!」

一道深蓝色的水流拍向使魔，一口气便将它们压退。

「要是忘了我们亚马逊女战士团的话，我会很困扰的!」

有着深红色头发的亚马逊女战士团的团长弗雷姆挥着拳头。

「你们这些家伙!这是哥鲁德隆老大的命令!就算是死也要保护这个女孩!」

多拉布发出咆哮。

响起「众人」的呼叫声，四大佣兵的猛将们从使魔群当中切开一条道路。

「你们大家……」

玛罗妮一句话也说不出来。

「毕竟我们过去曾经欠了妳人情呢!」

多拉布一脸不悦的丢下这句话。

「妳快走吧!这里就交给我们了!」

他微微一笑，就开始挥动他自傲的豪腕。

「谢谢你们!」

玛罗妮对大家弯腰道谢。然后，正当他们想要继续前进时，玛罗妮这才注意到古蕾雅已经消失的情况。

如果不把某个人叫出来就开不了路。现在的状态是几乎没有能够凭依的东西。

这个时候，出现了等待已久的声音。

「这里就交给我们吧!」

从背后赶过来的，是刚刚才快要没有呼吸的士兵们。

「赌上维斯塔利亚的荣誉也要保护她到最后!杀出一条道路吧!」

「你、你们大家……」

先前被玛罗妮帮助的士兵走过来，并且在惊讶得两眼圆睁的玛罗妮面前行了一礼。

「看来是我们的眼睛被蒙蔽了。我们之前对妳不礼貌的行为，还请妳无论如何都要原谅我们。我们就算是拚死也要把你们送到目的地!」

士兵们一同发出呼喊后，便朝着前方的使魔群前进。

「太好了，玛罗妮。大家理解妳的想法了呢!」

亚修双手放在玛罗妮的肩膀上，并且点头。

「嗯……嗯……!」

眼中浮现出泪光的玛罗妮点头回应。

「去吧!你们快走吧!」

士兵们，还有佣兵群都催促着他们。

「好的!」

玛罗妮擦干泪水，环视在场的所有人后大声的说：

「请大家不要去想死这件事!我绝对会完成这项作战的!所以大家在那之前都别死喔!」

话一说完，她就转身推着卡斯缇露的轮椅跑了起来。

「喂，你听到了吗?状况变成这样，她还能讲出那种话呢!」

发出惊呼声的士兵里有一个人喃喃自语着。

「真是败给她了。咱们就算全力以赴也赢不了那个小女孩呢!」

其它的士兵一边苦笑一边摇头。

「不过，我们也有我们的志气!」

「没错。战士的血正在骚动着要去打一仗呢!」

士气高昂的士兵当中出现了邦布社的治疗团队。

「请你们大家都尽情的战斗吧!如果濒临死亡的话，我们会帮你们治好的。」

「妳、妳是说真的吗?」

「是的，我可以向你保证。」

面带微笑回答这个问题的，是身穿套装的林黛。

「好!大家听好了，我们上吧!」

「治疗的时候就拜托大姐了!」

虽然这当中也有士兵精明地握住治疗团队的手，但无论如何，士兵们全都挥剑摆出架势往前冲了出去。

「这样就能大量取得社长喜欢的资料了呢!」

林黛脸上浮现出像是恶作剧般的笑容。

另一方面，在佣兵跟士兵的帮助下，玛罗妮他们再次往前推进。

「玛罗妮，真是太好了呢!」

卡斯缇露对着在后面帮她推轮椅的玛罗妮说道。

「嗯。」

虽然看不到玛罗妮的表情，但卡斯缇露已经从这句简短的话语里充分感受到玛罗妮的心情。

亚修回头瞄了玛罗妮一眼后也放心了。

玛罗妮……妳真的坚强起来了。而且还被这么多人认同、保护。或许，已经不需要我在一旁守护妳了吧?

心情稍微有点寂寞起来了，这样的心情就像是父亲一样呢!亚修心里这么想。

「你怎么了啊，亚修?」

大概是看到亚修脸上的表情了，玛罗妮感到不可思议的问道。

「嗯?哎呀，没事没事。」

他赶忙重新看向前方。

不过，我想要暂时——至少在这个事件顺利结束之前，都待在玛罗妮身边。我想要保护玛罗妮。

亚修是这么觉得的。

但是，亚修却看到如同要打碎他这个想法的光景，他停下了他的脚步。

「使魔又出现了?它们到底是要增殖到什么程度啊?」

「亚修，怎么了?」

玛罗妮感到可疑便这么问道，然而，她在看到前方的景像之后就倒抽了一口气。

因为他们的前方涌现瘴气，而那片瘴气当中正在产生使魔。

「徘徊不定的灵魂啊!遵从我的引导现——」

玛罗妮观察周围的情况，想要立刻就使出她的能力。因为她正在寻找这里有没有能够让她发动凭依的物品。然而这里完全没有能够让使用魔法的赛缇以及商人亚纪容易发挥力量的植物。上次仅存的少数枯木也已经完全腐朽殆尽。

「这该怎么办……」

玛罗妮拚命寻找，却连一颗石头也找不到。

这个时候，卡斯缇露一脸认真的叫住玛罗妮跟亚修两人。

「玛罗妮，亚修先生，你们快抓住我的轮椅。」

「咦?」

卡斯缇露催促困惑不已的两人。

「快点!」

「我知道了!」

两人分别站在轮椅左右，紧紧握住把手。

「大家要抓紧喔!」

卡斯缇露也对背后的帕提这么说。

「要走了。」

卡斯缇露表情认真的喃喃自语之后，便把手伸到轮椅下方。然后，她把椅子下方那根突出的管子用力一拉。

发出了一声巨大的「卡答」声。

「怎么了?」

玛罗妮惊讶得叫了起来。

这个时候，轮椅两旁伸出板状的构造，同一时间，正当他们还在想着是不是在发出「咻咻」声的时候，轮椅突然自顾自的动了起来。轮椅从原本跟跑步差不多的速度，突然一口气变成全速冲刺。

「哇啊?」

轮椅的速度快得让玛罗妮紧握的手快要被甩开，这让玛罗妮惊讶的发出惨叫声。

「卡、卡斯缇露，这、这是什么?」

速度变得跟马匹奔跑一样快的轮椅笔直的冲进瘴气当中。但是，因为轮椅的速度实在太快了，使魔们也没办法对玛罗妮他们下手。而且因为轮椅两侧伸出的板子划开空气的缘故，让轮椅有时会飘浮在半空中。

「这是阿紫先生帮我做的。他说这是从瓶子船的瓶子改良而成的东西。不过，他也说这只能使用一次……」

「好!我们就到这玩意到得了的地方去吧!」

「好的!亚修先生!」

划破空气往前疾冲的轮椅平稳的突破瘴气之后，又继续往前冲。

玛罗妮粉丝俱乐部

玛罗妮妹妹过关斩将!

由于我被『伊佛瓦尔时报』开除了，在粉丝俱乐部会长的细心安排之下，就让我在这里报道战况。现在，已经登陆魔岛的玛罗妮在面临敌人攻击的同时，似乎也正顺利地接近萨尔法当中。

<负责人：菲尔巴特>

玛罗妮妹妹，要努力啊!

加——油，加——油!

<哥鲁德隆会长的一句话>

战斗终于开始，一直以来讨厌玛罗妮的人们也开始协助玛罗妮。然而，当玛罗妮他们来到萨尔法面前时，却发生了意想不到的事。






第三卷 勇者的归来 第四章 萨尔法出现


Ⅰ

轮椅划破空气，飞也似的不停前进，就在距离目标山脚下还有一小段距离之处，加速度消失了。虽然在这之前轮椅经常轻飘飘地浮在空中，但现在完全只能靠车轮紧贴着地面奔驰而已。

在这之后，刚才的速度就像是骗人似的开始减速，轮椅也在发出剧烈震动的同时往前奔驰。

「再稍微努力一下!」

虽然卡斯缇露祈祷似的对轮椅这么说，但轮椅反而一边震动一边更放慢了速度。

最后，轮椅终于停下不动了。

「啊～啊……」

玛罗妮失望得大叫。

「不过，这样就缩短不少距离了呢!我们得要感谢阿紫才行。」

亚修放开原本抓住的把手，离开了轮椅。

「的确是呢!」

卡斯缇露点头称是之后，就转头看着后方。

「你们大家都还在吧?」

卡斯缇露比手语问摩卡。帕提因为所有人的手彼此紧紧牵着，所以似乎都没事的样子。松了口气的卡斯缇露正准备要转动轮椅的车轮，但她手的动作却突然停了下来。

「妳没事吧?」

玛罗妮看到卡斯缇露这样的举动后问道，只见卡斯缇露吓一跳似的挺直身子，赶忙回答。

「咦?我没事。只是刚刚使用的装置不能用了而已。」

「这样啊。这样的话，我们就走吧。」

玛罗妮绕到卡斯缇露身后开始推轮椅。虽然轮椅感觉起来好像稍微变重了，心想这大概是地面不平的缘故吧，玛罗妮还是继续往前推。

「还有一小段距离。越过这座山丘的话就看得到了。」

亚修一边爬上斜坡一边告诉背后的两人，并且在山丘上停下脚步。

的确，已经可以看到前方有个开在空中的黑洞。然而那个洞穴应该还在远处，看起来却近在咫尺。

「好大喔……」

玛罗妮吞了口气。因为这个黑洞变得远比以前要来得大上许多了。

突然间，玛罗妮注意到有东西在动，她指着在动的东西。

「亚修，有人在呢!」

玛罗妮他们可以看到在他们跟黑洞之间有白色的人影，他们正在靠近玛罗妮一行人。

好不容易才能看得清楚时，这才发现他们是一群身穿白色铠甲的集团。

「纯白的骑士团!我知道这群人!这是我从书里面读到的。」

卡斯缇露兴奋的大叫。

「他们是伊佛瓦尔最强的佣兵!白狼骑士团喔!」

「他们就是白狼骑士团?」

亚修像是很意外的叫了起来。

「这么说起来，那是拉斐尔先生的骑士团?他们会不会是过来帮助我们的呢?」

玛罗妮开心的说着。

然而，亚修却难过地摇头。

「不对，看起来好像跟妳想的相反呢……」

「咦?是什么意——」

玛罗妮不由得开口寻问亚修。

「妳仔细看。」

就算是在远方，也能看到他们白色头盔下方的眼睛散发出有如红色「炭火」般的光芒。

「怎么会……!」

玛罗妮双手捂住嘴巴，一句话也说不出来。

「卡斯缇露!妳退到后面去!」

亚修伸手指示过卡斯缇露之后，便拔剑出鞘。

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

解放能力之后的亚修朝白狼骑士团前进。玛罗妮为了支持亚修也接着使用能力。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

玛罗妮将商人亚纪凭依在仅存的枯枝上。亚纪在这次久违的登场时很有精神的大叫起来。

「来吧，就来个盛大的一发——」

「不行!」

玛罗妮的叫声让亚纪不满的转头看她。

「又怎么了?」

「拜托妳，不要杀了他们!」

「不要强人所难嘛。算了，我努力看看吧!」

亚纪放下背上的大行李，然后开始在行李中东摸摸西找找的翻了起来。

「啊，在我找东西的时候就麻烦你掩护我了。」

亚纪对亚修这么说。

「妳说什么?」

对手可是有十个人，而且他们还不是一般的土兵。他们可是被称为「佣兵中的佣兵」的白狼骑士团。

骑士团的剑一起袭击而来，亚修挡开他们的剑并且以高速扰乱他们的攻击。因为不能对他们施加致命的攻击，应对起来更是格外困难。

「妳动作快一点啊!」

亚修的叫声近乎惨叫

「找到了、找到了。喂，我要用啰!」

亚纪从行李当中拿出一个小罐子，并且大动作的甩动它。然后，它的盖子脱落在半空中翻滚。

罐子里的粉末则是随着风流向骑士团一行人的方向。

「嗯，下次要再叫我出来喔!」

亚纪挥了挥手之后就消失了。

「妳、妳做了什么好事啊?」

对这些飘向自己的白色粉末感到动摇不已的亚修正想要逃走。

用肉眼来看，就可以知道骑士团的动作慢了下来，而且，在亚修身边的所有人全都倒在地上。

「那该不会是毒吧?」

亚修慌张地掩住嘴，但仔细想想，这粉末对于没有呼吸的灵魂是不可能会有效果的。定睛一看，那些骑士似乎是睡着了。

「是安眠药吗?」

就在亚修松了口气喃喃自语的时候，他听到玛罗妮的惨叫声。

「玛罗妮!」

即使亚修回头冲向玛罗妮，但没吸进药粉的骑士还是快一步将剑往玛罗妮身上挥去。

玛罗妮这时候想都没想就紧缩着身子蹲下。

已经没救了……

正当玛罗妮跟亚修都这么认为的时候，

锵!

往玛罗妮砍去的剑被某种东西弹了回去。

玛罗妮抬头一看，惊讶的大叫。

「拉斐尔先生!」

站在眼前的人正是白狼骑士团的团长拉斐尔。

「抱歉……情况就像你们所看到的一样……」

拉斐尔脸上浮现出自虐般的笑容，同时把他过去的部下打倒在地上。

「为什么你们要做这种事……?」

玛罗妮难以置信的茫然问道。

「你们应该已经见过了才对……被萨尔法的黑暗之力附身的那些人会变得如何……」

回想起假拉斐尔的事，玛罗妮紧张的吞了口气。

「在史卡雷德大人的拜托之下，我们在这个岛上进行监视，却没想到会演变成这种情况——我明明已经很清楚萨尔法的力量，却因为它还没复活就大意了……」

拉斐尔悔恨的语话声被痛苦的呻吟打断。他跪倒在地上，蹲了下来。

「拉斐尔先生?」

「你们快逃……!我的意识也已经快要被黑暗侵蚀了……!」

拉斐尔的声音像是从齿缝间硬挤出来一样。

「拉斐尔先生!」

拉斐尔像是要把玛罗妮推开般的伸手，然后大叫。

「快、快走……!你们快逃!」

拉斐尔痛苦得扭曲嘴唇，发出悲鸣。眨眼间，拉斐尔就有如被切断绳子的牵线人偶般无力的垂下了头。而后，等到他缓缓抬头之际，他的眼睛里已经发出了让人感到不舒服的红光。

「玛罗妮，退开!」

冲过来的亚修一边大叫，一边把玛罗妮推开，并且举剑指向前方。

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

亚修全身发出蓝色的光芒，解放了他的能力。

「亚修，你要做什么?」

「这个已经不是拉斐尔了!要是不战斗，我们会被它杀死的!」

「所以我说，把拉斐尔先生——」

「如果我们在这里被打倒的话，卡斯缇露也就没救了。这样伊佛瓦尔会被萨尔法蹂躏的啊!」

玛罗妮看了卡斯缇露一眼，握紧拳头。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

她下定决心之后，便把灵魂凭依在脚边的石头上。

「要继续打吧?」

被叫出来的亚马逊女战士简短的低声说道。

「古蕾雅，拜托妳了!」

「我是个战士，被人委托就会去进行战斗。而且……」

古蕾雅轻轻的笑了一下。

「如果对手是拉斐尔的话，也有一战的价值。」

罕见的多话起来的古蕾雅握紧拳头，朝着拉斐尔冲去。

另一方面，看着亚修的拉斐尔也解放了能力。

「心化为空无之时，剑化为无限之刀!究极的能力黑里欧托罗普!」

拉斐尔的身体发出了模糊的红光。这明显跟他平常发动的情况不一样。

他挥剑的速度凌驾解放能力之后的亚修，并且袭击了亚修。

「这是什么怪力啊!」

好不容易挡下攻击的亚修往后跳一小段距离。然而拉斐尔却跟上了亚修的速度。紧接着拉斐尔又反复挥出了连亚修也完全看不穿的剑击。

这个攻击就像是无数的剑从拉斐尔身上长出来一样。

亚修一边后退，一边拚命地不断闪避拉斐尔的攻击。

然而，亚修也很清楚被这种速度超乎寻常、力量也非同小可的攻击逼到无可闪避时的结果会是如何。必杀攻击会趁着亚修挡剑出现空隙的时候打过来。

无法闪躲的情况下，拉斐尔的剑已经滑进亚修的侧腹。

「亚修!」

玛罗妮跟卡斯缇露惨叫出声。

拉斐尔的剑卷起一阵风，划过了亚修的身体。

这个时候亚修的剑掉到地面上，发出了干硬的声音。

因为亚修的实体在这一瞬间消失了。相对的，他也就没办法握剑了。

就在拉斐尔追丢了目标的一瞬间，

「吃你部下的一击吧!」

古蕾雅拖起睡着的骑士用力挥动，把他当成棍棒的代替品直接往拉斐尔扔去。

骑士还戴着钢盔的头激烈的撞向拉斐尔的侧腹，发出巨大的声响。

古蕾雅丢开骑士，便直接打向拉斐尔。

「妳太乱来了……」

亚修喃喃自语的同时，瞬间集中意识捡起剑握好。

「战斗是没什么乱不乱来的!」

古蕾雅避过拉斐尔的剑后挥动拳头。拉斐尔的速度比古蕾雅的拳头还快，他已经跳起来想把古蕾雅的手臂一刀两断。

锵!的一道金属互击声，亚修的剑挡住了拉斐尔。

在这一瞬间，拉斐尔的动作停了下来。

「接下我这一剑!」

亚修又再往前踏进一步，刺出手中的剑。

「这样就结束了!」

然而古蕾雅的拳头已经以比亚修的攻击要快上一些的速度打上拉斐尔的脸颊。

拉斐尔被打得翻了个筋斗飞了出去，然后头部着地的倒在地上。他的动作就这么停止了。

「呼呼……哈哈哈——」

倒成大字型的拉斐尔好不容易发出无力的笑声。

「虽然说是在意识被夺走的情况下，不过还是我输了。」

「拉斐尔先生……你恢复意识了吗?」

玛罗妮担心的问道。

「你们真是吓了我一跳呢。真是了不起啊……」

拉斐尔费力的撑起上半身，牵动伤口让他脸上浮现出苦笑。

「大概是被人叫做什么伊佛瓦尔的九剑，让我太骄傲了也不一定……我还是从头开始锻炼起吧……」

「拉斐尔……」

亚修像是在说「才没这种事」似的摇头。

「抱歉，虽然我想要一直看你们战斗到最后的身影，不过我的身体好像不能那么做了。相对的，你们就拿走这个吧!」

拉斐尔这么说完，就递出自己的长剑。

「这个是……?」

亚修伸手接过长剑。

「这是古老精灵打造出来的传说名剑——我的爱剑毗湿奴。你就拿去用吧。如果是你的话一定可以挥舞自如的。」

亚修握住剑后点头。

「谢谢你，拉斐尔先生。」

被玛罗妮握住手，拉斐尔摇头答道。

「该道谢的人是我才对。谢谢你们……」

使尽全力的拉斐尔只说完这些话，就仰天倒在地上。

亚修在心中默祷一会儿，便握住毗湿奴站起身子。

「我们走吧!」

「那拉斐尔先生呢?」

玛罗妮抬头望着亚修。她的眼眶已然泛红。但是，亚修摇了摇头。

「我们没有时间了。」

玛罗妮原本还想要说些什么，但亚修又说了一句话。

「接下来的战斗就把它当成最后一战吧!」

「就是这样。」

卡斯缇露用力的回答。玛罗妮慢慢的站起来。

「没错。再不结束这样的情况是不行的!」

然后，他们三人互相看着对方，然后点头。

「我们走吧!」

他们三人就跟着一群帕提朝着萨尔法出现的地点前进。

「传令——传令——!」

搭小船而来的皮吉欧大呼小叫的跑上停泊在魔岛外海的超大型船。

「玛罗妮小姐一行人已经穿越萨尔法使魔的袭击，平安的前往萨尔法出现的洞穴了!」

他对周围的所有人报告。

「你听说了吗，戏风岛的岛主啊!那个恶灵附体的女孩好像办到了呢!」

站在甲板上的老人对他身边的欧尔族这么说。

「我早就觉得她不是普通的小女孩了，但没想到她居然会这么能干……!」

听到老人的话，欧尔族的女性得意地笑了起来。

「你在说什么啊，产石岛的岛主。我也是这么相信的!如果是那女孩，一定可以做得到的呢!」

「明明就说了她一堆坏话，还敢这么说啊!」

「哎呀，毕竟是那个时候，对吧?」

他们两人都露出不好意思的表情，浮现出像是想唬弄过去的笑容。

「不过，那女孩的确很了不起呢!」

「是啊，不过，就算到了现在我也还是不敢相信，那女孩居然要去打倒萨尔法呢!」

看起来，这些岛主好像已经把至今发生过的事情全都忘得一干二净了。

「一群势利的家伙。这些一直以来避玛罗妮唯恐不及的家伙一下子就改变态度了呢!」

斜眼看着这些为了听传令报告而聚集到甲板上的岛代表们，阿紫无奈的说道。

「没办法啊!拥有特别能力的人不管是在哪一个时代都无法被其它人理解呢!」

仙娜耸肩说着。

「不过，这种情况接下来就会改变了吧?因为那群孩子们培养起来的友情跟充满善意的行动，都触动了每个人的内心呢!」

摩尔德伯爵拿拐杖敲打着甲板的同时点头。

「是啊，的确是这样。希望神能够保佑这些年轻的勇者们——」

阿紫一边做出祈祷的动作，一边喃喃自语。

仙娜还是一样带着紧张的神情，看着岛上的变化。

突然间，她的眉宇之间变得比之前更加险恶。

「它来了……」

听到仙娜的低声自语，阿紫跟摩尔德伯爵也紧张的望向魔岛。

集结在魔岛上空的黑云仿佛是在欢迎萨尔法出现般更加激烈的打转，并且还伴随出现了闪电的白光。

Ⅱ

黑色的圆浮现在几乎要贴近地面的高度——

它的直径约有两个人高。然而，那并不是圆，它的内在无边无际地朝里面延伸进去。它是连结其它空间——也就是通往异世界的洞穴。

一名剑士站在这个洞穴前方。

这是一名巨大的男性。他手中紧握的剑也很巨大、漆黑，而且粗厚。这是一把与其说是为了砍劈，倒不如说像是为了槌打而存在的剑。男人将剑尖插在地面上，两手放在剑柄上站着。

他那往洞内望去的视线，连动都没动。

他是史普劳特。

自从昨天夜里洞穴开始频繁活动之后，他就一直待在洞穴前方。

史普劳特瞪视的黑色洞穴里面，有某种东西在蠢蠢欲动。

单单是那个东西的动作就让黑色瘴气喷出洞穴，打向史普劳特。

史普劳特一边发出哄笑声，一边接下了瘴气的拍击。

胎动变得越来越大，位于洞穴另一侧的生物开始动作。

流出的瘴气量更进一步增加，随着洞穴里的动作变得更加激烈，瘴气也有如喷水池里的水柱般高高喷起。

然后，洞穴里面的某种东西终于起身。

这时起了一阵强风。

洞穴里伸出了一只白色的手。

站在史普劳特身后的佛尔那多看到这只手巨大的程度，不禁发起抖来。因为这手有着足以将人类轻易捏扁的大小。

「这、这就是，萨尔法……!」

佛尔那多茫然的看着这幅光景。

他的身高绝对不矮。虽然因为驼背而看来矮小，但他如果走在马路上，还是会比旁人高上一个头。不过，眼前的这个剑士又比他高出不止一个头。而眼前的这只怪物更是巨大得让这个剑士显得渺小。

「你该不会，要跟这么巨大的怪物……!」

而且，帮忙叫出这只怪物的人就是佛尔那多自己。

佛尔那多咬住嘴唇，瞪着眼前的光景。

紧接着那只已经伸出洞穴的右手，怪物的另一只手也伸出洞穴。然后，它的脸钻了出来。

那是一个会让人联想到白色头盖骨的巨大头颅。它有着数倍于它的分身的迫力，它的牙齿长得突出嘴巴，它的后脑勺不但往后拉长，而且还像角一样的后弯，给人一种完全不同于分身的印象。

而且，在它脸上闪烁的模糊红光里，似乎正燃烧着比它的分身更加强烈的憎恶。

沉浸在瘴气跟怪物目光中的同时，史普劳特一步也没退后的举起大剑。

「我等得都不耐烦了，萨尔法!」

史普劳特傲然大叫。

「将一切全都奉献给复仇的三十年!这就让你用那个身体尝尝我这把累积怨恨、受诅咒的剑是什么滋味!」

史普劳特把剑高举过头，往前踏出一步。

「要上了!」

挥落的剑身划开空气。剑攻击的目标是萨尔法的手臂。

「你知道我等着把你的肉身斩碎、让我全身沐浴在你的鲜血中的日子已经等了多久了吗?」

剑一砍进萨尔法的手臂，就喷出了浊黑色的血。

「这、这个人是什么来历……!居然要跟萨尔法单挑?」

眼前这个光景让佛尔那多吓个半死。虽然他并不畏惧跟巨大怪物战斗，但是萨尔法它的巨大身躯、以及它身上放射出来的力量全都是佛尔那多先前战斗过的怪物所不能相提并论的。而史普劳特现在却平静地面对这个对手。

「你还记得吗?三十年前那天的惨剧!」

史普劳特发出怒吼。

「光辉圣剑染上血泪的那一天所发生的惨剧!」

史普劳特痛哭起来。

剑身砍进手臂时，萨尔法放声咆哮了起来。但是，史普劳特非但没有退怯，反而更加毫不留情地继续施加攻击。

「我是舍弃人心，选择走上修罗之道的复仇鬼!邪恶的黑暗啊!我要把你吃掉!」

史普劳特全身渐渐被萨尔法的血染黑。

「哈——哈哈哈哈!」

高声大笑的同时，史普劳特也不停的用大剑砍进萨尔法的身体里。

萨尔法明显在后退。

它只有两条手臂、头、还有胸部钻出了洞穴。这是因为在史普劳特的压制下，它无法全身离开洞穴的缘故。

「再这样下去……能打倒它吗?」

正当佛尔那多这么想着，难以置信的张大眼睛时，他听到了人的声音。

「现在居然还有人会到这里?」

佛尔那多在自己也不知道理由的情况下，匆匆隐身在岩石后方。

过没多久，出现在他眼前的是亚修闪烁着模糊光芒的半透明身体。

「又是他们吗……?」

喃喃自语的佛尔那多看到紧接着出现的玛罗妮时吓了一跳。因为玛罗妮推着轮椅。而且坐在那个轮椅上的人是——

「卡、卡斯缇露?她为什么会在这个地方?」

佛尔那多慌张地把背紧靠在石头上，让自己彻底隐藏身影。

「卡斯缇露……妳……」

佛尔那多压抑一涌而上的感情，集中自己的意识。玛罗妮一行人到底打算做什么呢?佛尔那多想要藉由集中意识来看穿他们的行动。

「就在那里!」

跟拉斐尔分开后就笔直前进的亚修指着眼前的空间。

浮在半空中的黑洞扩展得比先前要来得大。而且，他还看到有个从黑洞里探出上半身的白色怪物。

「那个就是萨尔法吗……」

感觉到压倒性力量的亚修停下脚步。就算是在这么远的距离也能感受到这股力量，这跟先前在萨尔法分身身上感觉到的力量是完全没办法比较的。

「是因为分身从头到尾也只是个分身吗?」

亚修握紧拳头并且抬头，克制着让自己不要发抖。他觉得自己如果不这么做的话大概就会逃走了。

「亚修……」

听到背后不知是否是玛罗妮发出的微弱声音，亚修回头一看。

「好可怕喔……」

玛罗妮抱住肩膀，不停发抖。

「没事的，我也很害怕啊!」

亚修露出僵硬的笑容，走到玛罗妮面前拍拍她的肩膀。

「没有人会不怕萨尔法的!虽然看起来好像有一个例外就是了。」

亚修这么说完便指向前方。

在他手指的方向，是站在萨尔法身前，激烈的来回挥舞大剑的史普劳特的身影。

「是大叔!」

玛罗妮惊讶的大叫。

浑身沾满浊黑血液跟黏液的史普劳特，像用大剑在殴打萨尔法似的战斗着。

砍进肉里的声音。

血肉飞溅的声音。

史普劳特的怒吼。

萨尔法的咆哮声。

如果史普劳特挥剑砍击，萨尔法就挥动利爪。

虽然可以看得出是一进一退的攻防战，但史普劳特完全不知道退后。

最后，史普劳特的黑色大剑终于深深地刺进萨尔法宽厚的胸膛。萨尔法的口中发出了大得足以让在场的人掩住耳朵的悲鸣声。

「现在，我就要完成我的复仇大业了!」

史普劳特又继续将剑身用力往前推去。

剑被深深的推进萨尔法的胸口，只留下剑柄部位露在外面。巨大的剑刃则从萨尔法的背后贯穿而出。

萨尔法大叫一声，然后就再也不动了。

史普劳特抽出沾满黑血的剑，并且不停喘气。

「打、打倒它了吗……?」

「他真的靠他一个人就打倒萨尔法了吗?」

飞奔而至的玛罗妮跟亚修难以置信的喃喃自语。

然而，他们的确是看到萨尔法是以上半身离开洞穴的状态下，一动也不动地摊倒了下来。这副模样就像是它想要爬出窗外却力竭倒下一般。

「普莉安，我办到了!」

史普劳特高举大剑，吼叫出声。

突然看到玛罗妮的史普劳特，他的动作停住了。

「普莉安……」

史普劳特放下大剑，他的表情一瞬间露出像是作梦般的平静祥和。

就在这个瞬间，

「咕啊。」

史普劳特发出痛苦的叫声，身体突然后仰。

「王八蛋!我太大意了……!没想到，它居然还活着……!」

史普劳特瞪了萨尔法的身体一眼，想要重新举剑。

「发、发生什么事了……?萨尔法又怎样了吗?」

光从外面来看萨尔法几乎没有变化，所以玛罗妮不晓得在史普劳特跟萨尔法身上到底发生了什么事。

「是黑暗……!萨尔法正在吸收史普劳特身上的黑暗!」

只有亚修一个人理解整个状况。

「咕哦哦哦哦……!萨尔法!是你在吞噬我的黑暗吗……?」

为了复仇不断吸收萨尔法瘴气的史普劳特体内蓄积了大量的黑暗。而萨尔法现在正想利用这些黑暗来让自己复活。

瘴气像是从史普劳特体内满溢出来般升起，团团包围住他的身体。

「不行!这个人再这样下去会很危险!」

出乎意料的，最早反应过来的人居然是卡斯缇露。

「玛罗妮!亚修先生!我们开始作战吧!」

卡斯缇露的叫声让亚修回过了头。

「好，妳开始行动吧!我们来保护妳!」

亚修举剑环视周围。现在虽然涌现瘴气，却没有出现使魔跟分身的迹象。

「摩卡!作战开始了!」

卡斯缇露比着手语跟待在她膝上的摩卡对话，然后指向眼前那个张开大口的黑色空间。

「你准备好了吗?拜托大家!要把那个黑色空间关起来喔!」

响应摩卡的呼唤，帕提们围在轮椅旁。所有的帕提一起举起双手对准黑洞。

这个时候，洞穴像是活着一般震动起来。它猛然一抖，接着，洞口周围缩小了一圈。

「有用耶!」

玛罗妮欢呼起来。

「好!就是这样!」

亚修一边注意周围的动静，一边看着史普劳特的情况。

史普劳特即使被包在瘴气里，也仍然拚命的想要跟瘴气战斗。

「大叔!振作一点!不要输给萨尔法啊!」

玛罗妮握紧拳头，拚命呼喊。

「普、普莉安……!」

史普劳特看着玛罗妮大叫。

不过，他的大叫声突然间转变为哄笑。因为萨尔法的意识即将要赶走史普劳特的意识了。

在此同时，洞穴缩小的速度变慢了。而且，还演变成洞口时而扩大时而缩小的僵持状态。

「糟了!帕提们的力量在减弱!」

在轮流望着洞穴、史普劳特，以及帕提之后，亚修做出了决定。

「萨尔法也很拚命。你们再多加点油!」

亚修这么叫完，便握剑往萨尔法跑去。

「大家，还差一点点!加油!」

卡斯缇露替帕提们加油。

所有的帕提都睁着他们的大眼睛看着洞穴。虽然从帕提的脸上看不出表情，但他们全都传达出一股疲惫至极的气息。他们耗费的精神力就是如此惊人。

然后，史普劳特的喉咙里挤出了在场众人至今从未听过的嘶吼声。

突然间，一个黑色的固体从旁袭向直冲向萨尔法而去的亚修。

被弹飞的亚修摇摇头，站起身子。

「怎——」

在他抬起头来看的视线前方，被史普劳特伫立的巨大身体挡住了。他的全身被浸染成黑色，双眼里闪烁着深红色的光芒。

Ⅲ

史普劳特大声咆哮，瞪着卡斯缇露跟帕提们。

「他已经被萨尔法的黑暗附身了吗?」

亚修将原本对着萨尔法巨大身体的剑转向史普劳特。

「只能跟他打了。」

「怎么这样?」

玛罗妮大叫。

「没有别的办法了。要是不保护好卡斯缇露的话，我们就……」

亚修一边讲，一边拔出拉斐尔托付给他的毗湿奴。

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

玛罗妮咬着嘴唇，看着挥剑砍向史普劳特的亚修。

「大叔!你醒醒啊!」

虽然玛罗妮忍不住大叫，但史普劳特完全没有反应。他像是野兽般咆哮着，举剑砍向了亚修。

亚修虽然挡得住拉斐尔的攻击，但他并不觉得剑跟自己的手臂能承受得了史普劳特那有如棍棒般的大剑攻击。亚修拚命的不停闪躲攻击。

「再这样下去，亚修先生他!」

听到卡斯缇露发出悲鸣声，玛罗妮这才下定决心。她对在这附近找到的唯一一个石头进行凭依。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

被呼唤出来的蒂娜拔剑出鞘。

「妳差遣灵魂的方式还真粗暴啊!」

「蒂娜、拜托妳。救救大叔——」

「不可能的。」

蒂娜毫不客气的摇头。

「如果已经被黑暗侵袭到那种程度的话，就不可能回复原状了喔!」

「怎么会……」

「现在光是要帮亚修，就要耗尽我的全力了。」

蒂娜话一说完便绕到史普劳特的身后开始攻击。

史普劳特挥舞大剑，想要藉此让蒂娜近不了身。托蒂娜的福，让亚修有了喘息的空间。

亚修跳进大剑挥舞的空隙，挥剑砍下。

然而，不管受了多少次伤，史普劳特的动作都没有变化。

这样下去只能给他致命的一击。

亚修配合蒂娜的攻击，一跃而起将剑砍进史普劳特的肩膀。他让史普劳特承受了肌肉被切断，骨头被砍断，伤口深度直达胸部的重伤。

「干掉他了吗?」

亚修飞快的往后退开，举剑护住前方。

「没用呢!」

蒂娜苦着一张脸。

虽然史普劳特应该已经受到很严重的伤害，但看起来却像是完全没事的样子。而就在亚修看着史普劳特的这一刻，他身上的伤口还慢慢愈合了。

他握住大剑，面对亚修。

「任何攻击都没用了吗?」

亚修发出绝望的声音。

再这样下去，史普劳特肯定会完全跟萨尔法同化，将这个伊佛瓦尔世界破坏殆尽。

这个时候，史普劳特发出了跟刚才截然不同的咆哮声。

「我太大意了……!居然会让仇敌利用我的身体……!」

这个声音的确是史普劳特自己的。

「他居然还保有意识——」

蒂娜遇到这难以致信的情况，吓了一大眺。

「黑暗战胜了黑暗吗!意思是说，我执着于复仇的三十年，全都只能成为这家伙的食粮而已吗!」

史普劳特的喉咙里发出嘶吼声。他的眼眶里也流出热泪。

这是悔恨的泪水。这是因为无法忍受自己耗费的三十年时间全都被萨尔法随意利用而流下的泪水。

「大叔……」

被这泪水感动，让玛罗妮想都没想就冲到史普劳特身边。

「玛罗妮?」

虽然亚修想要捉住从他身边溜过去的玛罗妮，但却被她轻松闪过。

「小、小女孩，妳要做什么?」

史普劳特发出惊讶的叫声。

「别这样做!快离开他啊!玛罗妮!妳会被萨尔法的黑暗附身的!」

亚修这样叫，是因为玛罗妮抱住了史普劳特的腿。

「呜……!」

玛罗妮为了不被史普劳特甩飞，拚了命的把两只手臂紧紧缠在史普劳特的腿上。

「别理他了，玛罗妮!」

亚修大叫。

然而，玛罗妮为了不让自己被甩掉，又更加拚命的用力紧抱。

「小女孩，妳这是为什么?为什么要这么做?妳难道不爱惜自己的生命了吗?」

面对史普劳特痛苦的发问，玛罗妮摇摇头：

「我不知道……不过，看到大叔这样让我觉得哀伤，没办法坐视不管……」

「普莉安……」

愤怒从史普劳特的表情上消失。虽然只有短短的一瞬间，但他的脸上浮现出平稳柔和的笑容。

但下一个瞬间，再次显露恶鬼形象的史普劳特拉开玛罗妮，并且把她撞飞。亚修接住了飞到半空中的玛罗妮。

史普劳特高举黑色大剑，把剑尖转向自己的胸口。

「萨尔法啊!你就跟我一起消灭吧!」

大叫一声之后，史普劳特握住大剑往自己的左胸刺下。

「大叔!」

虽然玛罗妮想要挥开亚修的手，冲向史普劳特，但亚修这次却没有放手。

「我的名字是光辉圣剑史普劳特!随着沾染黑暗，也失去了荣耀……!」

在高声这么发出宣言后，史普劳特又将大剑插得更深。刺入胸口的巨大剑身被插得直至剑柄，然后就停了下来。

鲜血如同喷水池的水柱般喷出，然后，史普劳特停下了动作。他后仰的身体靠双脚跟大剑支撑，双手紧紧握住剑柄不放。

这就是光辉圣剑史普劳特的死期。

躲在岩石后方关注事情发展的佛尔那多一直看着史普劳特的模样。

「化身成复仇恶鬼的史普劳特，在临终前的最后一刻找回了身为人类的心了吗……」

佛尔那多将史普劳特在死期流露出来的平稳表情鲜明地烙印在眼里。他不敢相信那个恶鬼般的形象居然会变得如此安祥。

他也看着挥开亚修紧紧抓着的双手，冲向史普劳特遗骸的玛罗妮的身影。

「卡斯缇露，我终于知道妳成为这家伙的朋友是什么理由了……」

佛尔那多语带后悔的喃喃自语。

「啊啊?」

这个时候，响起了玛罗妮的悲鸣声。

佛尔那多也反射性的移动视线。

出现在那里的是一幅让人难以置信的景象。

因为从已经收缩到只剩一半大小的黑洞里钻出了上半身的萨尔法尸体正在动。

「萨尔法!它还活着吗?」

亚修跟蒂娜赶忙举剑。

萨尔法往前伸出它那有如人手一样的双手，想要从洞穴里爬出来。

「……史，史……卡……雷……德……德——」

萨尔法的嘴里吐出了不成语句的声音。然后，它像是在寻找什么东西似地伸手不停摸索眼前的空间。

「它急着寻找史卡雷德的理由是……」

佛尔那多注意到萨尔法这个举动的意义。

「是为了报三十年前的仇吗?真是执念深重的家伙。」

他发出惊呼声的同时，又自虐的小声说道：

「我也没资格批评别人吧?」

虽然佛尔那多想要吐口水，但一想到可能会被注意到，就又慌慌张张的放弃这种想法。

这个时候，响起了玛罗妮的声音。

「亚修!」

「知道了!既然已经变成这样，那我们只有打倒它了!」

亚修紧握住剑，面对萨尔法。

「用那种剑是能做什么呢?那些家伙是笨蛋吗?」

佛尔那多喃喃自语。

然而，不知道佛尔那多正躲在岩石背后偷看的亚修等人是很拚命的。

「那家伙应该已经受伤了!或许现在能够打倒它!」

亚修的话很接近愿望。毕竟他的对手是连那个史普劳特都打不倒的怪物。

这会成为我的最后一战吗……

亚修咬住嘴唇。

我已经是死过一次的人了。变成怎样都无所谓，不过，我绝对要保护玛罗妮跟卡斯缇露!

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

亚修的全身散发出前所未见的强烈光芒，然后走向萨尔法。

「不过，我该怎么做呢……」

玛罗妮茫然地看着亚修砍向萨尔法。周围没有像是能够让她用来凭依的东西。

「玛罗妮，用这个!」

卡斯缇露拿出来的是一个车轮。惊讶的玛罗妮定睛一看，原来是轮椅的轮子被拆了下来。而且装在椅垫下方的瓶子也已经坏掉了。

「妳、妳为什么要把轮椅拆掉啊?」

「现在不是管这种事的时候了吧!亚修先生他正面临危机呢!」

玛罗妮被卡斯缇露出乎意料之外的强烈语气慑服。

「轮椅的所有零件好像都被刚才的降落搞坏了。刚才的降落太乱来了。反正都动不了了，拆下来也是一样的。所以，妳快用吧!」

玛罗妮只能点头。

「嗯，嗯!」

「我马上就要消失了。拜托妳重新把我凭依叫出来吧!」

「我知道了。」

玛罗妮点头响应蒂娜的话，随后使用车轮跟木头零件解放了自己的能力。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

蒂娜的身影暂时消失，又马上现身。她看起来会比刚才来得有力，是因为用来凭依的对象物很适合的缘故。

「终于可以愉快的使用魔法了呢!」

另一边，赛缇则是用力伸了伸懒腰。

「那就拜托妳们两个了!」

「包在我身上!」

赛缇应了一声便开始吟唱起咒文。蒂娜就趁这个时候跑去助亚修一臂之力。

「十亿火焰!」

赛缇大叫的同时，深红的火焰从地面喷起，并且包住萨尔法。

「看吧，怎样?」

赛缇得意地确认火焰带给萨尔法的伤害。然而，她却难以置信地两眼圆睁。

「奇怪了?」

萨尔法完全没被烧到。

「果然还是要用这个吗?亿万闪雷!」

她吟唱咒文，同时天空劈下一道白光。

「这次的咒文怎样?」

赛缇挑衅地烙下狠话。

然而，原本对分身有效的落雷冲击，似乎也没有产生太大的效果。

「咦咦?」

快要哭出来的赛缇大叫。

另一方面，直接攻击萨尔法的亚修跟蒂娜也没办法进行有效的攻击。

「真是够了，这个讨厌鬼，怎么会打都打不倒啊!」

蒂娜恨恨地吐出这句话。

它的体型实在是太大了。

这是亚修看到萨尔法之后的纯粹感想。

它那压倒性的存在感，光是存在于面前就让人感受到一股压迫感。除此之外，黑暗之力也从周围一点一滴逼近他们。

赛缇的魔法之所以没有效果，一定也是周围的瘴气导致的。

「用风魔法!用风把这些瘴气吹跑吧!」

「我知道了!」

赛缇立刻开始吟唱起咒文。

亚修则是在暴风中掩护玛罗妮暂时后退。

「可恶……」

佛尔那多一直从岩石背后观察事态的发展。他焦燥的丢下一句话。

「为什么那家伙……那些家伙会变得那么拚命呢?」

来到这里之前，玛罗妮他们应该已经跟萨尔法的使魔与分身战斗过了。而且跟史普劳特战斗之后，现在又要跟萨尔法战斗。他们的能力也不是没有限度的。那是使用了就会增加精神负担的东西。尽管如此，那些家伙却还是——

「我……我是怎么了?」

佛尔那多看着卡斯缇露身影的同时如此问着自己。卡斯缇露像是要保护帕提群般，把自己当成一道墙挡在帕提跟萨尔法之间。

那个曾经怯懦的卡斯缇露现在正想要保护他人。

「那我是为了什么——」

佛尔那多用力咬住嘴唇。

这个时候，佛尔那多在他的视野里看到了一个奇妙的东西。

「那个是什么?」

在想都没想就起身的佛尔那多眼前，出现了异常的变化。

玛罗妮小跑步冲向正朝着自己这边后退过来的亚修。

「亚修，我要不要再多叫谁出来啊?」

「玛罗妮，别过来这边!」

亚修神色慌张的大叫。

这一瞬间，赛缇发动了百万狂风。晚了一瞬间，突风吹向两人。

就在亚修抓住要被风吹跑的玛罗妮时，地面染成了黑色。

「怎、怎么了?」

地面并不是变黑了。而是洞穴打开了。

亚修立刻想要进行跳跃，但他脚底却踩不到地面。

「不要!」

亚修跟玛罗妮就这样被拖进黑色的洞穴里。

「亚修!」

跳向玛罗妮等人的蒂娜虽然伸手想抓住他们，却抓不到他们的手。

「玛罗妮!」

卡斯缇露的叫声就在两人已然消失的空间里虚无的回响着。

玛罗妮粉丝俱乐部

玛罗妮妹妹面临危机!

我们获报，以先遣部队名义在魔岛上监视萨尔法洞穴的最强佣兵——银狼骑士团，他们被瘴气侵害后阻挡了玛罗妮一行人的去路。然而，我们也得到了「玛罗妮他们击倒银狼骑士团之后，紧接着要将萨尔法逼迫至险地之时她却失踪了。」的消息。

<负责人·菲尔巴特>

没问题的!那女孩不会因为这种小事而发生问题的!

<哥鲁德隆会长的一句话>

掉进洞穴里的玛罗妮和亚修，能够平安的回到这个世界吗?另外，在洞穴的另一头又有什么在等待着他们呢?留在这里的卡斯缇露，她的安危也让人在意。






第三卷 勇者的归来 第五章 别离


Ⅰ

这是不知道要掉落至何处的感觉——

然而，却也感觉不到风。

虽然玛罗妮两手不住挥舞，但也只是徒劳的搅动空气，没有产生任何效果。她或许只是在看不见任何事物的黑暗空间里漂浮而已，但她仍旧有「往下掉」的感觉。

自己会掉到哪里去呢?

一想到这里，她的心里就浮现出不安与恐惧。

不过，当玛罗妮意识到的时候，她已经用两只脚站在地面上了。

「这里到底是……」

她环视周围。

明明刚才还在一片黑暗之中，不知何时却出现了光。

现在是夕阳西下的时刻吗?她看得见太阳带着橙色的光芒浮在水平线上。离她没多远的地方有个海岸，那是一片狭长的砂岸。

这片砂岸她觉得似曾相识，但却想不起是在哪里看到的。

「亚修?」

她突然想起来似的大叫。亚修应该也跟她一起掉进洞穴里了。

「我在这里。」

听到回应声从正后方传来，玛罗妮吓了一跳的回头。

「啊啊，太好了。我还以为我是一个人在这里呢!」

看到脸上浮现出安心表情的玛罗妮，亚修苦笑了起来。

「在还不知道这里是哪里之前，可不能掉以轻心喔!」

「不过，如果是跟亚修在一起的话就一定能找到办法的。」

看到彻底信赖他的玛罗妮露出了笑容，亚修心里浮现出一股既像是开心、又像是不安的特殊感觉。

「总之，我们先调查这里是哪里吧!」

亚修这么说完，就开始在海岸线上迈步前进。

这里并不是个太大的岛屿。岛上有的就是海岸及岛中央微微隆起的小土丘。除此之外就是一棵大树。岛上只有这些东西而已。

亚修盯着树看了一会儿，然后表情认真了起来。

「你怎么了啊?」

「我已经知道这里是哪里了。」

「咦?真的啊?」

惊讶得双眼大睁的玛罗妮问道。

「是啊，这里就是鬼怪岛呀……」

「咦?」

玛罗妮不由自主的大叫。

「这个砂滩的形状，妳见过吧?」

亚修这么说完，他的手指向一个往内凹陷成巨大弓形的砂滩。玛罗妮就是为了能让瓶中信能轻易游进来才把信箱做在这里的。

「听你这么说是有点像，不过这种砂滩不是到处都有吗?」

「那么，那棵树呢?」

亚修指向那棵长在岛正中央山丘旁的树。

「那就是长在我们家后面的那棵树呀!虽然是有点矮小就是了。」

玛罗妮盯着树看了一下之后，叹了一大口气。

「啊，太好了!我还以为这里是萨尔法居住的异世界呢!」

「也不一定是好事喔!」

然而，亚修的声音还是一样低沉，这让玛罗妮觉得很不可思议地盯着他。

「或许情况跟那样没什么太大的差别。我说过那棵树比较矮小吧?而且这里也没有我们住的房子。」

「对啊，为什么呢?」

「因为这里是过去的鬼怪岛。我只能想到这样的可能性。」

玛罗妮稍微花了一点时间才了解这句话的意思。

「咦咦?为什么会这样?」

「我不知道。只能当成是我们被吸进萨尔法制造的异世界……」

亚修也只是摇头。

「那该怎么办?」

玛罗妮坐立难安的在砂滩上来来去去。

「我们要是不快点回去，萨尔法就要复活了呢!」

玛罗妮注意到更重要的事，脸色一下子变得苍白。

「卡斯缇露会一直动弹不得的一个人待在那里了!」

「我知道……我想，既然能来这里的话，也会有回去的方法……」

亚修这么喃喃自语，然后摇摇头。

这个时候，岛的对面传来了某种尖锐的叫声。

玛罗妮大吃一惊，头转向声音传来的方向。

「这是什么声音?听起来像人的讲话声，该不会是有怪物吧?」

「我们去看看吧!」

亚修保持随时都能拔剑的姿势跑了起来，玛罗妮随即也紧跟在后跑去。

翻过低矮的土丘，玛罗妮眼前看到的光景让她停下脚步。

一位女性正背对着他们。

她的身体里正渗出暗红色的光，并且包住了全身上下。

她那头红色的长发直达腰际，手里握着剑，血从剑上滴落。

她的脚边倒着一位被腰斩成两段的年轻欧尔族男性。他明显已经气绝身亡了。

「这个光是……」

那位女性散发出来的光芒让亚修倒抽一口气。因为，这个光芒和他们刚刚才战斗过的那只怪物所散发出来的一样。

听到亚修的声音，那位女性转头面向他们。她确认两人身影的眼睛里燃起两道红光。

「还不够吗?意思是，为了让我的能力开花，还需要更多尸体吗?」

她挥剑甩开剑上的血，重新面对玛罗妮他们。

「仙娜小姐?」

玛罗妮发出惊叫声。

「妳说什么?」

亚修露出一脸难以置信的表情。但是，玛罗妮却肯定的断言。

「虽然很年轻，不过她的确是仙娜小姐啊!」

「这么说起来，她是勇者史卡雷德?」

「啊啊，太好了!」

亚修出声叫住高兴得双手合十的玛罗妮。

「现在不是高兴的时候喔!」

姑且不论尸体，眼前的仙娜表现出来的态度并非寻常。

「好吧!毕竟我这副身体已经堕入冥府魔道之中，不管变成鬼或恶魔，我都无所谓!」

仙娜举剑走近两人。

「咦?这、这是怎么回事?」

「她被黑暗附身了。她现在的状况就跟被萨尔法的黑暗附身一样。」

「怎、怎么会这样!那我们该怎么办才好呢?」

「只能打醒她了。毕竟这里没有能逃跑的地方啊!」

亚修拔剑出鞘，玛罗妮立刻张开双手跳到他面前。

「怎么可以!亚修，不能这么做!」

然后，玛罗妮又回头对仙娜大叫。

「仙娜小姐，妳振作一点!」

然而，仙娜却以冰冷的眼神睥睨着玛罗妮。

「要我从妳开始杀起吗?」

仙娜毫不犹豫就挥剑砍向没有抵抗的玛罗妮。

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

亚修解放了能力，挡下仙娜的剑。

锵!的响起了一声尖锐的金属声。

仙娜被弹开，后退了一步。

「她怎么会有这种力量……如果我拿的不是毗湿奴的话就会被砍断了。」

亚修再次佩服起拉斐尔托付给他的长剑。

「有趣，你是能力者吗?杀了你好像就能得到能力呢!」

嘴角浮现出冰冷微笑的仙娜砍了过来。她的表情是亚修无法自己从所认识的仙娜身上想象到的冷酷。

亚修将玛罗妮推到一旁，在她远离凶刃之后，又一次挡开了仙娜的攻击。

发出锵的一声惊人巨声。

玛罗妮像是回过神来似的寻找能够用来凭依的物体。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

出现的却只有商人亚纪一个。她原本还想叫出其它人的。

「出、出现的只有亚纪妳吗?」

「很抱歉，现在旁边都没有人啊!对了，老爷爷跟老奶奶在那边就是了。」

「咦?老爷爷跟老奶奶?」

玛罗妮慌慌张张地顺着亚纪手指的方向看去，那两人的身影就站在树荫下。

「那两个人一直都待在这里，他们会不会是地缚灵啊?」

亚纪这么说完，便瞄了仙娜一眼。

「话说回来，她真的是勇者史卡雷德吗?」

亚纪难以置信的说道。

「嗯……」

玛罗妮点头称是之后，

「唉，那我就加油一下吧!」

她把大行李从背上放了下来。

「该用哪个好呢……」

亚纪把头探进行李中开始挑起要用的物品。玛罗妮则是坐立不安的看着被攻击逼到死角的亚修。

「拜托妳，动作快一点!」

「嗯，等我一下。」

亚纪挥挥手，继续在行李中寻找她想要的东西。

「就用这个吧!」

亚纪好不容易拿着某个东西起身之际，亚修已经是落居下风了。

这是跟拉斐尔、史普劳特两人都截然不同的剑技。的确就速度上来说是不及拉斐尔，就力量上来看则是远逊于史普劳特。然而，仙娜的攻击里不给亚修留任何余地。攻击的部位确实地只瞄准了亚修的致命伤。

「我要丢过去了喔!」

背后传来亚纪的声音。

不知道她到底要丢什么东西过来。

白色的粉末穿过了不由自主缩起身子的亚修。并且飘向仙娜身上。

仙娜想要挥开这些粉末，但正因为她这么一挥，反而让她的脸沾上了更多的粉末。

「那是什么啊?」

虽说这跟没有呼吸的亚修无关，但他还是不舒服的问道。

「刚刚用的是安眠药，这次是麻痹药喔!」

亚纪的声音听起来很开心。

然而，仙娜又重新面向亚修。

「喂，有产生效果吗?」

「真不愧是勇者史卡雷德。就连龙吃上这一剂也动不了的说。」

亚纪发出感动的声音。

仙娜就像是完全没被药力影响似地朝亚修砍去。这沉重的攻击让亚修的手臂麻痹了。

然而，她的速度已经掉到亚修眼睛捕捉得到的程度。除此之外，她的视线也没办法固定在亚修身上。

「药效发作了吗?」

亚修抓住时机展开反击。

仙娜似乎是陷入了意识跟身体都不能说是万全的状态下。即便如此，依旧不停使出攻击的她，是出自于战士的本能?还是战士的坚持呢?

亚修将砍向他的攻击一一弹开，侧身闪过连站都站不稳的仙娜，然后使尽浑身的力气用剑柄往她的头的侧边打下。

仙娜终于失去意识，像是绳子被切断的牵线人偶般倒下。

「赢了……」

看着倒地的仙娜，亚修喃喃自语。如果还有呼吸的话，他一定会肩膀激烈的上下起伏喘气吧?

这时，他突然看到亚纪捡起仙娜的剑，并且开始鉴定起剑身装饰的价值。

「这把剑的价值好像满高的，我能下能带走它啊?」

「不行。」

「真遗憾呢!」

亚纪打从心里觉得可惜的喃喃自语之后就消失了。

亚修走向静立不动的玛罗妮。

「我、我们打赢了勇者史卡雷德呢……」

玛罗妮茫然地喃喃自语。

「不对，这并不是她全部的实力。再说，她也没有使用能力。」

「你这么说也是呢!」

「不过，因为她在这个状态下就有这种力量!要是她处于完全的状态下，就不晓得事情会变成怎样了。」

「仙娜小姐果然是个很厉害的人呢!」

玛罗妮感动的叹了口气。

「不过，不知道为什么，身体有种比平常涌现出更多力量的感觉。」

亚修觉得不可思议的看着自己的手。

「是因为老爷爷跟老奶奶的缘故吗?」

「怎么可能。」

亚修笑着否定。

突然间两人背后响起话语声。

「谢谢你们。」

吓得都快要跳起来的玛罗妮回头一看，站在眼前的是个灵魂。他是欧尔族的年轻人。

「妳是看得见我的人吧!」

欧尔族年轻人大感意外的说道。

「是、是的，就是这样。你是、那个，被仙娜小姐杀掉的……」

玛罗妮带着顾虑对方心情的眼神，望向尸体所在的方向。

「是的。她就是我最重要的人。她为了成为魔法剑士而历经辛苦的修业，但却因为能力没有开花，让她陷入深深的苦恼当中。后来，她看到了某份文献上头写着『道路就在舍弃一切之后浮现』这句话。我是在知道她想要做的事之后才来这座岛上的。」

「你是因此才被杀害的吗?」

「不是的，如果她能因为我的死而让自己的能力开花结果，我也不会在意。这是我的心愿。请妳有机会帮我转告她这句话。」

「我知道了。如果能平安回去的话我就帮你转告。」

「谢谢妳。」

欧尔族男人的灵魂在讲完之后，就直接消失了。

「他去世了。」

玛罗妮眼眶泛红的低语。

「不过，接下来我们要怎么办呢?如果仙娜小姐醒了又再度攻击过来的话，我们就打不赢了……」

亚修喃喃自语。平常的情况下他会在意玛罗妮的反应，而不把这么软弱的话放在嘴上讲，然而这种非比寻常的状况下还是让他不小心说漏了嘴。

但是，非常凑巧的，这个时候玛罗妮的注意力跳到了其它地方。

她看到在夕阳西下，开始变得昏暗的砂滩上有个黑色的小东西。

「那是帕提?」

在黑色的东西面前有个小影子。它虽然并不是摩卡，但却是个他们很眼熟的帕提。那个浮在半空中的黑色东西，大小就跟帕提一样。

「玛罗妮，是那个黑洞!」

亚修大叫，两人慌慌张张地冲向黑洞。

当他们采取行动时，帕提也将手伸进洞里。这让黑洞又更加扩大了一圈。

「如果我们走进这里面，或许能够重新回到我们的世界去。不过，也或许会因此跑到其它地方。」

听到亚修的话，玛罗妮看着帕提。

「我们就相信这孩子吧!」

两人相视点头之后，就滑进了小黑洞里。

等到两人的身影消失，帕提也像是累了似的放下双手。黑洞一下子就变小消失了。

留下来的帕提走近仍旧倒在地上一动也不动的仙娜。

帕提用它的小手拍打仙娜的脸颊。仙娜发出微弱的呻吟后，回复了意识。

仙娜注意到眼前这个小东西是她从没见过的生物，所以她起身之后便紧盯着它看。

「你是什么?」

仙娜一边对它说话一边起身时，也感觉到自己的身体出现异变。

那是一股有如炽热的固体从身体深处往上喷发的冲击。她感到一阵似乎让她快要昏倒似的强烈晕眩。她好不容易往前踏出一步才让自己没有倒下，但那股热气仿佛就要贯穿身体直达脑门似的往上冲。

然后，仙娜的额头上隐约浮现出闪动红色光芒的花纹。

这是使用赛可邦坎地的能力者身上会浮现出来的图样。

她的双手一交叉，便释放出如同火焰燃烧般的红光。

「这、这个是……!」

虽然拳头热得就像烧起来一样，但身体却没有异常。

「这个就是能力吗……?我办到了吗?」

她反复握了好几次拳头，然后闭上朝着海岸望去的眼睛，回想起倒在海岸上的尸体——

「刚才那两个人到底是谁……」

她四处张望也找不到那两人的身影。他们两人到底是怎么离开这座小孤岛的呢?

「你被丢在这里了吗?」

她低头看着帕提问道。然而，帕提却只是歪头回望她。

「你不会说话吗?」

她这么喃喃自语。现在的我实在没有心情跟任何人说话，你不会说话反倒是帮了我一个大忙呢!仙娜心想。

「那，你要跟我走吗?」

仙娜这么说了之后，帕提便跳上她向它伸出的手。

这一瞬间，帕提的模样改变了。它拍打着彩虹色的翅膀，轻飘飘的飞了起来，然后降落在仙娜的肩膀上。

「喔，你好厉害喔!」

对自己发出如此感动般的叫声，仙娜也很惊讶。她原本以为自己已经没有这样的感情了。

「我们走吧!」

仙娜心情愉快的对肩上的帕提说话。

同时也怀抱着「如果哪一天能见到他们两人的话，我一定要跟他们道谢才行」的心情——

Ⅱ

「该怎么办才好呢……」

卡斯缇露往周围四处张望。

玛罗妮跟亚修被洞穴吸进去之后，蒂娜跟赛缇也一起消失了。萨尔法渐渐找回自身的力量。而卡斯缇露只要没有轮椅就不能顺利移动。现在正是令人绝望的状况。

然而，卡斯缇露的脸上却看不到一丝焦虑。

她从小就因为身体虚弱，常有人说她什么时候死去都不奇怪。所以，她老早就已经有所觉悟了，就算离开人世的日子是今天也不奇怪。

而且，那两人一定都不会有事的。

卡斯缇露是这么相信的。所以她现在只思考在他们两人回来之前，如何堵住萨尔法的洞穴而已。

「大家要加油!」

她怀抱宛若祈祷般的心情为帕提们打气。

洞穴的扩展速度是时进时退。虽然好不容易阻止了萨尔法全身跑到洞穴外头，但它们却也不能把洞穴关起来。

这个时候，突然有一只帕提从帕提群里跳出来。

「啊，你要去哪?」

虽然卡斯缇露慌慌张张地想要把它叫回来，但她却没有能够移动的方法。至于这只帕提就是在绿色守护人之岛上被兽王拳团的追兵追捕，并且得到玛罗妮帮助的那只帕提一事，卡斯缇露更是无从得知。

帕提前去的地方，正是玛罗妮他们消失的那个黑洞，它虽然变小了点，却仍然存在。帕提一接近黑洞，洞口就变得稍微大一点。是帕提把洞口打开的。

「那里很危险，请你快回来啊!」

那只帕提像是没听到卡斯缇露的呼唤似的，一下子就跳进了洞穴里。

「啊……」

帕提消失了。留在那里的就只有一个小黑洞而已。

然而，无法移动的卡斯缇露却没办法做任何事。

以摩卡为首，帕提们拚命的想要把黑洞堵起来。

暂时被挡住的瘴气又再次从洞里流了出来。萨尔法似乎确实地逐渐恢复力量。

流淌在地面上的瘴气像是在冒泡似地浮现出使魔们的圆形身体。

使魔们应该不存在的眼睛，感觉上似乎正望着卡斯缇露。

该怎么办才好?

卡斯缇露的视线扫过周围。然后她的视线停在坏掉的轮椅扶手上。

我总是被玛罗妮跟亚修先生保护。这次轮到我来保护帕提们了。

卡斯缇露紧紧握住木制的轮椅扶手。

「来，来吧!你敢过来的话就试试看啊!」

使魔群们像是看着卡斯缇露大笑般的张开大嘴，轻轻的飘了过来。

卡斯缇露拿起扶手在头上挥舞，摆出迎战的架势。

有几只使魔一口气袭击而来。

卡斯缇露拚命挥动扶手。然而，她却没有打中任何一只使魔。

这个时候，几乎都要紧闭起来的小洞突然扩大，两人像是被洞穴吐出来似的现身。

「玛罗妮!亚修先生!」

卡斯缇露大叫。

立刻理解现在状况的亚修拔出了自己的佩剑，并且以眼睛无法捕捉的速度砍倒使魔。

「卡斯缇露，妳没事吧?我一直很担心妳呢!」

「咦?但是，你们也不过才消失三分钟左右而已啊?」

卡斯缇露困惑地说道。

「怎么会呢?因为我们刚刚跟仙娜小姐——」

「玛罗妮，现在不是说明这个的时候!」

亚修看到即将要从洞穴里爬出来的萨尔法，立刻拔出拉斐尔的爱剑——毗湿奴。

「这次我一定要让它成为最后一战!」

然后，他先观察玛罗妮的气色。因为连续使用能力会削弱体力。自从他们登陆魔岛之后，就已经用过太多次能力了。

「玛罗妮，妳没事吧?」

「嗯，如果这是最后一场战斗的话，我会加油的!」

玛罗妮用力回答。

「好!赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」

解放能力之后，亚修身上闪烁蓝色的光芒。

「卡斯缇露，我要跟妳借轮椅喔!」

「好啊，玛罗妮。」

将卡斯缇露的轮椅零件排好之后，玛罗妮将灵魂一个接一个地凭依到零件上。

「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」

这是玛罗妮第一次连续使用能力到这种程度。这果然还是让她流露出疲惫的神情。

「蒂娜、赛缇，很对不起，要连续把你们叫出来。不过，这场打完就结束了。接下来就拜托妳们了!」

「妳在说什么啊?妳不是比我们还要累吗?」

蒂娜察看了玛罗妮的气色之后，轻抚玛罗妮的头。

「就说接下来交给我们吧!」

赛缇拍胸说道。

「是啊，马上就把他解决掉!」

古蕾雅干劲十足的鼓起手臂的肌肉。

「啊，妳就放心的交给我们……」

兰德鲁三世往前挥出肉都要溶化的手臂。

「对啊，我会打得很精彩的!」

亚纪把行李放下来的同时拿出特大号的炸弹。

「那我负责支持大家，让大家尽可能长时间的维持凭依的状态。」

医师·麦雅立刻对玛罗妮施加治愈魔法。

「大家……」

玛罗妮感动的说不出话来。

「那我们就上吧!」

蒂娜跟亚修一起朝萨尔法冲去。

萨尔法的身体已经完全离开了洞口，它发出了夸耀胜利的咆哮声。

空气震动着，在场的所有人全都吓得无法动弹。他们感觉到一股前所未有的恐惧，萨尔法的咆哮声就是拥有这么可怕的力量。

一阵爆炸声盖过萨尔法的咆哮声。

「吶，你觉得这个如何啊?」

这是亚纪扔出的炸弹在萨尔法头上爆炸的声音。

「接下来该我上啰!」

赛缇吟唱起十亿闪电的咒文。

一道白光从天上劈落，直击萨尔法的脑门。

从高处翩翩落下的古蕾雅一边回转一边向萨尔法祭出强力的踢击。

兰德鲁三世咬住萨尔法的手臂。

「亚修!」

呼应蒂娜的叫声，亚修也同时砍向萨尔法。

所有人使出浑身解数不断攻击。

萨尔法来回挥动一双手臂，并且以利爪跟獠牙应战。除此之外，它还吐出火焰、喷出瘴气。

「大家加油啊!」

待在卡斯缇露身边的玛罗妮对只能在一旁观看的自己感到焦急的同时，也只能在旁边为他们加油打气。

萨尔法着实被压制，并且开始一点一点往洞穴方向后退。

然而，灵魂们也正以来不及回复的速度消耗力量。

赛缇率先消失，古蕾雅也跟着消失。兰德鲁三世吃了萨尔法的肉而回复力量所以让他一直没有消失，但他也没能给萨尔法多大的伤害。

蒂娜最后在消失前砍了萨尔法的脸一剑，萨尔法也在这一瞬间后仰。

「就是现在!」

亚修将解放的能力提升到极限。

这一瞬间，速度快到让亚修的身影分裂了。长剑毗湿奴化为两道剑光袭向萨尔法。

「你看!我这攻击如何?」

就在集全身之力挥出的一剑炸开的瞬间，亚修的身影重新合而为一。

剑的冲击力让萨尔法大幅退后。

亚纪扔出的炸弹滚动到萨尔法的身体下方时爆炸。

萨尔法被这么一炸，整个巨大的身体往后仰，然后就被洞穴吞噬。

「就是现在，大家再多加点油!」

卡斯缇露大叫鼓励着帕提群。

帕提群拚命关上吞噬萨尔法的洞穴。

最后，洞穴终于消失了。

「结束了……」

玛罗妮放心地喃喃自语。

「这样就结束了呢……」

卡斯缇露的声音里也透露出安心感。

「是啊。全部都结束了……」

亚修转身看着两人时，

「太好了!」

玛罗妮抱住卡斯缇露发出欢呼声。

亚修看到这种情况的同时，也抬头望向天空。

黑斯、洁斯明。你们看到了吗?我希望你们能够放心。玛罗妮就算是一个人也没问题了。这样，我的任务终于结束了……

像是松了口气又让人感到寂寞一般，如此复杂的心情。

我已经不想再以这种半调子的方式存在了。这样已经够了吧?

亚修像是祈祷似的这么祈愿着。

然而，命运之神似乎没有那么简单就放过他。

亚修听到耳鸣似的嗡嗡声，他张大了眼睛。

「这、这是怎么回事?」

眼前的景象，让他难以置信的大叫。

费尽干辛万苦关上了洞穴，但在其它空间又开了另一个洞，而且白色的手臂又从洞里伸了出来。

「卡斯缇露!」

卡斯缇露回应亚修的叫声。

「摩卡，把那个洞穴关上。」

但是，这句话已经说得太迟了。

萨尔法为了让洞不被封闭，已经伸出双手固定住洞口。它一口气拖出自己的上半身，现在又再次回到跟刚才一样的状态。

紧接着大量瘴气有如浊流般涌出，在亚修跟玛罗妮等人之间化为一条河流。

「不行，帕提好像不能再继续支撑下去了!」

卡斯缇露也发出哀嚎似的惨叫声。

「这边已经没有可以凭依的东西了!」

拚命在周围来回寻找的玛罗妮已经快要哭出来了。

萨尔法紧接着扭动身体想要爬出洞口。现在已经没有任何方法能够阻止它了。

「快逃啊，亚修先生!」

卡斯缇露发出悲鸣。

然而，亚修却动也不动。他一个人凝视着萨尔法。

尽力想要离瘴气远一点的玛罗妮回头望向亚修。

「亚修?你在做什么?」

一脸疑惑的玛罗妮朝亚修大叫。

「卡斯缇露，我有事情要拜托妳。」

亚修不看玛罗妮的脸，直接对着卡斯缇露说话。

「我接下来要尝试把萨尔法推回它原来的世界。」

不能理解这句话意义的两人一瞬间静了下来，同一时间又发出了如同惨叫般的声音。

「亚修先生，你在说什么呀?」

「亚修，你在说什么啊?」

「如果就这样放任这家伙不管，你们，还有那些帮助我们的人全都会死的……我、黑斯、洁斯明都已经牺牲在萨尔法的手下……不能再继续这样重蹈覆辙下去了!所以——」

亚修握紧拳头，再一次提醒卡斯缇露。

「听好了，卡斯缇露。如果我成功的话，妳就指示帕提关闭那个空间。如果萨尔法没有抵抗的话，即使帕提们已经筋疲力尽，应该也还是能办到的。」

「不行，亚修!如果你这么做的话不就回不来了吗!那可不能像我们刚刚一样回来喔?要是亚修不在的话，我——!」

声音哽咽到喘不过气来的玛罗妮大叫。

「我没办法想象亚修不在的世界啊!」

听到玛罗妮的大叫，亚修露出微笑。那是平稳详和的笑容。

「玛罗妮，谢谢妳。」

这个时候，亚修这才终于把视线从卡斯缇露移到玛罗妮身上。

「不过，现在妳已经不孤单了，已经有很多人支持妳了。」

亚修像是要让玛罗妮安心般的对她微笑。

「不会有事的。就算我不在了，妳也一定可以过得很好的。」

「不要!不要这么做，亚修!」

玛罗妮想要冲向亚修，但却被瘴气洪流阻挡而动不了。

「对不起，玛罗妮。」

亚修转身拿起毗湿奴。

「亚修!」

他不理玛罗妮的声音，解放能力。

「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷——」

「喂喂喂!你给我等一下!」

打断亚修的叫声，一道人影从岩石后方现身。

黑色大衣随风飘扬，那个人影两手插在长裤口袋里，稍微驼着背走了过来。

「佛尔那多?」

亚修登时摆出架势，但看到佛尔那多的表情之后，他脸上露出怀疑之色。因为佛尔那多的表情与平常不同。他那到处找人吵架的险恶眼神已然消失，取而代之的甚至是祥和的印象。

「你是办不到的。」

佛尔那多这么断定之后，便一把推开站在萨尔法面前的亚修。

「只有我的能力才可以阻止这家伙。只有跟勇者史卡雷德拥有相同能力的这个我才能阻止它!」

「你……为什么会……?」

亚修大感不可思议的问道。

「哼……没什么理由啊!我只是一时心血来潮罢了!」

用鼻子哼笑着的佛尔那多这一瞬间撇开视线。

亚修追着佛尔那多的视线望去，看到了卡斯缇露。佛尔那多平稳的表情比任何言词更加强而有力的诉说某件事实。那是亚修某一天曾经听过的往事，卡斯缇露不是有个小时候就分开的哥哥吗?

「你，该不会是——」

「喔喔，别再继续说下去了，你也别对其他人说哦!」

佛尔那多打断亚修的话，往前踏出一步。

「佛尔那多……」

「至少这次让我耍个帅嘛!」

佛尔那多嘴角一翘的笑着说完，便高举拳头，发出大叫。

「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」

他使出所有的体力与精力发动了能力。

这次的发动是最后一次了。不需要考虑太多。就让它看看我力量的极限吧!

佛尔那多在内心发出怒吼的同时，又再度蓄积起力量。

他的手臂燃起火焰，全身也化为火焰。

「来吧!怎样?我就是你在找的勇者史卡雷德啊!你还记得这股力量吧!」

佛尔那多挥出拳头大叫。

上半身已经探出洞穴的萨尔法看到佛尔那多，便大声咆哮。

「史、卡、雷……德——史卡雷德德德!」

「没错，我就是史卡雷德!你还记得三十年前的怨恨吗?」

萨尔法深红色的眼睛闪闪发光，凝视着佛尔那多一个人。

「就是这样!看着我!」

佛尔那多抬头瞪着像是巨大头盖骨般的萨尔法头部，同时大吼。

「你就是我。就是这个对周围的人一直抱持怨恨的我!就是憎恨身边的一切却又无计可施的我!」

佛尔那多发出怒吼，冲进萨尔法怀里。

「我们两个就是这个世界不需要的存在啊!」

以全身进行冲撞的佛尔那多握紧拳头挥了出去。

萨尔法发出咆哮声，巨大的手掌直拍而下。

然而，佛尔那多的拳头把萨尔法的手打了回去。

「不被需要的同伴，我们就一起消失吧!喂!」

佛尔那多发出低吼，挥出上勾拳。

这拳不止命中萨尔法的下巴，还将它的身体打得飞离地面。

佛尔那多没放过这一瞬间，紧接着便一头撞向萨尔法的胸口。佛尔那多全身变得火红，力量也散发到极限。萨尔法现在只剩下手臂还抓住洞口。

「佛尔那多，已经够了!你现在还回得来啊!」

亚修想都没想就冲过来大叫。

「混蛋!我如果待在这里的话，这家伙不就又会过来了吗!」

露出苦笑的佛尔那多嘴里喃喃自语着「这家伙是个烂好人吗?」然后转头朝背后大叫。

「快，就是现在!快上!」

然而，卡斯缇露却因为对眼前的景象反应不过来而吃惊的睁大眼精。

「快点!妳怎么了?快点下指令啊，卡斯缇露!」

焦急的佛尔那多一回头就发出了怒吼。

「好、好的!」

卡斯缇露反射性的抬头对帕提们指着洞穴方向，然后用手语对话。

「摩卡!把那个空间关起来!」

帕提们一起高举双手。他们闭起大眼睛，全心全意的集中意识想关上洞穴。

妳变得坚强了呢，卡斯缇露……

佛尔那多看着拚命鼓励帕提们的卡斯缇露，浮现了笑容。

单凭一个人作战这种事，以前的你是完全无法想象的吧!这一切的一切，全都是这些家伙的功劳。跟他们比起来，我到最后能做的还是只能当一个坏哥哥。抱歉了，卡斯缇露……

「但是，那也是到现在为止了!」

佛尔那多又再次集中力量对萨尔法挥出火焰拳。

虽然萨尔法一边挣扎一边想要推开佛尔那多，但身形应该远比萨尔法小的佛尔那多却一动也不动。

「死到临头还不情不愿的啊!」

佛尔那多不但用一双拳头挥出惊人的拳势打在萨尔法脸上，还趁萨尔法重心不稳之际用肩膀撞击萨尔法。

萨尔法大幅后仰，抓住洞口边缘的手也松开了。

洞穴急速收缩。

佛尔那多才刚挥出致命的一击，他拳头上的能量也跟着炸开。

萨尔法抓着佛尔那多不放，就这样朝着洞口内部倒下。然后，愤怒地发出了最后一声咆哮。

「大家快点!」

卡斯缇露催促帕提群行动，所有人都一边害怕着这长声的咆哮，一边观看结果。

最后，当洞穴完全被关闭的同时，叫声也像被绷断一般嘎然而止。

一时之间，在场的任何人都没有动作。因为他们全都担心萨尔法会不会在某个地方又开一个洞跑出来。

一分钟过去了，在确认十分钟过去之后仍然没有发生任何事情，玛罗妮跟卡斯缇露终于彼此靠近，无声的抱在一起哭了起来。

亚修抬头望着天空，一个人沉浸在思考当中。

他的脑海里浮现了已经死亡的佛尔那多跟史普劳特的身影——

为什么在这里的不是他们，而是没有消失的我呢?

他突然浮现出这样的疑问。

玛罗妮粉丝俱乐部

玛罗妮妹妹获胜!

在玛罗妮使劲全身能力，以及亚修等灵魂的全体动员下，他们成功击退了萨尔法。然而，正当萨尔法想要重新复活之际，这时登场的是以欧克赛德而恶名昭彰的佛尔那多。在他的协助下，萨尔法彻底被推回异世界了。

<负责人：菲尔巴特>

玛罗妮妹妹果然是好厉害!了不起!太可爱了!

<哥鲁德隆会长的一句话>

就这样，在付出众多牺牲之后，萨尔法的威胁消失了。然而，玛罗妮还有非做不可的事情。






第三卷 勇者的归来 最终章


魔岛上还残留着从瘴气里诞生的大量使魔与分身。

然而，在萨尔法跟伊佛瓦尔的连结被切断的现在，这些怪物们几乎没有留下力量。岛上的佣兵及战士合作战斗，就这样，魔岛从萨尔法的恶梦中解放了。

被瘴气附身的人们也回复原来的样子，所有人回到了登陆魔岛的那个空寂港口。

「大家做得很好。请接受我发自内心的感谢。」

虽然仙娜开口这么说，但所有人全都露出平静不下来的神情四处张望，一点都没有感到高兴的样子。

「他们不会回来了……」

某个人这么喃喃自语。

在场的所有人都担心地凝视岛的深处，一直等待着。

然而，虽然说所有人都已经回来了，却还是没有出现玛罗妮他们的身影。

「该不会，他们代替萨尔法被关到异世界去了吧……」

「你是呆子啊!玛罗妮妹妹不可能会死的!」

哥鲁德隆怒瞪着某个轻声低语的人，对他发出怒吼。

「是啊，他们不是那么容易挂掉的货色啊!」

普谭点头说完，哥鲁德隆立刻对他笑道。

「哎呀，我跟你好像很合得来呢!」

这一刻，两人带着强硬态度互相报上姓名，然后相视而笑的样子，实在有点可怕。

就在这个时候，

「来了!他们出来了!」

跑到岛上侦察的皮吉欧一边跑过来一边大叫。

现场响起一片欢呼声。

这个时候，山丘上出现了玛罗妮跟被亚修背在背上的卡斯缇露的身影。

亚修跟玛罗妮一步一步地缓慢前进。卡斯缇露趴在亚修的背上。因为她的轮椅已经坏了。帕提一个接着一个跟在他们后面走着。大概是真的累到极点了，他们身上看不出平常快活的样子。

「这是第二次被亚修先生背了呢!」

卡斯缇露害羞的说道。

「是啊，这次真的是累坏了。在战斗里用掉太多精神力了。」

没有肉体的亚修是以精神力移动物体，只是看起来像是有实体而已。所以背着卡斯缇露是一件让他相当疲惫的工作。

「对不起。」

「这也是没办法的事。不过，等到把妳放下来的时候，感觉就会用光力量消失了。」

「不、不可以!」

玛罗妮突然大声叫了起来。

「玛罗妮?」亚修觉得很不可思议地说道。

「总而言之，就是不可以消失……」

像是生气似的说完之后，玛罗妮就低头不语。

「啊!大家都在挥手呢!」

待在最高位置的卡斯缇露大叫。

当他们爬上山丘，迎接他们三人跟帕提的是轰然响起的欢呼声。所有人都像是等不及似的冲向他们三人。

这出乎意料之外的景象，让三人惊讶的停下脚步。

「感谢你们。全都是靠你们才拯救了这个世界。」

往前走过来的摩尔德伯爵迎向三人跟帕提，然后深深低头道谢。

「怎、怎么这么说呢……您太夸张了，伯爵大人。」

玛罗妮带着可说是困扰的神情看着摩尔德伯爵，同时又不知该如何应对似的向亚修请求帮忙。

「这才不是夸张呢!我是这么相信的，玛罗妮妹妹!」

哥鲁德隆跑出来，张开双手抱紧玛罗妮。

「你、你等一下啦，大叔!」

看着满脸通红死命挣扎的玛罗妮，周围掀起一阵笑声。

这段期问，普谭走向坐在医疗团队准备的椅子上的卡斯缇露。

「妳就是卡斯缇露小姐吧?」

「是、是的。」

「我不知道该不该说这是这次事件的谢礼，不过，妳的病就由我们邦布社来负责吧!」

卡斯缇露惊讶的张大双眼。

「在本公司自豪的医疗研究团队全面支持下，妳可以放心。当然，费用全免，哈哈哈哈!」

「社长先生，您说的是真的吗?」

玛罗妮像是要从哥鲁德隆身边逃走似的跑向普谭。

「我向来是有借必还的。」

鼻子大力呼气的普谭这么回答。但是，他也没想要掩饰自己害羞的表情。

「非、非常谢谢您!我该怎么感谢您才好呢……」

卡斯缇露红着脸掩住嘴。

「该感谢的是我们啊。真是的，你们真是一群了不起的家伙呢!我说的对吧，拉斐尔?」

多拉布用手肘顶了顶拉斐尔。

「是的。不是只有我们而已。这个世界上的所有人都在感谢你们呢。」

拉斐尔点头说道。

「这太好了呢，卡斯缇露!」

「嗯、思。这样子爸爸跟妈妈就可以不用勉强去工作了。」

摩卡在卡斯缇露膝上跳起舞来。

「来吧、各位!今天我们就回云岛去举杯庆祝吧!当然，全部记在我的帐上!我们就来祝贺那些为我们解决萨尔法威胁的小小勇者们的活跃吧!」

摩尔德伯爵大叫之后，他就被前所未有的欢呼声包围住。

到了夜晚的云岛，整个岛上都化为宴会的会场。

男女老少，人类、妖精、兔松鼠、山猪、帕提，所有的人都彼此分享喜悦。

玛罗妮跟卡斯缇露一起被哥鲁德隆拉着到处去打招呼，陷入了必须不停讲述英雄事迹的状况。

亚修因为不能进食，没有参与举杯庆祝的仪式而四处走动，但还是在佣兵同伴的邀请下一同谈天说笑。话题主要都集中在剑技上。他也顺便趁这个时候把毗湿奴还给拉斐尔。

好不容易脱身的亚修发现了坐在墙边的仙娜，便对玛罗妮打了个暗号。在这之前跟卡斯缇露一起欢笑的玛罗妮变得一脸正经的走向仙娜。

「仙娜小姐。」

大概是已经料想到他们两人会过来，仙娜简短说了几个字，并且指向没有人的地方。

「我们到那边去谈吧?」

三个人就在不引起其它人注意的情况下移动到阳台的暗处。

「我很清楚，就算被人称为勇者，自己还是最差劲的人呢!」

坐在阳台扶手上的仙娜轻声说道。

「妳一直都记得我们吗?」

「不，我一开始没认出是你们。但是，我莫名其妙的就是很在意。所以把岛借给你们。」

这个时候，七色光芒从夜空里降了下来。彩虹色之鸟在上空盘旋。

「虽然很丢脸，但经过那件事情之后，我总算是回想起来了。」

她讲的那件事情，就是叫他们去魔岛捕捉彩虹色之鸟，做为买下鬼怪岛条件的那件事。

彩虹色之鸟停在仙娜的肩膀上，立刻就变化成帕提的样子。

「他是帕提?」

「是啊。他就是在你们逃出那个岛时出现的帕提啊!」

「原来是这样啊……」

玛罗妮带着比平常来得老实的表情喃喃自语。

「谢谢你。」

跟帕提变身的鸟说过话之后，玛罗妮抬头望向仙娜。

「仙娜小姐……」

「什么事?」

「有人留言给妳。」

「什么留言啊?」

仙娜觉得很不可思议的反问。

「有人拜托我跟妳说，『如果她能因为我的死而让自己的能力开花结果，我也不会在意。这是我的心愿。』」

「是……吗……灵魂可以跟玛罗妮说话呢!」

仙娜没问这留言是谁留的。因为这是不需要问就知道的内容。

「你们能让我暂时一个人静一静吗?」

这么说完就抬头看着夜空的仙娜眼里，能看到有液体在闪烁着。

告别仙娜的两人慢慢走回会场。

「仙娜小姐好像很难过的样子呢!」

「是啊!因为她现在回想起过去发生的事了。」

虽然对他们两人来说只有一瞬间的时间，但对仙娜跟那只帕提来说，已经是几十年前的往事了。

「那个欧尔族人是不是仙娜小姐的情人呢?」

「大概是吧。他都已经变成那样了还能原谅仙娜小姐，一般的关系是办不到的呢!」

「说的也是，所以仙娜小姐才会一直都是一个人……」

「不过，那也不是我们能干涉的事喔!」

这个时候，传来叫住两人的声音。

「玛罗妮!亚修先生!」

回头一看，卡斯缇露正坐在新轮椅上往这边过来。

「我呀，在你们两人的协助下，好像渐渐有自信了呢!」

大概是沉浸在宴会的气氛中，卡斯缇露有些兴奋的趁势说道。

「你们能听我说吗?我将来想要当个医生!我希望能够尽可能拯救像我一样为病所苦的人，能够多救一个就多救一个!」

「哎呀!卡斯缇露，这个想法很棒呢!」

「卡斯缇露，妳绝对办得到的。」

虽然他们两人是真心这么想的，但卡斯缇露还是一边观察他们的表情，一边胆战心惊的确认。

「真的吗?」

「嗯，当然!」

玛罗妮一回答，卡斯缇露像是松了口气般，整个人紧贴在椅背上。

「我会加油的。」

「在那之前，要到普谭先生那里把脚治好哦!」

「如果我的脚医好了，我想到玛罗妮的岛上玩。」

「嗯，我会邀请妳过来的。虽然岛上是有点小啦!」

玛罗妮吐舌。

笑起来的卡斯缇露态度突然一百八十度转变，露出像是若有所思的表情。

「妳怎么了吗?」

亚修一问，卡斯缇露像是辩解般的开口说道。

「啊，有件事情我有点在意。不管我怎么做，我就是一直没办法忘掉那个叫佛尔那多的人……亚修先生，你知道这是为什么吗?」

「妳不需要烦恼。因为这是他决定去做的事。」

亚修温柔的摇头。

「好的……不过，我总觉得我好像很久以前就认识那个人了……」

听到这句话，亚修想都没想就开口说到。

「卡斯缇露……」

「怎么了?亚修先生?」

虽然想把话继续说下去，但亚修的思考停了下来。因为他想起了佛尔那多最后说的那些话。佛尔那多说过，不要对任何人说。

「没事，什么事都没有。」

亚修摇头。

「亚修，你怎么了?你怪怪的耶。」

什么都不知道的玛罗妮也露出一脸不可思议的表情。

「就说什么事都没有了嘛!」

脸上浮现苦笑，亚修转身背对她们两人。

能够把事情说出来的那天，总有一天会来临吧?

亚修心里这么想着，抬头看着天空。

而同一个时刻，云岛的一角也摆出了微薄的酒宴庆祝。

这里是「尽路亭」。

「难得是店里请客，要不要点个常点的萨克森十二年啊?」

老板对一名坐在吧台旁的客人这么说。

「不了，今天我喝欧卡酒就行了。」

一身黑色装扮的欧尔族青年摇了摇头。

「那家伙……到了最后，总算可以说出他的真心话了吗?」

他轻轻的低声自语，一把拿起玻璃杯，倒满了欧卡酒。

「为世界上最疼惜妹妹的哥哥干杯。」

帕西蒙高举杯子，为不在那里的某人干杯。

一直到了隔天上午，玛罗妮跟亚修才好不容易回到鬼怪岛。

老爷爷跟老奶奶热情的前来迎接，这才终于有了回到岛上的感觉。

玛罗妮以为他们两人大概是过来问跟仙娜战斗的事，但看到他们堆满微笑的表情，那种事情就一点都不重要了。她向他们挥手打过招呼之后，就跑进房子里。

在厨房的椅子上坐下，玛罗妮伸了个大懒腰。

「呼!果然还是自己的家最棒了!」

亚修去邮筒回收已经满出来的瓶中信之后也回到房子里。

他们收到数量难以置信的信。这些数量就算亚修想要进行平常的检查，也多到检查不完。无可奈何的，他只好把信全都摊在桌上。

「好惊人的数量呢!」

玛罗妮吃惊的看着信件。

而且，里面没有一封是过去一直寄来的中伤信件。全都是感谢信。这当中也有至今一直欺负玛罗妮的那些人寄来的信件。

「大家都能开心，真的是太好了呢!」

像是松了口气似的，亚修笑了起来。

「嗯，也要跟在天国的爸爸和妈妈报告才行呢!」

「没问题的。他们两人现在一定在天国里为玛罗妮感到自豪呢!」

亚修像是开玩笑的说着，玛罗妮突然坐回椅子上，笔直地看着亚修。

「亚修，谢谢你。」

「咦?」

听到这出乎意料之外的话语，让亚修吓了一跳。

「怎么突然这么见外了。」

「其实，我向亚修说出『谢谢』这句话，或许这是第一次……」

正确的说起来，或许不能算是第一次，但他的确没有被玛罗妮认真道谢过的记忆。

「你一直帮我把骂我的信丢掉对吧?我是知道的。」

那是为了不让玛罗妮知道而偷偷丢掉的，亚修光是尴尬地想笑着打混过去就用尽他全部的精力了。

「虽然，我以为亚修在身边是理所当然的事，所以一直没有注意到，不过那个时候——在你说要跟萨尔法一起到洞里的那个时候，一想到亚修就要到遥远的地方去了，我就觉得好害怕……」

「玛罗妮……」

眼眶里浮现泪水的玛罗妮扑向亚修的胸口。

「我真的好害怕。你不要再讲那种话了……也不要离开我的身边，亚修!」

玛罗妮踢开椅子冲向亚修。亚修慌慌张张的集中意识接住玛罗妮。

「是啊……我哪里都不会去的。我们接下来的日子也都会在一起唷。」

他一抱紧玛罗妮，玛罗妮就激动的哭了。

「要一直……一直在一起喔!」

玛罗妮像是要确认似的反复讲了好几次，亚修温柔的摸着玛罗妮的头。

黑斯、洁斯明。到你们那儿去的日子，似乎要稍微廷后了呢。

亚修抱着玛罗妮的同时，对他们两人如此轻声说着。

伊佛瓦尔时报

号外

成功击退萨尔法!

勇者卡雷德指挥的不对终于阻止了萨尔法的再度降临。这次作战的策划是承包人·玛罗妮，这是一场完美活用至今一直被虐待的帕提所拥有的特殊能力来达成的完美作战。在反省记者先前的报道角度同时，也想向他们道歉。然后，我想要对他们拯救伊佛瓦尔一事，致上我心中深深的谢意，谢谢你们

<克拉莲特╱采访报道>

这次，以菲尔巴特记者的独断专行为理由而解雇他，就结果来看我不得不认为那是不当的做法。这让我重新思考新闻应该是以什么目的来报道这件事。我除了要在这里向她道歉，也希望在此传达，希望菲尔巴特记者能够重新回到我们公司。

<伊佛瓦尔时报编辑长：印提哥>

就这样，玛罗妮总算找到了自己的归宿。而且，他修也还是过着一如往常的生活。






第三卷 勇者的归来 番外篇 来自魔界的挑战?


空间里出现一个黑色的圆，当它急速扩大后，从圆里面吐出了一个少年。

「这里是哪里啊?」

起身的少年张望着四周低吼着。

他的外表约十二、三岁。上半身赤裸，下半身穿着短裤。脖子上围了一条红色大围巾。头发翘起了两根像是有触觉的天线。

「我还记得，艾特娜这家伙这次不是从后面刺杀，而是从后面用力推了我一把，结果我就一头栽进一个大壶里——」

他两手抱胸想要回忆起事情的经过，但实在是想不起来，于是干脆放弃开始走了起来。

「不过，这个充满穷酸味的房间是怎样?本大爷的城里可没有看起来这么穷酸的房间喔!」

他四处张望的同时，开始不停的抱怨起来。

这是一个窄小的房间。话说回来，这里有灶跟锅子之类的东西，看来这里是个厨房的样子。

「再说，墙上居然连幅我的肖像画都没挂上去是怎么样?」

少年一脸不高兴的讲出傲慢的话语，然后心怀不轨的笑了一下。

「好，本大爷就来帮他画上去吧!」

他突然伸出食指，开始吟唱起某种咒文。就这样，他的指尖冒出了微弱的火焰。他开始用这个火焰在没有装饰的墙上画线。

「嗯。画成这样就可以了吧?」

一边看着花了一阵子时间才画好的画，他一边抱胸满足的说道。

这个时候，门外传来了声音。

「嗯?有人来了吗?」

少年环视四周，发现一个楼梯。

「好!我就暂时躲在上面的房间吧!」

少年冲上楼。

「仔细想想，为什么本大爷非得这样偷偷摸摸的躲起来不可呢?」

他不愉快的喃喃自语，看了看房间。

「唔?这是女人的房间吗?」

房间里有床、大收纳箱跟贝壳制的衣架。他看到了这些东西。

这里是玛罗妮的房间。

「这房间的布置跟芙蓉的嗜好差不多呢!就算是这样——」

当他一边这么说，一边四处打量的时候，他注意到床上有某种东西。

「你是什么啊?」

他一开始以为这是个布偶，但好像并不是的样子。

这个东西穿着绿叶做的帽子跟衣服。跟脸的大小相比显得超大的圆眼睛睁得大到不能再大。

他是帕提族的摩卡。

「这好像不是你的房间吧?我知道了，你是宠物吧?」

当少年这么说完，楼下传来了说话声。

「哎呀?这个墙壁是怎么了啊?」

「这涂鸭画得真差呢。」

「会是谁画的啊?」

「该不会是摩卡做的吧?」

「怎么会呢?我不觉得帕提是会做这种事的人……」

讲话的是玛罗妮、卡斯缇露跟亚修这三个人。

「全都是一群不了解本大爷艺术创作的小鬼。待会儿一定要好好惩罚他们!」

少年脸上虽然浮现傲慢的笑容，但他的拳头却是气得不停发抖。

「卡斯缇露，我们到房间去吧!」

玛罗妮说道。

「他们要到这里吗?」

正当他想着是不是要从窗子逃出去时，摩卡碰了碰少年的脚。

「怎么了?」

摩卡摆动手臂，在空间里开了一个黑洞。

「喔，是密道吗?你相当细心呢，要是本大爷回到魔界，就让你当本大爷的小弟吧!」

少年一脚踩进洞里，就被吸了进去。

「这是怎样?呜喔……」

洞穴变小，然后渐渐消失。就在玛罗妮他们上来房间的时候，洞穴已经完全不见了。

「摩卡，让你久等了。」

被亚修抱着的卡斯缇露用手语说道，摩卡像是什么都没发生似的坐回床上回应她。

「外面给人的感觉好舒服喔!」

卡斯缇露被放到床上，露出笑容。

「能来这里真的是太好了呢，玛罗妮。」

「看来邦布社的治疗也很顺利的样子。卡斯缇露，妳变得有精神多了呢!」

「再这样下去，妳很快就能走了唷!」

「是啊。我会加油的。」

卡斯缇露在床上开心的点头。

同一个时刻，有两个人从浮在半空中的黑洞里跳出来。

脸部重重着地的是一个金发女孩。

把金发女孩当成踏板跳起来的，是个红发女孩。

「艾特娜小姐踩人家～」

绑着红缎带的女孩一边拍掉沾在脸上的沙子，一边一脸像是快哭的表情挣扎着站起来。

「哪有啊——那一定是芙蓉妹妹在绊倒吓了一跳之后才搞错的啦～」

身穿黑皮革外衣的女孩一边高声笑着一边回答。明明在红缎带女孩的背上留下清楚的脚印还能推卸责任，从这种旁若无人的举动看来，她实在不是个普通人。

「不过，没想到那个大壶居然会通到这种地方来呢!」

她一边明显转移话题，一边环视周围。太阳很耀眼。有股微妙的腥味随着风飘了过来。

「艾特娜小姐不是因为知道，才把拉哈尔先生推下来的吗?」

「咦?我不知道啊。」

「那个大壶到底是怎么弄到手的啊?」

「是从旅行商人那里拿来的。」

「拿来的?那是送的啊?」

「呃，我把对战车炮的炮弹跟弹药组合杀到半价，还要他把放在一起又卖不掉的大壶顺便一起给我这样。」

「那样子不是收回扣吗……」

芙蓉小声偷偷的说完。然后问道。

「再说，买那么多武器弹药是要做什么呢?魔界明明一直都很和平的。」

「就是这样!」

艾特娜的声音突然激动起来。

「我最讨厌那个叫做和平的家伙了!不但精神会涣散，身体会僵硬，而且还无聊得让人无可奈何!现在我正深深烦恼，要是再这样下去我就只能高举反叛之旗了!」

「明明只要去运动竞技场就好了的说……」

芙蓉转过身子喃喃自语。

「妳在说什么啊!芙蓉妹妹～?」

「咦?艾特娜小姐，妳真讨厌呢!我可是什么也没说喔!」

「自从堕入魔界之后，妳就越来越敢说谎了呢～。」

「才、才没那种事呢!话、话说回来，妳看，那里有间房子喔!」

芙蓉像是要蒙混过去地说道。两人背后有一栋两层楼的房子。房子的后方有棵大树，周围有栅栏围住，看起来就像个庭院。

「这个房子也小得太夸张了吧——」艾特娜说道。

「我们进去看看吧!或许就能知道这里是哪里了。」

打开大门的瞬间，芙蓉大叫着指向面前的墙壁。

「那、那个是!」

墙上用像是烧焦般的线画了某幅图画。

「这是殿下的肖像画?」

「说不像，却也还满像的呢!」

「这么说起来，这该不会是殿下画的吧?」

艾特娜抱胸瞪着画。

「到了这里居然还作出这种不知羞耻的事，魔界的脸都被他丢光了。果然，我还是高举反叛之旗夺走魔界，这才是为了魔界好啊——」

艾特娜一脸认真的开始喃喃自语。

这个时候，

「是谁来了呢?」

玛罗妮跟亚修走下楼梯。

芙蓉向惊讶地想着这些人是谁的玛罗妮深深行了一礼。

「前来打扰。我是来自魔界的天使——芙蓉。」

「来自魔界?天使?」

玛罗妮越来越搞不清楚情况而反问。

「妳是堕天使吧?」

艾特娜用力朝芙蓉的后脑勺打下去，感觉上这一下重得像是要发出「咚～」的一声。

「啊，我是魔界的恶魔——艾特娜～」

「喔、喔……」

玛罗妮光是这么回应就费尽精力。

艾特娜突然对在玛罗妮背后的亚修说话。

「你已经死了吧?」

「是死了没错啦——」

「这可不行。死了的话就要乖乖到魔界，穿上普立尼的皮工作才行。不这么做的话我们那边会人手不足的。」

「不过，艾特娜小姐，这个人说不定是要去天界的唷。」

「才不可能呢!这家伙可是剑上喔!他一定是用那把剑，让自己浸浴在血雾之下的!杀了人是不可能到天界去的吧?」

「是喔——你是坏人吧……」

被用怜悯的眼神盯着看，亚修的心情坏了起来。然而，他更觉得奇怪的是——

「这些家伙是怎么一回事?我完全听不懂他们说的话呢!」

亚修压低声音在玛罗妮耳旁小声说道。

「不过，她们看起来不像坏人。」

「她们看起来也不像是人类啊!虽然我也没有说她们的立场就是了。」

「唔，唔～……」

玛罗妮也歪着头打量着对方。

她背后的黑色翅膀收得好好的，屁股部位有条尾巴正在摇动。虽然或许只是暴牙，但她的犬齿很长。她看起来的确不像是人类。

「其实呀～我在想我们的王是不是来这里打扰你们了。」

「妳说的王是指国王吗?」

「是～啊，虽然我们都叫他殿下就是了。」

「如果是王的话，不是该叫他陛下吗?」

「因为他是个有点没威严的人。」

「那么随便没关系吗?」

「他是个什么样的人啊?」

「他是个小鬼、明明很没用却又很嚣张，而且个性粗暴，马上就恼羞成怒，要是一发生什么事就会怪罪在家臣身上——」

「好过分的国王喔。你们还需要那种国王啊?」

「啊，妳果然也这么想啊?哎呀——就是这样呢～所以啊，我在想是不是什么时候该从他背后扑滋喔!」

艾特娜这么说完就笑了起来。

「欸，亚修，『从背后扑滋』是什么意思啊?」

玛罗妮觉得不可思议的问亚修。亚修虽然没来由的就知道了，但大概觉得还是不要跟玛罗妮解释清楚比较好而装傻。

「我不知道耶，那是他们惯用的说法吧!」

「艾特娜小姐，这样下去人家听不懂啦。他的名字叫做拉哈尔先生。」

芙蓉替艾特娜说明起来。

「『拉哈尔先生』这种说法真奇怪，妳叫国王也加个『先生』叫啊?」

「因为我本来是天使，天界又没有国王的存在。而且拉哈尔先生又比我年纪小。」

「在我们当中，芙蓉妹妹是年纪最大的呢!」

「而且，那个叫做拉哈尔先生的人就是——」

「啊!你们说的，该不会是这个人吧?」

玛罗妮指的，就是墙上的涂鸭。

「是啊，没错没错。妳知道得很清楚嘛!」

艾特娜发出感动的声音。

「我觉得从刚刚到现在的对话里，全都只是在讲这个……」

亚修一脸疲惫的喃喃自语。

「那，你看到他了吗?」

「没见过。」

亚修一否定，玛罗妮也一样摇头。

「也问问卡斯缇露吧!」

正当他们想回到二楼的时候，楼上传来了悲鸣声。

「卡斯缇露?」

玛罗妮跟亚修转身冲上楼。

「发生什么事了?」

一名比玛罗妮稍微矮一点的少年背对着冲上楼的两人。

明明没有起风，少年身上的红色围巾却迎风飞扬，十分诡异。

「你们是谁啊?」

回过头来的少年看着亚修跟玛罗妮，一副傲慢的语气问道。

「卡斯缇露，这个人是谁啊?」

「不、不知道，我不认识他。」

坐在床上的卡斯缇露摇头响应玛罗妮的问题。

「你们这些家伙，不认识本大爷我吗?」

「不认识呢。」

玛罗妮摇摇头，亚修也冷漠的回答，然后像是讲道理般的说道。

「再说，你明明是随便进到别人家里，态度还敢这么嚣张啊!」

「你居然叫本大爷『你』?」

少年气得开始发抖。然后大叫一声。

「本大爷可是魔界的支配者拉哈尔大人啊!怎样，还不快感谢我报上大名?」

「你就是拉哈尔?不像呢，跟肖像画比起来……」

被这么一说，亚修这才注意到他那两根跟涂鸭一样，像是天线般翘起来的头发。

「那是本大爷画的!当然会像啊!」

「完·全·不·像!」

在场的所有人全都摇头。

「殿下，画得太差人家是看不出来的喔!」

「啊，我认得出来呢!拉哈尔先生。不过，表情的细节画得不太好呢!」

不知道什么时候，已经来到楼梯口的艾特娜跟芙蓉开口说话。

「妳、妳们……」

拉哈尔气得肩膀直抖。

「妳们把我推下来是作何居心啊?」

「哎呀真讨厌。那不就只是个玩笑吗——讨厌——殿下居然认真了。」

「那个算哪门子的玩笑啊!」

「不就只是个玩笑吗——因为，殿下人没事，我跟芙蓉妹妹也在这里呀?」

「艾特娜小姐，那个时候妳还不知道大壶是通到哪里的吧?」

「妳看看!」

拉哈尔像是夸耀胜利似的大叫。

「好过分……比起我的话，殿下更相信芙蓉妹妹说的呢……」

艾特娜哭着倒下来。

「哎、哎呀，可不是那样的喔!因为啊就是——」

拉哈尔明显的动摇。

「我那么尽心尽力，您居然还比较重用新来的人——」

「真是过分呢!」

「妳也是这么想的吧?」

玛罗妮一表示同情，艾特娜就寻求她的同意。然而，亚修注意到这充满了谎言的演技。

「那个，如果你们要打情骂俏，我希望你们到外面去。毕竟这里是有病人的。」

就在亚修带着厌烦的神情讲话的同时，楼下传来了脚步声跟低语声。

「嗯，这里是哪里呀?还真是寒酸啊。拥有像我这等美貌的人，这个地方实在是跟我的造访太不相称了。」

「咦……」

拉哈尔突然皱着一张脸。

爬上楼的，是个身穿笔挺纯白西装的青年。他跟拉哈尔相同颜色的头发长至腰际，修长的身材比亚修要来得高。

「喔喔，美丽的女士。以及，大小姐!」

青年看到玛罗妮等人便夸张的行了一礼，完全不把亚修跟拉哈尔放在眼里。

「你、你是什么人?」

「很抱歉，这么晚才报上我的名丰。我过去是魔王，现在是天使，而我真正的身分是!」

「是什么呢?」

跟兴奋反问的玛罗妮成对比，亚修按住眉问。

「又出现怪人了……」

「我是守护爱与美的美丽天使拜——」

「吵死人了!」

拉哈尔一声怒吼，打断他的话。

「反正你不过就是中头目吧!」

「你叫中头目先生吗?」

「连在其它世界，都要把我这美丽而且正确的名字弄错又传出去，这还真是让人难以原谅的粗暴举动呢!」

「你的名字不管变成怎样，都不会有人抱怨的!」

中头目伸出食指左右摆动。

「NoNo，那个人可是很喜欢我的名字的喔!」

「那、那个人是?」

「就是你很熟悉的，我那美丽的——」

中头目刻意用要让拉哈尔想起来的举动低声说道，拉哈尔则是彻底不愉快的发出低吼声。

「那些人是怎么了?」

玛罗妮一脸不知如何是好的表情问道，艾特娜稍微想了一下回答。

「呃，他们之间有难以言喻的关系呢!」

「喔……」

玛罗妮一脸像是听懂又好像是没听懂的表情。

「话说回来，拉哈尔先生在这里做什么呢?」

芙蓉这么一问，艾特娜不怀好意的浮现出恶魔的笑容。

「既然都听到那个女孩的悲鸣声了，殿下该不会真的做了那种事吧?」

「拉、拉哈尔先生!」

芙蓉脸色一变，张开双手挡在拉哈尔面前。

「什、什么事?」

拉哈尔的表情突然僵硬。

「你做了什么?老实的说出来!」

「本、本大爷可是什么都没做吧!」

拉哈尔的态度完全是在逃避责任，只见他拚命摇头。

「啊～啊，拉哈尔现在完全随芙蓉起舞了。」

小声低语的艾特娜耸耸肩。

这个时候，在床上的卡斯缇露说话了。

「那个——那个人好像被摩卡关起来的样子。对不起。」

「摩卡是谁啊?」

艾特娜「这么问，卡斯缇露比了比乖乖坐在床上的摩卡。看到这副场景的拉哈尔大叫。

「啊，就是他!」

拉哈尔跑回床边，捉住摩卡。

「居然欺骗本大爷，还把本大爷关在奇怪的空间里。我可是费尽心力才离开那里的啊!」

「你是自己逃出来的?」亚修问道。

「当然。你以为本大爷是谁啊。」

拉哈尔骄傲的挺胸。

「话说回来了，那里是个什么都没有的世界。只有奇怪的怪物在那里晃来晃去而已。」

「怪物?」

「就是看起来像个体型巨大的骸骨那种品味很差的家伙啊!本大爷打了它一顿就把它解决了。」

「咦?」

「那该不会……」

「是萨尔法?」

玛罗妮、卡斯缇露、亚修三人面面相觑，然后斜眼瞄了拉哈尔一眼。

「应该不会吧……」

三人对彼此浮现出僵硬的笑容。

「你们怎么了?」

拉哈尔觉得他们的反应很不可思议。

「哎呀，没什么事。」

亚修慌慌张张的笑了起来。

他想着这应该是不可能的，但万一他真的打倒了萨尔法的话，那么他就一定是拥有非比寻常能力的人。让那样的人不高兴一点好处也没有。

「可是，我该怎么做才能回去呢?」

拉哈尔这么想，同时出声问道。

「喂，中头目，你是怎么来这里的?」

「我走在城里的走廊上时，突然掉进洞穴里。花园里的花让我感动到无暇注意，我实在太大意了——」

「你先等一下。为什么你会走在本大爷的城里?」

「你的城跟我的城还不都一样。」

「你的城在其它地方吧!」

「变成天使之后，我就不管过去的事了呢!」

「不要只在对自己有利的时候才装出一副天使的样子!」

不甘心的吐出这些话的拉哈尔问艾特娜跟芙蓉。

「那妳们是怎么来的?」

「我们把壶打破了——结果，地板上出现一个洞。然后我们为了要确认安全，就跳到洞里去。」

「确认安全?」

「是的。为了在拉哈尔先生的生命遭遇不幸的时候能立刻得知，我们在你的身上装了发信器。」芙蓉说道。

「居然在本大爷身上装探测器?」

「因为，殿下一下于就跑得不见人影了啊——这样会不会有个万一呢?如果真的发生了，某个人就不得不取代你当王了。对吧?」

「这有什么好『对吧?』的?」

拉哈尔瞪着艾特娜。

「不过，我也很困扰呢。这样下去，我们会不会回不去啊?」

「那个，要不要试着拜托摩卡，请他开个洞通往那个叫做魔界的地方呢?魔界一定也跟其它地方有连结才对吧!」卡斯缇露在观察拉哈尔的脸色同时，提出意见。

「真下愧是卡斯缇露呢!」玛罗妮拍手。

「我还是不太能接受，但好像也没有其它办法了。喂，妳叫卡斯缇露吧。就快做吧!」

「还摆出一副了不起的样子呢!」

「因为是国王，那也是没办法的事。」

卡斯缇露这么笑着说完后，拉哈尔稍微脸红的挺起胸膛。

「没、没错，就像妳讲的那样。」

「这有什么好脸红的啊……」

艾特娜在一旁拨冷水。

「拉哈尔先生，我们就快点进行吧!」

芙蓉打断他们的对话，这让艾特娜轻轻的笑了起来。

卡斯缇露用手语跟摩卡对话，请他打开洞穴。

「怎样?」

往里头偷看的拉哈尔摇头。

「不是这个。」

「那其它的怎样呢?」

「也不是这个。」

重复了好几次打开洞穴并且确认里面的举动，但全部都没中。

「到底有几个世界呢?」

「不知道耶!」拉哈尔摇头。

「根据我读过的书『魔界大全』第六六六集来看，会得到『这个世界被区分成无限个次元』这样的解释。虽然也无从确认这种说法是不是真的就是了。」

听到得意的中头目这么说，所有的人都快昏过去了。

这个时候，玛罗妮拍了一下手。

「对了!如果拜托帕提他们呢?或许那样子会比较快找到。」

「是啊。那我们就把帕提带过来吧!」

亚修这么说完，正当他想要下楼的时候，

「啊，是殿下，哎呀、殿下!我找到你了!」

天花板附近接二连三的掉下某种东西。是两只看起来黑白相间，像是布偶般的家伙。

「是普立尼?」

「你们该不会是掉到洞里了吧?」

听到艾特娜这么问，其中一只抓抓头。

「真是的!因为艾特娜小姐下在，想说可以翘掉工作出去玩，结果突然掉下来了。」

「你说翘掉工作?」

艾特娜的眼神闪闪发光。

「啊?是艾特娜小姐!不、不是的，我们当然有在工作。只是在做的时候，掉进洞里——」

话说到这里，又有某种东西从天花板掉了下来。

「啊，又一只。」

这样就有三只普立尼了。」

「而且还越掉越多只呢——」

「啊，是拉哈尔弟弟啊!」

迚小女孩都掉了下来。

「连榭丝都来了喔。」

拉哈尔抱着头。

「再这样下去，住在城里的所有人好像都会来这边的样子呢——」

普立尼队很开心似的说。

「为什么大家都会掉到洞里呢?你们的世界里全都是笨蛋吗?」

亚修在变得越来越小的房间里抱着头。

是伊佛瓦尔世界被魔界居民占领比较快呢?还是帕提们找到通往魔界的洞穴比较快呢?这点任谁都不晓得。

唯一可以确定的是——

「欸，亚修，再这样下去，鬼怪岛就要爆满了啦!」






第三卷 勇者的归来 后记


您好，我是神代。

我在上一集里写了「只要没发生什么问题的话」马上就可以出版，但因为发生了某些事情，这本书的发售日晚了一个月。虽然我是想按照预定时间交出原稿的。还是发生了很多事情。

话说回来，隔了一个月写完的全三集，『幽灵勇者』终于完结了。

开始写第一集是在二月中。也就是说四个月里完成三本。我的速度还真是惊人呢。而且，在这段期间里还夹杂着其它作品的作者校对，忙碌的程度可谓惊涛骇浪。

说是这么说没错，但我还是全破了某忍者的动作游戏、某大作RPG重制版、某动画的手机游戏、还有某对应LIVE的空战游戏等等。呼，真的是惊涛骇浪的四个半月。

将原本以全两集写好的大纲重新架构成全三集的时候，我以为第三集会少一点，但是内容却比预料中的增加很多。这是因为战斗场面很多，再加上「整体来看是沉重的故事」以及「如果不因此而好好描写就太浪费角色了」这几点缘故。然而，就算是这么写内容还是稍微有点少，因此在编辑先生的强烈要求之下，我就写了番外篇。基于在游戏里也会把其它游戏的角色当成附加要素登场，我这么做应该没有问题的情况下，我就尝试写来玩玩看。请各位享受这个故事。

那么，真的已经到了最后，还是让我致上感谢词。

从迪斯凯亚就负责我的作品的编辑先生离职了，在最后完成阶段跟新任编辑先生交接。辛苦你们了＆接下来还请多指教。我要感谢这次在百忙之中为本书作画的插画家超肉先生，还有，我要向依然对我的改编宽大的说ＯＫ的日本一软件公司的各位，致上我的感谢之意。

最后，当然要对拿起这本书的各位读者致上最诚挚的感谢。非常谢谢你们能陪这个故事走到最后。

2004年七月十九日

一边听着“ONCE╱NIGHTWISH”一边写下——






第三卷 勇者的归来 插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/559/3028/c2b41edd9f0c61855ed300e0c86b03ce.jpg






