文件发布时间:2010-05-27 08:07:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵勇者
本卷名称：第二卷

一卷全
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
作者：神代创
插画：超肉
扫图：录入组专用傲娇9公主=zince99
录入：漆黑之牙
轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、翻译、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
 
序章
无边大海上漂浮着无数岛屿，
居住其上的众多人种，
时而互相帮助，时而彼此争夺，编织出一段又一段的历史。
四季皆夏的维斯塔利亚地区，
极为酷寒的亚葵亚玛琳地区，
位处砂漠地带的山特地区，
由火山群岛构成的法米利翁地区。
由这四个地区构成的世界——
这就是《伊佛瓦尔》
现在，就来讲一个在这世界出生长大的少女，
跟守护着她的灵魂之间的故事吧!
第一章两名九剑
Ⅰ
鬼怪岛的一天，是从亚修的散步开始的。
所谓的散步当然是表面上的理由，他实际的目的是要赶到邮筒那里确认夜里寄过来的瓶中信。
所谓的瓶中信，就如同字面上的意义，是放进瓶子里寄过来的信。
有无数的小岛漂浮在大海上的伊佛瓦尔世界里，瓶中信是跟远方岛屿通信的唯一手段。每个地区都会有几座瓶中信工厂发送瓶中信到各地去，并且在全世界穿梭着。等到瓶中信送完信件之后，它们就会自动回到最近的瓶中信工厂，就是这么方便的东西。
亚修用他透明的手抓住瓶子，取出信件之后，就将瓶子丢回海里。有手有脚的瓶子会自己跳进海里。
「最近中伤信件已经变得相当少了，可以把这当成是玛罗妮工作被正确评价的证据就好了。」
亚修在三封信当中，只开了那封不晓得寄件人是谁的信，然后松了口气般的自言自语。
有一阵子，像是「恶灵附身的家伙早点去死!」或者是「都是因为你的缘故，害我爸爸死掉了!」之类让人只能联想到是中伤跟借口的瓶中信来得很频繁。但现在已经减少到一天只收到一两封左右了。会一直收到这种瓶中信也是没办法的事。所以亚修能做的，就只有至少不让玛罗妮看到这些信而已。
今天也处理掉一封之后，带着两封信的亚修回到房子里。
「玛罗妮!玛罗妮!」
他在厨房对着二楼大喊。玛罗妮也已经十三岁了。亚修贴心的想到，就算他是灵魂，玛罗妮应该也有不想让男人看到的一面吧!
「早啊!亚修!叫我有事吗?」
玛罗妮大概已经起床了，她马上就下楼。
「好像有新的委托进来了唷!」
玛罗妮像是出奇不意被亚修的话吓到般，两眼睁得大大的。然后才像是听懂亚修在讲什么似的点头。
「啊，对了……虽然得到小岛，工作的目的也不在了。不过工作还是会进来。」
她表情略显呆滞地喃喃自语。
在邦布社主导的开发工程里拯救了绿色守护人之岛后，玛罗妮他们从岛上居民帕提的手中得到谢礼，而这份谢礼和先前工作的酬劳加起来之后，他们就有足够的资金了。他们两人想用这笔资金把这座租来的鬼怪岛，从岛的拥有者仙娜手中买下来。
然而，仙娜却提出了奇妙的条件。那个条件就是要玛罗妮去魔岛把彩虹色之鸟抓回来。
虽然最后玛罗妮并没有符合这个条件，但不知道为什么，仙娜却免费将岛的所有权让给了玛罗妮。虽然玛罗妮跟亚修不知道仙娜的意图而困惑不已，但取而代之的，在仙娜的伙伴阿紫拿走混在帕提礼物中的模型之后，他们就接受了仙娜的馈赠。
就这样，这个鬼怪岛就成了玛罗妮所有了。
亚修正色直接说道。
「玛罗妮，你想怎么做呢?要趁这个机会脱离承包人的工作吗?」
玛罗妮吃惊地看着亚修的脸。她低头想了很久，才轻轻吐出几个字。
「世界上还有很多人在烦恼着啊……」
「不过，那可不是承包人的工作唷!」
听到亚修的话，玛罗妮反过来问道。
「嗯，亚修。那些事情是谁决定的呢?」
「咦?」
这次轮到亚修露出惊讶的表情。
「有那种帮人解决烦恼的承包人不也很好吗?」
玛罗妮说完之后，露出微笑。
「我不会不做的，我要继续当个承包人。」
「或许又会让你有难过的回忆喔，这样也没关系吗?」
听到亚修这么小心翼翼的问题，玛罗妮摇头。
「神赐给我的这份能力，如果能在帮助他人的情况下派上用场的话，我就会试着继续努力下去的。在天国的爸爸跟妈妈，他们应该也希望我这么做才对。」
「玛罗妮啊……」
真是败给你了啊!亚修心里投降了。曾几何时玛罗妮已经变得如此坚强了呢?这么一来亚修能说的话就只有一句：
「说的也是，我也要加油了!」
亚修对玛罗妮露出笑容。我就跟玛罗妮一起努力到她不需要我的那天吧!亚修在心里重新发誓。
「这样的话，这是委托信。」
玛罗妮打开亚修递给她的信之后，她瞬间吃惊得两眼圆睁。
「哎呀，这字给人的感觉好慌张呢!上头说这是从砂谷岛来的委托。」
「砂谷岛?我没听过呢!」
亚修皱眉回道。
「地图也一起附在里面，那座岛好像不是在维斯塔利亚地区里呢!」
画在地图上的那座岛屿，是在距离鬼怪岛相当遥远的东北方。
「山特地区——那好像是在有很多砂漠之岛的山特地区呢!」
玛罗妮的视线从地图转回信件之后，突然发出惊讶的叫声。
「亚修，你来看一下!信上说拉斐尔先生在砂谷岛上把岛弄得一塌糊涂呢!」
「你说那个拉斐尔吗?这还真教人难以置信啊!」
不需要多提，拉斐尔这个人也是众所皆知。他是以最强佣兵闻名的白狼骑士团团长。他跟玛罗妮两人前几天才因为魔岛上的事见过面而已。
他堂堂正正的与对手交战，也不会背弃约定。是个有如图画中所画的骑士般的男人。
「该不会——」
玛罗妮喃喃自语。
「啊，我现在也想到同一件事喔!」
亚修跟玛罗妮看着对方。
那已经是多久以前的事了呢?假冒的拉斐尔也曾经将其他岛搞得乱七八糟。或许同样的事情又再度发生了……他们两人心里有着这种想法。
「啊，委托里还有像这样的案子呢!」
亚修将另一封瓶中信交给玛罗妮。
「会是什么委托呢?」
她打开信件，映入眼帘的是看起来很危险的文字。
「这是通缉书吗?」
让玛罗妮感到惊讶的是，上头那幅帕提的肖像画。
指名通缉!
帕提一只。它从富裕与自由之岛逃走了。
能将被偷定的物品找回来的人，将给与报酬五万波鲁多。
帕提是盗贼，在捕捉它的同时也请小心自身的贵重物品。
维斯塔利亚太马戏团
肖像画上的帕提穿着绿叶制作而成的帽子跟衣服。
「被通缉的这只帕提，该不会就是那只帕提吧?」
玛罗妮看着画的同时轻轻说道。
在富裕与自由之岛上进行公演的马戏团里有一只帕提。她回想起帕提被关在笼子里的那副哀伤表情。
「唔，我记得这跟绿色守护人之岛上的所有帕提穿得都不一样，不过跟马戏团里的帕提倒是一模一样，会不会就是它呢?」
「它会到哪去呢?而且它又是偷了什么……」
正当玛罗妮抱胸喃喃自语的时候，二楼房间里传来了某种东西掉在地上的巨响。
「咦?」
玛罗妮慌慌张张地爬上楼梯，前往自己的房间一看，让她惊讶得两眼圆睁。
「啊!」
有个小不隆咚的绿色身影出现在床边的窗户旁。被放在窗台上的盆栽已经掉到地上了。
「这不是帕提吗?」
也不能怪亚修如此惊讶，因为这只帕提就是出现在通缉书上面那只穿戴着树叶帽子跟衣服的帕提。
「哎呀，真是吓了我一跳。你是怎么到这里来的呢?」
玛罗妮一接近帕提，他原本看似要逃走，结果却轻轻纵身一跳，跳到玛罗妮的肩膀上。
「你这么有精神，真是太好了呢!」
虽然帕提的表情只能从巨大的眼睛表现出来，但至少能确定的是他的动作非常有精神。
「玛罗妮，你打算怎么做呢?」
听到亚修这么一问，玛罗妮抱胸低吟了一会儿。
「能够买下这个岛也是因为有帕提们的帮忙，它就像是我们的恩人吧?不过，要是它偷了其他人的东西，也不能不把东西还回去……」
烦恼到最后，玛罗妮便对帕提这么说。
「你呀，好像偷了马戏团里的人的重要东西呢，能够把它还给他们吗?」
也不晓得帕提是不是听懂了，只见他露出一副完全听不懂的表情，直盯着玛罗妮。
「好像不行呢……」
亚修向叹了一口气的玛罗妮提出意见。
「总之，先把这只帕提藏在家里，之后再想该怎么做吧!再说，接下来我们就要去工作了，也不能把它带过去。」
「说的也是，就这么做吧!」
玛罗妮带着帕提下来厨房，并且把帕提放在桌上。
「你是个好孩子，所以要在家里乖乖的唷?知道吗?」
虽然小心翼翼地再三叮咛，但帕提也只是歪着头。取而带之的是帕提开始像是跳舞一般的不停挥动手脚。
「你想说什么吗?可是我完全看不懂呢!」
玛罗妮用尽一切方法之后，问亚修。
「欵，亚修，帕提会吃什么东西啊?」
「我不知道耶。好像有专门研究帕提的专家吧?」
「如果能问得到就好了……你听我说，如果你肚子饿的话，可以吃在这里的东西喔!要当个乖孩子喔!」
这么提醒帕提之后，玛罗妮便回二楼做出门的准备。等她重新回到一楼之后。
「那我们走吧!」
亚修已经先到瓶子船那里去了。
背着行李的玛罗妮一脸担心的看着帕提，也离开了房子。
砂谷岛是位于山特地区角落的一个岛屿。
山特地区位于玛罗妮他们所在的维斯塔利亚地区东北方，有着几乎不会下雨的干燥气候。那里的气温平均也都很高。
正当玛罗妮打开瓶子船舱门，准备要踏出去时，她有种汗水被炽热的阳光逼得冒出来的感觉。
「实在是好热啊!」
一瞬间热到有点站不稳的玛罗妮还是站上了栈桥。
「会晒黑呢!」
「这样玛罗妮看起来不就很健康吗?再说我也不会再晒黑了。」
看来亚修似乎很在意他那苍白的肤色，他很遗憾的说道。已经化为灵魂的亚修就算是晒到阳光，阳光也会直接穿透他的身体。
「我们早点到有遮荫的地方去吧!」
对亚修这么一叫，玛罗妮便朝着村庄的方向前进。
各种形状的帐蓬像是要把砂漠中的绿洲团团围住般的搭了起来，村庄就是由这些帐蓬组成的。虽然说是帐蓬，却不是移动用的小型帐蓬，而是能够让五到十个人左右生活的大型帐蓬。
玛罗妮他们找到显眼豪华的岛主帐蓬并前往拜访时，有个老人出来迎接他们。
「很高兴你过来我们岛上，我是砂谷岛的岛主。」
老人一边这么说，一边请玛罗妮就座。亚修为了避免被叫成恶灵之类不好的东西，他平常总是隐藏身形。
「就像我在信里面写的一样。会找你来，是因为有个以白狼骑士团的拉斐尔名义四处捣乱的岛霸，想要独占这座岛啊!」
玛罗妮听完老人的话便点头回答。
「我知道了，只要让他离开岛上就可以了吧?」
「唔，嗯，就是这么回事……」
岛主这么说完，一脸担心的看着玛罗妮。
「交给你，真的没问题吗?我是听说你的能力很强，想先雇用看看，没想到来的居然是这么一个小孩子啊……」
因为岛主看不见亚修，所以对他来说玛罗妮就只是一个普通的少女。
「对方可是那个白狼骑士团的拉斐尔唷?」
「没问题的，请你放心。虽然遇到真正的拉斐尔先生会非常危险，但如果不是他本人的话，我想总会有办法处理的。」
玛罗妮为了让岛主放心而露出微笑。
「你说什么?」
在岛主怀疑的眼神注视之下，玛罗妮慌慌张张的摇头。
「不，我只是有那种感觉而已。」
「算了，就先这样吧!拉斐尔就在岛内深处的某个废墟里。拜托你了。」
岛主像是要将不安一扫而空似的说完这句话，接着告诉玛罗妮废墟的地点，便送玛罗妮离开帐蓬。
「如果不是真正的拉斐尔先生的话总会有办法处理，是吗?这就玛罗妮你来说，可是个积极正面的发言呢!」
因为离开村庄后周遭没什么人，亚修就开口说道。
「是，是这样吗?我只是想让岛上的居民能够放心……」
玛罗妮回答得有点慌张。
「我知道。不过，还是不能太大意唷!毕竟有岛霸这件事情是肯定的。」
「说的也是，就算是这样，又会是谁用拉斐尔先生的名义把岛弄得乱七八糟呢?」
「上次的骚动也是，有名的人还真是辛苦呢!」
亚修缩起肩膀说道。
Ⅱ
两人离开村庄，来到砂漠里。砂漠散发出一股就算是不停冒出汗水，也会直接蒸发掉的热气。
没多久，两人就听到有如河川流动般的水声。
「亚修，你看。这种地方居然有河在流动呢!」
正准备冲向前去的玛罗妮被亚修喝止住。
「那不是河，是流砂啊!」
「流砂?」
玛罗妮歪着头，走向前面的小砂丘往下看。
砂子发出有如河流的声音流动着，并且卷起一个又一个的漩涡。沿着砂子流过来，如拳头般大小的石头被卷进成为碗状的砂漩底部之后就消失无踪。
「那石头随着流砂进入地里去了。人要是被流砂卷进去的话就没救了!」
「这、这好可怕呢!」
玛罗妮像是突然感到一阵寒意般抱住肩膀，慌慌张张地后退了好几步。
他们绕过流砂又走了一阵子，就来到岛主口中的废墟。那似乎是由日照红砖往上堆积盖成的建筑物遗址。它已经崩塌了一半以上，看起来不像是有人住过的样子。
「拉斐尔先生会在这里面吗?」
玛罗妮才刚说完，废墟里头的人大概是察觉到有人来了，立刻就有一道人影自废墟冲出。
「我就是拉斐尔!白狼骑士团的拉斐尔!」
人狼族的男性来回挥舞着伸长爪子的手臂，对两人进行威吓。
「亚修!这个人是之前那个吧?」
「唔，大概是吧!」
一脸不耐烦的亚修也同意玛罗妮的看法。眼前这个人狼族就是在产石岛出现的假拉斐尔。
「欵，你啊，之前也假扮成拉斐尔先生过吧?」
玛罗妮有点坏心眼的问道。
「我是伊佛瓦尔的九剑!我是无限剑的拉斐尔啊!」
人狼大概是不认得玛罗妮就是先前把他吓得大叫「恶灵附体」并且逃走的那个人，只见他不停低吼。
「他样子看起来很奇怪呢!」
正当玛罗妮困惑不已的时候，
「上吧!我白狼骑士团的部下们!」
人狼大喊。像是回应着这声呼唤，砂子里钻出了某种物体。
「喔，又叫史莱姆出来了……」
虽然亚修非常惊讶的呼了口气，但正当他想要挥剑劈向史莱姆群时，动作却停了下来。他的脸色一变。
「这种压迫感是——?」
它们明明就只是普通的史莱姆，亚修却从它们身上感觉到强大的力量。这就像是——
就跟那家伙一样!跟那个把我们逼死的家伙一模一样!
这是跟在八年前杀死亚修的怪物相同类型的力量。而现在，眼前的史莱姆跟人狼身上正散发出那股力量。
但是，这又是为什么?
那只巨大的怪物，或是先前被称为恶灵、像是无眼气球般的怪物不可能在这附近。为什么从这个乍看之下非常平凡的对手身上会感觉到这股力量?
「亚修，你怎么了?」
玛罗妮对身体僵硬不动的亚修大叫，亚修好不容易回过神来。
「玛罗妮，小心一点。这家伙不是先前的那只岛霸!」
「咦?可是他怎么看都是先前的人狼先生啊……」
「不是你看到的那样!一定是有什么东西附在他身上了!」
亚修这么断言之后，握剑摆出架势。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
速度加快的剑光闪动，不断将蠕动逼近的史莱姆群削成薄片。
然而，在剑砍到史莱姆的瞬间，一道寒气却袭向亚修的手臂。
不会错的。这些史莱姆就跟那些被称为恶灵的怪物是一样的。
而且，最让亚修有这种感觉的，就是眼前的这只人狼。
「玛罗妮!」
回应亚修的呼唤，玛罗妮集中意识解放了自己的能力。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
能力者——有一群被这么称呼的人。
玛罗妮跟亚修也是属于这种人。他们拥有一般人所没有的特殊能力。然而也因为如此，他们被一般人隔绝在社会之外，只能从事承包人跟佣兵这些工作而已。
亚修的能力是发挥超越人类极限的力量与速度。玛罗妮的能力则是与灵魂沟通，利用物体「暂时」赐与灵魂肉体——这种能力被称为凭依。
被凭依在附近仙人掌上的，是一个背着大行李包的商人。
「亚纪，就拜托你了!」
「交给我吧!」
亚纪充满活力的回答之后，放下行李包拿出一个炸弹。她随兴的把炸弹丢出去之后，炸弹滚到人狼的脚边便引起一阵爆炸。
冒出一股白烟之后，就看不到被炸飞的人狼踪影。
「轻松获胜呢!」亚纪一边说一边拍手，但她在看到接下来的景象之后就惊讶的两眼圆睁。因为人狼身上丝毫没有受伤的站起了身子。
「哎呀?这样不行呢!」
「亚、亚修，这该怎么办呀?好像完全没用耶!」
玛罗妮也一脸不安的看着亚修。
「我是拉斐尔!无限剑的拉斐尔啊!」
人狼猛然咆哮。
正当他这么咆哮时，旁边一道平静的声音打断他的话。
「喔。如果你是真的拉斐尔，那我又是谁呢?」
亚修跟玛罗妮转头看向声音的源头，两人同时吃惊的大喊。
「拉斐尔!」
「拉斐尔先生!」
站在废墟柱子阴影下的，是一名在这种大热天里，仍然露出清爽神情的金发男——他，就是真正的拉斐尔。
「我听说这个岛上出现了假冒我的人，就过来看看，没想到又碰上你们了!真是有趣啊!」
话一说完，他的视线回到假拉斐尔身上。
「这就是你们以前说过的假货?」
「我是真的拉斐尔!你才是假货啊啊啊!」
人狼大吼。
「看来……你不是普通的人狼族呢!」
拉斐尔静静地看了人狼，最后露出险恶的表情喃喃自语。
「这种邪恶的气息我有印象……你该不会是被萨尔法的黑暗附身了吧?」
「你说这是萨尔法?」
亚修不由自主的大叫。
八年前在魔岛见到的那只巨大怪物、被称为恶灵的无眼怪物，还有从这只人狼身上散发出来的邪恶感觉——
这三种怪物都散发出同样的气息，如果说这只人狼被萨尔法附身的话，这一切都变成是萨尔法的所作所为。也就是说亚修跟萨尔法早就有所牵扯了吗?
「这该不会是说，萨尔法又要再度出现了吧?」
注意到事情严重程度的亚修喃喃自语。然而，现在并不是想那种事情的情况。
「好吧!我们在这里组织起一道共同战线吧!」
拉斐尔很快的说完之后，立刻就下了指示。
「亚修，掩护我的部分就交给你了!玛罗妮，你可以用你的能力叫出会用魔法的人吗?」
「可、可以的!」
玛罗妮慌慌张张的回答。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
凭依在仙人掌上的巫婆·赛蒂已经掌握情况。
「放出火炎!」
「交给我吧!」
赛蒂照着拉斐尔的指示，吟唱起百万火焰的咒文。
人狼身边喷起火炎，让他一瞬间露出胆怯的神情。
「心化为空无之时，剑化为无限之刃!究极的能力黑里欧拖罗普!」
拉斐尔解放了能力，朝着人狼一跃而去。
「哎呀，他好帅唷!」
赛蒂发出可爱的声音，跳了起来。
亚修早已经抢先拉斐尔好几瞬间的时间砍向人狼。
人狼来回舞动带有锐利爪子的手臂应战。
亚修闪过爪子之后，继续以剑威胁人狼。
此时拉斐尔从上空冲进两人的战局。让亚修无法插手的光速剑就这么袭向人狼。
然后，看到人狼破绽的亚修挥剑砍向人狼。
「干掉他了吗?」
感觉到自己有砍中的亚修大叫。
「不，还没有!」
拉斐尔没有解除拿剑的架势，直盯着对方。
人狼的确已经倒下。然而，他立刻发出更加高亢的咆哮声，又站了起来。从他的样子来看，他仿佛就像是完全没有受伤的样子。
「他是怎么办到的?居然连亚修跟拉斐尔先生的攻击都没有用……」
玛罗妮的叫声听起来像是悲鸣。
人狼的视线转向玛罗妮，并且准备跳向她。
这个时候，
「冒渎的能力暗黑·艾波雷乌斯!」
伴随着一阵沉重的脚步声到来的巨大身体，它的主人发出了巨大的吼叫声。
他将像是棍棒般，有着怪异外形的大剑刺向人狼，人狼的身上便冒出有如黑色烟雾的气体。这些气体全都被那把黑色的大剑吸收，那股欲望大得就像是要借由那些气体滋润大剑干渴的喉咙一般。
人狼发出神经被抽掉般的惨叫声，倒在砂子当中。
而这前方则是流砂形成的漩涡。
「糟了!他会被流砂吸进去啊!」
早一刻注意到的玛罗妮立刻冲向人狼。
流砂形成的漩涡已经吞噬了人狼腰部以下的部分。他那一脸不知情、不断挥舞手臂挣扎的样子，跟刚刚那极为勇猛的假拉斐尔相比完全是不一样的人。
「快抓住我!」
玛罗妮在流砂的边缘用力将手朝人狼的方向伸长到极致。
人狼痛苦挣扎的同时，也死命的把手伸向玛罗妮，然而却差了一段小小的距离。于是玛罗妮便把身体更往前探出。
「玛罗妮，你别乱来啊!」
虽然亚修想要阻止玛罗妮，却因为先前的打斗用力过度而抓不住玛罗妮的身体。亚修原本就是没有实体的灵魂，他要抓住实际的物体必须靠意识的集中跟精神力。但是现在的他没有这些条件。
此时，玛罗妮站的地方崩塌了。失去平衡的玛罗妮也快要被流砂吞噬了。
「抓住我的手!」
拉斐尔伸长手臂，玛罗妮辛苦的抓住他的手指。此时，玛罗妮的另一只手正被人狼紧紧抱住。
拉斐尔使尽全身的力气将两人拉上来，所有人好不容易才回到坚硬的岩石区域。
「得救了……」
松了一口气的玛罗妮被亚修大声一喝。
「玛罗妮!你怎么这么乱来!」
「可是，如果不这么做的话，假的拉斐尔先生他就——」
「我、我到底是怎么了……?」
玛罗妮的话在人狼的狼狈大叫中被打断。
「呜、呜哇!你是?你不是，那个!」
人狼看到玛罗妮便发出惨叫声，他立刻一跃而起，头也不回的逃走了。
对着人狼远去的背影，突然出现了一阵阴沉的笑声。
「那家伙的黑暗已经大到能操纵人了吗?他出现的日子终于也近了啊!」
老剑士很高兴似的扭曲着脸部笑了起来。
那是一张跟可怕这个字眼相称的表情。
「好久不见了，史普劳特。」
拉斐尔出声叫住那个老剑士。
「唔?」
老剑士脸上一瞬间浮现出不记得这个人的险恶表情。
「拉斐尔先生，你认识这个爷爷吗?」
玛罗妮问拉斐尔。
「是啊。伊佛瓦尔九剑的首席，大剑士史普劳特……生活在伊佛瓦尔的人，都曾经听过这个名字吧?」
「闪耀的圣剑史普劳特!就是这个人吗……?」
已经成为传说的人物就站在自己的眼前，让玛罗妮两眼圆睁。
这次已经是第二次遇到他了。上次遇到他是在戏风岛上。他那个时候也用大剑吸收掉黑暗。
史普劳特看都不看玛罗妮一眼，直瞪着拉斐尔。
「你是无限剑的拉斐尔吗?好久不见了，已经有三十年之久了吗?看来你还是一样天真的挥舞手中的剑在那玩耍呀!」
「因为剑本身，就是我生活的乐趣。」
拉斐尔淡然答道，但脸上的表情仍旧险恶。
「倒是你变得还真多呢!是从那天以来就不停的追寻黑暗吧!」
「当然!我只是为了消灭它——消灭萨尔法而活着而已啊!」
听到史普劳特发出轰然巨声这么说道，拉斐尔则是静静地提醒他。
「就算打倒萨尔法，失去的人也是不会回来的。」
「小鬼，别让我听到你那种好像什么都知道的语气!」
史普劳特现在似乎马上就要拔出大剑似的，只听到他的呼吸开始狂乱起来。
「你过去曾经是一起作战的同伴，这次我就放过你吧!但是，你可不要以为还有下一次!」
史普劳特丢下这句话之后，立刻转过身子离开这里。
「呼，没想到会在这里遇到史普劳特耶。」
望着他宽大的背影远去的同时，拉斐尔发出松了口气的声音。
「那个大叔是大剑士史普劳特……」
玛罗妮整个人呆住了。她觉得很意外，原来之前遇到的时候，那个不知为何看起来很悲伤的剑士就是史普劳特。
「他是站在这个世界顶点的剑士啊……就算现在也是呢。我过去也曾经叫过他师父!」
「为什么那么优秀的人会变成这样呢?」
「那跟你没有关系吧!」
拉斐尔毫不客气的拒绝玛罗妮的提问。他的样子给人的感觉与其说是冷淡，倒不如说更像是悲伤。
「他已经不再是闪耀的圣剑了。圣剑已经被黑暗笼罩了啊……」
拉斐尔这么喃喃自语的同时，也带着无可奈何的表情望着史普劳特远去的方向。
「喔!这么说，原来那个岛霸就是假的拉斐尔吗?」
听到拉斐尔已经消失的岛主，在帐蓬里高兴得跳了起来。
「是的，就是这样。」
玛罗妮不由自主的也露出笑容回答。
「这样呀，那真是太好了呢!」
「是的，真是太好了。然后，就是这样呢!」
玛罗妮想提起酬劳的事，却被岛主抢先一步回答。
「是吗、是吗?那么，我就可以不付酬劳了!」
「咦?你说了什么?」
玛罗妮以为自己听错了，又反问了一次。
「我说，我不付酬劳。这是很理所当然的吧?我拜托你的是，请你赶走白狼骑士团的拉斐尔啊!既然对方是个假货，那我也就不需要付酬劳了，对吧?」
「虽然他是假的拉斐尔，但我也是有好好把工作……」
「不对，既然对方是假货，就不能说你有好好的完成工作!」
岛主摇头否定了玛罗妮的主张，然后又像是想起了什么似的丢下一句话。
「我知道了!是这样对吧!那个假货，就是你的同伙吧?」
「咦咦!」
玛罗妮惊讶得连接下来的声音都发不出来。」
「我猜对了吧?就是因为这样，我才说不能信任承包人啊!反正承包人之类的一定跟岛霸是一伙的嘛!」
「怎么这样，我……我只是想要帮助别人而已……」
在困惑与混乱之下，拼命辩解的玛罗妮语气也越来越激动。
然而，岛主却冷笑起来。
「明明就是个承包人，却要帮助别人?你这小女孩说的话可真有趣啊!这么一来，不付给你酬劳你就更加没有怨言了吧!走吧，你立刻给我滚出去!」
岛主手指着出口，作势要把玛罗妮赶出去。
亚修甚至想要现出身形来威胁岛主。然而，只要他做出那种事情，或许接下来就再也不会有工作上门了。虽然已经发生过好几次一样的事，但他已经不知道该怎么做才好。他这时心想，难道又是只能保持沉默吗?
「呀!谁来帮帮我啊!」
他们听到村子里面传来惨叫声。
「糟了糟了!岛主大人!」
「拉斐尔又出现啦!」
好几个人冲进帐蓬里向岛主求助。
「你、你们说什么?拉斐尔又出现了吗?」
岛主只能呆呆地看着村人混乱的样子。
「这次的岛霸挥舞着剑，把看到的东西一个一个砍成两半!我们完全不是他的对手啊!」
一旁的其中一名村人看到玛罗妮，立刻向她拜托。
「你能够帮我们想想办法吗?」
玛罗妮身边出现了轻轻的笑声。
「拉斐尔好像亲切得超乎我们想像呢!」
亚修小声地对玛罗妮这么说。
「他一定是听到我们的对话了吧!」
「哎呀……」
玛罗妮吃惊地两眼圆睁，掩住嘴巴。
「这、这次我会支付酬劳的!我会付的!所以，拜托你帮我们想想办法啊——」
岛主重新面向玛罗妮，以跟先前有着一百八十度大转变的态度恳求着她。
玛罗妮思考了一会儿，还是深深行了一礼。然后，她就这么转身走出帐蓬。
「很抱歉，我不能接受你的委托。再见了。」
「怎、怎么会这样——!」
岛主的声音紧追在玛罗妮后头。
「岛主你做了什么啊?」
「承包人居然会拒绝委托，这可不寻常啊!」
玛罗妮一边听着村人追问岛主的话语，一边朝港口前进。
「亚修，对不起。不过，我怎么样都咽不下这口气——」
听到一脸僵硬的玛罗妮这么说，亚修亲切的回答。
「玛罗妮，没关系的。」
他把手放在玛罗妮肩膀上，继续说道。
「难得让拉斐尔帮我们出气呢!」
佣兵也跟承包人一样会因为身份低微，而被人轻忽怠慢的情况。拉斐尔大概也早就知道这种事情了吧。
「下次见到他，一定要向他道谢。」
亚修跟轻轻点着头的玛罗妮一起坐上瓶子船。
在回到鬼怪岛的途中，玛罗妮一直保持沉默。第一次拒绝委托，让她稍微陷入了自我厌恶的情况中。
如果这种事情不会再发生就好了。
玛罗妮忍不住许下这么一个愿望。
伊佛瓦尔时报
注意假白狼骑士团!
白狼骑士团团长·拉斐尔在位于山特地区的砂谷岛上进行岛霸恶行。但在记者调查之后发现，那位拉斐尔似乎是个假冒者。很难让人想像以高洁闻名于世的白狼骑土团会做出岛霸恶行。然而，这座岛上发生的岛霸行为似乎已经是第二次了。在产石岛也曾经发生过以拉斐尔名号行骗的岛霸行为。虽然似乎都是由完全不同的人以拉斐尔之名进行诈骗，但不可思议的是，关于这些事件的人物，完全没有收到任何情报。这两座岛的岛主至今全都保持沉默。
(克拉莲特／采访报导)
帕提到玛罗妮家了。但是，帕提却不知道把卡斯缇露给玛罗妮的首饰藏到哪里去了。委托也进来了，这让玛罗妮非常忙碌。
第二章爱恶作剧的帕提
Ⅰ
「我回来了!」
从砂谷岛回来的玛罗妮一边跟灵魂爷爷、灵魂奶奶打招呼，一边走进家里。当她想直接街上自己位于二楼的房间时，她注意到一件事。
「哎呀?帕提不在呢!」
她慌慌张张的到处找。
出门之前放好的食物已经减少了一些。但是，却看不到帕提的影子。
正当她这么想的时候，一顶绿色的帽子轻巧的从床下跳了出来。
「找到你了。原来你待在那个地方呀!」
玛罗妮出声一叫，帕提就一蹦一跳的跳近她身边。它灵活的跳上椅子，最后跳到了桌子上。
「你有乖乖的看家呢!」
就算玛罗妮出声叫帕提，他也没有什么特别的反应，只见他一把抓起挂在桌上的人偶身上，那个镶有蓝色石头的首饰。他转身面向玛罗妮之后歪着头。
「啊!不能拿走那个!把那个还给我!」
就算玛罗妮这么说，帕提也只是把头左右不停的摆动。
「那是卡斯缇露给我的重要首饰啦!」
听到这句话，帕提像是对某种东西起了反应似的一跃而起。然后，就这么跑走了。
「啊，喂!」
就算是玛罗妮想追，也还是帕提的动作比较迅速。好不容易抓住帕提时，他手上的首饰已经不见了。
「喂!你藏到哪里去了?快点还我!」
虽然玛罗妮一把将帕提抱起，并且用强硬的语气说话，但帕提也只是一脸惊吓的歪着头。
「不行啦，玛罗妮。你跟他的语言又不通。」
亚修只能苦笑。
「这孩子真的是个小偷呢……」
玛罗妮叹了一大口气之后，便看着帕提。帕提抬头看着玛罗妮，也不晓得是不是在模仿玛罗妮，他也像是叹气一般的往前低头。
「啊啊，该怎么办呢?我该怎么做，你才肯还给我呢?」
玛罗妮只能束手无策的不停叹气。
隔天一太早，亚修就跟平常一样到邮筒拿完瓶中信之后，做了早餐。这早餐当然是玛罗妮的份。
今天的早餐是牛角面包、义式蔬菜汤跟炒蛋，稍微有点偷工减料的倾向。
然后，他听到走下楼梯的脚步声。
「早啊，玛罗妮!」
「唔唔唔……早啊，亚修……」
回话声的低沉，让亚修不由自主的回头。玛罗妮的打扮是丢脸到没办法给别人看的样子。
她的头发因为睡像差而东翘西翘，眼睛下方浮现了淡淡的黑眼圈。身上穿的衣服跟昨天一模一样，只是增加了几道折痕。
「你是怎么了?」
「我一直跟帕提讲话……」
玛罗妮努力的要帕提还她首饰，挑战了各式各样的方法。像是画画啦、或者是拿出珍藏的点心想要跟帕提交换……因为这样，让她几乎没有睡。
「结果怎样呢?」
「都不行……」
坐在椅子上的玛罗妮突然趴在桌上，用像在哭泣似的声音回答。
「来吧，来吃早餐。有委托进来了唷!」
亚修用像是要玛罗妮打起精神般的开朗语气说完之后，拍拍她的肩膀。
「呜呜呜呜……」
玛罗妮一边低吼一边开始吃早餐。
她把炒蛋夹在牛角面包里大口咬下之后，总算是稍微有点精神了。她喝着牛奶的同时打开委托信件来看。
「哎呀，这次的委托也相当远呢!是法米利翁地区的猛火岛!」
她一脸惊讶的看着亚修。
「是猛火岛吗?真是个光听就觉得好热的名字呢!」
亚修一边说，一边摊开地图。他在位于法米利翁地区的西北处找了一下，立刻将岛指出来。
「就是火山列岛，这可是比砂谷岛还要热的地方呢!」
亚修带着「你最好要有所觉悟」的眼神望向玛罗妮。
「话说回来了，委托人是谁呢?」
「唔，哥鲁德隆先生?我好像在哪里听过这个名字……」
玛罗妮就算是歪着头，也还是想不起来。
「算了。我们就去看看吧!」
玛罗妮吃完早餐之后，亚修又递了另一封信给她。
「另外，还有寄这个来喔!」
接过信之后，原本睡眼惺忪的玛罗妮眼睛突然为之一亮。
「哎呀!这是卡斯缇露寄来的呢!她该不会是因为我把首饰弄丢而生气，才送信过来的吧?」
看着寄件人的姓名，玛罗妮的表情在高兴与不安之间来回转换。
「那是不可能的吧!毕竟首饰不见也只是昨天才发生的事。」
「说、说的也是。那，这又是什么呢?」
玛罗妮带着不安的表情看完了信。
我亲爱的朋友·玛罗妮。你过得好吗?
我有点消沉。
因为最近，我的药突然变贵了。
都是因为这样，爸爸跟妈妈每天都从一大清早工作到深夜。
我在想，只要我能够健康起来就好了。
我非常讨厌只会麻烦别人的自己，却又莫可奈何。
或许我干脆消失在世上会比较好也不一定。
玛罗妮，对不起。
请原谅我写这种信给你。
可是，我很想要把这些话说给其他人听。
你的工作要加油喔!
卡斯缇露
「卡斯缇露……」
玛罗妮抱紧着信，然后喃喃自语。
「好可怜……看来她陷入非常消沉的情况呢!」
亚修也只能对内容的沉重沉吟再三。
「说到药，那大概是多少钱呢?一定很贵吧?」
「一定很贵的。不过，就算我们买药给她，卡斯缇露也不会觉得高兴的。而且在那种情况下，她一定又会自责不已，变得更加消沉呢!」
亚修预想到玛罗妮的想法之后，提出忠告。
「……说的也是。」
玛罗妮叹了口气之后，两手不断挥动。
「啊啊；讨厌，我该怎么办啊。卡斯缇露这么消沉，首饰又被弄丢了……」
突然间，玛罗妮像是想到什么似的拍手。
「啊!对了!」
「什、什么事?」
大概是心中浮现出不好的预感，亚修带着不感兴趣的眼神看着玛罗妮。
「我们就带着帕提，去探卡斯缇露的病吧!」
这突如其来的提案连亚修也吓了一跳。
「没人在家的时候让帕提逃跑，我们就麻烦了。就让卡斯缇露来照顾他吧!我想与其让卡斯缇露一个人孤伶伶的，把帕提带过去给她绝对会比较开心的。再说也不能不跟她说首饰不见的事，这样不是刚刚好吗?」
玛罗妮像是在说「你觉得怎样呢?」似的抬头看着亚修。
「唔……不过，委托的事你打算怎么办呢?」
「前往猛火岛的途中，绕到治愈之湖岛去就行啦!」
「的确，那要说是顺路也的确算是顺路啦!」
只是这么做会稍微绕点远路，亚修同时在心里补上这么一句。
「对吧!既然都这么决定好了，得快点准备才行!」
玛罗妮刚才的迷糊表情就像是骗人的一样，只见她充满精神的跑上二楼。
「唔，这样也不错!」
亚修这么喃喃自语的整理完餐具之后，便为了准备瓶子船而走向外面。
下午的阳光穿过窗子进入房内，在床上形成一片明亮的区块。
卡斯缇露在床上忧郁的看着书。对于身体虚弱，就连走路也办不到的卡斯缇露来说，就只有看书这件事情能让她的心情好一点。然而，这里的书她也已经全部都看过好多次了。她甚至还记得接下来的文章写的内容。
她想要新书。但是，她却没有那种余裕。因为她不能再额外替她的父母增加负担了。
此时，她听到了敲门声。
她的父母已经出门了。虽然她心里狐疑着来者的身份，但她也知道如果对方是强盗的话，她自己是没办法逃得掉的。
她怀着不安的心情出声请对方进来，在看到打开房门走进来的两人身影时，她突然开心的笑了起来。
「玛罗妮!亚修先生!你们是来找我玩的吗?」
「对呀!」
玛罗妮跑到卡斯缇露的床边，小声说道。
「对了，我看屋子里没人在的样子，就自己走进来了，这样没问题吧?」
「没关系的。爸爸跟妈妈现在都到隔壁的岛上工作了。都是因为我，才为他们带来这么多困扰……」
卡斯缇露原本开朗的表情立刻阴沉了下来。玛罗妮心想着不做些什么不行，而拼命的想挤出安慰的话。
「才没这回事呢!卡斯缇露的爸爸跟妈妈都是因为爱着你，才会这么努力呀!还说什么带给他们困扰呢……」
然而，听到这番话的卡斯缇露仍然低着头，并且不住摇头。
「不是这样的。就连菲迪德哥哥会离家出走，一定也都是我的缘故。」
「菲迪德哥哥?」
听到玛罗妮这么回问，卡斯缇露悲伤的点着头。
「是的，或许我先前已经跟你说过了，我还有个哥哥。虽然因为他很久之前就离家出走，我几乎不记得他的样子……」
「卡斯缇露的哥哥啊……」
第一次听到这件事，让玛罗妮有点惊讶。
「他现在在做什么呢?」
「我不知道……」
卡斯缇露摇头。
「我已经有十年没有见到他，我想他的长相也已经改变了……我给玛罗妮的首饰就是哥哥的东西。」
「咦咦!」
玛罗妮不由自主的遮住嘴巴大叫。
「这、这该怎么办啊……」
她下意识的在嘴巴里这么喃喃自语着。
此时，装在她背着的行李袋里的帕提，从袋子里头爬了出来，并且爬到玛罗妮的肩膀上。
「哎呀!你今天是跟可爱的朋友一起来的吗?」
卡斯缇露双眼闪闪发亮的看着帕提。
「唔、对啊。他是一种叫做帕提的生物，不过其实这个孩子啊……」
终于遇到玛罗妮意料中最糟的情况，于是她用模糊的语气开始讲起关于首饰的事。
「真的是很对不起!」
从头到尾把事情说完之后，玛罗妮用力的低头。
「是吗，被这孩子藏起来了呀?他会藏在那里呢?」
卡斯缇露歪着头，看着乖巧的坐在床上的帕提。
「你不生气吗?」
感到很意外的玛罗妮问道。
「为什么我要生气呢?毕竟，这完全不是玛罗妮的错吧?」
卡斯缇露觉得很不可思议的反问她。
「而且，这孩子应该也是没有恶意的。那一定只是他一时起意的『恶作剧』而已。他如果玩腻了，就会马上还给你的。」
「太好了，我还在想卡斯缇露或许会因为这样就跟我绝交也不一定，心脏还紧张得怦怦跳呢!」
玛罗妮夸张的摸着胸口，大大的吐了一口气。
「哎呀，玛罗妮真是的。」
卡斯缇露轻轻的笑了起来。看到她的笑容，玛罗妮开门见山说。
「对了，我有一件事想拜托卡斯缇露……」
「拜托我?是什么事呢?」
「我能够暂时把这孩子寄放在你这里吗?毕竟我有工作要做，要是我不在家的时候让他逃走的话就糟了……」
「嗯，我知道了。刚好，我一个人也觉得很寂寞，我想爸爸也会同意我这么做的。」
卡斯缇露这么说完，就爽快地答应了玛罗妮。
「卡斯缇露，谢谢你!」
「也有我能帮得上忙的事呢!好开心!」
玛罗妮赶忙像是在说「才没这种事」似的，对双眼散发出光采的卡斯缇露不住摇头。
「那才不只是帮得上忙而已，那可是帮了我一个大忙呢!亚修，对吧?」
「没错没错，如果是交给玛罗妮照顾的话，或许帕提早就饿死了吧!」
「哎呀!」
卡斯缇露捣着嘴，瞪大了眼睛。
「讨厌!亚修，你太过份了。我可是很擅长做菜的呢!」
玛罗妮猛烈的抗议。
「喔?是这样吗?那么，前阵子把平底锅烧得一片焦黑的，又是谁搞出来的呢?」
「那、那个……只是稍微失败了而已!」
玛罗妮脸上挂着「被抓到了!」的表情，想要把这件事情含糊带过，便把头转到其他方向。卡斯缇露看到玛罗妮的反应，又开始轻轻的笑了起来。
「啊，你笑了!」
「咦?」卡斯缇露疑惑地看着玛罗妮。
「因为卡斯缇露，从刚刚就一直是一副阴沉的表情呀!」
看到玛罗妮露出胆心的神情，卡斯缇露害羞似的低下头，小声的说道。
「谢谢你，我一定让你担心了吧?」
「你看，又来了!」
「卡斯缇露还是笑起来比较可爱呢!」
听到亚修这么一说，卡斯缇露的脸颊变得有点红了。
「咦?怎么会呢……」
「反正，我就是一点都不可爱就对了。」
玛罗妮气呼呼的鼓着脸。看到她这个样子，卡斯缇露又笑了起来。
「你果然还是这样会比较好呢!」
玛罗妮这么说完，便走向大门。
「那我就先去工作了喔!帕提，你可得当个好孩子喔!」
「路上小心!」
卡斯缇露脸上堆满微笑，不住对玛罗妮挥手。坐在床上的帕提抬头看着卡斯缇露之后，也学她对玛罗妮挥手。
Ⅱ
他们到达委托所在地的猛火岛，是隔天的早上。会比想像中要来得花时间，果然还是因为绕了远路的缘故。
「我们来得有点晚呢!委托人先生不会生气吧?」
玛罗妮不安的喃喃自语。
然而委托人看到玛罗妮的到来，立刻心情很好的出声招呼她。
「喔喔!你是玛罗妮妹妹吧!你能来这里真的太好了。
前来迎接他们的，是一位身穿华美上衣的妖精族男人。
妖精族是个适应水边生活的种族。这一族的男人非常凶猛，而且力量很大。有人说，这是因为在长时间跟人类敌对之下的结果。
「玛、玛罗妮妹妹?」
亚修大感意外的苦着一张脸。
会这样也是理所当然的。这么说起来委托人就是——
「你是我们在仙娜小姐那里见过的……」
玛罗妮惊讶的打量对方。
玛罗妮为了买下他们租借的鬼怪岛，而跟岛的拥有人仙娜进行交涉，但是她却提出要他们到魔岛去把彩虹色之鸟抓来这样的条件。而想要雇用佣兵来得到鬼怪岛的人，就是在她们眼前的这个男人。
人称『吃下岛屿的哥鲁德隆』——
「没错，就是我哥鲁德隆呀!那个时候真是抱歉呀。请你要原谅我喔!」
那个时候的威胁就像是骗人似的，只见哥鲁德隆凶猛的脸上浮现出客气的笑容，并且向他们低头。
「我太小看玛罗妮妹妹了。在那之后，我就听到那群佣兵在讨论你战斗的情形。」
他讲到这里用力的拍了一下膝盖。
「我太感动了!我欣赏你的能力和勇气，特别欣赏你宏大的器量呢!」
「那、那真的是谢谢你了……」
不知道该怎么回答的玛罗妮暧昧的低头行礼。
「话说回来了，那个恶灵也跟你在一起吗?」
不知为何在开心的哥鲁德隆一这么问，
「亚修才不是恶灵呢!」
玛罗妮气得回嘴。
亚修打算威胁哥鲁德隆而在它的眼前现身。虽然哥鲁德隆看着突然出现在他眼前的亚修，但他立刻发出感叹的声音。
「喔喔，原来是真的啊!喂，你吓到我了呢!」
他一边这么说，一边不停打量着亚修半透明的身体。
「你还真是异常冷静呢!」
原以为哥鲁德隆会吓到倒在地上的亚修，脸上露出意外的表情。
「这是当然的啊!你以为我是谁啊!遇到这种程度的小事就被吓得发抖，可是做不成买卖的呢!」
哥鲁德隆愉快的畅所欲言，
「而且我可是抱持着不管对方是恶灵附体还是怪物，只要是个优秀的家伙就会一视同仁的主义唷!」
「原来如此。所以你是实力主义者吗?」
「没错，所以就算玛罗妮妹妹是小孩子，我也不会歧视她唷!」
听到哥鲁德隆挺胸畅所欲言，玛罗妮有点迟疑的问道。
「那个，哥鲁德隆先生。话说回来，你的委托是……?」
「喔喔!对了对了，我居然都给忘了!」
哥鲁德隆愉快大笑的同时，又继续把话说下去。
「就是这样。其实我非常困扰呢!虽然这个猛火岛是我拥有的岛屿，但最近却有怪物经常出没呢!」
「不过，如果是这样的话，你只要雇用佣兵不就好了吗?」
听到亚修这么说，哥鲁德隆干脆的摇头。
「哎呀，因为请他们实在是太贵了。再加上经历过魔岛那件事情之后，现在我不太能相信他们。再说，我也很想要跟玛罗妮妹妹见面呢!」
「咦……是、是这样吗……」
玛罗妮羞得面红耳赤。
「笨蛋，他是在捉弄你啦!」
亚修笑了起来。
「哇哈哈!玛罗妮妹妹真是可爱呀!」
哥鲁德隆愉快的说完，用力拍拍玛罗妮的肩膀。
「所以，我就拜托你罗!用力的把那些怪物赶走吧!」
「哥鲁德隆先生，真是个有趣的人呢!」
前往岛的内地途中，玛罗妮开心的这么说。
「一开始以为他是个可怕的人，不过看起来好像不是那样。」
「嗯，是这样没错。或许我们还是别太相信他会比较好。」
「为什么呢?」
「他毕竟是传说中那个『吃下岛屿的哥鲁德隆』喔!就算在承包人当中，也没有听到跟他有关的好评价呢!」
「可是，评价这种东西又不一定就跟现实一样吧?」
「也是啦……」
那个哥鲁德隆居然会叫玛罗妮「玛罗妮妹妹」，任谁也想像不到吧?亚修内心喃喃自语着。
「他一定真的是个好人啦!」
「是的话就好了……」
现在还是不能完全相信哥鲁德隆的亚修，担心似的叹了口气。
随着走进岛屿内地，气温也随之上升。
虽然太阳的确很大，但并不是因为阳光的缘故。炽热的空气从玛罗妮的脚边摇摇晃晃的上升。
「变热了呢!」玛罗妮的额头开始冒出汗水。
「因为我们已经接近火山了。」
这么说的亚修因为是灵魂，所以完全感觉不到热度。
「你看!那边!」
玛罗妮大叫，她手指的前方有条像是鲜红色河川般的物体在流动着。
「那是熔岩。会热也是当然的。你没问题吧?」
亚修很担心玛罗妮的情况。
「嗯，我没问题的。如果摸那个熔岩的话会烫伤吗?」
「手会烧起来喔。」
听到亚修这么说，玛罗妮不由自主的退了半步。
此时，山上传来低沉的巨响。还伴随着像是巨人行进般的震动。
「那是什么?」
玛罗妮不安的环顾四周，然后，她看到了怪物集团向她逼近。
「哇，出现好多怪物!」
玛罗妮大吃一惊，慌慌张张的解放能力。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
她一口气呼唤出三个灵魂。
「是凯鲁贝洛斯跟蜥蜴人吗?」
蒂娜拔剑出鞘。
「顺便还加上龙呢……」
赛缇厌恶的喃喃自语。
「别抱怨了，用力的打下去吧!」像个亚马逊女战士一样吐出直接明快的台词的人是克蕾亚。
「你这么单纯真是好呢!」
赛缇露出厌烦的表情喃喃自语，随即露出夸耀胜利的笑容。
「呼呼呼，对付这些家伙就是要这个!百万寒冰!」
当她一吟唱起咒文，冰冷的水流立刻从天而降，朝怪物们迎头拍下。怪物们在冲击之下停止了行动。然而在此同时，水流降临到被溶岩加热的地面上，立刻喷起一阵水蒸气。一瞬间，水流冲击到的部分，当场像是被浓雾笼罩一般，变得一片纯白。
「喂，这样不就看不到了吗?」
蒂娜一边挥剑一边抱怨。
「对不起!」
雾里传来道歉的声音。
「玛罗妮，别跑得太远!」
「亚修，你在哪里?」
「不要轻举妄动唷!」
「要不要用炸弹把雾炸飞啊?」
「快住手!」
「是啊，只不过是变得有点复杂而已嘛!」
「这都是你的错吧!」
所有人都在搞不清楚现况的状态下彼此大叫。
好不容易雾散开了，总算能看得到周围的情况了。
玛罗妮看了看周围，屏住呼吸。
因为她们已经被怪物们团团包围住了。
「玛罗妮，你别动!」
亚修大叫，为了保护玛罗妮便往前一步。
然而，玛罗妮看着怪物们一会儿之后，她喃喃自语。
「有点奇怪呢!」
「那里奇怪了?」
「该怎么说呢，他们好像想把我们赶走的样子。」
「赶走?那应该是我们想做的事吧?」
蒂娜带着难以置信的表情反问。
「不过，就算你这么跟我说也——」
亚修重新观察起怪物们的举动。
怪物们并没有袭击而来的举动，他们的确只是排出队形，看起来就像是不让玛罗妮继续往前进一样。
「如果真是这样的话，我们看起来就像是欺负人的小鬼呢……」
蒂娜没有攻击，就只是拿着剑画圈，然后叹了口气。
双方互相瞪视，停下来一动也不动。
最后，玛罗妮钻过亚修身边，很快的往前走。
「玛罗妮?」
当亚修慌慌张张的想行动的时候，玛罗妮用手在身后送出请他安静待着的暗号，然后她慢慢的走近怪物。
当她走近之后，就清楚的看到怪物的身形。这些怪物几乎都已经受伤了。当中也有已经没有眼睛跟耳朵的怪物。这是为了赶走入侵的人类而展开战斗之后的结果吧?
「拜托你们……你们就别打了!」
玛罗妮带着哭泣般的声音开始说话。
「不会有人来打扰你们的生活。我会拜托哥鲁德隆先生，而且一定会跟他这么约定的。所以，你们就别战斗了。如果你们再这么受伤下去，你们会……」
玛罗妮往前一步，对这一步起了反应的凯鲁贝洛斯反射性的跳向玛罗妮。
「玛罗妮，危险!」
虽然亚修立刻往前冲去，却没来得及。凯鲁贝洛斯已经飞快的咬住挡在亚修前面的玛罗妮手臂。
「玛罗妮!」
亚修虽然想要挥剑砍下，但是玛罗妮却摇头阻止了亚修的行动。
「没、没关系的，亚修……」
然后，她对着凯鲁贝洛斯微笑着。
「对不起……你们也很空口怕呢……」
她这么说完，就摸摸凯鲁贝洛斯的头。
「已经没关系了……」
凯鲁贝洛斯那咬住玛罗妮的下巴缓缓离开，发出像小狗般的声音，悲伤的低着头。
「没关系的，我会想办法的。」
玛罗妮一边轻抚凯鲁贝洛斯的背，一边轻声说着。
她一回到港口，哥鲁德隆张开双手前来欢迎。
「喔喔!玛罗妮妹妹!看来你是有好好完成工作呢!真不愧是我相中的人!太感谢你了。来吧，这是这次的酬劳。」
他把一个沉重的袋子交给玛罗妮。
看过袋子里面的玛罗妮惊呼出声。看来袋子里似乎有两万波鲁多的样子。
「居、居然这么多!不行，我不能收……」
慌慌张张的玛罗妮正准备把袋子交还时，哥鲁德隆摇头拒绝了。
「没关系、没关系。我是打从心里欣赏你。这算是我给你的零用钱啊!」
「不过……」
亚修把手搭在玛罗妮的肩膀上。
「玛罗妮，你就收下吧。因为哥鲁德隆先生认同你啊!」
「没错，就跟鬼怪小哥讲的一样。」
玛罗妮想了一会儿之后，低头道谢。
「谢谢你。」
然后，她像是难以启齿般的又加了一句。
「那个……我拿了你这么多钱，还是想厚脸皮再拜托你一件事……」
「唔?是什么事?」
玛罗妮便开始说明她跟怪物之间发生的事。她无论如何都希望哥鲁德隆听进去，讲得非常拼命。哥鲁德隆两手抱胸静静的听完之后点头。
「好，我知道了!」
哥鲁德隆发出浑厚的声音。
「既然玛罗妮妹妹都讲到这种程度了，没办法，就只能把这座岛的一部分划成怪物保护区了。」
玛罗妮睁大眼睛探出身子说。
「咦?你说的是真的吗?」
「男子汉哥鲁德隆，绝不食言!」
玛罗妮想都没想就抱住挺起胸膛这么说的哥鲁德隆。
「谢谢你!哥鲁德隆叔叔!」
哥鲁德隆全身僵硬，然后开始抖动起来。
「叔、叔叔?你、你要叫我叔叔吗?」
「是的，叔叔。」
玛罗妮放开哥鲁德隆之后点头。
「哈哈哈!太感谢你啦!玛罗妮妹妹。你真的是个好孩子呢。接下来的事情就交给我吧!」
哥鲁德隆用力拍着胸膛，看起来非常了不起的样子。
「各位，已经没事了喔!」
玛罗妮对岛屿内地大喊。
此时，亚修走近哥鲁德隆身边，附在他耳边说悄悄话。
「真的可以吗?」
「是的。其实，这个岛上很热吧?而且也没几个能够住人的地方。只要能够确保那些能住人的地方，其他地方想怎么做都行。如果居民跟怪物能相处融洽就好了。」
「不愧是生意人。」
虽然亚修非常感动，但哥鲁德隆的表情却有点阴沉。
「虽然是这样，但我也很清楚玛罗妮妹妹说的事。我们不是有很长一段时间跟人类战斗吗?在战斗中失去居住的地方是一件悲伤的事呢!」
哥鲁德隆这么喃喃自语完，便望向玛罗妮的背影。
「那个女孩会成为一个了不起的大人物。我就是知道这件事。」
哥鲁德隆不住点了好几次头。
这个时候，卡斯缇露在自己房间里非常有耐心的对帕提说话。
「嗯，你是把首饰藏到哪里去了呢?我不会生气的，你可以告诉我吗?」
然而，不管说了多少次，对方似乎完全无法理解话里的意义。他歪着头，抬头看着卡斯缇露。
「呼，果然是没办法沟通的样子呢!」
失望地垂下肩膀的卡斯缇露倒在床上。
「该怎么做，才能跟这个爱恶作剧的孩子交谈呢?」
她呆呆地看着在床单上像是跳舞一般来回走动的帕提。
「他不会说话呢?还是说他听不到?或许，他听不懂也不一定……」
她看着开心玩耍的帕提喃喃自语。此时，她灵机一动。
「对了!」
她起身，对帕提招手。
「说不定用手语就能够沟通了。呃，我记得是……这样比?」
卡斯缇露一边回想一边动起手指。
「然后，是这样比吗?」
她动手寻找字汇。然后她探出身子，从书架上抽出图鉴。找到她要的页数之后摊开来给帕提看。
「这个是『树果』喔。你懂吗?树·果。」
卡斯缇露用手指完绘有树果图样的地方之后，她就将双手放在腹部，并且垂直举至头部的高度，朝着左右张开手掌散开。然后弯曲手指的手朝上左右移动。
「你看，这是树果喔!你很喜欢吧?」
帕提看着卡斯缇露的动作，并且模仿重复这样的动作。
「没错，那就是树果。」
帕提不停重复的看着插画比出动作。
「我们好像能沟通了呢!」
卡斯缇露轻轻的笑了起来，她开始在从床上手构得到的书架上找书。
「手语的书放在哪里呢?不重新再复习一次是不行的。」
推开因为不能站起身子而只能推附近的书，卡斯缇露开始寻找目标的书背。
「总觉得会很开心呢!」
因为第一次遭遇让她感到兴奋的事情，她的声音带有活力。
伊佛瓦尔时报
猛火岛上设立保护区
不动产业者哥鲁德隆氏（妖精族·59岁）发表在他拥有的猛火岛部分区设立怪物保护区。虽然一直决定要将岛上所有的土地以居住地的方式加以贩售，但似乎是重新审视过决定的样子。面对因为突如其来的变更情况而提出取材申请的记者，哥鲁德隆只说了一句「哎呀，玛罗妮妹妹啊……」就笑着再也没说下去。谣传跟暗黑世界有关，只要为了钱什么都做得出来的他，插手慈善事业的原因让人在意。然而这个变化背后的原因至今仍旧不明。
(克拉莲特／采访报导)
帕提为了寻求帮助而来到玛罗妮身边。想要继续开发绿色守护人之岛的邦布社。玛罗妮是否能够守住这个岛呢?
第三章拯救乐园!
Ⅰ
这里是云岛。
这是一个位于维斯塔利亚地区中心，并不是那么大的岛屿。然而，因为这里的位置居于交易的要地，同时也是人们彼此交际的岛屿。聚集了人潮，情报也会跟着聚集起来，曾几何时这里已经被称为社交场的岛屿，并且盖起了无数的沙龙跟酒店。
而这众多酒店其中之一——「尽路亭」就如同名字上跟路有关的字眼一样，是个位于死路的小酒馆，同时也是承包人跟佣兵为了寻求情报而聚集的地方。
在灯光照不到的角落桌上，有一个从大白天就开始喝酒的人。
「老爹，给我酒!给我来一瓶一样的!」
他像是怒吼般朝着柜台大叫，酒一上桌就等不及似的一把抢走并且倒进嘴里。
他那端正的面容因焦躁而扭曲。全身散发出一股一触即发的危险空气。周围的桌子像是要回避这个男人似的，全是空的。
「怎么了?你的心情还真差啊!佛尔那多。」
会出声跟陷入这种状态的佛尔那多说话的就只有一个人。那就是情报商人·帕西蒙。
「不管我怎么做，也会有这么一天吗?」
舌头的运作已经开始变得有点奇怪的佛尔那多开始越讲越多。
「这一阵子都没有工作上门，就算去抢夺别人的案子，也没有人付钱给我!」
「我想也是……」
帕西蒙戴着太阳眼镜，低头看着佛尔那多这么喃喃自语。
「你又知道什么了?」
佛尔那多以一副像是想要抓住帕西蒙脖子的样子接近帕西蒙。
「你这家伙，在上次的工作时惹恼了吃下岛屿的哥鲁德隆吧?那可不妙呢!那家伙毕竟是这里的大人物，谁都不能反抗他呢!」
帕西蒙像是要替佛尔那多打气般的用力拍了他的肩膀。
「算了，你就乖乖的待到风头过去吧!到目前为止干了这么多票，那些钱够你玩乐生活了吧?」
虽然是随性说出的一句话，但在听到佛尔那多转头说出的回答时，帕西蒙脸色一变。
「我已经把钱全都花掉了……」
「花掉了?你已经全部花掉了吗?那么多钱，你是花到哪里去啊?」
佛尔那多拨开帕西蒙的手，丢下一句话。
「不关你的事!」
他冷淡说完的同时，紧抓住玻璃杯。
然而，他内心憎恨的想法比以前更加膨胀许多。
玛罗妮!只要那个恶灵附体的女孩不来捣乱的话，我就能得到奖金，就能拿到更多的钱!这么一来——
佛尔那多在桌子下方的拳头紧握得像是要滴血一样，然后他拿起酒杯一饮而尽。
吃完早饭，来到外头的玛罗妮先到海岸绕了一圈。
从猛火岛回来已经过了三天的时间。既然没有委托进来，她就利用这个时间一边悠闲的思考一边散步。
突然间，她注意到海岸上倒着一个陌生的木桶。看来是被海浪冲到岸上的。昨天黄昏的时间还没有看到它，一定是晚上被冲上岸的吧?
「会是什么呢?」
玛罗妮将已经很老旧的木桶摆正，当她往桶里头看的时候，突然有某种东西跳到她的脸上。这让她不由自主的发出惨叫并且往后一倒，一屁股坐在砂滩上。
「玛罗妮，你怎么了!」
听到惨叫声的亚修脸色一变，现出了自己的身影。但是，他在看到玛罗妮之后就安心的呼出一大口气。
因为抱住玛罗妮的东西是一只帕提。
虽然说是帕提，却不是寄放在卡斯缇露那边的那只帕提。他身上穿的衣服不一样。那衣服并不是绿色的大叶子，而是用红色的小片叶子组合起来的复杂成品。这应该是流行——吧?虽然也能隐约察觉到他的长相有所不同，却也不知道该怎么分辨他们之间的差异。因为帕提的长相都太单调了。
这只帕提紧抓住玛罗妮的衣服，硬是要往外拉。
「怎么了吗?他看起来好像是要说话呢……」
亚修一脸讶异的看着帕提的举动。
「唔，会不会是他有事找我们啊?」
玛罗妮双手抱胸想了一会儿，便对帕提说话。
「你是怎么了?有事要找我们吗?」
就算是对帕提讲话，他还是只做出同一个动作。
「完全不知道他要讲什么。」
虽然玛罗妮束手无策，但帕提在跳到地上之后，这次开始拉起了玛罗妮鞋子上的鞋带。
「啊!你、你等一下……」
帕提直接拉起了松开的鞋带，朝着木桶走去。
亚修看到木桶才注意到一件事。木桶上有个乍看之下是爱心形状的烙痕。那并不是爱心，而是山猪族的鼻子。而且，那个烙痕代表的意思就是邦布社的社章。
这个木桶是从邦布社所在的位置被冲过来的。这个意思就是说——
「你想把我们带到哪里去?该不会那座岛上发生了什么事吧?」
「那座岛，指的是绿色守护人之岛吗?该不会——」
玛罗妮的脑海里浮现出讨厌的景象。
她曾经接受邦布社为了开拓岛屿，而要她赶走碍事的怪物这样的委托。那刚好就跟之前哥鲁德隆的委托一样。然而，那是因为住在岛上的帕提，他们化装成怪物想要保护绿色守护人之岛的缘故。玛罗妮撒了个谎，让邦布社放弃了开发的念头。或许那个谎言已经被拆穿而开始进行开发也不一定。
「我们现在就走吧!」
玛罗妮一把抱起帕提，接着跑回家里进行出发的准备。
慌慌张张赶到绿色守护人之岛的玛罗妮等人所看到的，是已经彻底改观的岛屿。
树木在大型机具的运作下被推倒了一大片。地面整个被翻开。
集合了众多的作业员，工程正以极为快速的速度进行。
「这是怎么一回事……」
亚修用手指戳着站着发呆的玛罗妮。因为正有好几个人从工地现场赶过来。
「哈哈哈!我还以为是谁呢!原来是那个时候的恶灵附体啊?」
嘴里叨着一根雪茄的山猪族男人发出像是喉咙被某种东西哽住的笑声看着玛罗妮。他就是邦布社的社长普谭。
「你还真敢说出这个岛上有龙这种谎话来骗我呀!我是不知道你有什么盘算，但如果你要来碍事的话，我可不会放过你的!」
然后，他指向工地现场小屋的那个区块。
「我会把你跟那群碍眼的帕提一起处理掉，哈哈哈!」
那里有一个两人大小的铁丰笼。帕提就被塞在那个笼子里面。
看到这残忍的对待，让玛罗妮倒抽一口冷气。
「你为什么要做出这种事呢?帕提他们又没有犯下什么罪行。他们可是打从一开始就住在这座岛上的耶!」
「不过，我已经买下这座岛了。现在这座岛已经是我的东西，我要怎么用是我的自由!」
「只要出钱就什么都可以做了吗?」
「真是个罗嗦的女孩啊!我可是肩负起世界健康的企业·邦布社的社长普谭啊!」
他呼吸狂乱的放狠话，
「我可不会随便放过妨碍健康的家伙!喂，你们过来!把这个女孩给我赶出去!」
他话一说完，便对他背后的三个山猪族佣兵下令。
「如果想对这女孩下手的话，就来当我的对手吧!」
亚修判断接下来没有再继续忍耐的必要便现出身影，原本一边用拳头捶手一边靠近过来的佣兵们脸上的表情改变了。
「你、你终于现出原形了，你这个恶灵附体的家伙!你们去把她干掉!」
在普谭的扬动之下，虽然佣兵们心不甘情不愿的，也还是朝玛罗妮逼近。
「亚修……」
玛罗妮很担心的开口。
「没办法。看来只能打了。」
亚修拔出佩剑，解放了能力。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
蓝色的光芒包住亚修半透明的身体。
「我、我们怎么可以输给你这种恶灵呢!」
佣兵们一起袭击而来。山猪族的得意招数就是往前猛地突进。他们低下头就这么冲向亚修。
亚修以眼睛无法捕捉到的速度闪过攻击，一下子就绕到他们背后。佣兵转身时，亚修已经用剑刃抵在对方的鼻子上。
「普谭社长，这家伙很强耶!」
他们刚才的活力是到哪里去了呢?脸色发白的佣兵们丢脸的说着。
「你们这群没用的家伙!」
普谭撂下狠话。
「要是去岛内的多拉布回来的话，绝对不会让你们为所欲为的!」
普谭丢下这句台词，便从这个地方彻退。
「亚修，你做得太好了!」
玛罗妮高兴的大叫。
然而，亚修却只是摇头。
问题完全没被解决。帕提们仍然被关着，而且开发工程也不断进行着。
「亚修，我们该怎么办呢?再这样下去，帕提他们……」
玛罗妮也注意到事实而小声的说。
「我不会放着帕提他们不管的。虽然我不知道这是不是正确的。但是我就是想帮帕提他们啊!」
「谁都不知道那是不是正确的事啊!所以只能不断朝着自己相信的道路前进而已。或许会遭遇失败也不一定，但是每个人都是这样成长过来的喔!」
亚修把手放在玛罗妮的肩上，亲切教导般似的说。但他话一说完便笑了起来，
「这样子，有点像是在说教吧?」
「没有，才没那回事呢。我的心情稍微轻松一点了。」
玛罗妮轻轻摇头，然后用力点头。
「现在，就去做我们能做的事吧!」
Ⅱ
虽然玛罗妮为了先找出其他的帕提们而进入森林当中，却完全没有感觉到他们的存在。
「该不会，他们已经全都被抓起来了吧……」
听到玛罗妮难过的这么说，亚修像是要让她安心似的回答。
「我不觉得那个笼子里面的帕提就是全部了。」
被关在笼子里的帕提最多只有三十只左右。既然他们拥有足以被称为『森林的小偷』的速度，应该有很多帕提逃走了才对吧。
正当他这么想的时候，前方传来草丛晃动的声音。
「在那边!」
她听到森林里传出焦躁不安的声音。
那是快速奔跑的脚步声跟拨开草丛的声音。
「啊!该死!居然被他逃走了!」
在充满怒气的大吼之后，草丛里冲出一个小小的影子。他看到玛罗妮的瞬间虽然僵硬了一下，但他马上跑向玛罗妮身边并且爬到玛罗妮伸出的手上。
「你一定很害怕吧!已经安全了，来，你去找个地方躲起来。」
当她对帕提讲话的时候，有两名山猪族佣兵踏过草丛出现了。他们看着坐在玛罗妮手上的帕提大叫。
「找到了!你这女孩居然敢来妨碍我们!喂，把那只帕提交出来吧!」
山猪族男人伸手要去抢帕提，但是被之后来的另一个男人制止。
「等等。我认识这家伙。她就是恶灵附体的玛罗妮啊!」
「你是说，她就是那个在魔岛赢过多拉布团长的那个承包人女孩吗?」
男人带着与刚才有着一百八十度转变的态度，猛然往后退的说道。
「嘘!你太大声了!要是被团长听到的话，我们可是会被扁的!」
「他应该还在很后面的地方吧?」
「他对这种小事可是听得很清楚的。」
玛罗妮往前踏出一步，走向开始以耳语的声音交谈的两人。
「你们是佣兵吧?」
被吓了一跳的两人一边发抖一边看着玛罗妮。
「没、没错!我们就是值得夸耀的兽王拳团!」
「如、如果你不想死的话，就老老实实的回头吧!」
两个人同时大叫，并且偷看对方的样于。
「你为什么看到这女孩会发抖啊?」
「你才是咧，你这不是连声音都在发抖了吗!」
他们两人会这样彼此护骂，甚至会让人觉得他们是想忘掉玛罗妮的存在。
亚修莫可奈何的耸肩。
玛罗妮已经是个有名的人了，虽然这并不是什么值得高兴的事。
亚修叹了口气，悄悄的移动到佣兵们的正前方。
「好吧。这么一来干脆自暴自弃算了!咱们就疯狂的打到死吧!」
「好!如果能在这里打倒她的话也是大功一件!我们就动手吧!」
两名佣兵都拔剑出鞘。
这个瞬间，亚修现出身影。
「恶、恶灵出现啦!」
看到突然出现在他们眼睛跟鼻子前面的亚修，同声大叫的两人双腿一软坐倒在地上。
「我、我们要去跟团长报告啊!」
「好、好啊!」
两个人连呼吸都一致的转过身子，朝着来时的方向飞奔而去。他们的速度看得让人难以想像他们原本吓得连腿都软了。
「跑的好快呢!」
「对啊!」
玛罗妮跟亚修很感动的看着两人远去。
从两人消失的方向传来了人声。在这道声音还没消失之前。
「你们说什么?遇到她怎么可以逃得这么快!你们这两个笨蛋!」
玛罗妮跟亚修听到了非常愤怒的一吼。
拨开草丛的声音立刻朝他们的方向冲了过来。
出现的是普谭跟另一个山猪族的男人。这个男人有着远远超出乎常人的巨大体格。那并不是只有巨大而已。他那从嘴里突出的獠牙很锐利，他的脸跟手臂上都漫延着伤痕。
「啊、就是他们!把他们两个干掉!」
普谭指着玛罗妮大叫。
「哼，你是恶灵附体的玛罗妮吗?我们两人亲眼见到面，这次是第一次吧?」
山猪族的男人鼻息狂乱的这么说道。
「我是兽王拳团团长多拉布。『豪腕的多拉布』指的就是我!」
他豪爽的挥动手臂，大叫着自己的称号。
「玛罗妮，小心!这个人可不是普通的能力者喔!」
「嗯，我知道了!」
看着为了保护玛罗妮挺身上前的亚修，多拉布露出长獠牙笑了起来。
「喔，你就是传说中的恶灵吗?这可有趣了。那我也要认真上了!」
多拉布摆出架势。
「你去躲在那边。」
玛罗妮把帕提放在树上之后，便解放能力。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
两个人被凭依在矮树上。
「呜……又是一个难搞的对手呢。不过，你把我凭依在木头上会让我使不出力的耶。」
蒂娜郁闷的苦着一张脸。
「对不起，这附近只找得到树木而已。」
玛罗妮向蒂娜低头道歉。
凭依会将凭依物体的特征直接反映出来。如果凭依到石头上的话就会是坚硬而耐打。如果是凭依到树木上的话就会轻巧而有弹性。对于身为女骑士的蒂娜来说，被凭依在树木上是没办法让她充份展现出力量的。
「一口气把他干掉吧!」
同样被凭依在树木上的赛缇刚好相反。她带着比平常要来得好的心情正准备吟唱咒文。这个时候，玛罗妮慌张的大叫。
「不可以用火焰啊!」
「咦?」
「把森林烧掉就没有意义了啊!」
赛缇像是很不满的噘起嘴巴，吟唱起替代的咒文。
「百万寒冰!」
她唱完咒文的同时，冷气便从多拉布的脚下窜起，一瞬间他的巨体就被冰包住了。
「哼!」
多拉布像是要把寒气一扫而光似的，用力用鼻子喷气。
此时，蒂娜抓住间不容发的一瞬间挥剑砍下。
「我怎么可能会被那种钝剑砍中呢!」
多拉布一边大叫一边闪过蒂娜的攻击，正准备用他巨大的手臂打向蒂娜。
然而，这个动作让他出现了破绽。因为这样他就闪不掉亚修同时挥砍过来的剑了。
亚修的剑刃砍进了多拉布的右臂。然而伤口却不深。
「干得相当不错!那么，就让你尝尝我的能力吧!」
多拉布舔了舔手臂上的血，压低身体并且将力量贯注在全身。
「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗·库洛卡斯!」
多拉布身边被红色光芒团团包围，看得出力量正渐渐蓄积在他身上。
「小心!」
亚修大叫的瞬间，多拉布跳了起来。
玛罗妮只看到多拉布像是突然分裂的样子。化为十人以上的多拉布从四面八方包围她，并且准备攻过来——她感觉到的就像这样。
虽然亚修、蒂娜跟赛缇能勉强闪过一波又一波的攻击，但玛罗妮却没办法这么闪躲。
「玛罗妮!」
要是亚修这个时候没有跳过来的话，玛罗妮一定已经吃了多拉布的一击。
用剑身承受多拉布獠牙的亚修，使用全身的力气将多拉布的獠牙挡了回去。
然而，他并没有办法挡住攻击，光是承受攻击并且将之改变方向就花掉他全部的精力了。
被挡开，又继续跑了五公尺之远的多拉布咂舌。
「啧，攻击失败了吗!」
他迈开脚步停下动作。
「我这次的攻击可是绝对不会落空的喔!」
一道电击打在他回转过来的鼻头上。
「呜喔!」
多拉布被这电击打得仰头炸飞。
「居然只打柔弱的女孩子，你真是个大烂人!」
因为赛缇使用了冲击魔法。
「你这个卑鄙的家伙!」
赛缇愤怒大叫的同时，紧接着又让闪电从天上直劈而下。当然，她有把闪电抑制到不会发生火灾的程度。
正当要被直接打中时，多拉布闪开了，但他的半边身体还是吃了这记电击，这让他连站都站不稳。
蒂娜跟亚修抓住这个瞬间挥剑而上。
「难道三个打一个就不卑鄙吗?」
「我们所有人都算一个呢!对吧?」
赛缇征求亚修等人的同意。
「你居然讲出这种歪理!」
亚修跟蒂娜的剑刃已经同时抵在多拉布那刚刚才被雷大力劈中的鼻头上了。
「到此为止!」
「是你输了呢!能不能请你撤退呢?」
「太蠢了!被人称为豪腕多拉布的我居然输了?」
多拉布难以置信的发出低吼。
「这、这女孩是怎样啊!可恶!这次就先放过你，下次可就没这么好过了!」
普谭拿着雪茄指着玛罗妮。
「我可还没放弃开发这个岛呢!」
普谭说着放话用的台词却被玛罗妮抢白一顿。
「为什么你不能放弃呢?」
「你在说什么傻话啊!不过，要是帕提他们稍微有点思考能力的话，或许他们的原住民权利就会被承认吧?但是那些家伙再怎么挣扎也是没用的啊!」
普谭大叫着夸耀自己的胜利之后，他就一边踢着多拉布的屁股一边朝着港口走掉了。
玛罗妮只能带着一脸满满的不安目送着他们离开。
「亚修，该怎么办?我们已经没有其他的办法了吗?」
「这我就不知道了……」
灵魂们完成工作之后就消失了，在不能求助他们的情况下，亚修也只能一个人摇头。
伊佛瓦尔时报
绿色守护人之岛的开发作业终止
虽然我们已经报导过邦布社放弃了原本正在进行开发绿色守护人之岛的开发案，但我们透过极为秘密的管道得知开发工程又重新展开了。然而，工程却又马上中断的样子。邦布社表示，中断工程的原因并不是我们先前报导过的龙，而是因为有人进行妨碍工作。虽然关于是谁妨碍了工程进行一事，邦布社并没有进行官方的发表，只告诉我们「玛罗妮」这个名字。这恐怕是那个恶灵附体的玛罗妮吧?邦布社也被麻烦的对手缠上了。到底是为什么玛罗妮会把目标放在邦布社上呢?
(克拉莲特／采访报导)
卡斯缇露的父亲传来了紧急委托。玛罗妮被不祥的预感催促之下，急忙赶到了治愈之湖岛。卡斯缇露到底是怎么了呢?
第四章为了卡斯缇露
Ⅰ
「喔喔，玛罗妮你回来了呀!有瓶中信送来了唷!」
当玛罗妮她们从绿色守护人之岛回来之后，灵魂奶奶像是等他们等很久似的说道。
「看那个瓶中信游来的速度又急又快，我还在想是不是紧急信件呢!」
「我知道了。谢谢你。」
玛罗妮拿出信件，把瓶子放回海里之后，便走进房子里。
结果，虽然他们那个时候救出了帕提，但是也只能在邦布社的开发工程不知道何时又要开始的状况下回到鬼怪岛。
肉体跟精神都已经疲惫的玛罗妮用力坐在厨房的椅子上，拿起亚修帮她拿过来的杯子喝水，好不容易恢复了平常的感觉。在心情稍微有点余力时，她想起了那封信。
「这会是谁寄的呢?」
玛罗妮一打信，看到出乎意料之外的寄信人让她睁大眼睛。
「哎呀!是卡斯缇露的爸爸寄来的呢!」
「你说什么?」
亚修也露出意外的表情。因为他也没想到对方居然会主动跟他们连络。
再怎么说，都是因为之前他们委托工作的时候，卡斯缇露的父亲打从一开始就没想过要支付酬劳。
虽然玛罗妮因为跟卡斯缇露成为好友而接受了这件事，但亚修却是无论如何都不能接受这种结果。
「上面写说要我们马上到治愈之湖岛去呢!」
玛罗妮惊讶地又再看了一次信。
「是因为帕提吗?还是说，该不会卡斯缇露发生了什么事吧……」
玛罗妮沉着一张脸，抬头看亚修。
「我们还是去确认一下会比较好吧?」
「嗯!」
在坐立难安的状况下，玛罗妮一脚踢开椅子，站起身子之后立刻冲回瓶子船。
「哎呀，你又要出门了呀?」
「拜托你看家了!」
玛罗妮对灵魂奶奶说完，就坐上了瓶子船。
「亚修，快点快点!」
她把手伸出瓶子船挥动着。
「家里的事就交给您了。」
「喔，我知道。你们也小心啊!」
亚修跟灵魂爷爷打过招呼之后，便带着玛罗妮的行李搭上瓶子船。
原本是高级养生胜地的治愈之湖岛，自稍早之前的那起事件以来，一直到现在还是没有什么人。看着停泊在港口的瓶子船数量，就可以发现还没有回到过去数量的一半。
「喔喔!玛罗妮小姐，很高兴你能来这里一趟!」
当她到达卡斯缇露家的时候，卡斯缇露的父亲萨夫兰像是等待已久似的跑出来迎接她。
「我都做了那么过份的事，你却还是真的来了……真的是非常感谢。」
萨夫兰深深的行了一礼，他的妻子珍妮像是要靠在他身边似的，也一脸苍白的继续讲出道歉的话语。
「我先生一直感到很后悔。居然对那孩子的朋友做出那种事情——」
「没关系，先不用提我的事。话说回来，卡斯缇露怎么了?她发生了什么事情吗?」
玛罗妮摇头制止他们两人继续说下去，然后发问。
「卡斯缇露她……她在街道外面的古城里。」
萨夫兰咬住嘴唇，像是硬挤出声音般的说道。
「因为……因为那孩子被魔物给捉走了!」
珍妮说完这句话，就双手遮脸哭倒在地上。
欧尔族的青年如同平常一样，来到位于云岛的『尽路亭』时，是在太阳已经下山的时刻。
「呼!今天冷起来了呢!」
全身被黑外套包得紧紧的青年找到位子之后，便跟酒店的主人点餐。
「老爹。我要萨克森的七年份。拜托你给我纯的。」
然后，他对一个坐在同一桌，像是用力趴在桌上般正在喝酒的男人打招呼。
「唷!你的生意好吗?」
抬起头来的这个男人正是佛尔那多。
「是帕西蒙吗……还是一样烂透了啊……」
佛尔那多像这样子丢下这句话。
帕西蒙抓起老板拿过来的杯子跟佛尔那多的杯子碰了一下之后，放低音量说。
「这样的话，我有个好消息要告诉你。这是普通人委托的案子，哥鲁德隆自然也不能说什么。但是，却有一个问题啊……」
他意味深长的停了下来。
「什么问题?你就说说看吧!」
佛尔那多催他继续说下去。
「那是在治愈之湖岛的案子啊!」
原本很感兴趣的佛尔那多表情突然冷淡下来。
「你不想去治愈之湖岛吧?前一阵子你也放弃掉在那个岛上的案子啊!」
帕西蒙像是试探似的透过脸上的太阳眼镜继续观察佛尔那多的反应。
「其实这次的案子，是要救出被魔物绑走的女孩。那个女孩的名字是……卡斯缇露。」
帕西蒙一边打探着佛尔那多的表情，一边将这个名字说出口。
「你说什么?」
佛尔那多突然站起来大叫。酒店里突然静了下来，其他客人想办法在不跟佛尔那多视线相对的情况下偷偷看着他的样子。
「你果然是有某种内情吧?」
佛尔那多像是什么事情都没发生过般坐下，并且一口气把剩下的酒喝完。
「一点关系都没有。那是跟我无关的事……老爹，再拿酒过来!」
他声音粗暴地点酒之后，又把送上来的欧卡酒像是喝水似的一饮而尽。
在这之后佛尔那多看起来就一副冷静不下来的样子。他不是不停的抖脚，就是频频注意入口的情况，再不然就像是想要喝酒般的盯着杯子看。
「我稍微到外面吹吹风。」
过了十分钟左右，佛尔那多突然这么说之后离开位子，就这样直接走到店外面去了。
「哎呀，是要我帮他付酒钱吗?」
帕西蒙数着排在桌上的空杯，同时叹了一口气。
玛罗妮她们听完萨夫兰对于状况的描述时，已经是太阳下山的时间了。
这一阵子，因为萨夫兰跟珍妮到别的岛屿工作，这段时间卡斯缇露就一个人待在家里。饮食有隔壁邻居帮她送三餐过来，一直到昨天的午餐时间都没有发生什么事情。到了夜晚，当送食物过来的邻居进入房子的时候，似乎目击到巨大怪物从窗户钻进房间的情境。他慌慌张张的赶到卡斯缇露房间时，房间里已是空无一人。据说萨夫兰他们是在这之后过了两个小时才回家的，当他们知道整起事件之后，便慌慌张张的寄出瓶中信给玛罗妮。
随着由目击者提供的情报，说明了怪物的外形，亚修的表情也渐渐变得险恶。不管他怎么想都是跟那个时候同样的那只怪物。也就是杀害亚修跟玛罗妮双亲，并且出现在这座岛屿上的巨大怪物。然而，他们应该已经打倒那只怪物了才对。
「卡斯缇露居然被魔物捉走了……我记得那个时候的确已经把它解决掉了啊。亚修，对吧?」
然而，亚修却没有回答玛罗妮的问题。
因为亚修正被自责的念头不停的苛责着。
他所打倒的怪物还活着，如果那家伙就是捉走卡斯缇露的怪物，那肯定就是他自己的责任了。
「亚修!」
注意到玛罗妮在自己眼前挥手叫自己，亚修露出了吃惊的表情。
「咦……?」
就连玛罗妮也没办法碰触到没集中意识就没有实体的亚修。所以他只能把注意力集中在眼前的情况。
「你怎么在这里发呆啊?你这样有点奇怪喔?」
玛罗妮担心的问道。
「你放心，我没事的。」
亚修露出笑容，轻抚着玛罗妮的头。
没错。我一定会守护玛罗妮跟卡斯缇露的!我再也不会让任何人死的!
亚修坚定的发誓之后，便重新面对萨夫兰跟珍妮。
「没问题的。我们会帮助你们救出卡斯缇露的。」
亚修这么断言。
这个时候，卡斯缇露正与帕提一起待在化为废墟的古城里。
怪物将卡斯缇露搬运到自己的根据地之后，又不知道到哪里去了。这里也没有任何东西在看守她们。然而，脚部不方便的卡斯缇露光靠自己一个人是不能走动的。怪物大概是已经知道了这点，在那之后就不见它的踪迹。
「没关系的，摩卡。玛罗妮跟亚修先生一定会过来帮助我们的。」
卡斯缇露没有流露出不安的神情，就这么对乖乖坐在她膝盖上的帕提这么说。
「没错，是玛罗妮。你已经认识她了吧?她是我的朋友喔!朋·友。」
虽然卡斯缇露用双手的动作组合比出手语，但帕提也只是歪着头。
「呵呵，看来你是不相信她呢!不过，我可是很相信玛罗妮的。如果是玛罗妮的话，她一定会……」
想到这里甚至让她浮现笑容，卡斯缇露抬头望向夜空。
「不过，我是为什么会被捉来这里呢?」
卡斯缇露觉得很不可思议的喃喃自语。
Ⅱ
太阳已经完全落下，附近变得漆黑一片。
玛罗妮跟亚修就在这片黑暗中朝古城前进。本来应该要等天亮之后再出发，才是聪明的做法吧?然而，她们的行动跟卡斯缇露的生命息息相关。她们两人是冒着危险鼓起勇气这么做的。
先前她们打倒怪物的时间点在白天。虽然说现在她们是走在同一个地方，但看起来还是像完全走在全然不同的地方。这并不只是因为现在是夜晚而已。因为有某种邪恶的力量正在运作。而且这份力量比先前的力量增加许多。
「卡斯缇露——!你在哪里?」
玛罗妮用手圈着嘴巴大叫。
「可恶!她到底是在哪里啊?」
完全没有回音这件事，让亚修感到焦躁。虽然他不知道那只怪物到底是为了什么而抓走卡斯缇露的，但光是这点就又让他更加感到不安。
「居然这么焦躁难安，真不像亚修平常的样子呢!」
结果他反而被玛罗妮担心了。
「卡斯缇露一定能平安无事的被找到的。我们就这么相信，然后一起去找吧!好吗?」
「是啊!」
玛罗妮自己也会感到不安，却还担心到亚修身上。亚修觉得自己好像变渺小了。
没错。如果我冷静不下来又该怎么办呢?还是说，我在害怕吗?曾经死过一次的我又在害怕什么呢?
亚修陷入沉思。
灵魂总有一天也会消灭的吧?然而，他并不知道在那之后灵魂会变得怎样。那就是他害怕的理由吗?但大致来说，他自己为何会以这种不上不下的形式留在这个世上的理由，就连他自己也不清楚。
让他中断这个思考的，是因为他听到快要崩塌的墙壁后方传来的声响。
「是谁?」
穿着黑外套的男人还是跟以前一样，两手插在口袋里露出无畏的笑容。
亚修咂舌的同时现出身影，并且非常吃惊的看着对方。
「佛尔那多!」
「为什么你会出现在这个地方?」
佛尔那多彻底无视亚修，对惊讶不已的玛罗妮说道。
「好久不见了!恶灵附体的女孩。」
「你又打算从旁抢走酬劳吗?」
亚修往前一站护住玛罗妮。
「你高兴怎么想像都行啊!」
佛尔那多用鼻子笑着。
但是，玛罗妮却钻过亚修身边，跑到佛尔那多前面开口说。
「求求你，不要妨碍我们!」
「我不打算妨碍你们啊。毕竟我也没有闲功夫去理你们。说话回来了，你又是为什么要那么拼命呢?是为了酬劳吗?」
听到佛尔那多冷笑的问道，玛罗妮摇摇头。
「不是的!因为这跟我朋友的生命有关啊!」
「你、说什么……?」
佛尔那多凝视着玛罗妮。
「你说朋友……?」
他像是难以置信的又复述了一次。
「怎么可能会有那种事啊!」
佛尔那多恨恨地瞪着玛罗妮，轻轻吐出这句话。
「是真的!我才不是为了钱——」
亚修阻止了话越说越激动的玛罗妮，站在玛罗妮跟佛尔那多之间。
「现在不是彼此争吵的时候了!已经没有时间了!佛尔那多，我们就先暂时休兵吧!」
「好吧。毕竟赶时间这点，我也是一样的。」
佛尔那多轻快的点头之后，便开始进入废墟深处。亚修跟玛罗妮立刻追在佛尔那多身后。
离他们目标的古城还有一段距离。亚修猜想，那个怪物恐怕是住在先前的同一个地方才对。
「佛尔那多先生，这次是谁托你的呢?」
「他是那种会为了欧克赛德之外的事情行动的人吗?」
亚修冷漠的回答了玛罗妮的问题。然而佛尔那多却什么也没说。
「他不是说过，他的目标就只有钱吗?」
「可是……」
玛罗妮似乎有些地方不能接受似的，又想要继续追问佛尔那多。
「为什么你会这么突然——」
「吵死了!怪物出现了啊!」
就在佛尔那多烦躁大叫的瞬间，巨大的怪物正从耸立在眼前的废墟之塔里头爬了出来。
「果然就是这里吗?」
怪物不祥的身影里，上半部像是充满着讽刺意味般的有着人类上半身的骨骼。这点跟他们过去打倒的怪物是一样的。然而，从它巨大的身体散发出来的邪恶力量跟先前出现的时候相比，却有着不可相提并论的强悍。
亚修跑到玛罗妮身前举剑摆出架势。
「玛罗妮，后退!这家伙……!就是这家伙把我——!」
「现在不是让你大呼小叫的时候!是能力者的话就赶快使出你的能力啦!」
佛尔那多像是把话吐出来般的大叫之后，便把双手从口袋抽出，奋力高举。
「点燃灵魂的灯火!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可邦坎地!」
火红的光芒从佛尔那多全身上下渗出。下一瞬间，光芒化为火焰，让他的双手燃烧起来。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
亚修则是发出有如天空般的蓝色光芒，然后拔出长剑。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
玛罗妮则是摆出祈祷的姿势，对附近的石头跟树木使用凭依。
「哇，又是这家伙啊?」
蒂娜摆出看到鬼似的厌恶脸色。
「真是难缠呢!」
她一边这么说一边抬头看着眼前的怪物。
「哇，品味真差。这家伙是怎样啊?」
巫婆赛缇看到怪物的同时，脸色一下子就变得很难看。
「你不可能知道怪物的品味是啥吧!」
蒂娜拔剑摆出架势。
「看我的!」
佛尔那多一马当先，冲进怪物身边挥出火焰之拳。
「闪开!」
亚修看到佛尔那多无谋的举动大叫起来。
怪物举起像是能切开空气般的左手臂重重打向佛尔那多的腹部。
「唔……」
佛尔那多像是纸片一般被打得往后飞去。
「我要使出第一击罗!」
「你等一下!」
亚修他们慌慌张张的拉开距离。在他们逃离之前，赛缇就已经开始吟唱起咒文了。
「十亿闪电!」
咒文唱完的同时，一道白色的光芒从天而降。
闪过一道让人的视野一黑的闪光，随即传出一片不知道是怪物咆哮声亦或是爆炸声的轰然巨响。之后爆发出的冲击波将所有人从现场弹飞。
「你这个笨蛋!」
蒂娜对赛缇大叫。
然而，赛缇的身影已经消失。因为她使用了强力的魔法，已经用完了她凭依的物质所包含的能量。
「打完就跑了啊?」
虽然蒂娜想对赛缇口出恶言，但看到怪物时嘴巴就闭了起来。
「这不是很有效吗?」
怪物不停抖动，动作也变得断断续续。似乎是因为头部吃了刚刚那记雷击，而使得它全身动作不听使唤了。
「好，趁现在!」
回应亚修的号令，蒂娜往怪物右手臂砍去。佛尔那多也绕到对面打出火焰之拳。
怪物因这左右夹击而失去意识。
亚修接近怪物防御已然薄弱的正面，一跃而起。
「这次一定要让你消失!」
亚修使尽全力将高举过头的剑用力劈下。
剑刃从头顶砍进怪物身体，将它那有如头盖骨的脸部笔直的一分为二。亚修立刻往后一跳重整架势。
怪物瞪视着亚修跟玛罗妮不放，并且发出了咆哮声。然后，它的脸部左右分开，像是一阵黑雾般溶化在黑暗当中消失了。
眼前仿佛什么都没发生过一般，只有一片昏暗的夜色。
「解、解决掉它了吗……?」
玛罗妮难以置信的喃喃自语。
「不知道。不过，看来我们总算是捡回一条命呢!」
蒂娜在消失当中，亚修也收剑入鞘。
「那只怪物为什么会瞪着我们呢?」
它留下了一堆疑问。
该不会它是为了引诱我们才把卡斯缇露捉走的?所以这是复仇?
这种想法让亚修发抖。
也就是说，它为了向杀害自己的对手复仇才苏醒的吗?这么一来，不就跟我一模一样——
「欵，亚修?」
听到玛罗妮的声音，让亚修回过神来。
「什、什么事?」
「你是不是已经知道现在这只魔物是什么了啊?」
被玛罗妮这么一问，亚修虽然心里大叫不妙，但还是装出平静的样子摇头。
「我不知道喔!」
「不过……」
「与其要问这种事，我们还是早一点去找卡斯缇露吧!你一定很担心她吧?
亚修对玛罗妮的问题避而不答。
「嗯、嗯!」
无法接受亚修回答的玛罗妮也只能点头。
「佛尔那多先生呢?」
望向发出声音的方向，只见佛尔那多蹲在地上不停喘着大气。
「我居然没有保留的用了太多能力……」
听到佛尔那多语带自嘲的丢下这句话，玛罗妮担心的跑向他。
「你没事吧?」
「别管我!快滚!」
被佛尔那多生气地突然这么一喊，玛罗妮还是一边后退一边看着佛尔那多。因为她很担心他伤口的情况。
「不、不过，你那个样子看起来……」
「你的朋友不是还等着你去救她吗!总而言之，你不用管我，快点滚!」
「佛尔那多先生……」
玛罗妮很担心的看着佛尔那多，然后，转身跑了起来。亚修也跟在她身后离开。
在两人的身影消失在黑暗中再也看不见的时候，佛尔那多摇摇晃晃的奋力站起身子。然后跟在两人身后开始往前走。
冲进古城那已经快要崩塌的塔楼，玛罗妮找到了穿着睡衣的卡斯缇露并且走近她。
「卡斯缇露!该不会?」
沭浴在屋顶漏下的月光里，卡斯缇露整个人在地板上缩成一团，看起来就跟死了一样。帕提像要保护她似的站在她的脸前面。
「卡斯缇露?」
玛罗妮战战兢兢的出声一叫之后，卡斯缇露便坐起身子，张开眼睛。
「玛罗妮!」
先是惊讶，然后感到安心，卡斯缇露跟玛罗妮紧紧抱在一起。
「啊啊!玛罗妮，真是太好了!你平安无事呢!我一直很担心很担心……」
大概是因为自己该讲的话被抢先说出口了，玛罗妮陷入了困惑当中。卡斯缇露紧接着又低头道歉。
「都是因为我的缘故让你跑这一趟，对不起……!」
「没关系的。我们是朋友，这么做不是理所当然的吗?」
听到玛罗妮满脸微笑的说出这句话，卡斯缇露就像是溃堤般开始说起话来。
「玛罗妮，谢谢你!我真的已经不安得受不了了!我还在想会不会就这样没有人来救我了呢!甚至还想到自己会不会就这样被杀掉!又想到要是玛罗妮被那只魔物杀掉的话该怎么办!所以我、所以我——」
玛罗妮像是要让卡斯缇露冷静下来似的拍拍她的肩膀。
「没关系的啦，那种怪物轻轻松松就会被我解决的。对吧，亚修?」
「是啊，已经没事了。」
亚修也露出微笑。
「真是太好了——」
突然间卡斯缇露的双眼流下了眼泪。
「你一定很害怕吧，卡斯缇露。不过，已经没事了。」
玛罗妮再一次紧紧抱住卡斯缇露。
「她是她的朋友……?」
背靠在墙上，佛尔那多压住自己的手臂，以小到不能再小的声音丢下这句话。
他躲在包围玛罗妮他们所在的塔墙后方，窥视着他们的情况。这是可以利用风的传递，声音到得了的距离。
「这还真是不得了的喜剧啊!」
他一手压住脸，喉咙深处发出像是痉挛般的笑声。
「明明这一切都是因为她的错，居然会有这么讽刺的事情!神啊!这也是你所架构出来的因果律吗?」
佛尔那多发出了压抑，却又疯狂的笑声。
「卡、卡斯、缇露……」
他咬牙切齿的挤出位于墙壁后方的卡斯缇露的名字，然后像是滑下墙壁一般坐倒在地上。
伤口无可救药的疼痛着。
疼痛让他发烧，脑袋也开始朦胧起来。
他的脑海里回想起那不知道是几年前发生的事情。那是一场他不愿意想起的恶梦。
——你是说萨夫兰先生家的这对兄妹，其实是孤儿吗?
路边的女人不经大脑的低语。
——呀!呀!是被捡来的菲迪特耶!
满是恶意的小鬼发出的喧闹声。
——是你干的吗，菲迪特!一定又是你偷的吧!
没有证据的大人们的单方面决定。
——我儿子受伤了，你打算要怎么赔给我们啊!
打架打不赢的小鬼做出的复仇。
闭嘴!全都给我闭嘴!居然什么事情都怪到我的头上!老爸跟老妈，反正都跟我没有血缘关系啊!他们打从心里认为我这个能力者是个碍事的人啊!
但坐在轮椅上的妹妹却眼神哀伤的看着我。
卡斯缇露。哥哥我要离开这个家。你不会被大家讨厌，再加上身体虚弱，你就留在这里吧!你就把这个首饰当成是哥哥好好珍惜它喔!那我走了!
他很快的单方面说完之后，便把上面镶着蓝色石头的首饰塞在卡斯缇露的小手上跑着离开。
那是在九年前吗?他把亲生母亲的遗物留给妹妹的时候。
——很遗憾，要是没支付医药费的话，我就只好向萨夫兰先生正式请求支付药费了……
啊啊，可恶，这是十天前医生跟他说的台词。
医生，请你等我!下个礼拜我就有大人物的委托进来了!这么一来就可以付钱了!我保证可以付的!
我拼命的低头请求。
——我上个礼拜也听你讲过同一句话了喔!虽然我也很同情那位小姐，但是药费要是没有准时收到的话——
要杀掉这家伙吗?要杀掉他，然后夺走药吗?不，不能这么做。这么一来要是药用完了就束手无策了。去工作吧!钱总会有办法的。
——让我生气的话，你就别想再从黑社会的家伙手中接到工作。
哥鲁德隆粗重的声音低吼着。
可恶、可恶!
居然全都来妨碍我!如果是这样的话，我就用我的力量把挡在我面前的一切全都烧光!
不停的挥动拳头。
带着打坏一切的想法解放能力。
首先要解决的就是她。那个恶灵附体的女孩。
将带着火焰的拳头打向那少女的脸——然而，妹妹却在那里。
——你是我的朋友啊!
一想到这里佛尔那多就醒过来了。
他的拳头沾满了鲜血。这是因为他在不省人事的时候不停挥动拳头打着墙壁的缘故。
他用指甲拭去额头上的汗水之后，佛尔那多站起身子。
「可恶……真不舒服……」
墙壁后面已经没有任何人的气息。因为玛罗妮她们已经离开了吧?
没能拿到钱、还梦到了那场恶梦，这一切的一切全都是那个恶灵附体的承包人的错。
只要卡斯缇露没事的话，这里就不需要他了。
佛尔那多一边摇晃着身体，一边离开这个地方。
Ⅲ
「玛罗妮小姐!喔喔，玛罗妮小姐!太感谢你了!我该怎么向你表达我的感谢之意呢……」
亚修抱着卡斯缇露回来之后，珍妮发出像是快要昏倒般的声音。
萨夫兰抱着卡斯缇露坐在轮椅上，并且送回房间之后，他又重新向玛罗妮致谢。
「卡斯缇露能平安归来全都是托玛罗妮小姐的福。真的是非常感谢你。」
话一说完，他就拿出一个小袋子。
「这些，是我们夫妇两人感谢的心意，还有先前对你们无礼的致歉。虽然这绝对不能算多——」
「请、请你们别这样!我跟卡斯缇露是朋友，所以这点小事也是理所当然的事。我不收这份酬劳的。」
玛罗妮把萨夫兰的手推回去。
「但是，不能让你做白工——」
面对话说得吞吞吐吐的萨夫兰，玛罗妮直摇头。
「这笔钱是卡斯缇露的药钱吧?如果是的话，我就更不能收下了。」
「玛罗妮小姐……」
听到她的回答而犹豫不已的萨夫兰呆站着时，玛罗妮听到了卡斯缇露的呼叫声。
「玛罗妮!请你来这边一下!」
「那我先走罗，就是这样!」
玛罗妮弯腰行了一礼之后，就像是逃跑般的跑向走廊。
「啊!玛罗妮小姐!」
虽然萨夫兰慌慌张张的想要叫住她，却也没有方法能叫她停下来。看不下去的亚修轻轻的走向萨夫兰。
「请你尊重那个女孩的心意。」
「对不起……」
亚修对难为情的萨夫兰行了一礼之后，也跟着前往卡斯缇露的房间。
「卡斯缇露，你是怎么了?」
进入卡斯缇露房间的玛罗妮一脸讶异的问道。
「来，你看看这个。」
卡斯缇露让帕提坐在膝盖上，很开心的叫玛罗妮过来。光是第一次看到这么开朗的卡斯缇露就让玛罗妮越来越困惑。
「摩卡，把首饰拿出来吧!就是玛罗妮的首饰。是首·饰，唷!」
卡斯缇露对着帕提指了一下玛罗妮之后，便用右手手指比了一个圆圈，然后在脖子周围绕了一圈。
帕提轻轻摇头的同时，把手伸到半空中。
结果，就在什么都没有的地方突然出现了一个曾经看过的东西。
「啊!那个是!」
玛罗妮会不加思索叫出声也是理所当然的。因为帕提现在拿着的，就是卡斯缇露给她的那个镶有蓝色石头的首饰。那是之前被帕提拿走，而且不知道藏到哪里去的首饰。
「这、这是怎么回事?是魔术吗?」
两眼圆睁的玛罗妮搞不清楚状况的来回看着卡斯缇露、帕提跟首饰。在一旁观看的亚修则是一脸讶异的问道。
「该不会，你已经可以跟帕提沟通了吧?」
「正确答案喔!亚修先生。」
卡斯缇露拍了两次手之后，开始说明。
「我呀，在把这只帕提命名为摩卡之后，就教了手语给这个孩子唷!」
「你说的手语，指的是用手来说话吗?」
玛罗妮难以置信的反问。
「没错。帕提虽然不能讲我们的话，但他的头脑可是非常好的呢!他马上就把手语学起来了。」
「欵，还有这种方法啊!」
卡斯缇露又稍微有点得意的继续对感动的亚修说道。
「帕提有把重要东西藏起来的习性。虽然这些孩子们自己并不是很清楚，不过他们好像是把东西藏在某个『其他的空间』里的样子。」
「其他的，空间……?」
「那是存在于另一个世界、就像是口袋似的东西。虽然他们自己经常把食物藏在那里，不过要是身边的人有重要的东西，他们好像也会亲切的把它藏起来的样子。」
「啊!原来如此。所以他才把首饰藏起来吗?」
亚修拍了一下手。
「都是因为我说那个首饰很重要吧!」
「是啊。而且玛罗妮经常出门不在家，所以他觉得应该要更重视那个首饰呢!」
「那、那个是因为，我想要任何时候都跟卡斯缇露在一起，就把它放在看得到的地方——」
听到玛罗妮面红耳赤这么拼命说明，卡斯缇露微微一笑。
「谢谢你，玛罗妮。」
「不会、那个……」
话说到一半的玛罗妮，像是要改变话题般伸长双手拍着卡斯缇露的肩膀。
「话说回来，卡斯缇露，你好厉害!你真的好厉害呢!」
「不会啦……玛罗妮，你太夸张罗!」
玛罗妮这突如其来的气势让卡斯缇露露出苦笑。玛罗妮用力摇头。
「才没这种事呢。如果是我的话，是绝对办不到的呢!」
不住点头的亚修被玛罗妮恶狠狠的瞪了之后，就慌慌张张改变话题。
「啊啊，对了，玛罗妮!你不是接受了在指名通缉里把偷走的东西找回来的工作吗?」
「对了。卡斯缇露，你帮我问问看。在到我那里去之前，帕提有没有在马戏团里把谁的东西藏起来了。」
「我知道了。」
卡斯缇露灵活的动起双手开始跟帕提讲话。而帕提也用小小的手指飞快的回答。玛罗妮看到这种情况也只能感动的看着而已。
「好像是这个呢!」
帕提把手伸进空间里拿出来的，是一张陈旧的照片。那是一张有着小孩子跟他的双亲的照片。
「卡斯缇露，谢谢你。我们明天就去找马戏团的人，然后把这东西还给他们。」
「嗯，不过，这个孩子呢……?」
卡斯缇露看着帕提担心的问道。
「我想跟这个孩子在一起!」
被像是祈求似的拜托，玛罗妮也只能点头答应。
「我就跟委托人拜托看看吧!」
「真的吗?那就拜托你了，玛罗妮!」
卡斯缇露露出开朗的笑容。
就这样，玛罗妮跟亚修便航向了等待天亮的富裕与自由之岛。这是为了去见发出指名通缉书的马戏团委托人。然后在过了中午之后便回到了治愈之岛。
「玛罗妮，欢迎回来。怎么样呢?」
卡斯缇露不安的问道。
「嗯，把重要的东西还给委托人之后，他觉得很高兴喔!他说这是他跟去世的双亲一起拍的唯一一张照片呢!」
「原来如此。能派得上用场，真是太好了!」
「来，这个给你。」
玛罗妮把袋子拿给放下心来的卡斯缇露。
「咦?这个是什么?」
「是酬劳喔!」
「哎呀，玛罗妮好厉害呢!居然可以用自己的力量赚钱，这是我办不到的事呢!」
玛罗妮笑着对感动不已的卡斯缇露摇头。
「不是的，你搞错了。这是给卡斯缇露的份喔!」
「咦?」
玛罗妮把放了钱的袋子放到卡斯缇露的大腿上，这个重量让她大吃一惊。
「因为，这是没有卡斯缇露帮忙就拿不到的酬劳呢!」
「可、可是……」
玛罗妮像是用尽全力似的对困惑的卡斯缇露点头。
「这笔钱是卡斯缇露用自己的力量得到的。而且委托人也非常高兴呢!你可以挺起胸膛把这笔钱收下唷。」
「是啊，卡斯缇露。来吧，把它收下吧!」
卡斯缇露虽然把手伸向小袋子，但是却像是被袋子咬了一口般的又把手抽了回去。
「我果然还是不能收下。我又没做什么……」
「卡斯缇露，才不是那样呢!」
「卡斯缇露，你只要有自信一点就好了。」
在两个人的鼓励之下，卡斯缇露终于用双手抓住放着钱的袋子。
「卡斯缇露，恭喜你。」
「卡斯缇露，这太好了呢!」
玛罗妮跟亚修用力拍手。帕提也像是很开心的在床上开始跳起舞来。
「谢谢你们……」
卡斯缇露确实的感觉着袋子重量的同时，她慢慢的说道。
「托你们两人的福，我第一次感觉到帮助别人的快乐。虽然我过去很讨厌自己，但是我稍微的……真的只有稍微的，我开始有点自信了呢!」
「然后啊，还有另一件事情!」
紧接在微笑着的玛罗妮之后，亚修也笑着说道。
「委托人说，帕提就交给你照顾罗!」
卡斯缇露的笑容又变得更大了。
「真的?我好高兴哦!」
卡斯缇露立刻用手语跟帕提讲这件事情。帕提也一边跳舞一边动着手。
「摩卡也说他很高兴呢!」
卡斯缇露一边抱紧帕提一边发出高兴的声音。
「像这样一直不停出现让人高兴的事情，让我觉得好可怕呢!」
「真是太好了……」
亚修一边这么说一边摸着玛罗妮的头。
「嗯……真的是太好了呢!」
玛罗妮眼眶稍微泛红的点点头，然后又像是要隐藏泛红眼眶似的用开朗的声音说。
「那，亚修，我们也差不多该回家了吧!」
「咦?你们已经要回去了啊?」
卡斯缇露发出吃惊的声音说道。
「也不能离开鬼怪岛太久呢!不过，我还会再来的。」
「说的也是。还有工作等着玛罗妮去做呢!」
「也不知道是不是在等我就是了……」
玛罗妮一边「啊哈哈」的干笑着，一边挥手。
打开瓶子船的船舱口，迎着海风，玛罗妮正朝着自己的家航行着。
「这真是太好了呢!」
「是啊!」
握住操纵杆的亚修回道。
「一直出远门实在太累了。好想在家里慢慢休息呢!」
「我也是呢!」
「哎呀?灵魂也会觉得疲倦吗?」
听到出乎意料的事，玛罗妮反问道。
「因为把卡斯缇露搬回去，我也用了力量啊。要移动有实体的东西，我也是要用精神力的。」
「原来是这样啊……」
喃喃自语的玛罗妮像是注意到什么似的吞了一口气。
「那么说起来，那个——」
虽然她想问一些不好开口问的事，但当她闭起嘴巴的时候，突然感受到一股奇怪的风吹拂着，于是她往周围望去。
「亚修，等一下。那是什么东西?」
玛罗妮所指的是在左前方看到的那座岛屿。
「那是戏风岛呢!」
亚修看着海图说道。
然而，那跟过去的戏风岛已经截然不同。岛上被黑云笼罩，明明是大白天，全岛却被像是夜晚般的黑暗给盖住了。
「那会是什么呢?我的心里好不安啊……」
玛罗妮看着看着连表情也跟着阴沉了下来。
「我很担心在那里的人。亚修，我们去看看吧!」
亚修怀着不好的预感，把舵切向左边。
当他们一到岛上，最先感觉到的就是空气变了。
「太过份了……空气已经完全被弄脏了。」
空气黏腻得给人的感觉，就像是在呼吸的时候让人的身体里渐渐变重。而且这扑鼻而来的有毒臭味，欧尔族也完全不像是能乘风游玩的样子。
「为什么会变成这样呢?」
玛罗妮向刚好到港边的岛民寻问。
「想知道的人是我才对吧!三十年前的恶梦要再度出现了啊!」
岛民没注意到谈话的对象是玛罗妮，这么大叫之后就逃进瓶子船里了。
「萨尔法要来啦!勇者大人!请你帮助我们啊!」
到处都可以听得到悲鸣声。
看到这幅景象的亚修非常吃惊的喃喃自语。
「对了……这个地方是萨尔法的……」
「亚修……?」
「没事，什么事都没有。」
玛罗妮钻过摇头准备含糊带过的亚修身边，前往岛的内部。
「我去调查看看。」
「啊!你等等，玛罗妮!」
然而，玛罗妮完全不听亚修阻止的呼喊声，已经开始往前走。
「上次我们来的时候，不是有个会出现怪物的洞穴吗?或许又发生了同样的事也不一定呢!」
「如果是的话，我们不更慎重一点是不行的!」
亚修慌慌张张的追着玛罗妮。
沿着先前同样的道路前进时，他们发现到空气渐渐变得混浊。空气沉重得像是用手就能触摸，而且还紧紧缠绕着身体。
「我怎么觉得好冷……」
玛罗妮双手抱住肩膀不停颤抖。
「是啊，明明我应该是感觉不到寒冷的，却有一股讨厌的寒气呢……」
亚修不妙的预感变得越来越强烈。「不要再继续前进会比较好」这样的想法也变得益发强烈。
「你看那个!」
玛罗妮手指的前方空中，有一个黑色的洞穴。它比之前看到的洞穴要来得大，似乎有一个成人的大小。黑色的气体正从那里流出。而且气体量也是先前不能相提并论的程度。
戏风岛的岛主正发着抖站在那个洞穴前面。
「萨尔法终于又要再度出现了，这个岛、这个世界已经要完蛋了啊!」
以不正常的音调大叫之后，岛主便脚步不稳的离开此地。
他的羽毛像是干草般无力地低垂，看起来也不像是能飞的样子。他的身上已经看不到先前接受他委托时的那种豪爽感。
玛罗妮悲伤的目送着他的身影离去之后，便向亚修发问。
「欵，亚修。他讲的萨尔法，指的就是在三十年前大异变时出现的那只可怕的魔物吧?明明勇者史卡雷德已经打倒它了，它还会再度出现吗?」
亚修没办法回答这个问题。
因为他已经知道答案了。不过，他却不能把这个答案对玛罗妮说出口。他不能告诉她自己的双亲是被萨尔法杀害的。
「该怎么把这个洞封起来呢……」
背后传来的低吼盖过了玛罗妮喃喃自语的声音。
「果然又再次扩散了吗?不管怎么做都会在同一个地方出现吗?」
回过头来的玛罗妮跟亚修看到一个巨大的身影。
「大剑士史普劳特?」
站在他们背后的，就是据说在过去曾经跟萨尔法战斗过的剑士。他那一身漆黑的身体看起来仿佛就跟从洞里涌出的黑暗同化一般。
「充满不祥气息的黑暗瘴气啊!你们就成为我复仇的力量来源吧!冒渎的能力暗黑·艾波雷乌斯!」
在解放能力之后，从洞穴里涌出的黑暗渐渐被吸进史普劳特的身体里。那就像是干掉的砂子在吸水一般没有极限地渐渐被吸收。跟他剑身相连的黑色洞穴也渐渐变小。
玛罗妮的眼里看着这幅可怕的景象。因为她看到了某种身为人类不能去做的行为。
「不……快住手!」
就连玛罗妮自己也没有意识到，她就已经跑过去紧紧抱住史普劳特的粗腿。
「玛罗妮!」
亚修想要阻止她也已经太慢了。
「唔!小女孩，你在做什么!不要妨碍我——」
史普劳特中断了吸取黑暗的动作，想要将玛罗妮甩开。然而，他的动作却因为玛罗妮的叫声停了下来。
「不要!大叔这么做的话，大叔的身体就会变得很奇怪啊!」
「你说什么……?」
听到拼命紧抱的玛罗妮说，史普劳特抓住她的手停了下来。
「呼……有趣的小女孩呀!」
虽然他鼻子用力呼气并且丢下这句话，但他的语气已经没有刚才那么强硬了。
「然而，依赖邪法吸收黑暗的这个身体，也已经不算是人类了!你那无聊的同情是没用的!」
傲然大叫的史普劳特拉开玛罗妮，这才第一次跟玛罗妮正面相对。
「普、普莉安……!」
史普劳特张开眼睛，像是看到幻影似的呆然而立。然而，他马上就像是生气似的撞飞玛罗妮，右手用力的高举挥动着黑色大剑。
「像你这样的小女孩那能知道啊!我那失去所爱之人的悲痛……!愤怒!还有憎恨!我的妻子被它所杀，儿子夫妇被它焚烧，最后，连我那幼小的孙女也……!」
史普劳特瞪了玛罗妮一眼，大叫了起来。
「唯有复仇是我唯一的期望!唯有复仇才是我唯一的喜悦!」
然后，他又重新握起大剑朝黑色洞穴走去。
「听好了。下次如果再妨碍我，就算你是小孩子我也绝不轻饶。你也是!不是人类的剑士啊!」
将所有的黑暗吸得一干二净，看起来身上的黑色又更深一层的史普劳特将剑收到背上，大步离开了这里。
玛罗妮跟亚修就这样一句话也没说，只能静静的目送着他的身影离开。
那是恐怖，还有没有例子能够加以说明的无尽悲伤——
这就是玛罗妮所感觉到的东西。而且，她甚至感觉到只为了复仇而活的史普劳特是非常可怜的。
「复仇——吗……」
亚修呆呆的喃喃自语。
在垃圾岛上仙娜的工作房里，仙娜一如往常的工作着。
在世界各地回收回来的瓶中信里，偶尔会有寄给仙娜的信混在里面。将那些信分出来，并且看过也是非常重要的工作。
窗外射进一道彩虹色光芒。
仙娜注意到某种东西，便伸出手臂。
从窗边飞进来的是彩虹色之鸟。这是过去，玛罗妮说出想买鬼怪岛时，被指定为交换条件的鸟。
彩虹色之鸟停在仙娜的手臂上之后就变身成帕提。然后用手指在仙娜的手掌上写着某些字。
「原来如此……玛罗妮她……」
仙娜点头，脸上浮出笑容。
「她帮助了你的伙伴，这阵子非常活跃呢!你也很中意那个女孩吗?」
帕提不停点头。
「其实我也是喔。这是为什么呢?感觉好像很久之前就已经认识这女孩了……我有这种感觉呢。真是个让人感到不可思议的女孩呢!她总有一点——」
这个时候，从入口传来声音。
「真没想到你会叫我过来呢。你叫我过来是有什么事吗?」
仙娜像是早就预料到似的毫不吃惊的回答。
「你来得正好呢!」
她话一说完回头，
「无限剑的拉斐尔。」
站在门口的正是伊佛瓦尔的九剑当中的一人，白狼骑士团的团长拉斐尔本人。
伊佛瓦尔时报
度假胜地再传怪异
先前本报曾经报导过在高级度假胜地的治愈之湖岛发生过怪物事件，现似乎还没有解决。萨夫兰氏（42岁）一家现在仍然在岛上生活，虽然已经有几户人家回到岛上，然而仍没有回复到过去的热闹喧哗。萨夫兰氏做出怪物已经被打倒，现在岛上是安全的发言。据说整起事件的关键人物，是有着传说被恶灵附体的承包人·玛罗妮。到底怪物真的已经被打倒了吗?岛上现在仍然充满着不安跟不信任的气氛。
(克拉莲特／采访报导)
在一个从没见过的委托人寄出的紧急信件下，玛罗妮第一次前往法米利翁地区。这是不是代表着这个伊佛瓦尔世界已经产生异变了呢?
第五章灼热之战
Ⅰ
鬼怪岛的早晨是以亚修制作的料理开始的。
当培根的焦香味漂散到二楼时，就是玛罗妮起床的信号。亚修听到了有人窸窸窣窣从床上爬起来的声音。
然后，邮筒那里传来了「叮铃」的一声。
「我出去把信拿进来吧!」
玛罗妮一边把手穿进衣服袖口，一边大步的跑出去。
「啊，你至少也要先把脸洗过啊!」
「等等再洗啦!」
玛罗妮充满气势打开玄关大门之后跑了出去。亚修放下平底锅慌慌张张地追在玛罗妮后面。
「我赢了!」
大概是把这想像成比赛吧?玛罗妮在邮筒前面比出万岁的姿势后打开邮筒。
元气十足的瓶中信从邮筒里面跳了出来。
「谢谢惠顾!我是寄给玛罗妮小姐的紧急瓶中信喔!」
「谢谢，辛苦你了!」
玛罗妮从瓶子里拿出信件之后，瓶子就自己跑向大海跳了进去。
「总觉得最近紧急瓶中信好像增加了呢!」
亚修这么说的同时，内心则是安心的叹了口气。
这一阵子中伤信几乎都没再寄来了，这么一来他也差不多可以不用比玛罗妮更早来检查邮筒了吧?
「对了，这次是什么委托呢?」
玛罗妮打开信件一看。
玛罗妮小姐，好久不见了。
事态紧急，请你立刻过来帮忙。
我就在位于砂漠诸岛山特地区的干燥岛上等你。
皮吉欧
「委托人是皮吉欧先生呢。亚修，你认识他吗?」
玛罗妮歪着头问亚修。
「哎呀，我连听都没听过他的名字呢!」
「那会是谁呢?」
玛罗妮像是要回想起来似的抱胸思考着。
「上面写着『好久不见了』，也就是我们曾经见过的人吧……不过这会是谁呢?」
两人就算盯着信直看也想不起来对方是谁。
「再怎么说，对方似乎是遭遇了紧急事态，我们就去干燥岛看看吧!」
玛罗妮听到亚修的提案连忙赞成。
「好啊!不过最近真的是很忙呢。我们的工作要是忙碌起来并不是什么好事呢!」
玛罗妮一边怀抱着复杂的想法，一边回到家里开始进行出发的准备。
干燥岛就算是在山特地区也是气候最激烈的岛屿。白天的时候，灼热得有如太阳就在头顶上。一到了夜晚，却寒冷得像是要让人冻结一般。这样的气候每天都不停的重复着。
当太阳高挂的时候，几乎所有的居民都生活在日荫底下，只有在清晨跟黄昏的时候才会外出。这样的生活形态在这里是很普通的。
而且只要离开街道一步，环境就会变得更加严苛。因为这里是大地已然化为砂漠，四周只有砂砾跟岩石的世界。周围连一滴水也没有。
「好、好热……再这样下去的话，我们真的会被干燥掉啊。」
在砂漠正中央的岩石下方阴影处，一群男人发出惨叫声。他们躲在家是屋檐般往外伸展的岩块所制造出来的阴影里，好不容易才从快要把人烧起来的阳光下逃离。
他们是佣兵兽王拳团的成员。
「再怎么说，这种温度已经到异常的程度了。脱队的同伴们……应该不会有事吧，副团长?」
「你们这群混蛋!少说蠢话!多拉布团长已经去帮他们了!他们一定不会有事的啦!」
被称为副团长的男人声音粗暴起来。
「是这样的话就好了……」
倒在地上的其中一个男人像是不想让副团长听到似的喃喃自语。
「那个新人到哪里去了?」副团长说道。
「他说要到街道去，一定也是逃走了吧。不过他也已经很衰弱了。」
「新人没一个是有用的。前一阵子也是一样!」
在鬼怪岛上捕捉彩虹色之鸟的这份工作当中，兽王拳团也在奖金的诱惑下参加了。然而，由于新人佛尔那多进行了妨碍工作，兽王拳团跟其他佣兵一起陷入了毁灭的状态当中。
话说到这里时，突然传来一阵大叫声。
「副团长!」
「边挥汗如雨一边跑进阴影的，是一只年轻的人狼。
「副团长!已经没事了，马上就会有人过来救我们了!」
一股作气说完的人狼，面对着所有人像是责备般的眼神。
「你说什么?皮吉欧，你做了什么?」
副团长问道。
「是的。我发紧急瓶中信给认识的承包人了!」
皮吉欧完全没有搞清楚周遭散发的气氛，一脸得意的说着。
「你这个混蛋!」
皮吉欧被大声一喝，缩着脖子一脸不明就里的看着副团长。
「我们可是值得夸耀的兽王拳团耶!佣兵居然拜托承包人来帮忙，这可是一生的耻辱啊!」
「不、不过，副团长……那女孩是我的恩人啊!虽然她还只是个孩子，却有我们所没有的勇气跟力量啊!」
「现在不是让你说梦话的时候了!像承包人的那种力量哪能派上什么用场啊!」
副团长的拳头猛然一击。皮吉欧脸上漂亮的吃了这一记拳头就趴倒在地上。也因为在这种高温下来回奔走的缘故，他现在已经完全爬不起来了。
刚好在这个时候出现的人就是玛罗妮。
「你、你是恶灵附体的玛罗妮!」
副团长的腿有点发软。
「皮吉欧这家伙，偏偏又……」
「要是被团长知道的话，可是会演变成不得了的事态啊!」
另外两人偷偷摸摸的轻声交谈起来。
「请问，皮吉欧先生是哪位啊?」
玛罗妮没注意到周围微妙的气氛继续问道。
「在那里睡觉的家伙就是皮吉欧。」
副团长抬了抬下巴，比着那只昏倒在地上的人狼。
「是这个人吗……?」
玛罗妮偷偷看着人狼的长相之后，陷入长思。
「唔，他到底是谁啊?感觉上好像遇过，又好像没遇过……」
因为完全想不起来，玛罗妮便对着隐去身形的亚修悄声问道。
「欵，亚修，你认得他吗?」
「唔……我也分不出人狼族之间的差异呢!」
亚修因为没有机会见过那么多其他的人狼族，在不知道他们的特征之下，他也只能摇头。
副团长看着玛罗妮百思不解的样子，便走向她说道，
「就如同你看到的，这家伙的委托取消了。小孩子赶快回家去吧!」
「不过，信里面说很紧急啊……」
当玛罗妮话说到一半，副团长立刻以尖锐的语气放话。
「这是我们的问题，承包人给我退开!」
「既然都已经能够用那种了不起的语气说话了，看来那个问题也已经解决了吧?」
看到亚修现出身影，兽王拳团的三人明显表现出退缩的样子。
「现在，我们团长已经进入砂漠了。他应该马上就会打倒敌人，已经在把同伴带回来的路上了。」
就算是在退缩的同时，副团长还是挺胸回答。
「你说什么?你说他进到砂漠里吗?」
「太愚蠢了!在这种高温之下，那可是自杀行为啊!」
玛罗妮跟亚修难以置信的责难之下，副团长只能静静的用力挥手。
「吵死了，你这个恶灵!我们可是值得夸耀的兽王拳团啊!我们不需要任何人的帮助!」
「没错!被你们这些承包人帮忙的话，就是我们兽王拳团的耻辱啊!」
另外两人也挥出拳头赞同副团长的话。
「你们在说什么蠢话啊!」
玛罗妮用力一喝之后，又紧接着说下去。
「自尊?耻辱?跟这些东西比起来，人命比较重要吧!」
面对没办法回嘴的这群男人，玛罗妮终于气疯了。
「算了，我现在就去救他!」
玛罗妮大叫一声之后，就跑出岩石阴影，飞也似的朝砂漠前进。
「亚修，对不起。我就是忍不住要这么做。」
「我们也不能就眼睁睁放着不管呀!先拟好相应的对策，慎重的去做吧!」
亚修这么说完，便替玛罗妮戴上帽于。
「不过话说回来，还真热呢……虽然早就听说山特地区很热了，不过这会不会太热了啊?」
玛罗妮擦掉额头的汗水，抬头看着天空。
强烈的阳光刺进眼睛里，感觉上整个人都要昏过去了。
「说的没错。不管是这座岛上的异常气象，还是戏风岛上的异变，这些看起来一点都不寻常呢!」
「这果然跟萨尔法有关吗?」
玛罗妮担心的说道。
「我希望不会是那样……」
亚修带着无力的表情这么喃喃自语着。
Ⅱ
这是个没有能遮蔽阳光的物体，只有黄色细砂的世界——
被能刺进肌肉里的阳光紧紧抓着的同时，山猪族的巨汉大叫起来。他就是兽王拳团的团长多拉布。
「喂!你们振作一点!你们这样也算是兽王拳团的一员吗?」
他的八个部下已经全部倒地，这当中还有人已经意识朦胧了。
「我……已经不行了——」
「水、给我水——」
「把这个喝下去，要分给所有人啊!」
虽然多拉布正想把自己的水壶拿出来，但注意到砂漠的尽头有某种东西正在接近他们，他便站起身子。
「可恶，又来了吗!」
从砂漠蒸腾热气对面出现的，是飘浮在半空中的无眼怪物。这些怪物们正是至今多次与玛罗妮跟亚修他们交战过的家伙。然而，出现在这里的怪物外表并不是黑色的。而是有着如同火焰一般的红色。
「原始的本能啊!狂乱的野性啊，苏醒吧!勇猛的能力美嘉罗·库洛卡斯!」
多拉布解放能力，奋力挥动斧头。他以惊人的气势斩向怪物。怪物群一瞬间便消失无踪。
「怎么样?」
他夸耀自己的能力。
然而，在热气的尽头再次出现更多的怪物身影。
「可恶……!我可没有接受这种委托啊……」
多拉布肩膀随着粗重的呼吸不停的上下移动，然后一肩扛起斧头。
「不管发生了什么事情，我会都让你们活下来……我不会让你们任何一个人死的!」
多拉布发出勇猛的叫声，冲进了怪物群中。
亚修担心走路速度慢了下来的玛罗妮，便回头看着她。
「玛罗妮，你还好吧?」
「嗯，没问题。我只是满身大汗，有点不舒服而已。」
就算是这么说话的同时，玛罗妮的脚步在砂子的拖累之下，似乎也夺走了她不少体力的样子，再加上这种高温。对一名十三岁的少女是超乎想像的严苛考验吧!
「在这种阳光下，不用几个小时的时间，身体里面的水份就会被挤干了呢!我们还是早点找出那群佣兵吧!」
亚修虽然因为自己的身体是半透明的，没办法替玛罗妮遮住阳光而感到后悔，但这也是没办法的事。
虽然说是聊胜于无的抵抗，但他还是张开毛巾为玛罗妮制造出遮荫。
「现在光是这样我就用尽全力了。」
亚修这么说完，对玛罗妮眨了一下眼睛。
「亚修，谢谢你。」
就这样，两人在砂漠里面前进着。
再继续前进了十分钟左右时，玛罗妮突然间叫了起来。
「你看那个!」
她手指着的前方有个人影。两人加快脚步。
「那是多拉布吧!」
亚修定近那个曾经见过的巨大身躯。看到他的瞬间，亚修吞了口气。因为多拉布那一动也不动的身体看来已经死去了。
多拉布像是雕像一般以跪地的姿势昏了过去。他把巨斧当成手杖刺在地上，用两只手臂扶着它。怪物的尸骸像是绒毯一般散落在他的身边。
「真是了不起呀……」
他一定是为了保护部下，一个人不停的战斗吧!亚修沉吟着，多拉布是值得同样身为战士的他尊敬的对象。
然而，看到怪物的尸骸时，亚修的脸色一变。
「又是这些家伙吗……」
虽然因为尸骸已然粉碎，而没办法马上分辨出来，但这的确是跟治愈之湖岛和戏风岛出现的那些敌人是同种的怪物。
「没问题的，所有人都活着喔!」
去察看另外八人状况的玛罗妮大叫。
「真不愧是强壮的佣兵呢!」
亚修让多拉布的身体躺下，然后听到多拉布发出凄惨的声音。
「呜……呜呜……你是谁……?有人在旁边吗……?」
然而，他的眼睛却是处在因血跟黏液盖住而看不见的状态。
「你放心，所有人都得救了。」
玛罗妮像是要让多拉布安心似的低声说道。
「这、这个声音是……?」
多拉布回想起某件事，并且以若有似无的声音低语。
只不过，玛罗妮已经站起身子望向其他方向。
「亚修，好像有什么东西出现了!」
看着玛罗妮的视线前方，亚修的脸色也为之一变。因为那只怪物从砂子里出现了。虽然不晓得它是不是尸体，但跟先前的怪物相比，体型大了一圈。它的颜色是红色的，似乎正在散发出热量。
「玛罗妮!如果能打倒这家伙，或许就能够重新变回原来的气候也不一定。我要上了!」
「嗯!我知道了!」
玛罗妮集中意识，解放了能力。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
才一出现，亚纪就大叫。
「呜哇，有够热的!」
「我们感觉不到热这种东西吧?」
蒂娜忧郁地苦着一张脸。
「心情上有这种感觉啦!心情。」
亚纪笑着跳了起来，看到从空中飞向她们的怪物群。
「这些家伙好像不是笑一笑就能了事的对象呢!」
这么说完，亚纪开始从背在背上的大行李袋里拿出炸弹。
「喂，这种时候可不能小气呢!」
「讲是这样讲，你是要用多少啊?」
亚修发出惊呼声。因为她摆在砂子上的，是数十种各式各样的炸弹。
「有多少就用多少罗!」
亚纪狡猜的一笑，就一个接着一个的扔出炸弹。逼近他们的怪物在炸弹爆炸的时候被高高的炸飞了起来。
有几只逃过了爆炸，并且接近他们。
「漏网之鱼就交给你们罗!」
亚纪冷静的继续丢出炸弹。亚修跟蒂娜则是拔剑面对朝他们袭来的怪物。
玛罗妮一边注意战局的变化，一边替多拉布这些兽王拳团察看他们的情况。
她先拿起带来的水壶让兽王拳团的人一点一点的喝了水，然后叫出治疗师麦亚对他们施加回复咒文。这些处置发挥了相应的价值，虽然他们还没有恢复意识，然而他们的脸色却已经好多了。
虽然只要麦亚再使用更多的力量就能让他们立刻恢复，然而这附近能进行凭依的东西却只有石头、砂子跟骨头而已，光靠这些是没办法取得足以充分使用魔法的能量的。
而且当她观看战况时，亚修他们也陷入了苦战。
「这些怪物到底是要冒出多少来啊?」
亚纪一边发出惨叫一边将所剩不多的炸弹扔出。怪物的数量似乎没有极限的样子。
「总之全部打倒就对了!」亚修一边砍倒怪物一边大叫。
「亚修，我要不要再多叫一个人来?」
听到玛罗妮的叫声，亚修看了玛罗妮的脸一眼便摇头。
「不用，这样就行了。我会想办法解决的!」
玛罗妮在这样的高温之下，体力已经所剩下多。要是再将力量使用在凭依上的话，或许她的身体就撑不住了也不一定。她已经叫出三个人了，精神应该已经相当相当疲惫了才对。亚修跟蒂娜两人只能一砍再砍，拼了命的砍倒敌人。
「我已经不行了!」
不停投掷炸弹的亚纪终于没有炸弹可以丢了，只见她「碰」的一声便消失了身影。然而，她并没有忘记最后要丢出一个特大号的炸弹。
「呜哇!」
亚修跟蒂娜两人大叫，往后跳离现场。
炸弹掉在大量涌出怪物的黑色地面后就被黑暗吞噬。炸弹就这么直接的消失了。
「炸弹不见了?」
玛罗妮呆呆的喃喃自语。
然后，地底传来盛大的爆炸声，地面也随之晃动起来。等了一会儿之后，砂子便高高喷起。就连怪物也像是喷水池里的水一样被炸得飞了起来。
爆炸之后，地面炸出来的大洞里原本不停产生出怪物的黑块消失了。周围只剩下环绕着洞口的怪物群而已。
「消失……了?」
原本不停涌现出来的怪物停止继续补充了。
「好!剩下的怪物只有这些而已!」
蒂娜呼应着亚修的叫声不停的砍杀怪物。怪物的源头已然消失，怪物的力量也比刚才要来得小了许多。在两人轮番劈砍之下，原本让人怀疑是否是没有限度涌现出来的怪物终于被他们全数打倒了。
「这次真的是累惨了呢!」
「辛苦你罗!」
亚修微笑着伸出手，蒂娜在伸出拳头跟他握了一下之后，她就消失了。
「开始起风了，温度开始下降了……」
玛罗妮抬头看着天空，发出松了口气的声音。
「呜呜……这是幻觉吗……?」
多拉布发出呻吟声。他似乎用在血糊硬块让他只能微微张开的眼皮下，那微小的视野看着事情的经过。
「居然看到被承包人小姑娘帮忙的幻觉……豪腕多拉布这个身份也实在是个了不起的笑点啊……」
多拉布嘴里发出自嘲的哼笑声。
「本大爷掉进地狱的时间终于要到了吗……」
多拉布全身力量尽失，无力的头部往下一垂。
「你、你没事吧?」
玛罗妮大叫着。亚修蹲下身子检查着多拉布的伤势后点头说道。
「他只是昏过去而已。真是的，他可真是强壮到让人惊讶的家伙呢。豪腕之名原来不是摆好看的啊?」
亚修苦笑着。
「团长!多拉布团长!」
远方隐约传来呼叫的声音。
「看来总算有人来救他们了呢!」
亚修这么说完之后，玛罗妮便用力拍掉身上的砂子往前走。
「这样子，我们也该走罗!」
「不跟他们收取酬劳也没关系吗?」
听到亚修吃惊的这么问，玛罗妮摇摇头。
「要是让那些人看到的话，他们好像又会说什么耻辱的，然后生气起来呢!再说……」
玛罗妮说到这里时停顿了一下。
「再说什么?」
面对亚修的反问，玛罗妮很害羞的低着头喃喃自语。
「我想早一点去洗澡啊!」
「毕竟玛罗妮也是个女孩子啊!」
玛罗妮用拳头不停的槌打大笑着的亚修背后。
「不要取笑少女啦!」
「那我们就回街道去吧!那里有温泉喔!」
「真的?我要去洗!」
看到玛罗妮兴奋地大叫的样子，亚修的心情很复杂。
那种怪物会出现这么多，大概是因为萨尔法的力量已经增加了吧!一想到这里，亚修就完全没有兴奋的心情。
这里是『尽路亭』——
情报商人帕西蒙在吧台旁静静地喝酒时，身边的位子突然坐了个人。
「老爹，给我来份平常一样的，要加冰。」
这个男人坐在高脚椅上，并且点了便宜的欧卡酒。
「唷，佛尔那多，你的伤势已经好多了吗?」
帕西蒙对隔壁的男人打了个招呼。
「这玩意就是我的药啊!」
佛尔那多高举杯子之后一口气就喝下半杯左右的酒。
「喂喂喂，你可别太乱来啊!那可是对伤口有害的喔!」
就算是这么说，帕西蒙却没有想要阻止佛尔那多的动作。因为佛尔那多并没有其他的兴趣，所以帕西蒙也不能够硬是阻止佛尔那多这么做。
「毕竟光是你的那个能力，就会对身体造成负担呢!按照现在的速度渐渐使用下去，只会让你连命都丢了啊!」
佛尔那多没有回答。不晓得他是不是有在听，只见他按照自己的速度不停的喝酒。
「勇者史卡雷德，他似乎跟你有相同的能力，但他现在却是生死不明。我听说，他在三十年前跟萨尔法一战的时候因为过度使用能力而死掉了呢……」
佛尔那多完全没有搭腔，只是默默的继续喝酒。
「喂，我想问你一个问题，行吗?」
帕西蒙突然丢出一个问题，佛尔那多这才第一次有了反应。
「什么事?」
「那个叫卡斯缇露的女孩是谁啊?」
帕西蒙将那个名字说出口的瞬间，佛尔那多以惊人的速度回头瞪着帕西蒙。
「你是在哪里听到这个名字的?」
帕西蒙耸耸肩。
「你受伤倒在床上做着恶梦的时候，就一直反复念着这个名字啊!」
佛尔那多苦着一张脸，把视线从帕西蒙身上移开。
「我记得，治愈之湖岛那个案子里，那个被魔物抓走的女孩，名字也叫卡斯缇露对吧?」
帕西蒙像是打探情况似的自言自语着。
「该不会，那女孩就是你的——」
「别说了!」
佛尔那多大叫，并且用力把杯子叩在桌子上。
「不要再继续说下去了……」
佛尔那多一边瞪着桌子，一边像是咬牙切齿般的挤出声音。
「那你就别勉强自己吧!」
帕西蒙轻轻拍着佛尔那多的肩膀，之后就默默的将杯子里的酒一饮而尽。
伊佛瓦尔时报
兽王拳团毁灭?
拥有豪腕而闻名的佣兵兽王拳团因砂谷岛上的委托而陷入了毁灭的境地，似乎是因为太小看因最近异常气候产生的高温，而执意进入砂漠的缘头，这个教训告诉我们，一群男人就算有多么强壮，如果怠于事前准备的话，可是会有悲惨的下场。这阵子萨尔法再度出现的传言跟希望勇者史卡雷德再次复活的声音在人群当中变得越来越大，我们真正需要的，不就是遇到什么事情都能够适应的柔软思考吗?在这里期待各位读者能不被无聊谣言耍得团团转，能冷静的判断。
(克拉莲特／采访报导)
再一次出现了紧急的委托。居然是从在绿色守护人之岛的开发时曾经跟玛罗妮他们战斗过的邦布社发出的。到底是发生了什么事情让邦布社这么做呢?
第六章从黑暗救出
Ⅰ
「紧急、紧急!」
瓶中信的声音来得比邮筒响起的铃声还要快。
「来了!」
正在吃午餐的玛罗妮冲出玄关，跑到邮筒旁。
瓶中信没有进入邮筒里，而是在邮筒旁焦燥地来回绕着圈子。它看到玛罗妮之后就冲向她，并且自己拿出信递到玛罗妮眼前。
「我已经确实把信送到了唷——!」
瓶子就直接快步的冲向水边。
「我是第一次看到这么忙碌的瓶子呢!」
玛罗妮感动的看着瓶子离开之后，便回到家里。
「哎呀?是邦布社寄来的呢!」
她拿起信会马上注意到这是邦布社寄来的信，是因为在信封上印了一看跟心形记号很像的社章。
至急，请来富裕与自由之岛的本社一趟。
我只能拜托你了。
「玛罗妮也越来越可靠了呢!」
在一旁偷看着信的亚修发出感动的声音。
「现在可不是悠闲的说这种话的时候呢!我们不快去是不行的!」
正当玛罗妮为了准备出发而走向楼梯的时候。
「不过，讲到邦布社，它不是在进行帕提岛的开发工作吗?这样真的好吗?」
玛罗妮一瞬间因为亚修的问题而停下脚步。
「我们不能去区分委托。因为帮助有困扰的人是我的工作呀!」
玛罗妮坚定的这么说完之后，便街上楼梯。
开着船前往富裕与自由之岛的亚修，随着越接近岛屿，他就越是感觉到岛上出现了异变。
他看到船离开岛屿的景象。这些船的数量一点都不寻常，仿佛就像是要丢下岛屿逃走的船团。
在更加接近之后，就看到了一片黑云笼罩在位于岛中央的那座山丘上。虽说这跟他们先前在戏风岛看到的黑云相比远远小了许多，但皮肤上所感觉到的这股寒气却是一样的。
港口已经几乎没有瓶子船了。留下来的就只有印上邦布社社章的四艘船。在维斯塔利亚最为繁荣的岛屿也有这么冷清的一天。
亚修将瓶子船停靠在港口之后，便比玛罗妮早一步来到船外。
「空气很混浊，该不会这座岛也——」
不妙的预感让亚修僵着一张脸。
从瓶于船里出来的玛罗妮也跟亚修一样，像是感觉到某种不对劲似的表情险恶起来。
「亚修，这种情况是——」
「我们走吧!」
亚修的表情仍旧僵硬，但还是开始走在通往街道的大马路上。
邦布社本社就在沿着大马路前进的广场尽头。它是这座岛上最高的建筑物。不需要走到它的附近，也可以看得出这栋建筑物不寻常的情况。
黑色的云像是雾气般盖住建筑物的最上层，不晓得里面的状况如何了。光是看着这幅景象就可以感觉到一阵寒气。
「就跟戏风岛那个时候一样呢!」
亚修的表情又变得更为僵硬了。
他们来回寻找委托人时，发现本社前有好几个人的身影。既然没有关系的人已经逃走了，那这些人就是社员吧?
除了穿着西装的男男女女之外，还有身穿白衣的女性，这些人总共有七人。既然这里是医药用品公司的话，那这些人应该就是研究员之类的吧?
「寄委托信给我的人是谁?」
穿越人墙的玛罗妮开口一问，一名身装套装的年轻女性跨步向前。
她全身穿着合身的套装，是一名有如秘书这两个字直接化为人形站立的女性。然而，现在的她头发散乱、套装看起来也已经弄脏了。更引人注目的是她那焦燥的态度正表现出她动摇的激烈程度。
「我是社长秘书，名叫林黛。很抱歉突然寄信叫你过来。我委托的其他承包人在看到这种情况之后就逃掉了，我已经没有其他人可以——」
「与其讲这个，还是请你告诉我现在的状况吧!」
玛罗妮用冷静的语气说完，林黛一脸讶异的看着玛罗妮，然后像是回过神般的重新摆出平常的姿势。
「好的。在建筑物里的所有社员已经全都让他们去避难了。不过，就只有社长一个人还留在这栋大楼的社长室里。」
「他是太晚逃走吗?」
「不是的，他已经逃出来一次了。」
林黛摇头。
「但是，他说他忘了重要的东西没拿，就算众人劝阻他也不听，他就这样前往了社长室。他一定是忘记了非常重要的东西吧!」
「没有比生命要来得重要的东西!」
玛罗妮用强硬的语气使劲说完之后，便对在场的所有人大叫。
「我知道了。这里很危险，请大家快去避难。」
「我、我知道了。那就拜托你了，玛罗妮小姐。」
林黛低头行了一礼，便从建筑物里离开。
「亚修，我们走吧!」
玛罗妮在被黑暗覆盖的建筑物里奔走。
正当林黛担心得转头目送着冲进建筑物的玛罗妮背影时，一名兔松鼠族的青年跳跃似的接近她。
「抱歉!你是邦布社的职员吧!现在进去建筑物的女孩子是谁呢?」
「你是谁?」
林黛提高警戒心的低头看着他。
「我是『伊佛瓦尔时报』的菲尔巴特!」
他报上姓名的同时也递出了张名片。
「啊啊，是记者先生吗?那个女孩是承包人玛罗妮小姐。」
「玛罗妮?那个恶灵附体的玛罗妮吗?」
菲尔巴特一脸惊讶的反问。
「她是被这么称呼的。」
「你是说她吗?」
菲尔巴特半信半疑的转头望向玛罗妮离去的方向喃喃自语后，便转身跑了起来。
「啊、那里很危险!」
菲尔巴特完全不听林黛的制止，跑进了本社里。
一踏进本社，混浊的空气便团团缠住身体。
「看起来建筑物里已经被它们占据了呢!」
亚修低声自语。玛罗妮像是觉得很恶心似的用手挥开空气。
「如果再不快点去帮助社长先生的话!」
「社长室是在最上层吗……」
亚修爬到途中时，抬头看着盖成开放式空间的上层。
「真是够了，居然能盖出这么高的建筑物!」
「好啦!别说话了，我们要快点了!」
玛罗妮在楼梯上跑了起来。
「了解了!」
亚修也在叹了口气之后，朝楼梯前进。
然而往上的入口前已经有好几只怪物等在那里。如同无眼气球般漂浮在半空中的怪物，他们那往前举起的手臂，像是感到怨恨般的朝两人前进。
「又是这种怪物吗?」
大概也是因为看得太习惯了，玛罗妮用力的苦着一张脸。
「玛罗妮，别大意了。要一只不留的打倒这些家伙!」
亚修拔剑出鞘后解放了能力。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
他以迅雷不及掩耳的速度冲进怪物群中挥动手中的剑。
当剑刃砍断怪物时，一股让人起鸡皮疙瘩的恶寒沿着他的手臂往上窜。亚修一边忍耐着这股恶寒，一边将所有怪物砍倒在地上。
「我们走吧!」
亚修抢先踏上楼梯之后开始往上爬。
楼梯上几乎没有灯光，只有一层淡淡的黑暗覆盖在上面。电灯的灯光全都熄灭，就连光线也没办法穿过窗户射进室内。
「黑暗已经把建筑物全部都盖住了。」
亚修抬头看着窗户后喃喃自语。
她们开始沿着楼梯往上街。由于楼梯间一片漆黑，让她们完全搞不清楚楼梯到底有几层，这种情况带给她们的与其说是肉体上的疲劳，倒不如说是精神上的疲劳。
「还没有到吗……?」
玛罗妮大概是有点喘不过气来了，她痛苦的问道。
「很遗憾，我们好不容易才到中间点而已。」
「不会吧?」
听到玛罗妮发出惨叫似的声音，亚修也只能苦笑。
「要先休息一下吗?」
「不用了，我会加油，再说我也很担心社长先生。」
话这么一说完，玛罗妮立刻努力的开始往上爬。
就在又爬了两层楼之后，玛罗妮轻声说道。
「嗯，亚修。这也是萨尔法搞出来的吗?」
听到背后丢过来的这个疑问，亚修头也不回的点了头。
「首先，这一定没有错吧!很遗憾的，萨尔法再度出现的那个时刻看起来好像渐渐逼近了……」
玛罗妮对亚修的回答「嗯。」的回了一声之后点头，然后她又紧接着提了另一个问题。
「欵，亚修。」
「嗯?」
「爸爸跟妈妈……还有亚修会死的原因，跟萨尔法有关吗?」
听到这个问题，亚修下意识的停下了他的脚步。这个举动就跟承认了是一样的。
「我看到亚修的态度之后，没来由的就知道了。」
听到背后传来像是在道歉似的声音，亚修干脆的点了头。
「是吗?虽然我是不想让你知道的……」
「为什么呢?」
「我觉得你不知道会比较好。要是你知道的话会有什么感觉呢……或许你就会怀抱着憎恨的感情。毕竟复仇，并不适合你啊!」
「说的也是。就算是我复仇了，爸爸妈妈也不会开心呢……不过……」
玛罗妮说到一半停了下来。
「如果萨尔法想要折磨很多人的话、那我……」
玛罗妮的声音里充满力量。
「我会想要跟它战斗!」
「玛罗妮……」
这意外的回答让亚修一句话也说不出来。然后，他点点头。
「是啊……就跟你说的一样呢!」
亚修像是要说给自己听似的继续说下去。
「要是萨尔法再度出现的话，有很多人会因此而遭到折磨吧!就像你讲的一样，现在并不是应该要执着在个人复仇的情况。」
亚修一边这么说，一边转身向后。
「谢谢你，玛罗妮。」
亚修把手放在玛罗妮的双肩上，并且露出微笑。他脸上露出像是把心里的某种芥蒂一扫而空的平稳表情。
「咦?你是跟我谢什么啊?」
玛罗妮完全不懂的反问着，亚修没有回答她就往前走。
「或许，我也有一小部分变得跟史普劳特一样了也不一定……」
亚修小声的喃喃自语。
不是为了复仇。而是为了那些应该守护的重要的人——
那种事情居然还要被玛罗妮教啊。
亚修一边苦笑，一边切实的感觉到玛罗妮的成长。
Ⅱ
两人爬着不停往上延伸，感觉上就要让人灰心的楼梯，最后终于来到了最上层。
「这里就是社长室……」
呼吸就快要停止的同时，玛罗妮找到了社长室大门。虽然她想要深呼吸，然而空气却恶心到让她没办法这么做。
过去曾经来过那么一次，让她总算是能在淡淡的黑暗中找到前进的方向。
玛罗妮推开房门，亚修一脚踏进房间里。
进入房间的途中，黑暗往整个人压了过来。黑暗就好像黏液一般吸附在皮肤上。就连身为灵魂的亚修都有这种感觉了，更别提活生生的玛罗妮会有什么感觉。
「玛罗妮，你还是别进来会比较好。」
虽然亚修这么说，玛罗妮还是毫不在意的进入房间。
「呜呜、好冷……」
就算是冷得发抖，玛罗妮仍旧跟着亚修住房间里前进。
在宽大的社长室里摆了一张沉重的桌子，她们在桌子后面看到了人影。
「找到了!」
玛罗妮大叫之后跑向人影。
「社长先生!这里很危险!请快点逃走!」
普谭从桌子里拿出某种东西，并且把它堆在桌上。注意到声音回头的普谭看到玛罗妮之后，用力的哼了一下鼻子。
「我还以为是谁呢，这不是前几天的那个承包人吗?你到这里来做什么?」
「我才不是来这里做什么的呢!这里很危险，请你快逃啊!」
听玛罗妮这么一叫，普谭也呼吸粗暴的丢下一句话。
「哼!这里是我的公司。想怎么做，都是我的自由!」
「那这种状态下，你是要怎么离开呢?」
大概是被玛罗妮这么一说，这才第一次注意到周围不寻常的情况，普谭的脸色一变。然而，他还是逞强的反驳着。
「要是有个万一，我也可以从窗子逃出去啊!」
「怎么可能从这么高的地方逃出去啊!」
「我可是为了世界的健康挺身而出的人啊!什么事情都办得到!」
普谭双手叉腰，挺起胸膛。
「那种乱七八糟的道理，对怪物是没用的喔!」
玛罗妮用吃惊的声音想要说服普谭。
然而这个时候，亚修突然察觉到异变。周围的黑暗仿佛被风吹动一般开始蠕动起来了。
「玛罗妮，小心!」
亚修大叫的同时现出身影拔剑出鞘。
黑暗凝固成形，产生出怪物。眨眼间就有超过十只怪物挡住社长室的大门。
「社长先生，请你后退!」
玛罗妮站在普谭面前解放了能力。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
凭依在金属椅子上的是亚马逊女战士·克蕾雅。然后，被凭依在木桌上的则是巫婆赛缇。
「好久不见了。」
克蕾雅一边挥动拳头一边逼近怪物。
「一口气把它们解决掉吧!」
赛缇吟唱起咒文。
「百万火——」
这个时候普谭高举双手乱挥，打断了赛缇的咒文。
「停、停下来!我叫你停下来!」
「啊?」
赛缇像是觉得普谭很吵似的苦着一张脸。
「当然要停下来啊!要是你把这里的资料全烧了，就一点意义都没了!」
「真是任性的大叔呢——」
玛罗妮一脸歉意的对不停抱怨的赛缇道歉。
「赛缇，对不起。」
「没我的事，我就先走了喔!」
话一说完，赛缇「碰」的一声就消失了。
「平白的浪费掉能力了……」
玛罗妮吐出舌头。
「我这边总会想出办法的!」
「用力扁下去就好了啊!」
克蕾雅这么说完，就一个人冲进怪物的正中央。
「喔啊!」
她一边大叫一边挥拳打向紧接袭击而来的怪物。
「她太乱来了啦……」
「啊……是因为这阵子都没有她出场的机会吧?」
玛罗妮遮住嘴巴喃喃自语。
「所以她是最有精神的人呀!」
亚修也浮现出苦笑。
「啊啊!」
普谭突然大叫，想要冲向克蕾雅。
「这次又怎么了?」
亚修发出稍微有点不耐烦的声音制止了普谭。
「血沫滴到资料上了啊!」
「那种程度擦一擦就好了吧?」
「要是不能读的话，你要怎么赔给我啊!」
「可以读的啦!」
「喂!别打坏样品啊!」
「我会小心的。请你稍微后退一点。」
普谭完全不甩想要大事化小的亚修，他冲向资料柜。
「我怎么样都没关系!只要这些资料能平安的话——」
「社长先生!」
一声大喝在社长室里炸开。所有人，包括怪物在内全都像是冻结般的停止动作。
所有人的视线全都看向玛罗妮。
「什、什么事?」
玛罗妮粗暴的态度让普谭吞了口气。
「以世界的健康为目标的人，会对自己的生命跟健康毫不在意吗?不能珍惜自己的人，能够保护其他人的健康吗?」
「唔……」
普谭没办法回话，只好乖乖闭嘴。
「知道的话就请到角落去等着!」
玛罗妮用力指向房间的一角。普谭一句话也没说，抱着资料就窝在角落里。
亚修咳了一下，所有的人重新动了起来。
从入口逼近的怪物渐渐被砍倒、打倒在地。
「好!这就是最后一只了!」
在亚修砍倒最后一只的途中，光线从窗户照了进来。
「黑暗，渐渐变薄了……」
原本充满房间的黑暗像是被光线赶走般的消失了。同一时间也恢复照明了。
「看起来好像已经没事了。来吧，我们到楼下去吧!」
玛罗妮这么一说，普谭就保持沉默往楼梯走去。
当他们来到玄关时，留下来的社员已经等在那里。大概是判断黑暗敞开之后接下来就安全了才来的吧!
「社长，没什么比你平安更重要的了。」
所有的社员一起深深鞠躬。
「居然会被你救了……」
普谭带着一脸不能接受的表情喃喃自语着。然后，他转身面向玛罗妮。
「关于绿色守护人之岛那件事——」
「啊……」
玛罗妮遮住嘴巴。她为了保护帕提，与多拉布率领的兽王拳团战斗，并且把他们从岛上赶走，在那之后，她就再也没有跟邦布社沟通过。
「那个，你能不能想想办法呢?」
一脸惶恐的玛罗妮抬头望向普谭。
但是，普谭开口讲的却是全然不同的另一件事。
「其实啊!我从那座森林里得到了新药的材料。」
「咦?」
玛罗妮抓不到话题的方向只能反问。
「在这之前，我是用魔法跟生药来制作出药物，但是这种作法是有界限的。而且也一直没办法大量生产。但是，我从形成那座森林的树果里找到了能有效治病的成份，而且也知道用少量就能生产相当数量药物的方法了。」
「那，岛的开发呢?」
「不开发了。那座森林就让它保持原状吧!除了采树果的时候之外，我也不会让人进去。」
「谢、谢谢你!」
「你、你可别误会了。这是为了世界的健康呢!」
普谭装咳了一下，看着玛罗妮。
「不过，你救了我，我也不能不重新跟你道个谢呢!」
「不会啦，毕竟这是工作嘛!」
听到玛罗妮的回答，让普谭直盯着眼前的少女看。
「看起来不像呀……」
「咦?啊啊!」
玛罗妮看过自己的样子之后大叫。
在黑暗当中用爬的爬上楼梯，再加上跟怪物战斗之后，玛罗妮的衣服到处都是脏污。上面附着的是怪物的体液、甚至连黏液都有。虽然说这是工作，但是自己能做到这种程度吗?普谭心里想着。
「这次跟你借的，我一定会还你。」
被普谭这么一说，玛罗妮连忙摇头。
「你只要支付我酬劳就足够了!」
「光是那样是不能让我服气的啊!林黛!」
普谭大声把秘书叫出来。
「来了，社长。」
「开十万波鲁多的支票给她。」
「咦?」
这就承包人的酬劳而言是破格的金额，让林黛反问了一下。
「就是十万!」
「我、我知道了!」
林黛慌慌张张的拿出支票簿、在支票上填入金额后签名，便把支票交给玛罗妮。
「这么多，这样真的好吗?」
玛罗妮重新确认过票面的金额，让她胆颤心惊的问道。
「毕竟你救的是世界第一的邦布社社长。当然要付这种程度的金额!可以吧!」
普谭像是觉得很害羞似的转头看着其他方向。
「非常谢谢你!」
玛罗妮深深的鞠躬之后，
「笨蛋……那应该是我的台词吧——」
普谭就这样背对着玛罗妮，轻轻的喃喃自语。
「那就是恶灵附体的玛罗妮……吗?」
有个隐身在邦布社二楼的柱子后方，偷偷窥视着玛罗妮跟普谭情况的人。
他就是新闻记者菲尔巴特。
他跟在玛罗妮后面一直来到社长室前，并且一直看着她战斗的样子。正因为有着对不管发生什么事都能用他自豪的脚逃掉的自信，他才会采取这样的行动。
「这跟印象有着相当的差别呢!」
他两手抱胸直盯着玛罗妮看。
从同事克拉莲特的报导中得到的印象会觉得玛罗妮是个任性妄为的贪心女人，但是站在他眼前的，再怎么了不起也只是个十三岁的少女。而且她跟委托人笑着聊天。要是彼此没有信任的话，是不可能让双方脸上露出笑容的。
「而且，我记得那个怪物好像在某个记录上有写到过……」
说到这里，他像是突然想到什么似的睁开眼睛。
「我记得那的确是三十年前的报导了……这么说来——」
他一边碎碎念一边思考，并且开始绕着圈子走了起来。最后，他突然停下脚步。
「好，就这么决定了!」
菲尔巴特用惊人的气势开始拿笔在纸上写了起来。
「我就继续取材吧!这个报导似乎会变得很有趣呢!」
他兴奋的写着摘要。当他写完摘要抬起头来的时候，玛罗妮已经离开这里了。
「她那边就之后再去取材吧!抱歉，社长，打扰你一下!」
菲尔巴特瞄准普谭，试着进行突击取材。
伊佛瓦尔时报
邦布社遭袭击
位于富裕与自由之岛的最大制药公司邦布社本社发生了异变。当记者赶到现场时，就只有普谭社长一个人被关在大楼里，而承包人玛罗妮接受了委托并且前往救援。虽然社长平安被救出，但是到底发生了什么事，似乎没有人能够明确的回答。然而，记者目击了敌人的身影。那肯定是三十年前因萨尔法来袭而出现在各地的怪物。另外，关于承包人玛罗妮的相关报导，请参照其他专栏。
(菲尔巴特／采访报导)
如同被彩虹色之鸟所引导般，来到仙娜住处的玛罗妮接到了救出朋友的委托。那个委托人是谁?另外，这个世界又有什么事情正要发生呢?
第七章极寒之战
Ⅰ
到附近的岛上采购回来之后，她们就看到有瓶子船被系在海岸上。
「有人来了呢!」
推开舱门探出头来的玛罗妮看着订作的瓶子船之后歪着头。
「感觉上好像在哪里看过这艘船呢……」
明明是两人座的船，上头却有着六只瓶子的高出力模组，再加上又是属于流线型瓶子船，这样的船并不是那么常见的东西。另外船上还有着豪华美丽的涂装。
「唔……」
正当玛罗妮沉吟的时候，有声音从家的方向传来。
「喔喔，是玛罗妮妹妹!欢迎回家啊!」
跑过来的是妖精族的男人，他穿着亮丽的衬衫，却有着一张凶恶的面孔。不过，现在那张凶恶的脸上正堆满了笑容。
「哎呀，原来是哥鲁德隆叔叔。有什么事吗?」
没有被他凶恶的长相吓到，玛罗妮从瓶子船下来之后就朝着家走了过去。
「我已经听到你的传闻罗!玛罗妮妹妹。你这不是非常活跃吗!」
不动产商人哥鲁德隆一边愉快的笑着，一边握着玛罗妮的手上下摆动。
「最近到处发生了怪异的事件，而干净利落的解决掉它们的谜样美少女妹妹，可是大获好评呢!」
手被这么握着甩的同时，吃惊的玛罗妮睁大眼睛。
「咦咦?这是真的吗?」
「玛罗妮是谜样美少女……?」
最后赶到的亚修闻言皱起眉头。
「喔喔，恶灵小哥看起来也很有精神啊!。」
哥鲁德隆对亚修打了个招呼之后，视线又重新回到玛罗妮身上，他笑着说道。
「哎呀，我说得太夸张的样子，可是得到评价这点，却是真的喔，你看。」
话这么说完，哥鲁德隆便打开报纸指出来。
「是刊在『伊佛瓦尔时报』里面吗?」
偷偷看着报纸的玛罗妮吞了口气。
「啊!」
上面刊载的报导是前几天发生在邦布社的事件。
其中一面全部都刊载了邦布社发生的事件，还包括了事件的大略概要跟相关人员的证词。在这些报导的一小角里，写了玛罗妮的事。
尽力救出普谭社长的人，正是在本报也曾经多次造成话题的承包
人玛罗妮。虽然到目前为止传闻不断，并且不确定她的实际相
貌，但就记者所见她只是个十二、三岁的少女。对于这样的孩子
只靠着自己一个人就进行这么危险的工作，记者也只有感叹而
已。在没有确认传闻真伪的情况下，也就不能继续写跟她有关的
报导。今后，希望能够借由这个专栏来揭开她的真面目。
「是什么时候被取材的呀?难得上面写了正确的事呢!」
亚修读过报导之后大吃一惊。
「哎呀，虽然也有那种会说坏话的人，不过我会把那些家伙关起来喂草，所以你就不用在意他们，好好加油啊!」
哥鲁德隆说着可怕的事，鼓励玛罗妮。
「喔、好……不过，不用这么做啦。总有一天大家都能理解我的。我是这么相信的!」
「玛罗妮妹妹的心胸真是宽大啊!我越来越迷上你了呢!」
哥鲁德隆像是很感动般的不住点头，然后把握在拳头里的东西硬是塞到玛罗妮手上。
「对了，这个是我给你的小礼物啊!」
出现在玛罗妮手上的，是一颗大粒的糖球。
「你就是为了把这个糖球交给她才特地赶过来的?」亚修惊讶的大叫。
「你说什么啊，我是工作途中过来看看而已。玛罗妮妹妹不用在意这种小事喔!」
哥鲁德隆一脸凶恶的开心说道。
「对了，我会替你加油的!玛罗妮妹妹，加油!」
哥鲁德隆挥手道别之后便回到自己的船上。他那运动型的豪华瓶子船立刻发出轰然巨响，飞也似的在水面上航行起来。
「到底发生了什么事情啊?」
发呆的玛罗妮望着瓶子船远去的白色航迹。
「这不就是代表真的有人承认你的活跃事迹了吗?」
亚修一边苦笑一边拍拍玛罗妮的肩膀。
「说的也是呢!」
玛罗妮没来由的高兴起来，并且把糖球放进嘴里。
「咦……?」
开心的玛罗妮瞄了天空一眼，突然大叫起来。
「玛罗妮，你是怎么了?」
听到亚修的提问，她指着东北边的天空。
「那是彩虹色之鸟吗……?」
抬头一看的亚修也注意到那只鸟了。因为它正拖着一条闪耀着彩虹色光芒的尾巴在飞行当中。
他们是不可能忘掉这只鸟的。因为这座鬼怪岛原本的拥有者仙娜，提出来的卖岛条件，就是要他们捕捉到这只彩虹色之鸟。然而，在发生了很多事情之后，正当玛罗妮想把这只鸟让给佛尔那多的那一瞬间，那只停在她手臂上的鸟却消失无踪了。那个时候的冲击玛罗妮到现在还记得。
「它朝着垃圾岛的方向飞过去罗!」
亚修大概掌握住彩虹色之鸟飞去的方向。
「我们就去看看吧!」
玛罗妮又冲进才刚刚回到岛上的瓶子船。
垃圾岛，是玛罗妮现在居住的鬼怪岛原来的拥有者·仙娜的岛屿。
那里是瓶中信的工厂，也因为一手包办了管理营运这一带的瓶中信而为人所知。
「不好意思，打扰了!」
玛罗妮走下栈桥，从作业场的楼梯往上爬之后，便向坐在背对门口椅子上的仙娜打招呼。
仙娜像是很慌张似的把某种东西放进桌子的抽屉之后转头过来。
「哎呀?这不是玛罗妮吗?你找我有事吗?」
脚下方便的仙娜转过椅子，正对着玛罗妮。
「嗯，仙娜小姐。彩虹色之鸟有飞来这里吗?」
玛罗妮顾虑着仙娜的反应这么问道。
「彩虹色之鸟吗?没有呢，它没来这里呀!要是有来的话，我也就不需要费功夫去抓它了呀!」
仙娜这么说完便笑了起来。
「说的也是……」
因为玛罗妮也曾经在仙娜的要求之下，为了捕捉据说出现在魔岛上的彩虹色之鸟而到过魔岛，事情似乎的确就像仙娜说的一样。正当玛罗妮一边歪着头一边狐疑着想要离开时，仙娜叫住她。
「啊，玛罗妮!你可以过来一下吗?」
「有什么事吗?」
玛罗妮走到仙娜面前。
「其实，我有一件事情想要委托你……」
仙娜像是稍微有点难以启齿似的停了下来，然后又继续说下去。
「你能够帮我去一趟亚葵亚玛琳地区的冰之森林岛吗?」
「冰之森林岛?」
听到这从没听过的岛名，玛罗妮反问着。
「是的。我的老朋友在那里正面临了危机。你能替我去帮助他吗?」
「我当然是会去帮助他的，不过你那个朋友是谁啊?」
「他是摩尔德伯爵卡麦因。」
听到仙娜口中说出的名字，让玛罗妮大吃一惊。
「是伯爵大人!」
他是玛罗妮在雪沼坡之岛的委托里认识的兔松鼠族·赛雷斯特。
「原来仙娜小姐也认识摩尔德伯爵呀!」
「过去，稍微有点往来呢……还有啊，我委托你去救助他的事，希望你能帮我对他保密。」
仙娜话里说得含含糊糊的。
「咦?为什么?你们不是朋友吗?」
玛罗妮觉得不可思议的反问道。
「大人之间是有很多事情的唷!」
仙娜这么说完之后，又加了一句话。
「要是你没办法帮我保密的话，就忘掉我的委托吧!」
玛罗妮用力点头。
「我知道了，我一定会把伯爵大人救出来的。」
「玛罗妮，谢谢你。那就拜托你多多帮忙了。至于酬劳的部分……」
玛罗妮伸手制止正要继续说下去的仙娜。
「啊，我不需要酬劳。毕竟我也被仙娜小姐跟伯爵大人照顾过呢!」
「不过……」
仙娜一脸不知如何是好的表情，还想要说些什么。然而玛罗妮比仙娜的动作更快，已经早一步转身准备离开了。
「就这样，我走罗!」
就在仙娜什么都没讲的情况下，玛罗妮就跑出去了。随后，陈旧的瓶子船立刻发出声音，船就这么开离了栈桥。
等玛罗妮离开之后，仙娜桌子的抽屉突然自己打开，里面出现了一只相当小的帕提。他那大眼睛像是带着责怪之意似的看着仙娜。
「抱歉了。我总不能让你跟仙娜见面吧!」
帕提带着一脸不知道有没有听懂仙娜话语的表情，他爬上仙娜的手臂，并且乖乖的坐在她的肩膀上。
「是个乖孩子呢!」
她的助手阿紫从里面的房间出来之后，便走近窗边目送着玛罗妮离开。
「是啊……」
仙娜点头，继续望着远方。
「然而，在那里等待她们的是——」
听到仙娜的话语突然中断了，阿紫回过头来看着她。
「你怎么了吗?」
「没事，我只是稍微回想起过去的事而已。那已经是很久以前的事了……」
她的眼神里像是正在看着比她所说的那个过去还要遥远的过去。
将瓶子船转到笔直以西南方向为目标之后，亚修开始确认地图。
「话说回来，原来仙娜小姐跟摩尔特伯爵是朋友啊!」
玛罗妮意外的感到惊讶。
「仙娜小姐这个人，有点神秘呢!」
「嗯，给人成熟女性的感觉。」
亚修一边收起地图一边回答。
「嗯，原来亚修喜欢像仙娜小姐这样的女人呀!」
「才没这回事呢!再说变成现在这个样子——」
亚修耸耸肩。他那没有肉体的身体透明得可以看得到对侧。
「对不起。」
玛罗妮为自己讲错话道歉。
「不用啦。反正现在光是玛罗妮就让我忙不过来了呢!」
亚修开了个玩笑，笑着带过去。
「讨厌!」
玛罗妮噘着嘴打向亚修半透明的身体。
Ⅱ
「终于到了……」
玛罗妮一身疲惫的走出瓶子船。
虽然说她们中途回到鬼怪岛，拿了以前买的防寒服。但这里真不愧是至今她们所前往的最远岛屿。现在已经接近黄昏了。
「伯爵大人在哪里啊?」
玛罗妮包上围巾，来到栈桥上。
「只有去找个人来问了。」
跟在玛罗妮后面出来的亚修也下意识的用力拉紧他外形特征的红色围巾。虽然对灵魂亚修而言，寒冷跟炎热并没有差异，但他还活着的时候所养成的习惯却一直没有改变的样子。
「该不会又是勇者史卡雷德封印的怪物出现了吧!」
亚修不安的这么说着，并且来到栈桥。
「放心好了。如果是那样的话，我们只要打倒它就行了。」
玛罗妮半开玩笑的这么讲，亚修一边苦笑一边抓乱玛罗妮的头发。
「说得倒简单呢!」
「亚修就办得到吧?」
被玛罗妮认真的这么一问，亚修不知该怎么应对的用食指搔搔鼻头。
「咦?嗯，既然你都这么期待我了，我就好好加油吧!」
亚修突然觉得害臊了起来，便移开视线。
「我们得先到街道去一趟。」
他这么说完正准备踏出脚步的瞬间，突然刮起一阵大风。
「唉呀!」
玛罗妮像是快要被吹跑似的惨叫起来。
「怎、怎么了?突然吹起一阵大雪!」
细得像冰一般的雪夹杂在风中，从侧面打向她们。虽然雪穿过了亚修的身体，但玛罗妮却无法逃过这阵袭击。
「玛罗妮，你还好吗?」
「是、是还好啦……」
就算是这么说，她现在也一副快被吹走的样子。
「总之，我们先进到街道里吧!」
亚修集中意识一边扶着玛罗妮，一边走向街道。
她们走进虽然并不是很大，却也林立了有二十间左右房子的街道，她们马上就知道现在并非普通状态。民家跟店面全都关紧门窗。完全感觉不到有人生活。
「这里是鬼镇吗?」
「不，我还听得到人的声音。」
亚修凭着混杂在吹雪中隐约听得到的人声前进。
发出声音的地方是位于街道中央的广场。广场角落有几个像是在那里躲避吹雪的人。
「果然，就算是伯爵大人也没办法呢!」
「领主大人也无法跟萨尔法为敌啊!」
「该怎么办?要逃吗?」
偷听完带着深刻表情彼此交谈的对话，亚修大叫。
「你们说萨尔法?」
虽然听到了亚修的声音，但所有人全都望向玛罗妮。
「那个，不好意思打扰你们了。伯爵大人现在在哪里呢?」
「你是谁啊?」
他们提高警戒的瞪着玛罗妮。
「我是来帮助伯爵大人的。」
「就凭你吗?」
被村民一脸无法置信的表情紧盯着上下打量，让玛罗妮的心情跌到谷底。
「与其要说这种话，快告诉我伯爵大人到底在哪里?」
被玛罗妮的气势压倒，一个男人指着街道外面。
「他、他在北之雪原。他在猛烈的吹雪之下跟几个人一起失去了踪影。」
「谢谢!」
玛罗妮仰天跌了一跤。她的脚一个不小心在冻结的地面上一滑，就重重的摔倒在地上。而且发出非常大的声音，一屁股坐倒在地上。
「痛痛痛痛……」
玛罗妮一边揉着屁股，一边苦着一张脸站起身子。
「这样真的没问题吗?」
不安让岛民的脸色沉了下来，他们彼此面面相觑。
在吹雪狂乱飞舞的雪原正中央，用雪制作雪洞并且在里面避难的，包括摩尔德伯爵在内总共有八个人。
摩尔德伯爵带着七个私人士兵，来到雪原是昨天白天的事了。他们的目的是为了调查这阵子寒流的原因。因为明显异常的寒流突然在三天之前侵袭而来。住在街道上并且出门狩猎的人已经有好几个人牺牲了，如果再继续冷下去，就连生活也难以维持。伯爵在这种寒流里察觉到某个人的意图。
然而，当他们来到雪原内部时，猛烈的吹雪仿佛正在等待他们到来似的袭击而来，很快的他们就无法行动了。
「不要放弃!要用力的让自己清醒啊!」
摩尔多伯爵在寒冷当中仍然不停的鼓励这些意识渐渐消失的士兵。
「马上就会有人来救我们了!你们要支撑到那个时候啊!」
然而，所有人受的伤都非常严重，除了快要被冻伤之外，他们携带的燃料也快要见底了。
「我看到了!我记得那的确是……」
今天一大早，在遥远的头上有道彩虹色的光芒飞过。虽然因为吹雪，天空什么都看不到，然而那道光芒却像是在鼓励他们似的，能看得一清二楚。这是那个人的鸟。他是不可能看错的。
「如果那只鸟不是幻影的话，他就一定会过来帮助我们的!」
摩尔德伯爵像是要这么说服自己似的，一直忍耐到现在。
然而，援救到现在还没赶到。有七个人已经到达极限了。
「那道彩虹色的翅膀原来是幻影吗……?」
跟不断逼近的睡魔与疲劳对抗的同时，摩尔德伯爵当场坐了下来。
「在最后的最后，神也变得很残酷了呢……」
这个时候，他听到了某种声音。
「唔……?可以听到声音……」
他静下心来竖起长长的耳朵专心听着。然而，却因为被吹雪的声音盖住而什么也没听到。
「终于连幻听都出现的样子……」
摩尔德伯爵脸上浮现出无力的苦笑，像是要睡着似的闭上双眼。他的眼皮沉重，再这样下去似乎连意识也快要保不住了。
「……大人!」
他又听到了细微的声音。
这又是幻听吗……
虽然摩尔德伯爵生气的想大喊吵死人了，但他的嘴巴却动不了。
「伯爵大人!」
似乎幻听就在耳边。
「伯爵大人!你没事吧?」
身体被摇晃之后，他的意识终于清醒了。出现在他眼前的是个少女的身影。虽然他觉得曾经见过她，却没办法立刻想起来。
「你没事吗?亚修，拜托你。我也快不行了。」
在不停发抖的少女身旁出现了一个身体透明的青年，他在即将熄灭的火焰上补充燃料。火焰立刻就变大，并且熊熊地火红燃烧了起来。雪洞里变得温暖许多。
摩尔德伯爵的视线好不容易固定在一个地方。
「玛罗妮!亚修!没想到来救援的，居然是你们!」
看着眼前的两个人，摩尔德伯爵发出高兴的叫声。
「你们为什么会到这里来?不对，这里很危险!你们快逃啊!」
大概是脑袋恢复了正常运作，摩尔德伯爵的表情从安稳转变为恐惧。
「咦?为什么呢?不是在这里等吹雪停下来会——」
「哎呀，那是不行的，这阵吹雪是不会停的。」
「为什么?」
「那是因为——」
正当摩尔德伯爵想要说什么的时候，外面突然暗了下来。
「是那家伙!那家伙要来了!」
「那家伙是谁啊?」
玛罗妮问道。亚修立刻赶到外面，他已经知道答案了。
「那家伙就是这种异常气候的根源啊!」
背对摩尔德伯爵的大叫，望向外面的亚修发现在有如黑雾的气流当中出现了那个无眼怪物。它的颜色像是冰一样的蓝色，然而从那浮在半空中以及长出一双手的姿态来看，它正是至今已经遭遇多次的对手。
「你们这群萨尔法的使魔!只要勇者史卡雷德大人还在的话，就凭你们这种小角色!」
摩尔德伯爵丢下的话语，让玛罗妮非常惊讶。
「它们是萨尔法的使魔?」
「没错。萨尔法把形同自己影于的使魔与黑色瘴气一起送进这个伊佛瓦尔世界，并且利用它们慢慢侵蚀伊佛瓦尔。发生在世界各地的异常气象就是因为这个缘故啊!」
「这些家伙，果然跟萨尔法有关!」
亚修用力咬牙切齿的说道。
如果真是这样，黑斯跟洁斯明也都变成是被萨尔法杀害的。而且，就连我也是被它杀的!这是多么巧合的事啊!难道命运在要求我复仇吗?
不可思议的，被玛罗妮否定的那种名为复仇的情感一涌而上，让他再也无法抑制这种情感。
这个时候，玛罗妮的声音唤醒了亚修内心的冷静。
「亚修，既然是因为这个怪物才让吹雪停不下来的话，我们就来解决它吧!这么一来，伯爵大人跟大家都能得救了!」
「太危险了……你们别轻举妄动啊——」
摩尔德伯爵发出冻僵的声音想要阻止她们。
没错。现在不是想那种事情的时候!
亚修拔剑出鞘，解放自己的能力。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
看到亚修的身体亮起蓝色的光，摩尔德伯爵吞了口气。
「我没事!」
亚修对摩尔德伯爵这么说完之后，便跑到雪洞外。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
玛罗妮解放能力，让灵魂实体化。她的身边只有被冻成冰块的枯木。无可奈何之下，她只好让两人凭依在那上面。
「冷死了!」
实体化的同时，赛缇像是责难玛罗妮似的瞪了她一眼。
「希望你能从再稍微好一点的地方把我叫出来!而且居然还是凭依在枯木上，这样也没办法使出多强的力量呀!」
「对不起……」
抱怨了一会儿之后，赛缇便在雪洞出口摆出阵式。
说到僵尸兰德鲁三世，他则是维持着双手前伸，嘴巴张开的姿势就这么停了下来。
「啊啊、身体的腐坏～～停下来了～～」
「喔、那真是太好了呢……」
玛罗妮发出无力的笑声，看着渐渐从雪洞跳出去的兰德鲁三世。
「你可别碰我啊!」
兰德鲁三世一边「啊～～啊～～」的回应赛缇的抱怨，一边朝着使魔群前进。
「呼呼呼……这次我一定要盛大的把你们烧了!」
赛缇阴险的笑着。虽然上次被凭依叫出来是很好，但她没用魔法立刻就退场，好像让她累积很多压力，她似乎想要利用这些怪物来发泄压力。
「你们给我觉悟吧!」
「赛缇真是的，你的性格都变了喔……」
玛罗妮露出害怕的眼神看着赛缇。
「来把，欢迎你们来这里!」
赛缇等着怪物们从雪原飞近之际，唱起了咒文。
「十亿火焰!」
「突然就出这招?」
亚修往后跳开，慌慌张张的退到旁边。
随后，从天而降的火焰如同海啸一般覆盖住萨尔法的使魔。逼近而来的使魔被火焰吞噬，一口气就被消灭了。
「啊，清爽多了。」
赛缇露出开朗的表情用力拍手，但随后脸又暗了下来。
「枯木这样就到极限了啊!」
她很遗憾似的喃喃自语之后，就「碰」的一声消失了身影。
「喂喂，怪物还多着呢!」
亚修不满说着的同时，转身面对使魔群。他身旁有一道火焰冲了出去。
「好热……」
兰德鲁三世一边像火把一样的燃烧，一边冲进使魔群当中。他紧紧抱住在魔法中残存下来的怪物，一只一只的燃烧怠尽。然而，他身上的火焰却没有熄灭。
「热热热，快溶化掉了……」
他胡乱挥动手臂按照顺序一个接着一个的袭击对方，并且把它们吃掉。
亚修一边跟兰德鲁三世拉开距离，一边劈向再次从冰块当中产生出来的使魔。
虽然吹雪仍然很强，但在使魔渐渐减少的情况下，吹雪的风势也随之减弱了。
果然都是因为这些家伙的缘故。
亚修心中确信了这一点。
这些家伙果然就是一切的元凶。而且，它们居然还是萨尔法的使魔。
亚修心里浮现出先前在治愈之湖岛上战斗过的那只巨大怪物的身影。那也是萨尔法的使魔吗?
这个时候，涌现使魔的黑色瘴气突然膨胀。看到从瘴气里钻出来的怪物，亚修大叫。
「为什么这家伙会出现在这里?」
出现在他眼前的，就是那只巨大的怪物。如同人类骸骨的嘲讽身影。它没有下半身，只凭手臂跟尾巴支撑身体前进，眼睛的部分像是暗火般的亮起了昏暗的光芒。
背后传来了摩尔德伯爵的叫声。
「那家伙是萨尔法的分身啊!」
「分身?」
「没错，就是萨尔法送过来这个世界的尖兵啊!」
「果然是这样啊!」
亚修用力咬牙切齿的面对这遇到第四次的对手。它身上散发出跟使魔全然不同的压迫感。
「玛罗妮，拜托你支援我!」
亚修往背后大叫。
「不过，这里什么都没有啊!」
即使要进行凭依，这里也只找得到冰块而已。但凭依在冰上，灵魂的力量会不足的。
「可恶……」
亚修一个人面对缓缓逼近的萨尔法分身。
「我、我该怎么办……」
玛罗妮只能从雪洞里观看这幅景象。她自己能做的，并不是直接战斗。要是附近没有能够进行凭依的物品，那她也不过是个普通女孩而已。
「你就拿这个去用吧!」
这么说的摩尔德伯爵拿给玛罗妮的，是爬雪山用的手杖。这是以木头跟铁制作出来的强韧手杖。
「太、太感谢你了!」
玛罗妮集中精神使用能力。手杖消失，取而代之的是蒂娜现身了。
「喔喔，太惊人了!」摩尔德伯爵对这第一次看到的景象发出感叹的声音。
「蒂娜，就要麻烦你了!」
「毕竟对手就是对手呢!我会尽可能去做的。」
拔剑出鞘的蒂娜说道：
「这手杖的材质不错，力量都涌现出来了呢!」
她对摩尔德伯爵眨了一下眼，就冲出雪洞。
「我们一起上吧!」
蒂娜向似乎已经被冻结的亚修大叫，便砍向萨尔法的分身。
「你太冲动了!」
然而，蒂娜的剑比亚修的声音来得更快，已经砍向敌人的手臂了。
萨尔法的分身挥动手臂。
蒂娜只是装出瞄准手臂的样子，在怪物的攻击打过来的同时，她一个前滚翻闪过。当她起身时，立刻以单膝跪地的姿势水平挥剑。她真正瞄准的地方其实是怪物的身体。
身体被蒂娜一砍，怪物咆哮了起来。
这个时候，亚修逼近了怪物。
怪物将它的两条手臂像是斧头般的挥动起来了。
然而，亚修一跃闪过怪物攻击的同时，便把剑高举过头。
亚修的剑像是反过来被吸收般，深深的砍进抬头发出咆哮声的怪物脖子上。
萨尔法分身的脖子很轻松的就被砍成两段，当它化为黑雾时，就被雪原上吹拂的风给吹散了。
所有怪物消失的途中，至今从没停止吹拂的风突然停住了。
「吹雪停下来了……?」
来回看看四周，雪也跟着停了下来。就连原本厚厚的盖住天空的云，也被上空的风给吹走般渐渐消失。没多久的时间，头顶上就露出了晴朗的蓝色天空。
「谢谢你们。玛罗妮、亚修，托你们的福，我们所有人才能捡回一条命。请让我在这里向你们道谢。」
大概是因为气温上升，心情好不容易也放松下来，摩尔德伯爵来到外面，脸上浮现笑容。
「不过话说回来，你们还真是让我惊讶啊!没想到你们居然打倒了萨尔法的分身!」
「因为我们已经打了好几次了。」
「你说什么?」
「其实——」
亚修这么起头之后，便把到目前为止发生过的一切全部都告诉摩尔德伯爵。他们曾经在戏风岛、治愈之湖岛、邦布社和干燥岛上跟萨尔法的使魔与分身战斗过。随着亚修说的话语，摩尔德伯爵的表情也跟着变得越来越险恶。最后，亚修在说完之后带着深沉的表情开口问道。
「摩尔德伯爵，你是否在思考着萨尔法再度出现在这个世界上的可能性呢?」
「嗯……我预料再过不久，萨尔法即将把灾祸散布在这个世界上。事实上现在这件事情也是——」
摩尔德伯爵以险恶的表情点头。
「是这样吗……」
「然而，现在把所有人搬到街道是我们目前最该做的事呀!」
这么说完，摩尔德伯爵像是突然想起似的问道。
「话说回来了，你们怎么会出在这里?是有人拜托你们过来救我吗?」
「是的。那是仙——」
亚修慌张的捣住玛罗妮的嘴巴。
「姆呜!你——」
「喂!你已经忘记仙娜小姐吩咐我们要保密的约定了吗?」
亚修附在玛罗妮耳边小声说道。
「啊，说的也是……」
玛罗妮一脸「糟糕了」的表情。
「你们怎么了吗?」
摩尔德伯爵露出不可思议的表情看着两人。
「没、没事，什么事也没有。我们会来这里是纯粹偶然喔!」
亚修这么说完，玛罗妮也附和着说道。
「是、是啊!这只是偶然而已、偶然!」
「因为刚好有委托在这附近呢!」
「能够在偶然之下，帮助到伯爵大人真的是太好了呢!」
「真的是，真的是呢!好惊人的偶然呢!」
摩尔德伯爵面带困惑的表情抬头看着笑容抽搐的两人。
「就这样，我们也要回去帮助其他人了!」
玛罗妮这么提议，摩尔特伯也一副「啊，对了」的再次检查起自己私人士兵的情况。
留在雪洞外的亚修直盯着自己的手看。
「刚才的那只——不对……」
亚修回想起挥剑的感觉，喃喃自语。刚才巨大的怪物并不是萨尔法的分身，亚修砍倒它的触感跟砍倒使魔的触感是一样的。
「没错，今天这家伙跟先前的是不一样的呢!」
还留在旁边的蒂娜点头。
「这是怎么回事?」
蒂娜用摇头回答亚修的问题，之后就消失了身影。
「强烈的思念会化为形体……」
好不容易灭火的兰德鲁三世一边低吼一边往前走时，突然回头望着亚修，并且把溶化的眼球塞进眼窝里。
「强烈的思念?」
「就像你一样……」
兰德尔用可以看到骨头的嘴巴朝亚修一笑，便像是溶化般的消失了身影。
「像我——?」
一个人留下来的亚修皱着眉头，抬头看着天空。兰德鲁三世是想要说什么呢?他并不觉得那只是普通的玩笑话。
「亚修，所有人都醒了!」
「我马上过去。」
回应玛罗妮的呼叫，亚修走进了雪洞里。
日落之后的云岛，在它繁华街上的行人变多时，也是『尽路亭』客人差不多要开始变多的时刻。
「佛尔那多先生，你喝得不会稍微有点多了吗?」
在吧台里面擦玻璃杯的店主人招呼着在吧台一角喝酒的男人。
「吵死了，这是我的自由吧!」
佛尔那多用不悦的声音吼回去。
「你最近的帐单欠得有点多了，拜托你饶了我吧!」
佛尔那多跟店主人之间流动的空气很险恶。
这个时候，佛尔那多身边出现了一个穿着黑外套的身影。
「老爹，再给他一杯。算我请的。」
他这么说的同时，就把钱放在吧台上。
「虽然我是觉得不要再让他喝会比较好啦——」
一边这么说，店主人一边把欧卡酒倒进佛尔那多的杯子里。
「你是在同情我吗?帕西蒙，你居然做这种多余的事。」
佛尔那多不满的丢下这句话。
「才不是同情你呢!只是我今天的心情不错。算了，我就陪你喝一杯吧!」
帕西蒙像是要安抚佛尔那多似的拍着他的肩膀。
「哼……」
就算是鼻子不满的哼了一声，佛尔那多还是伸手拿起帕西蒙请的酒。
「你说的心情不错是怎样?又是给我带来赚钱的大消息吗?」
「哎呀，不是那样的。我只是稍微思考了一下名不符实的人应该有的表现是怎样而已啊!」
「那是怎样啊?」
佛尔那多只觉得这不值得一提，便用鼻子笑了起来。帕西蒙又继续说了下去。
「你听说过玛罗妮这个女孩的事吗?这阵子她非常活跃呢!」
「她是个不顾他人，自己好就好的小鬼。她大概赚很多吧!」
佛尔那多连着痰一起吐出这句话。
「哎呀，这就是让人惊讶的地方了，那女孩好像几乎不收取酬劳的样子呢!」
帕西蒙说话的声音里带着惊讶。
「你说什么……?」
佛尔那多又在原本紧抓住杯子的手指上加诸惊人的力道。一道皱纹深深的刻在他的眉间，他的表情因憎恶而扭曲。
「特地辛辛苦苦的做白工，也是有这么奇特的女孩呢!」
帕西蒙没有注意到佛尔那多那全然不普通的表情，频频表现出他的感动。
「你说她做白工……?」
佛尔那多咬牙切齿。
让原本应该是我拿到的酬劳被没收，自己却在伪善当中心情愉快的生活着吗?明明就是因为她而买不起那家伙的药，她自己却还自以为是那家伙的朋友吗?
佛尔那多带着充血的双眼面对帕西蒙。
「帕西蒙!我有事情要拜托你!」
「怎、怎么了，你要重新振作起来了吗?」
被气势压倒的帕西蒙，他的眼睛在太阳眼镜后面不停眨动。
「拜托你帮我寄瓶中信!」
「那、收信人是谁?」
「那个恶灵附体的玛罗妮啊!」
佛尔那多眼神阴沉的这么自语着。
三十年前的恶梦——萨尔法的影子又重新在伊佛瓦尔世界的各处开始展现它那让人恐惧的姿态。
而且，像是与萨尔法的影子呼应般的强烈思念，即将以复仇这种型式展现出来，这件事情玛罗妮还无从得知。
伊佛瓦尔时报
伯爵遇难
位于摩尔德伯爵卡麦因(兔松鼠族·124岁)领地的冰之森林岛遭到异常的寒流袭击。想要调查出原因的伯爵跟士兵一起遇难，然而在承包人玛罗妮的帮助下隔天他们就被平安救出。根据伯爵的说法，这是萨尔法复活的前兆。其他地方发生的异常现象，也是在萨尔法力量增强的结果下，产生出来的怪物所造成的影响。请回想起几天前发生过的邦布社事件。或许，我们即将要面临最糟糕的事态再次逼近的局面也不—定。
(菲尔巴特／采访报导)
玛罗妮她们挺身而出面对萨尔法再次出现的黑暗现实。这个时候，寄来了一封寄信人不明的委托信。前方到底有什么局面在等等待他们呢?
后记
大家好，我是神代。
这是在间隔一个月出的第二集。
没有连续的写下来果然还是一件相当吃力的事。
而且，这次在写第三集的同时，还必须要兼顾其他文库出的新书、以及这本第二集的作者校对（指的就是在出书之前重新读过并且加以修正，找出错误的作业），实在是相当的麻烦。特别是在写作的时候要是有其他工作插进来，不将脑袋里的内容切换过来是不行的这点。这很复杂呢!
算了，就先把那种事情放到一边。
这次跟第一集比起来，对游戏剧本的修改部分又更多了。
说是这么说，但大致还是保留原状。
只不过，因为修改掉一些细微的部分，或许找出那些改变是很有趣的事也不一定。
接下来会修改的部分又会变得更多，在这里敬请大家期待。
最后，我还是要感谢责任编缉先生、这次行程表上稍微有点余裕，让我感到稍微安心下来的插画家超肉先生，另外，我要向对我的改写一样宽大的说0K的日本一软体的各位先生致上感谢之意。
当然，最大限度的感谢要献给将书拿在手上的各位读者们。
最后一集。虽然正在写作的途中，但我想马上就会出书了，大概（只要没有发生其他问题的话。）
那么，玛罗妮跟亚修未来的道路，就麻烦各位读者一起陪她们走到最后吧!
二OO四年五月十九日
一边听着「INVISIBLECIRCLES＼AFTERFOREVER」——




