文件发布时间:2010-05-27 08:07:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幽灵勇者
本卷名称：第一卷

一卷全
—————————————
录入：七夜
扫图：zince99
发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—————————————
—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
序章
魔岛——
这是座位于伊佛瓦尔一角，被人们舍弃的岛屿。
而且这座岛上在二十二年前，还出现了名为萨尔法的灾难。这座岛可说是将世界笼罩在黑暗里的元凶。
现在，有三个人影在这座岛上奔跑着。
聚集成群的小黑影正紧追在他们背后。
「可恶!杀了一个居然又冒出另一个!」
跑在最后面的青年一边大叫一边挥动长剑，将黑影一分为二。
「这些家伙到底还有几只啊?」
跑在队伍前面的一对男女瞪着紧追而来的影子。
浮在半空中的影子大小就跟人头差不多吧?它巨大的嘴巴里露出牙齿，手臂则像是骗人似地正以让人可恨的长度伸了过来。这是个既没有脚也没有身体，而且连眼睛也没有的怪物。
「这个委托内容有些古怪，我们先回去再说!」男人这么大叫。
「亲爱的，亚修!往这边走!」
女人紧接着大叫，于是三人开始改变逃跑的方向。
可是，正想急着赶路的三人面前又有影子逼近了。
「我们被包围了吗?亚修，该怎么办?」
男人问着青年。
「也只能解决他们了。黑兹，你把洁丝明带到安全的地方。这些家伙就由我来搞定他们!」
亚修勇敢果决地说出这番话后，便握住手中的长剑摆出架势，并且轻闭双眼。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
咒语一念完，亚修的周围弹射出一片蓝色的光芒，光芒像是防御盾般包住他的身体。亚修立刻挥剑斩向影子，他的剑刃快得连眼睛都无法捕捉。眨眼换，挡住他们去路的三个影子已经被劈倒在地。
这个世界上存在着「能力者」这种人。他们与生俱来拥有神秘的力量，亚修也是其中之一。
「这些家伙……到底是什么?」
劈砍影子时，某种难以言喻的感觉沿着剑传过来，让亚修一脸僵硬。这种感觉就像是一道冷气从手臂传到躯干，冷到让他觉得连心里都要冻结似的。但是，他还是尽可能忍耐着继续挥剑。
「总算解决了吗?」
被叫做黑兹的男人一边往周围张望一边喃喃自语。看黑兹的表情，很明显可以知道持剑攻击的他跟亚修有一样的感觉。
但是，洁丝明倒抽一口气。
「不对!后面还有．」
影子正从洁丝明手指的方向逼近，总数有六只。
但是，追过来的并不只有这些影子而已，因为地面传来的规律震动正代表还有其它怪物逐渐接近。
「这、这家伙是什么啊?」
黑兹怀疑起自己的眼睛。虽然他至今以承包人的身分接受过无数危险的委托，但是他却从没见过这种怪物的长相，更没有听说过它的传闻。
「洁丝明!亚修!你们快逃啊!」
黑兹发自本能地大叫，想要保护另外两人。可是，亚修却拿着剑制止了黑兹。
「这里就由我来挡住!就算只剩下你们两个也要逃走!」
「你、你在说什么啊?亚修!」
黑兹理所当然地反对这个年轻人出乎意料的提议。亚修成为他们的伙伴，开始承包人的工作也才差不多两年左右而已，所以他并下希望这个还只有十八岁的年轻人太勉强自己，更别提做出这种像是让自己白白送命的举动。
「已经没有时间了!快定!你们要想想玛罗妮啊!」
亚修大叫。
「听到他们留在岛上的独生女的名字，黑兹跟洁丝明登时哑口无言。
但是，这一瞬间的犹豫却成为他们丧命的原因。
因为巨大的怪物正以不像是它巨大身躯该有的、出人意料的速度接近了。这让亚修跟黑兹不得下重新握好剑，摆出架势迎敌。
亚修跟黑兹厢尽全力砍劈怪物，洁丝明则是以魔法在一旁支援。但是怪物在一扭身之际，就以它巨大的爪子一抓，瞬间撕裂三人的身体。
「洁丝明?亚修?」
好不容易留下一口气的黑兹看着另外两个人。但是，他们很明显已经断气了。
「对不起，玛罗妮……我好像很难再活着见到妳了……」
黑兹「咳」一声吐出血块后，抬头看着杀过来的怪物。
「神啊!请你再给我一次机会!请借给我最后的力量吧!」
黑兹拚命维持住自己像是要渐渐消失的意识，并且解放自己的能力。
「奇迹的能力沙特勒兹!」
只见一道绿光伴随着他的叫声包住三人，然后，什么都没有发生，绿光就消失了。这是代表黑兹的能力是完全没有意义的吗?再次呕血的黑兹将手伸向洁丝明时，就气绝身亡了。
怪物走近三人，发出胜利的吼叫声。
只听见在这胜利吼叫的余音中，有个沉重的脚步声。随着这个脚步声出现的是位全身漆黑的老骑士，他背上背着一把不祥到极点的黑色大剑。
「哼，黑暗的手下啊，倒在那里的尸体是你干的好事吗?」
他露出冰冷的笑容，用下巴指着三个人的尸体。
得到的回答是怪物爪子的攻击。
「可笑!你也成为我复仇的粮食吧!」
老骑士轻轻松松闪过夺走三条人命的爪子，然后拔出黑色大剑。
「冒渎的能力暗黑-艾波雷乌斯!」
大剑的刀刃让人觉得正像是放出黑色的闪光之际，怪物已经被黑色闪光紧紧包住，吸进大剑里了。而这也只是一瞬间发生的事。
「还不行……还不够啊!」
老骑士握紧拳头喃喃自语。
「要达成我的复仇，还需要更多黑暗的力量。」
老骑士看都没看尸体就大步离去，他离去的身影就像是只寻求猎物的凶猛野兽。
重新回复平静的荒地上，只留下无法开口的三具尸体。
就这样，八年的岁月过去了。
第一章恶灵附体的承包人
Ⅰ
女孩有一双明亮灿烂如海面般的眼睛，但她正悲伤叹气着。
她手里拿着一件被褐色油漆弄脏的衣服，就算再怎么洗，衣服上的油漆仍然没有被洗掉的迹象。
她待的房间里有很多家具，这些家具都是利用随海浪漂来的船舵跟木桶制成。这个房间的主人不仅是利用海里捡来的贝壳代替衣架挂衣服，而且墙壁跟天花板上到处装饰着贝壳跟海星。
住在这个房间里的人就只有她一个。不对，正确说起来，除了少女之外——
「玛罗妮。」
应该没有其它人在的房间里，却传来年轻男人的声音。
「什么事，亚修?」
少女一点也不惊讶，自然地朝着空无一人的房间回话，这个举动就像是有人在似的。
突然间，房间里出现了一个身影。那是一位长相稳重的黑发青年，他身上穿着合身的衣服，还围了一条红色围巾。
但是，他不可能是活生生的人类，因为他的样子就像是映在玻璃上的影子般透明。
是的，他是个灵魂。
八年前，在魔岛出任务时丧命的亚修，藉由玛罗妮的父亲黑兹临死前使用的能力而留在这个世上。但是，却是以一个没有肉体的灵魂身分留在这个世上。
那份力量没有选择黑兹或是洁丝明，而是选择了自己，原因是因为濒死的黑兹力量不足吗?抑或只是命运的恶作剧呢?
总而言之，亚修便扛起照顾玛罗妮的责任，现在则是站在一个承包人前辈的立场给玛罗妮建言。
是的，玛罗妮也踏上双亲所走过的道路，成为一个承包人了。
所谓的承包人，就是接受客户的任何委托，并且加以完成的职业。
这是个从找东西到击退怪物，任何委托都接受的万事屋。但也因为承包人当中有很多人拥有特殊能力，所以在社会上常被其它人排挤。
然而，以玛罗妮的情况来看，她更有被其它人避之唯恐不及的因素。
「那件衣服是……」
亚修注意到玛罗妮手上拿着的衣服，让他露出了凶恶的表情。
「就算是客户的孙子，也有分可以做跟不能做的事啊!」
这件衣服上的油漆痕迹是在老早就已经结束的委托里，被小孩子泼到的。
「没关系啦!反正这件衣服也太小了，而且我比较喜欢现在穿的衣服啊!」
虽然玛罗妮这么说，但是亚修知道玛罗妮在说谎。
因为，那件衣服是用她去世的母亲洁丝明留下的衣服重制而成。换句话说，就是母亲的遗物。弄脏那件衣服是不可能说句「没关系」就带过的。但是，亚修并没有再继续说下去。
「既然那个客户没有支付该付的酬劳，妳也就不需要替他想那么多吧?偶尔也要狠狠地回个嘴——」
「亚修，你想说什么?」
玛罗妮打断亚修的话。
「可是!居然连那种小鬼都说玛罗妮是遭恶灵附体的人……」
亚修好像比当事人还要生气的样子。
「我去世的爸爸跟妈妈是这么告诉我的喔!」
玛罗妮满脸微笑地学起黑兹讲话的声音。
「『听好了，玛罗妮。妳一定会因为妳的能力而被其它人嫌恶吧?不过，妳不可以怨恨那些人喔!因为妳的能力是神明为了帮助其它人而赐给妳的。玛罗妮，妳要去帮助其它人。妳要成为一个有同情心而且体贴人的好孩子。如果妳这么做的话，总有一天——』」
「『总有一天，大家一定会喜欢上妳的』——对吧?」
亚修接着把听得滚瓜烂熟的台词说下去。
「没错!所以让大家开心比钱来得重要，不是吗?」
「不过，我可是看不出那些家伙有在开心的样子呢!」亚修心里接着想：「如果要说他们开心的话，也是因为能省下一笔钱而开心吧?」
因为他们只要编个下成理由的理由，就可以把酬劳杀到半价以下。
「亚修，不会有问题的。总有一天，一定会像爸爸跟妈妈说的那样。」
玛罗妮像是打从心里相信似地握紧拳头，喃喃自语。
「来吧!亚修，我们到外面去!」
他们走下楼梯来到一楼，这里是厨房，可以看到锅子跟水壶正挂在火炉跟流理台上方。这些东西虽然跟玛罗妮的体型一样小，不过也算是凑齐了一个人生活所需的厨具。
旁边有张小餐桌，餐桌旁放了两张椅子。亚修不需要位子，而且也不会有客人来访，所以多的椅子就只是备用而已。
玄关大门就在餐桌旁边，户外明亮的阳光透过小小的窗户照进这个房间里。
玛罗妮推开大门走向门外。
强烈的阳光照射在玛罗妮身上。
吹动她头发的风里，有着强烈的海水味。
可以听得见附近传来波浪拍打的沙沙声。
这是一栋两层楼建筑，而且只有两个房间的小屋子。
屋子旁有着高大的椰子树。
房子的后方有块小小的森林。
房子旁边有着阻挡波浪的小围墙。
把这些东西全部包围起来的，就是白色的沙滩。
这是一个周围什么都没有、只有这一户住家的小小岛屿，这些就构成了这个「鬼怪」岛。
但是，这个岛屿也是借来的。换句话说，就是个租来的岛。
「喔喔，是玛罗妮啊!妳有瓶中信送来了喔!」
坐在海岸边流木上晒太阳的老人，出声叫着玛罗妮。
「谢谢你，老爷爷!」
玛罗妮一边朝着老人挥手，一边朝着海岸的方向跑去。
老人戴着头巾，一对眉毛大到要盖住眼睛。他的身影跟亚修一样透明，因为他也是个灵魂。
玛罗妮到达海岸后，走向孤零零立在海岸边的邮筒。
邮筒的高度明明就连玛罗妮都可以轻松伸手进去取信，不过不知道为什么还加了个阶梯。
一打开邮筒盖子，从里面滚出来的是个有手有脚的玻璃瓶。
这是一种被称为「瓶中信」的通信方法。
在伊佛瓦尔这个世界里，想要跟远方取得联系就只有这种方法而已。
「哎呀!今天的委托也是这么多呢!」
玛罗妮虽然想要伸手拿起玻璃瓶，却被亚修出声制止。
「啊!玛罗妮，妳等一下!」
亚修一下子就把玻璃瓶堆成一堆。
灵魂是没有实体的，就是因为没有实体，所以才摸不到人跟其它东西。
但是，被黑兹的能力召唤回来的亚修稍微有点不一样。
他虽然没有实体，但是却可以用意志的力量移动物体，所以他也可以拿得到瓶中信。对灵魂来说，想要达到这种程度需要相当程度的训练。
亚修打开四封瓶中信，把里面的东西拿出来。
「又是寄给玛罗妮的中伤信吗?」
亚修表面不动声色，但是内心却叹了口气。
因为每天总是会寄来几封这样的信件。
有写着「妳这个被恶灵附体的家伙，最好是被人下咒!」——好像哪里怪怪的?
有写着「哇!是个被诅咒的女孩子呢!」——从文字的用法来看，这是小孩子写的吧？
有写着「我要委托妳，请随便到哪个地方去吧!」——明明就连见面都没有过过啊！
收到的瓶中信里面有一大堆都是这种毫无价值的东西，甚至连收信人付款的瓶中信都有。
「亚修，这是什么样的委托啊?」
若无其事地避开过来偷看的玛罗妮，亚修回答：「没有啊，是寄错的信件呢!」
亚修简单回答，把藏到背后的信握成一团。
「又来了吗?我们为什么会有这么多寄错的信啊?」
玛罗妮因为没有察觉真相而歪着头，亚修随即把一封信递给玛罗妮。
「委托的邮件就只有这一封而已。而且因为是紧急事件用的瓶中信，一定是某个有钱人急着要处理的工作吧!」
瓶中信分成好几个等级，大致上只要看到就会知道是哪个等级，尤其紧急事件用的瓶中信是很有活力的。
「唔，委托的地点是——产石岛吧!」
玛罗妮看完信后点点头。
「妳这次可要确实收取酬劳喔?存够钱的话，就可以请仙娜小姐把这个租来的小岛卖给我们了。」
亚修说教般地对玛罗妮这么说，玛罗妮听到后也老实点头。
「嗯，这么一来就不会像以前一样被赶出来，也不用担心房租的问题了。」
但是这么说完的同时，玛罗妮又轻轻摇头。
「不过，想要拥有自己的小岛，那还是个很遥远的梦想呢!比起这件事，我们得要先到产石岛上帮助有困难的人。」
「这我知道啦!」亚修苦笑着回答。
总而言之，玛罗妮收取酬劳的态度是很消极的。
也许是因为她自己还是个小孩子，也说不定是因为「恶灵附体」等等难听谣言的缘故，但是除了这些理由之外，最大的原因，还是玛罗妮深信着承包人是为帮助其它人而产生的存在。
玛罗妮，现实可不是那样子喔!
就算心里这么想，亚修还是没把这句话说出口。
因为他知道，这是玛罗妮听从黑兹跟洁丝明所教导的「承包人的理想」。所以，玛罗妮无论如何都无法做出否定双亲教诲的事。
「辛苦你了，接下来就请把这个岛的租金带给『垃圾岛』的仙娜小姐吧!」
玛罗妮从钱包里拿出150波鲁多，然后交给瓶中信。
「好的，谢谢惠顾!」
瓶中信把钱放入瓶里，盖上盖子就跑进海里。
空的瓶中信会自动被附近的瓶中信工厂回收。
这个鬼怪岛的主人-仙娜，同时也是这块地区里最大的瓶中信工厂老板。
「那我们也快点出门吧!瓶子船的操纵就麻烦你了，亚修。」
所谓的瓶子船正如同其名，是由巨大瓶子组合而成的船只。
这种船只被当成是在伊佛瓦尔里移动的工具，而且被广泛使用着。
当然，船的大小、搭乘的舒适度都与瓶子的大小成正比。玛罗妮的船则是属于极小的那种，是只能搭乘两个人的最小型号。
「就拜托大家看家啦!」
当她朝着空无一人的空间说完话后——
「好～妳们慢走啊!」
「喔，你们要去赚钱了吗?」
「呜～嗯～」
「这次有妳出场的机会了呢!」
「要小心，别让自己受伤喔!」
从半空中断断续续地传出回应。
「什么啊，妳又要出门了吗?」
突然问，有个身影浮现出来，是一个穿着斗蓬的老婆婆。
「是啊，我要出去了。」
「要早一点回来喔!」
老婆婆挥动手杖目送玛罗妮跟亚修离开，然后倏地消失了。
会不会就是做了这种事情，才会被人说这是鬼怪岛还是恶灵附体的谣言啊?
一边握住船舵，亚修心里突然这么想着。
产石岛正如其名，是个以挖掘宝石为生的岛屿。
把瓶子船停靠在港边的栈桥，两人上岸之后，亚修就听到人群里传来间歇不断的窃窃私语。
「喔喔!那个女孩就是传说中遭恶灵附体的承包人吗?总觉得跟听到的印象不大一样呢!」
「有这么多承包人可选，为什么还叫这种孩子来呢?我们的岛主是在想什么啊?如果要找武艺高强的承包人，应该还有其它的选择吧……」
「嘘!会被他们听到啦!大概是想以毒攻毒吧!」
「我已经听到了啦!」
亚修叹了口气。
灵魂的听力都很好，没有一个例外。而且与其要说听到的是声音，也许可以说是直接听到对方的心声。总而言之，玛罗妮听不到这些话，真是帮了他一个大忙。
出来迎接他们的岛主，是个皮肤晒得黝黑而且很有精神的老人。他用手杖撑着他驼得厉害的腰。
所谓的岛主，其地位就跟村长一样。伊佛瓦尔是由大大小小的岛屿所构成的，所以每一个岛屿都会有一个代表岛屿的岛主。
玛罗妮从岛主口中听到事情的情况后，掩口大叫。
「哎呀!是要我们把岛霸赶出去吗?」
「是的，就是这样。因为他不只抢走这个产石岛上开采出来的一点点宝石，还一个人独占了那些宝石呢!而且甚至连我们的粮食也都被他偷走了，让我们连吃都没得吃呢……」
岛主伤心得哭倒在地。
——如果是这样的话，你寄来的瓶中信还真是奢华呢!
虽然亚修觉得非常可疑，但是玛罗妮则显得很生气。
「怎么会有这么过分的事啊!那个人为什么做出这么过分的事呢?」
「我、我不知道啊，就算妳问我也……但这就是所谓的岛霸吧?」
岛主像是很困扰似地回答后，又像是自言自语地加了一句话。
「真是的，声名远播的白狼骑士团也已经堕落了呢!」
「你说是白狼骑士团?」
亚修一听到岛主的自言自语，不由得大叫出声。当然，岛主立即露出惊吓的表情四处张望。
「现、现在这个声音是?」
「耶?您、您听到什么声音了吗?」
慌张的玛罗妮装出一副什么都不知道的表情，看着亚修。
「抱歉，玛罗妮。我一不小心就叫出声音了。」
灵魂就算是隐形状态，偶尔还是会有大叫出声被人听到的情况，但亚修会不小心大叫是有他的理由。
「话说回来，妳好好听我说。听好了，玛罗妮，我们回绝这个委托吧!」
「耶?为什么?」
听到亚修低语说道，玛罗妮仿佛很意外似地睁大眼睛。
「妳也知道吧?那个最强的佣兵团。」
踞罗妮默默点头。
「那个团长拉斐尔就算在『伊佛瓦尔的九把剑』当中，也算是首屈一指的剑士喔!我们是没有胜算的。」
「伊佛瓦尔的九把剑」——过去就是这么称呼存在于这个世界里的英雄们，现在则是以这个别名称呼九个拥有强大力量的人。三十年前，击退萨尔法的勇者也是这九个人。
「说得也是呢……」
看到玛罗妮老老实实听话的模样，亚修也放心了，但是玛罗妮的下句话马上就让他慌了手脚。
「那，我们用跟他商量的方式来解决吧!而且，我也不喜欢战斗呢!」
「哎、哎呀!就说不是这样了……」
亚修虽然急着想要让玛罗妮改变心意，但是玛罗妮已经向岛主走去。
另一方面，虽然岛主看到玛罗妮突然转过身一个人自言自语，而露出一副觉得她很可疑的表情，但他还是以没有问题要问的眼神看着玛罗妮。
这时候，玛罗妮挺胸说话了。
「请您放心，岛主爷爷。我会想办法解决的!」
「噢噢，那就先谢谢妳了，万事拜托!」
岛主低头拜托玛罗妮，告诉他们前往切石场的道路之后就离开了。
之后，欧尔族的小孩子摇摇晃晃地走近他们。有翅膀的欧尔族——特别是小孩子，他们都不擅长在地面上走路，而且他们的脚步看起来非常不稳。
这个小孩是个女孩子吧?她像是要说什么似地抬头盯着玛罗妮。
「妳有什么事吗?」
正当玛罗妮蹲下身子，让自己跟小孩的眼睛一样高的同时——
「妳在做什么!」
随着这个让人觉得就是欧尔族特有的尖锐高叫声，她的母亲飞了过来。
「我不是说过了，不可以靠近这个人吗!如果被恶灵缠身的话该怎么办!」
话一说完，她就像是要保护这个孩子般一把将孩子从玛罗妮眼前抱走，然后以看着脏东西的眼神狠狠一瞪后，一言不发地离开了。
「玛罗妮……」
亚修的声音很低沉。
「我没关系的，总有一天，大家一定可以理解我的。」
像是要说服自己般地自言自语后，「好了，我们走!」
一声大叫后，玛罗妮就往村子的深处前进。
Ⅱ
所谓的切石场，就是位于产石岛某个挖掘宝石的地方。
如同「切石场」这个名字，在这里将石头切开之后，再从石头碎块里努力把宝石找出来。但是，平常应该在这里忙碌工作的作业人员，却连个影子也没有。
「大家都逃走了呢!我们得去找拉斐尔先生问问才行。」
满脑子想要跟拉斐尔对话的玛罗妮，一马当先走在前头。
「喂喂，冲太快可是很危险的，」
亚修像是要保护玛罗妮似地赶在她前面。
此时，亚修刚经过的岩石阴影里有某种东西蠢蠢欲动，察觉到这点的玛罗妮大叫：「等等，亚修!那里好像有什么东西!」
「是白狼骑士团吗?」
亚修立刻摆好迎敌的架势。
在岩石阴影里出现的，是个蓝色如果冻般晃动的块状物。
玛罗妮朝着这个怪物，很有礼貌地询问。
「那、那个，请问你是白狼骑士团的成员吗?」
这个蓝色果冻开始扭动，准备朝玛罗妮眺过来。
「危险!」
亚修赶忙抽出长剑，将正准备跳过来的史莱姆一刀劈成两段。
「那怎么可能会是白狼骑士团的成员啊，再怎么看也不过就是普通的史莱姆而已啊!」
「啊啊，吓我一跳。」
玛罗妮跳着闪开飞溅出来的黏液。
「不是吓一跳而已吧!那种低等怪物也是很危险的，妳要再注意一点!」
「我会小心的。不过，亚修好像我的爸爸呢!」
玛罗妮轻轻窃笑。
看到玛罗妮这样，亚修的怒气也跟着消失了，他叹了口气继续往前移动。
再稍微走一小段路就看到一幢小屋，那是为了给作业员休息而盖的吧?正当亚修觉得「那里面也许有些线索」而走向小屋之际，他眼前的树荫底下出现了某个人彭。
挡住他去路的是人狼族的男人，从他身上的毛发跟身高看来好像还很年轻。
「就是妳吗，小女孩!刚刚好好照顾过本大人手下的就是妳吗?」
男人指着玛罗妮。当然，他是看不见亚修的。
「你说的手下，是刚刚的史莱姆先生吗?」
玛罗妮反问。
「没错!听好了，本大人就是那个有名的白狼骑七团团长，人称无限剑的拉斐尔。怎样，妳吓到了吗?」
人狼族青年挺起胸膛。
「哈哈哈，话说回来，妳就是岛上那群家伙雇用的承包人吧?居然敢违逆本大爷，还真是好大的胆子!」
对着这个鼻孔喷气放话的人狼，亚修已经摆出了「何时开打都没问题」的战斗架势。
然而——
「就看在妳的胆子上，本大人今天就放妳一马!妳最好快点滚回去!」
人狼挥着手想要把玛罗妮他们赶回去。
「那个，那就让人困扰了呢!我们难道不能坐下来谈谈吗?」玛罗妮用平稳的语
「妳说什么?妳是打算说些好听话，让本大爷放松警戒而掉入陷阱吗?」
拉斐尔的脸色突然一变，立刻伸出爪子并大声怒吼。
「你怎么这样……我是真的想要跟你谈啊……」
被拉斐尔气势压迫的玛罗妮仅仅后退了半步。
「妳不觉得那家伙的样子有点奇怪吗?」亚修附在玛罗妮耳旁小声说。
「该不会，他是假的拉斐尔吧?」
「你在说什么啊，亚修?」玛罗妮似乎不了解亚修在说什么，于是这么回答。「那个人，他自己不是说『本大爷就是那个有名的白狼骑士团团长，人称无限剑的拉斐尔』了吗?」
「虽然他的确是这么说过，不过妳不觉得再怎么想都觉得那像在说谎吗?」
「不过，他可是白色的人狼族喔!所以才会叫白狼骑士团吧?」
「哎呀!虽然也许是这样啦……。」
叹了一口气，亚修开始说教。
「老是像这样于相信别人，妳到底想要被骗几次啊?妳多多少少也要有点学习能力吧……」
「不行啦，亚修!你老是像这样子立刻就想到不好的地方。得要再更相信人一点，对吧？」
就算玛罗妮说「对吧」征询亚修的同意，亚修也没办法点头。看样子因为双亲把她教育得太过老实了，让玛罗妮没办法理解「人是会说谎」这个想法。
「喂，妳这小妮子从刚刚开始怎么一直一个人在那里自言自语啊？」
自称「拉斐尔」的人狼露出不舒服的表情低吼着。
「我才不是一个人自言自语呢，我在跟亚修说话啊!」
「亚修?那是谁?」
伴随这句话，亚修也现身了。因为他觉得反正都要开始战斗了，既然一样要让人看到，倒不如自己现身。
但是，对方惊讶的程度却超乎他的想象，人狼一副吓得腿软的样子。
「喂！妳、妳不是普通的承包人吧？」
「才不是，我是个普通的承包人喔!我叫玛罗妮。」
「咦，妳就是那个『恶灵附体的玛罗妮』?」
虽然人狼一副两眼圆睁想要逃走的模样，但却因为转向后方得背对玛罗妮，这让他害怕得全身僵硬。
正当玛罗妮讶异得歪着头那瞬间，人狼发出了惨叫声。
「救、救救、救命啊!我现在就离开这个岛!马上就离开!所以请妳放我一马吧!」
「你是说真的吗?」
玛罗妮一听到这句话，立刻不由自主地走近人狼，但自称拉斐尔的人狼却连面对这种举动也感到害怕。
「我当然是说真的!我马上、立刻就会离开～～」
「太好了!」
就在玛罗妮高兴得拍掌的瞬间，自称拉斐尔的家伙大概是觉得有了空档，立刻像是装了弹簧似地直冲而去。
「那个人……好像认识我呢……」
玛罗妮觉得不可思议地喃喃自语。
「好像是呢!虽然不知是听了什么谣传就是了……」
亚修也拿对方的速度没办法，就在原地一边喃喃自语一边隐去身影。
「你又没有出场的机会了。」
「我会祈祷下次有个正经的委托。」
「不需要你出场也是好事啊!」
两人随性地聊着，最后以一句话做结论。
「那，我们就把酬劳拿一拿回去吧!」
「说得也是。」
亚修点着头，跟玛罗妮一起沿着来时的方向走回去。
听完整件事的来龙去脉，深表感谢的岛主给他们的酬劳却仅仅只有两百波鲁多。
「无法支付让妳满足的酬劳，真是感到抱歉。可是，光是考虑我们今后的生活就让我精疲力尽了……」
对低着头像是感到很抱歉的岛主，玛罗妮像是要说什么似的，但是嘴巴却又闭了起来。
「说、说得也是呢!即使坏人都已经不在了，但如果不能生活的话也是很让人困扰呢!」
玛罗妮看着手上的钱，勉强露出了的笑容。
「喂!玛罗妮!不是说不好好收钱是不行的吗?」
亚修在她耳旁轻声说着。
「如果是这次的工作内容，收取比这多一倍的价钱可是人之常情啊!」
「就算什么都没做，但既然都已经赶走岛霸了，就算收他个三倍价钱也行啊，」
亚修看不见身影的声音里，好像带着不满。
「可是……」
「有什么问题的话，要不要到我家聊一下?」
在众人吵闹的意见里，玛罗妮只是摇摇头。
「那么，玛罗妮小妹妹，非常感谢妳为我们做的一切。」
岛主对着玛罗妮低头后，就转身要回自己家中。
「喏!妳就说啊，玛罗妮!」
玛罗妮被亚修从背后推了一把，往岛主的方向跑了几步，然后带着害怕的声音大叫。
「那、那个，岛主爷爷……」
「嗯，有什么事吗?」
一直拿不定主意的玛罗妮在拖拖拉拉一会儿之后，终于朝回过头的岛王说了一句话。
「那个……」
然后又停了几秒钟的空档，最后她说出口的是句感谢的话。
「希望有机会还能够为您服务!」
听到这句话，岛主一边「嗯、嗯」地点着头，一边转身背对玛罗妮，在嘴里喃喃自语着。
「谁会把重要的钱交给什么恶灵附体的承包人啊!」
他说出来的这句话被亚修听到了。可是，他是不会告诉玛罗妮这种事情的。
「都那么辛苦地工作了，才只拿到这一点点钱而已啊?」
亚修也只能尽可能多抱怨几句而已。
「你不要这么说啦!亚修。因为这可以帮助其它人啊!就算只能拿到这些钱而已，不也很好吗?在岛上的居民们一定也觉得很高兴的。」
「是的话就好了呢!」亚修叹着气。
然后，欧尔族的小孩子又摇摇晃晃地走了过来，她是刚刚也来看玛罗妮的小孩。
「嗯，妳怎么了吗?」
「听到玛罗妮的招呼声，小孩子就像要把手上的糖果给她似地将手伸向玛罗妮。
「哎呀!妳要给我这个吗?」
正当玛罗妮伸手想要拿起糖果时，从小孩背后飞过来的母亲像是要把小孩拉走般地将小孩一把抱起。糖果就从小孩子的手里掉到地上。
「妳想对我家孩子做什么!」
母亲歇斯底里地大叫，然后用像是看到什么脏东西的表情瞪着玛罗妮。
「妳说做什么，可是我什么也——」
「请妳不要再靠过来了，如果连我家的孩子都变成恶灵附体的话，妳要怎么处理啊!」
只把想说的事大叫完后，这位母亲就跑回房子里。
被留下来的玛罗妮，只能盯着没人吃的糖果。
「玛罗妮……」
亚修此时也找不到可以安慰玛罗妮的话语。
「没关系的，总有一天一定会……」
没多久，玛罗妮自己一个人喃喃自语，朝着港边栈桥走去。
～伊佛瓦尔时报～
岛主开心得不得了
产石岛的倒数（人类，72岁）心情非常好，因为他只付给击退岛霸的承包人不到一半的应付金而已，看样子他好像遇到了一个非常亲切的承包人。那个承包人是拒绝了岛主想要支付的规定金额呢？还是他向来只收取一点点金额而已呢？但是，这位岛主却对那个承包人的名字含糊带过、绝口不提。虽然所有的传言都指出这个岛主对于金钱是非常苛刻的，但是在这世上还是有奇特的承包人存在呢！
<克拉莲特/采访报导>
穿着斗蓬的老婆婆：玛罗妮收到的下一个委托是驱逐恶灵，亚修因此回想起过去而紧张不已。到底在戏风岛上，有什么正在等待着他们呢？
第二章欧克赛德
Ⅰ
叮铃，叮钤，
这个耳熟的声音，传进了正在厨房里做蛋包饭的玛罗妮耳里。
「有瓶中信送来了喔!」
从外面传来一声非常有精神的声音。
「来了!」
玛罗妮以一样有精神的声音回答后，正想准备甩平底锅让蛋包饭翻面时。
「呜哇……又失败了……」
这实在是非常明显的失败，因为不仅是蛋皮破掉了，而且还有一半掉到平底锅之外。
玛罗妮把遗留在平底锅里的蛋包饭倒进盘中，将盘子放上餐桌后往门口走去。
「啊!玛罗妮，妳等等!」
亚修虽然想阻挡她，但是玛罗妮早就跑到门外了。
亚修为了不让玛罗妮看到中伤信件，至今一直小心翼翼地过滤信件，但如果现在让玛罗妮看到信的话，至今的努力就白费了。
此时，回到房间的玛罗妮脸上，露出了像是亚修所害怕的事情成为事实的阴沉表情。
「今天只有收到一封而已……」
然后立刻满脸笑容地把瓶中信拿出来。
「不过，是一封委托信喔!」
这对我的心脏真不好呢!玛罗妮。
亚修一边为了这不是封中伤信而放心，一边这么想着。虽然灵魂本来就没有心脏之类的器官。
但是一想到平常委托信总是混在一大堆麻烦信件里面一起送过来，像这种只收到一封信的情况还真是罕见，于是亚修开口问了。
「这个委托的内容是什么?」
「嗯……这是从戏风岛寄来的，『请把我们的岛要回来。岛上被恐怖的黑影笼罩着，没有一个人可以靠近。那家伙是——』」
「怎么了，玛罗妮?」
亚修讶异地问念到一半突然停下来的玛罗妮。
玛罗妮像是难以启齿地停了一会儿，才小声地继续念下去。
「这上面写着『那家伙是……恶灵啊……』。」
「恶灵……」
亚修像是讲出什么不该说的话似地皱着眉头。
「看样子，这个委托人好像不知道我们的传闻就送瓶中信过来了呢……」
「恶灵附体的玛罗妮」这个传言，似乎是超乎亚修想象以上的在维斯塔利亚地区里广泛流传着。不过，这地区里好像也有一些听不到这个传言的地方。
「我该怎么办呢，亚修?」
「我们也不用特地把这个传闻告诉他们，就守口如瓶地去做吧!」
亚修闭起一只眼睛，这么回答着．
「那么，那个地方是哪里?」
「上面写着在云岛会合。」
玛罗妮重新看了一下信后这么回答。
「是云岛啊……」
云岛是位在这个维斯塔利亚地区正中央的一座小型岛屿。因为这个地方交通很方便，在不知不觉当中便聚集了人跟情报，最后更成了交换情报的地方。时至今日，岛上也盖了几座用来当社交场所的沙龙和酒馆。
「那么，我就去准备瓶子船吧!」
亚修有礼地推门走出去。
「这次好像有妳登场的机会了呢，」
「是啊!我的手都在痒了呢。」
「有赚钱的话就好了呢。」
「这次没问题的啦!」
回答着灵魂们的细语同时，玛罗妮毫无来由地露出了阴沉的脸色。
「妳能来真是太好了!我就是戏风岛的岛主。」
在云岛上的某个沙龙里，身为欧尔族的委托人如此自我介缙。
欧尔族是个拥有翅膀的种族，在伊佛瓦尔里的人数仅次于人类。
不过，就算他们拥有翅膀，也没有足以横越海洋、在岛屿之间飞行的力量。再说，眼前这个委托人还是个矮胖到不知道能不能飞到隔壁房子的大婶。
「我是承包人玛罗妮。」
明明前几天才遭到同样是欧尔族的人凶狠对待，但玛罗妮还是像完全忘掉那些事情般开朗地向委托人打招呼。
「我们的情况就像是委托书上面写的一样，我们的岛已经变成恶灵们的住处了！」
岛主接着说明她们遇到的悲惨情况。
「我们的岛啊!在三十年前大异变的时候，也是被那群恶灵们搞得非常荒凉呢!」
三十年前的大异变——
那是由于萨尔法出现在伊佛瓦尔所引起的世界规模级天地异变，而且连带也出现了袭击人类的异形怪物，这些怪物就被称为恶灵。
「那个时候有勇者史卡雷德拯救我们的岛，但现在没有其它人可以帮助我们了。这个世界也变得越来越难生活啦!」
岛主叹着气，翅膀也「啪」地一声张开，那好像是她在耸肩的样子。
「所以我才会在没办法的情况下，决定出钱雇用能力高强的承包人。」
「是这样子吗?那真是很让人困扰的事情呢!那么，我们只要让岛上的恶灵消失就好了吗?」
玛罗妮再次确认。
「就是这样，拜托妳了。」
岛主这么说完之后，又重新盯着玛罗妮看。
「哎呀，不过话说回来，看到像妳这种可爱的小女孩居然是个承包人，还真是让我吓了一跳呢!我还以为来的承包人会是个更强壮的男人。」
岛主放声大笑之后，像是有点遗憾似地开始抱怨。
「我也有个跟妳年纪差不多的女儿，不过她每天只顾着玩，完全没想到要工作!」
「没有啦!我是为了生活的缘故才做的……」
岛主摇头打断玛罗妮像是辩解般的回答。
「就是这样才伟大啊!我很喜欢妳喔!如果妳能顺利完成工作的话，我会再多给奖金的，所以妳好好加油吧!」
「那、那真是太感谢您了!我会努力的!」
玛罗妮第一次听到委托人说要多给奖金的话，让她不由自主地挺直身体，并且深深行了个礼。
戏风岛——
由于横越海洋的风彼此复杂交缠的结果，使得这个岛上总是吹着不太强、不太弱，简单说就是恰到好处的风。岛上房子的屋顶都有好几个风车旋转着，岛上的居民会用这些风车的动力来捣面粉、打面团，或是用来从井中取水。
这里平常应该是欧尔族居民乘风游玩、非常热闹的地方才是。
但是，现在却没有一个人前来迎接上岸的玛罗妮。
「这里的风让我觉得好冷，而且感觉非常寂寞呢……」
玛罗妮抱着肩膀喃喃自语。
「我们要早点把事情解决，让岛主大婶他们可以回来这里!」
说着像是要让自己振作起来的话，玛罗妮回想起在云岛的事情，脸上浮现出笑容。
「那个岛主大婶说她很喜欢我呢!喂，亚修，像那样对我说话的人，她会不会是第一个啊?」
玛罗妮像是在做梦似地说。
「啊～真开心!我要加油!」
亚修现出了若隐若现的身影，看着像是跳舞似地走着的玛罗妮。
「唔，的确是呢……」
亚修的回答却显得没那么开心。
因为，那个岛主之所以会中意玛罗妮，是因为她完全不知道玛罗妮被称为恶灵附体的事。
看着没有发觉这点，还笑得很天真的玛罗妮，亚修只觉得胸口痛了起来。
希望村子里不会有人知道玛罗妮的事情啊!
亚修有着想要这么祈祷的心情。
一走进岛屿深处，他们迎面就感觉到一股更为寂寞的气氛。
因为树跟草都枯萎了，大树跟叶子也都变成茶褐色。
「还真是个孤寂的地方呢……」
玛罗妮不安地自言自语。
可是，光看到地上到处都散落着原本小孩子拿来玩的游戏器材就可以知道，这里本来不是那么荒凉的地方。这些器材一定是因为发生了某件事，才会被丢在这里。
突然间，可以看到玛罗妮前进的方向有块茶褐色的圆形物体，轻飘飘地浮在半空中。
「那个就是恶灵吗?」
玛罗妮像是出乎她意料之外地说。
因为在它圆滚滚的身体上面除了一个大大的嘴巴和一双从两旁伸出的手臂之外，另外就只有一条短短的尾巴从后面冒出来而已，实在看不出它有多强大。
但是，亚修却吓得全身动弹不得。
他是绝对不可能忘记的。因为，在八年前玛罗妮的双亲和亚修一起被杀害之前，袭击他们的就是这种怪物。而且，正是因为更强大的敌人跟在它之后出现，他们才会——
「我跟它谈谈看吧!如果是跟亚修你们一样，都是心地善良的灵魂，也许我就可以交到一个新朋友啰!」
玛罗妮似乎感觉不到任何危险，逐渐朝着怪物走近。
「快、快闪开啊，玛罗妮!」
亚修就算想制止也已经来不及了。
「你好，我叫玛罗妮，想要跟你们聊聊天。」
玛罗妮用像是跟小孩子讲话的语气，温柔地说。
「哎呀?它们是听不到吗?」
于是，她又再一次对着没有反应的对方说话。
「你好，我叫做——」
「玛罗妮!快离开那家伙!」
亚修露出了可怕的表情，朝玛罗妮大喊。
「咦?」
玛罗妮听到亚修的叫声，回头望去的瞬间，圆块突然张开血盆大口。它的嘴巴里长着锐利的牙齿，现在正摆出想一口吃掉玛罗妮的姿态。
「危险!它要攻击了!」
亚修护住玛罗妮，并且握剑摆好架势，然后朝着正在蠢动的圆块正面一剑劈下。
剑砍到的触感也一样，果然就是那个时候的怪物。
亚修证实了他的推测。虽然已经没有肉体，但他是不可能忘得了这种感觉，这种像是会沿着剑身传过来的寒气与恐惧。
没想到，居然会在这种地方遇到这群家伙!
亚修那应该已经不存在的肉体正在发抖。
就是这种怪物，杀害了玛罗妮的双亲同时也是自己前辈兼同伴的黑兹跟洁丝明，也是让自己变成灵魂的原因之一。
玛罗妮什么都不知道，亚修希望她自此之后也能够一无所知地活下去。
「心里背负着黑暗的人，只要有我一个人就够了。我一定要保护玛罗妮。」
可是，亚修感到恐惧。
「当那个怪物成为我的敌人时，我能够跟它战斗吗?我能够面对杀害我的怪物吗?」
然而，玛罗妮在亚修下定决心之前就已经冲上前去。
「亚修，就是那里!它就是从那里跑出来的喔!」
玛罗妮手指的前面不远处，有个人头大小的黑点飘浮在半空中。
不对，那并不是黑点，那是他们的空间被破坏所产生的洞。
黑色的气流从那个洞里窜出，并且开始往外扩散，而没有眼睛的怪物正像滚水上的气泡般一个一个从这道黑色气流里涌现。
「喂，亚修，我们要拿这个洞怎么办?我好害怕喔……」
这是连亚修也只能恐惧得在一旁直盯着瞧的光景。
「也只能打倒它们了……」
亚修挥剑劈向不断冒出来的怪物们。
这一只一只的怪物就跟杂鱼差不多。但是，这些怪物要是集合成群，却是一个人难以应付得来的。虽然亚修想要趁它们聚集之前先打倒几只，但是——
「杀不完啊!」
「只接着一只涌现的怪物，让亚修开始觉得恐惧。再这样下去，可以肯定迟早会演变成不可收拾的情况。
此刻，有道沉重的脚步声从远方伴随着大笑声走近了。
感受到这股非比寻常的杀气而回头的亚修，却看到了出乎他意料之外的东西。他原本以为会出现那只巨大的怪物。
「没用的、没用的，那些家伙不管你砍了多少只，都是一点用都没有的。」
说出这句话的人是个一身漆黑的巨汉。他背上背的大剑超过了两公尺，跟剑士本人的身高几乎一样，那是一柄异常宽阔的黑剑。
「那里面是永远的黑暗、是前往黄泉的邀请，同时也是地狱的回廊，而且还是个只要通过就再也回不来的异界之门啊!」
剑上正眼瞧都不瞧那群涌现的怪物一眼，只盯着在空间中开着的黑色洞穴看，然后说：「也不是这个……」
他露出不满的表情，拔出大剑后摆出上段攻击姿态。
「冒渎的能力暗黑-艾波雷乌靳!」
话一说完，他的大剑也随之一劈，一瞬间就砍倒一群怪物，剑刃直接劈进洞埋。
只见从洞里流出的黑色气流开始被剑刃吸收，看来就像是剑刃把黑色气流吃掉似的。渐渐的，这个洞宛如力量被夺走般变得越来越小，最后终于消失不见。
「哼，这一点连塞牙缝都下够啊!」
丢下这句话，剑上把大剑重新插回背上。
「不过，既然门都已经打开，也就代表那家伙出现的日子不远了啊……」
老剑士看也不看玛罗妮跟亚修，径自转身大步离去。
「他不是个普通人啊……」
直到看不见老剑士的身影，亚修才发出沙哑的声音喃喃说道，因为老剑士给人的压迫感就是可怕到这种程度。
「唔……」
玛罗妮大概是吓得忘了呼吸，此时正用力吸气。
「但是，那个老爷爷有着哀伤的眼神呢……」
玛罗妮望着老剑士离去的方向轻轻说道。
然而，亚修的脑子里满是老剑士喃喃自语说着「那家伙」这个词。
「他指的难道是杀死我们的那只巨大怪物吗?如果是这样的话——」
亚修咬住嘴唇，看着玛罗妮。
「绝对不能让玛罗妮遭遇那种情况，无论如何我都得保护她。」
这是亚修深深刻在心中，不知已下过多少次的决心。
Ⅱ
「这只就是最后一只了吧?可别太大意啰，玛罗妮。」
亚修挥着剑，一边劈落轻飘飘浮在半空中的怪物，一边扫视四周。
由于老剑士将黑色洞穴消去，因而至今从洞里冒出的怪物扩散到岛上，玛罗妮她们除了将这些怪物一只一只找出来打倒之外也别无他法。
所以，他们就在岛上跑来跑去，好不容易才把这最后一只怪物打倒。
「嗯，不过如果可以让怪物先生就此逃走的话那该有多好啊……」
就在玛罗妮哀伤地喃喃自语时——
「哇，是个天真的小鬼吗?别笑死人了。」
立刻就引来一句嘲讽漫骂。
「是谁!」
像是回答亚修质问般，从岩石堆上跳下来的是个身穿黑色外套的青年。他有着一头金色长发，整齐地梳到背后绑成一束，双手插在长裤口袋里让他微微驼背。虽然他的长相颇为端正，但是嘴角露出的邪恶笑容却毁掉这种形象。
「听说这里有恶灵附体的承包人，没想到是这种小鬼啊!」
「请问你是谁呢？」
玛罗妮一点戒心也没有地开口问道。
「我也是同行啊!而且还是专门做欧克赛德这种工作。」
「欧克赛德?」
玛罗妮歪着头问。
「就是从旁劫取委托的工作。简单说，就是从手脚迟钝的家伙手上接收还没领到的酬劳啊!」
亚修侧身挡在这个青年跟玛罗妮之问，带着凶恶的表情说道。
「我曾经听过在年轻的男承包人当中有这种家伙存在，记得那家伙的名字的确是叫佛尔那多。」
「对对对，那个佛尔那多就是我。」
听到这句话，青年嘴边的笑意扩散开来，并且用手指着自己。
「来吧!让我看看你的能力!不用担心，我也是个能力者。」
佛尔那多自信满满地向玛罗妮抛出这句话。
「为什么亚修非得跟你打不可呢?」
玛罗妮听不懂佛尔那多的话，于是穿过亚修半透明的身体追问。
「我说过了吧?我的工作就是从旁劫取委托啊!」
佛尔那多慢慢地从口袋里把双手抽出。
「放马过来!我要用我的能力打垮你这个传言里的恶灵!」
听到这句话，玛罗妮立刻握紧拳头朝着充满自信这么说的佛尔那多大叫。
「亚修才不是什么恶灵呢!」
「哼，是吗?其它人好像不是这么想呢!」
「那是他们弄错了!亚修他……亚修他——」
玛罗妮满脸通红大叫着。
亚修再也忍不下去了，于是他拿着剑往佛尔那多冲去。
「你要吠的就只有这些吗?你这只土狼!」
「你这怪物还真敢说呢!算了，也许我的确是只土狼吧!」
佛尔那多鼻子「哼」地一声，露出一脸奸笑的表情。
「然而，这可是个弱肉强食的世界啊!弱小的家伙没有得到钱的资格，更没有活着的资格!」
这么大叫之后，佛尔那多张开双手。
「点燃灵魂的灯火啊!唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地！」
佛尔那多的双手像是着火般开始发出红光。
「你们的委托，我就收下了!」
发出宛如受了伤、忍耐着疼痛般的野兽咆哮后，佛尔那多以惊人的速度拉近与玛罗妮之间的距离。
「玛罗妮!」
亚修护住玛罗妮后，握剑摆出应敌的姿势。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
玛罗妮解放了她的能力。
但此时，佛尔那多已经以惊人的气势冲到她们身边了。
亚修为了保护玛罗妮而挥动的剑被佛尔那多闪过，现在佛尔那多眼前只剩下毫无防备的玛罗妮。
「到手了!」
佛尔那多夸耀着自己的胜利。
他燃烧的手臂逼近了玛罗妮。
但是，此刻随着「喀」的一声巨大声响，佛尔那多的攻击却被一把剑挡了下来。
「这是怎么回事!」
「拿小孩当对手，会不会太没大人样了啊?」
这把剑的使用者冷冷地对惊讶的佛尔那多说。
「就让我来当你的对手吧!」
在佛尔那多正前方露出轻视表情的人，是个打扮成骑士的女人。
佛尔那多往后跳开后露出笑容。
「原来如此，恶灵附体还真是名不虚传啊!」
一见到透明得可以透视对面景物的女骑士，佛尔那多露出了理解的表情。
「谢谢妳，蒂娜。」
「妳把我的灵魂凭依在岩石上真是太好了，多亏这样我才能拥有这么坚硬的身体。」
挡住佛尔那多手臂的剑随意一挥，又重新摆出架势。
这就是玛罗妮拥有的能力——灵魂凭依。
那是给予留在这个世间的灵魂身体的力量。
这个能力能够将身边的物品转化成灵魂的身体，让他们重新回到世上。不过，借来的身体也没办法维持太久的时间，所以玛罗妮也只有在需要战斗的情况下请灵魂出来帮忙。
而且，灵魂的身体也会被凭依的物品性质影响。
如果凭依到岩石上，就会变得坚硬。
如果凭依到草上，就会变得柔软。
玛罗妮就是让蒂娜凭依到附近的岩石上。
「很久没有打一场了呢，我可不会手下留情喔!」
蒂娜瞄了亚修一眼。
「你就好好保护玛罗妮吧!」
丢下这句话，她转身面对佛尔那多。
接下来，蒂娜跟佛尔那多激烈地战斗，玛罗妮只能在亚修背后看着而已。
「那到底是什么能力呢?」亚修觉得不可思议地看着佛尔那多。
被称为「能力者」的人一出生就拥有一般人无法发挥的力量。因为这个缘故，他们常常受到迫害，而且往往只能成为社会的下层阶级，从事像承包人或佣兵团这类的工作。
亚修跟玛罗妮的父母也是如此。特别是玛罗妮，由于她除了拥有可以跟灵魂沟通这个能力之外，还能短时间赋予灵魂肉体的缘故，所以常被其它人用无法理解的冷漠眼光看待。
这个男人也是靠这种力量生存下来的吧?可是，亚修无法了解这个男人的力量。虽然他的攻击威力的确有上升，但是——
连一般人都看得出佛尔那多开始渐渐落居下风。
他的行动明明一开始气势十足，但现在却突然像是累了似地变得动作迟缓，连脸色也变得像是个死人。
这个时候，蒂娜弹开了佛尔那多的攻击，并且反手一剑劈向他的左臂。
「啊!」
玛罗妮不由自主大叫。
蒂娜用力劈下的剑势停了下来，剑尖直指佛尔那多。
「看样子是到此为止了呢!」
蒂娜看着紧压住惯用手、发出痛苦呻吟的佛尔那多一眼，便「咻」的一声消失了。
「啧，想说妳只是个小鬼而已，我果然还是太压抑自己的能力了吗……」
压住手呻吟的佛尔那多额头上开始冒出冷汗，他用手擦掉这冒出来的冷汗后笑了起来。
「算了，反正最后笑的人会是我!」
「你说什么?」
亚修用尖锐的语气追问着。
然后，玛罗妮在亚修的背后像是很担心地问：「你还好吧?看起来好像很痛苦的样子呢!」
佛尔那多露出充满杀气的眼神瞪着玛罗妮。
「喂!妳是瞧不起我吗?别担心我这个敌人!」
「怎么这样……我才没把你当成什么敌人——」
听到佛尔那多的回答，让玛罗妮激动得连话都说不下去。
「再见了!」
「啊……」
在玛罗妮来下及阻止的情况下，佛尔那多早就飞快地转身离去。
玛罗妮很担心地看着他离去的方向。
「玛罗妮，妳就不用管那种人了，我们早点回去见委托人吧!」
听到亚修的话，回过神的玛罗妮点着头。
「说得也是，岛主大婶一定会觉得很开心的。」
玛罗妮很快就重新打起精神了。
但亚修则是一边感觉到佛尔那多的话里另有玄机，一边隐藏住自己的身影。
玛罗妮回到应该是没有人在的栈桥时，岛主却早已经等在那里。
「您还特地过来看啊?请您放心，恶灵我已经全部都……」
正当玛罗妮想要一鼓作气报告的时候——
「妳这个骗子!」
岛主却以憎恨的语气大叫。
「耶?」
由于玛罗妮听不懂岛主在说什么，只能这样响应。
因为先前是那么称赞玛罗妮的岛主，现在却像是个陌生人般冷酷地咒骂她。
「好险，差一点就被妳骗了呢!那群恶灵就是妳的同伴吧?妳是想自己招来恶灵，再装成赶走它们之后赚得一笔大钱吧?妳这个女孩还真卑鄙啊!」
「不是的，您弄错了!您是听谁这么说的?」
就在玛罗妮慌慌张张辩解时，旁边突然插进一阵沙哑的声音。
「就是我。」
从旁出现的正是佛尔那多。
「你是刚刚的——」
玛罗妮一句话也说不出来。
「就是这位亲切的佛尔那多先生，告诉我关于妳的事。」
岛主露出像是看到脏东西般的眼神看着玛罗妮。
「我一开始也不敢相信，但在问过其它人之后，其它人也都认识妳呢!妳就是那个恶灵附体的承包人吧?」
玛罗妮也只能一言不发地点点头。
「原本打算要交给妳的酬劳，现在我要全部交给这位亲切的佛尔那多先生。妳这个恶灵附体的小鬼，别让我再看到妳的脸!真想看看妳父母是什么德性，反正也不是什么正经的家伙吧?」
听到岛主这么唾弃玛罗妮，佛尔那多也在一旁嘲笑着。
「所以我不是说过了吗?最后笑的人一定会是我啊!」
「你这家伙!」
原本隐身的亚修听到他这么说，气得无法忍耐地现身了，并且抽剑指向佛尔那多。
「呜!出现了!恶灵出现了!」
岛主一看到亚修出现，吓得惨叫连连，立刻连滚带爬地逃走了。佛尔那多看看岛主，又看看亚修后，嘴角一歪又笑了起来。
「这样好吗?你在这里引起骚动，以后就再也不会有工作进来了喔!」
事实的确就正如他所说，所以亚修光是忍耐着用剑指向佛尔那多，就已经很拚命了。
「你这个卑鄙的家伙!」
像是被这么骂会让他有快感似的，佛尔那多大笑着。
「可以了，亚修，我们走吧!」
咬着嘴唇的玛罗妮，好不容易才说出这句话。
「我知道了……」
看着失望得重新收剑的亚修，佛尔那多喉咙里传出低沉的笑声。
「好好记住，这世上就是有我这种不管被怎么打、怎么踩都要活下去的人啊!」
瞪着像是夸耀胜利般大笑的佛尔那多他那朝着栈桥走去的背影，亚修也只能默默地握紧拳头。
「我怎么会如此无力呢……」
看着玛罗妮拚命忍住不让自己哭出来的背影，亚修心里想。
「不对，如果只是无力那倒还好，但我现在已经成为玛罗妮的负担了。就是因为有我在她身边，她才会被称为恶灵附体……只要我不在的话……」
像这种自责的念头不断苛责着亚修。
「黑兹……为什么你要让我留在这个世上呢?神啊……为何祢选的是我呢?」
亚修此时第一次诅咒起自己的命运。
～伊佛瓦尔时报～
小心恶灵！
本报已经确实，由于受到某种真实面目不明并被称为「恶灵」的怪物袭击，因而出现大量放弃住所的岛民。根据戏风岛岛主的说法，据说这些都是一位名叫玛罗妮的承包人指使恶灵反复捣乱的缘故。这名承包人从过去就有「恶灵附体」的称号，在承包人这行业里也是个名气响亮的存在。但是，至今仍然没有出现具体的被害报告。所以我们将根据这次报告，进行更详尽的调查。
<克拉莲特/采访报导>
穿斗篷的老婆婆：有份紧急的委托从所有人憧憬的养生圣地寄来了。在那里，玛罗妮遇到了她第一个朋友。跟那个女孩的相遇，会带给玛罗妮什么样的改变呢？
第三章第一次交到的朋友
Ⅰ
「玛罗妮?」
即使亚修出声叫唤，在二楼的玛罗妮也没有回应。
他莫可奈何地上楼查看，只见玛罗妮躺在床上，两眼无神地盯着天花板。从戏风岛回来已经过三天了，玛罗妮一直是这副模样。
「来了一封紧急的瓶中信喔!」
亚修把信拿出来后，玛罗妮好不容易才有了反应。
「啊，有工作了啊……」
亚修扶着玛罗妮慢慢站起来。
看到玛罗妮这个样子，亚修只觉得胸口一紧。
到目前为止只要提到有工作委托，玛罗妮一定会飞奔过来询问，但现在听到有工作进来了却是一副很意外的表情。
果然，还是因为发生了那件事吧?
戏风岛上发生的那件事情，在玛罗妮的心里烙下了相当大的阴影。
虽然她平常再怎么勉强也会露出开朗的笑容，但是现在要她这么做也实在太勉强了。真要说的话，大概就是因为过去所遭到的对待在那个事件之后一口气爆发出来了吧?
玛罗妮无精打采地拿起亚修递给她的信，然后慢慢打开。
「紧急，请尽快到治愈之湖岛来。
萨夫兰。」
听着玛罗妮念的信件内容，亚修露出不明所以的表情。
「就这样吗?」
「唔，就这样。」
玛罗妮好像也很惊讶似地又重看了一次。
「这个委托人还真是非常着急呢!居然只写上地点跟姓名而已。」
亚修努力装出开朗的语气。虽然他像是等着某件事情发生似地静静看着玛罗妮，但是玛罗妮却还是一动也不动地看着信件。
「玛罗妮，妳是怎么了?我们不是得快点出门吗?」
被亚修这么一催，玛罗妮慢慢抬起头。看到玛罗妮一脸若有所思的表情，亚修一句话也说下出来。
「嗯，亚修……我是不是不要再继续当承包人会比较好呢?」
听到玛罗妮小声到快要听不到的喃喃自语，亚修有种害怕的事情即将成真的感觉。
玛罗妮会不会哪天开始讨厌起承包人的工作呢?而且，还是自己害的。
「我原本打算照着爸爸跟妈妈的教诲，把自己的能力用在帮助别人这件事上喔!」
玛罗妮讲话的声音越来越小。
「不过，大家却都说我被恶灵附体而讨厌我，不然就是怕我……我是不是再也不要见其它人，跟亚修一起安安静静地生活下去，这样才不会给其它人带来困扰呢?只要我不在的话……」
只要我不在的话——
亚修也记得这句话。他自己也想过好几次，「只要自己不在的话，玛罗妮是不是就可以幸福地生活了呢?」他没想到玛罗妮也有这样的感觉。
「玛罗妮……」
然而，就在亚修要继续把话说下去之前，玛罗妮早一步浮现笑容。
「开玩笑的，我只是想要试着说说看而已。」
「说完她就吐着舌头扮鬼脸，然后冲向楼梯。
「来吧!我们去治愈之湖岛!到那个有困扰的人等待我们的地方!」
看到玛罗妮这种反应，让亚修带着复杂的想法看着玛罗妮冲下楼的背影。
平常是富人社交场所的云岛，还有着另一副容貌。
那就是背地里被称为「情报聚集中心」的面孔。对于承包人这种职业来说，他们更熟悉这张面孔。只要走在林立着小酒馆的路上，一定会看到有几个承包人在酒馆出入。
这「尽路亭」也是一家有很多承包人光顾，并且买卖、交换情报的酒馆。要归类的话，它是属于消费比较低廉的那种，所以现在也有好几个从白天就开始喝酒的客人。
此时，有个欧尔族青年推开酒馆的门走了进来。
他脸上戴的圆太阳眼镜很搭身上穿的黑外套，从他领子外露的部分可以看到有条红色围巾围在脖子上。在会使用色彩丰富的饰品装饰衣服的欧尔族中，他的打扮算是非常的朴素。
在小桌旁喝酒的年轻男人看到他就向他挥手。
「唷，帕西蒙。你也来一杯吧!」
这个男人就是佛尔那多。
欧尔族青年走近后，露出一副很意外的表情。
「喔?你要请我啊?」
「哼，我是不会请客的吧!」
看到佛尔那多说得这么认真，让帕西蒙一阵苦笑。
「说得也是。话说回来，你还是一样老喝便宜酒呢!唔，又是欧卡酒啊?会把身体搞坏的。」
「少鸡婆，我很喜欢这种酒啊!老爹，再来一瓶。」
佛尔那多弹响手指，招呼吧台的酒保。
帕西蒙也举手点酒。
「喂，老爹，给我萨克森十二年份，我要纯的。」
酒瓶送上来后，佛尔那多露出既惊讶又羡慕的眼神，来回比较着自己的酒瓶眼帕西蒙的酒瓶。因为帕西蒙点的酒，是价格和自己点的酒有十倍之差的高级酒。
「你的生意好像很好嘛!如果有好康的工作，也告诉我吧!」
佛尔那多探出身子这么说。
「嗯，好啊!不过那好像有点危险呢!」
帕西蒙轻轻拿起杯子后，点着头。
「那正是我想要的。是什么工作?」
「嗯，有个地方出现了真实面目不明的魔物。『请把那只魔物解决掉吧!』这可是逃出来的有钱人委托的喔!可以让你大赚一笔。」
「听到「有钱人」三个字，佛尔那多的身体又探得更前面了。
「在哪里?」
「在那个以养生圣地闻名的治愈之湖岛啊!」
佛尔那多听到「治愈之湖岛」时脸色一变，只见他静静地看着杯子里透明的酒。
「你怎么了，佛尔那多?」
「这次的工作我不干。」
听到佛尔那多低吼似地喃喃自语，帕西蒙大吃一惊。
「为什么?你不是到刚刚都还非常有兴趣吗?」
「我改变主意了……」
把听到这句话而呆住的帕西蒙晾在一边，佛尔那多一口喝干酒瓶里的酒。
「老爹!再来一瓶!」
酒瓶放到桌子上时，发出「碰」的一声。
此刻，玛罗妮跟亚修已经在治愈之湖岛登陆了。
走下瓶子船的玛罗妮抬头看了天空后，感到不可思议地歪着头。
「才这个时间而已，天色就已经这么暗了啊!」
「嗯，而且我也感觉不到其它人的存在．这里应该是维斯塔利亚地区的养生圣地才对啊……」
亚修说得没错，明明这里是个以养生圣地闻名的岛屿，现在却完全没有阳光，而且也感觉不到人潮所带来的喧哗。
「总之我们先调查有没有人，如果找不到的话就去找委托人的家吧?」
亚修说完话想要迈步离开时，却发现玛罗妮的眼睛正一动也不动地，仿佛凝视着某种东西。
「妳怎么了，玛罗妮?」
玛罗妮回头看着亚修，伸手指向前方。
「那里，现在好像有什么在动……」
那是在港口上方的草丛。
「好，我就去调查看看吧!也许有人在那里面。」
亚修像是要让玛罗妮先等等似地说完后，就一个人往草丛前进。
飞快地扫视周围之后，亚修像是要让玛罗妮安心似地报告。
「什么都没有啊!」
「那现在是什么在动啊?」
「会不会是猫啊?」
亚修刻意装出一副没事的样子，然而，他的确有看到飞跳而去的影子。
「又是那些家伙啊……」
是那些在戏风岛上看过的家伙，他在这里又看到很像那群无眼怪的身影。
明明自从八年前那场战斗之后，就完全没听过这群怪物的消息，居然在这几天之内又在这地方再次遇到……
不妙的预感，让亚修的脸色自然而然地变得险恶。
「亚修?」
听到玛罗妮觉得奇怪而发出的声音，亚修这才注意自己露出了让玛罗妮感到不安的表情。
「嗯，我没事。我们去找委托人的家吧?」
亚修用尽可能开朗的语气这么说完后，朝着盖满建筑物的山丘走去。
Ⅱ
他们在住宅区里寻找萨夫兰这个名字，来来回回整整找了一个小时。
好下容易，玛罗妮终于找到了委托人的家。
「好大的洋房喔!」
抬头看着洋房的玛罗妮，惊讶得嘴巴都合不拢。
「是啊!」
亚修也从没见过如此大的洋房。虽然这一带属于富人的养生圣地，因而有很多大洋房，但眼前这栋洋房在那些房子中也算属一属二的大。
洋房的大小似乎让玛罗妮非常惊讶，只见她吞了口口水后便走向玄关。她抓住蔓草形的门环敲了几下，发出「咚咚」的沉重声响。
等了几分钟后，开门出来迎接他们的人是个看起来三十多岁的男人。
「欢迎莅临敝宅。」
「啊，您好，我叫玛罗妮。我接到您寄给承包人的委托才过来的——」
「我是萨夫兰，两位请先进来。」
萨夫兰——也就是委托人引领玛罗妮进入客厅。
「那个……您居然不会讶异我是个小孩子呢!」
「既然妳以承包人的身分工作，那么妳应该也有能力吧?关于这点我已经调查过了。」
「啊，是这样啊!」
玛罗妮露出理解的表情，喃喃自语着。
「那么，为什么委托我也是因为——」
萨夫兰还没听完就点了点头。
听到这次似乎不会因为「恶灵附体」这个外号而使得委托被取消，让玛罗妮稍微放心了。
被带到客厅后，玛罗妮照着萨夫兰的指示坐在沙发上。
萨夫兰在玛罗妮面前的沙发上坐下，一个女人立刻从里面端来茶水。她将茶水放到玛罗妮面前的桌子上后，也在萨夫兰身边坐下。
「这是我的妻子-珍妮。」
被介绍的女性有着一副高雅的面容，她的金发往上梳拢得很整齐。
「好怪啊!」隐藏身影的亚修这么觉得。
明明是就算有仆人也不奇怪的身分，居然还亲自做端茶、开门这些事情。而且，虽然房子看来气派，装饰品却很少。
比方说，这个房间的墙上就算吊幅图装饰也不奇怪，但是却什么都没有。这种没有装饰到近乎空旷的空间，实在很让他在意。
「那么，你们的委托是什么呢?」
有礼地坐在沙发上的玛罗妮率先开口问两位委托人。
「其实是因为我们这个岛上最近出现了可怕的魔物，而且它们还接连不断地袭击岛民。」
萨夫兰身体前倾，手肘靠在膝上后，又继续说下去。
「正如妳稍微看过岛上的情况后就能了解，现在大部分的岛民已经逃到其它岛屿了。」
「那么，萨夫兰先生你们为什么不逃呢?」
「嗯，因为我们有一个独生女，她与生俱来的疾病让她不能行走。虽然她只要坐轮椅就能出门，但在下知何时会遭到魔物袭击的情况下，我们是不可能让女儿出门的。」
「哎呀!那真可怜……你们女儿的病有那么严重啊?」
「是啊……所以，我在这里拜托妳。无论如何请保护我们的女儿不受魔物侵害。邻近的人家全都已经逃走了，接下来说不定就是我家会遭受袭击。」
此时，传来一阵尖锐的小孩惨叫声。
「卡斯缇露!」
萨夫兰紧张地起身。听到声音最早行动的人是亚修，他以隐身状态冲向走廊传出叫声的位置，玛罗妮紧跟在亚修身后。
「在右边的房间里!请、请救救我的女儿!」
萨夫兰在玛罗妮的背后大叫。
玛罗妮冲过长廊后推开右边的门，只见一个坐在床上的女孩子害怕得一手捂住嘴巴，一手指向窗户。
「窗、窗外有黑影……」
玛罗妮只瞄了女孩一眼，立刻将视线移向窗户。
「外面吗?我知道了。已经没事了，妳放心吧!」
「我们追过去吧!玛罗妮!」
亚修轻轻对玛罗妮说。
「嗯!」
像是回答亚修似地，玛罗妮一跃而起，紧追在亚修身后也朝窗外跳下去。
「刚刚的是……」
被留下来的少女两眼圆睁地盯着玛罗妮跳出去的窗子。
从窗子出来的亚修在洋房庭院里发现了几只怪物。
果然，是这些家伙吗……
他刚刚在室外看到的影子并不是错觉。眼前出现的，正是那些看似无眼气球的怪物。
「嗯，亚修，这些怪物不是跟戏风岛上的那群一样吗?」
紧追而至的玛罗妮也察觉了这点，然而亚修却没有回答。
「亚修?」
玛罗妮再次追问，只见亚修的表情僵硬，而且还紧咬嘴唇。
第一次看到亚修露出这样的神情，让玛罗妮有点迷惑。
那也是理所当然的。
因为连续两个委托都是讨伐相同的怪物是不可能的事，更不用说对象是在八年间完全没听过任何谣传的怪物。一定是有什么事情正在发生，
「然而，只有玛罗妮她一个人，是我绝对不想让她被卷进来的。因为这是我的问题。」
亚修下了这样的决心。
拔剑出鞘的亚修劈向距离最近的怪物．虽然一次应付一群怪物非常棘手，但如果是个别解决的话就没有问题。亚修想在怪物集结起来之前将它们打倒。
但是，在他劈倒两只之际，怪物的动作开始出现变化。
「啊!亚修，它们跑了!」
看到怪物们转身飞跳而去，已经做出反应要冲向前的玛罗妮，背后传来一道尖锐的声音。
「不需要追了，玛罗妮!」
听到亚修比平常来得严厉的语气，让玛罗妮吓了一大跳。紧接着亚修又下了一道严厉的指示。
「与其去追怪物，倒不如去确认委托人的安全!」
「嗯，是啊!说得也是呢!亚修。」
点着头走回玄关的同时，玛罗妮像是很不满地喃喃自语。
「今天的亚修，怎么好像有点可怕呢……」
然后她斜眼瞄了亚修一眼，只见他露出一副陷入沉思的僵硬表情．
从原先的大门进入洋房之后，迎接玛罗妮的是萨夫兰一句出人意料之外的话语。
「我女儿说她想要跟妳聊聊天。」
萨夫兰话一说完，便催促玛罗妮去房间。
「嗯，亚修。那个女孩找我们到底有什么事啊?」
玛罗妮在房门前不安地喃喃自语。
「谁知道啊?我也不知道喔!」
「会是我做错了什么事吗?我是不觉得有到被人发脾气的地步啦……」
在门前考虑老半天的玛罗妮终于下定决心敲门了。
「请进。」
门内传来一声开朗的回应。
打开门走进房间里，玛罗妮胆颤心惊地站到一旁等着。
「那个，是您叫我吗?」
「是啊，我想为刚才的事跟妳说声谢谢。」
坐在床上，身上披了件外衣的少女这么说着。
「咦?谢谢?」
是无法了解发生了什么事吗?只见玛罗妮的眼睛眨个下停。
「我真的很谢谢妳，托了妳的福我才能得救呢!」
少女双手合十点头道谢后，轻轻地笑了起来。
「不过，还真是让我觉得意外呢!从爸爸跟妈妈说雇用了承包人时开始，我就想像那一定会是个身体非常巨大的大叔呢!我还真没想到，来的会是个跟我年纪差不多的可爱女孩子。」
「那、那个……」
玛罗妮脑子里满是迷惑。
「啊，对不起，我这样子讲很失礼吧?」
少女看到玛罗妮的态度也跟着慌张起来。
「不，才不是这样呢!我只是没想到妳会跟我道谢而已。」
「哎呀，接受帮忙后向人家道谢不是理所当然的事吗?」
「不过，那个是我的工作啊……」
「就算是因为工作而得到帮助也是一样的。」
少女像是在说着无关紧要的事，却让玛罗妮的心里涌起一股喜悦。因为这是她开始从事承包人这份工作后，第一次被人感谢。
少女说完这句话，立刻像是在恶作剧似地压低音量。
「嗯，听我爸爸跟妈妈说，妳可以跟鬼怪对话啊?那个鬼怪先生，现在也在附近吗?」
「鬼、鬼怪先生?」听到这句话，让亚修吃惊地喃喃自语。
「嗯，算是吧……」
玛罗妮消极地回答。
「能让我见见他吗?」
看到少女满怀期待的眼睛里闪闪发光的模样，玛罗妮就无法断然拒绝。
「该怎么办呢?亚修?」
少女下再压低音量询问，开始用眼睛环视周围，然后出声问话。
「你是亚修先生吗?拜托你，能让我看看你的模样吗?」
少女的表情非常认真。感觉上不像是为了自己的兴趣，或者是为了调侃玛罗妮才这么做的。
亚修决定将一切赌在少女清澈的眼睛上。他认为这位少女应该不是会轻蔑甚至中伤玛罗妮的人。
悄然现出半透明的身影，令少女一瞬间惊讶得双眼圆睁，发出赞叹声。
「哇啊!好厉害!」
「妳……不害怕吗?」
「脸讶异的玛罗妮看着少女说。
「我为什么要害伯呢?」
听到这打从心里觉得不可思议的回应，玛罗妮迷惑了。
「妳说为什么要害伯……一般人如果看到亚修，都会害怕的啊!」
「我当然会害怕坏的鬼怪啊!不过，亚修先生是好的鬼怪吧?这样的话，我就不用伯啦!」
少女一边满脸笑容看着亚修一边这么说，又接着继续说下去。
「我啊，很羡慕妳呢!」
「羡慕？我？」
玛罗妮被这句话惊讶得说不出话。
「是啊!相信妳已经从爸爸那里听说，我生病了……」
少女的视线落在棉被下的双腿上。
「因为不能出门，我能看到的世界也就只有从窗子看出去的风景，以及书里面的插画而已……」
少女一边这么说，一边转头环视着房间。
她房间里的家具有桌子、书架和衣柜。虽然桌子看起来没被使用过，但书架里堆满了多到塞不下的书本。书的数量就是多到这种程度。
「所以，我非常羡慕能够像妳这样子在外面世界自由生活的人。而且，妳也已经独立了，可以靠着自己工作来维持生活。我很尊敬妳呢!」
「尊、尊敬我?」
听到这句出乎意料之外的话，让玛罗妮惊讶得快要翻白眼昏过去了。
「因为，爸爸为了支付我的治疗费，已经将重要的财产用光了。我家过去也是相当有历史的家系呢!」
原来是这么一回事啊!
亚修了解了。所以，这个房子里的装饰才会这么少，也才会没有佣人吧?
「而在我小时候就离家出走的哥哥，也一定是因为我的病才离家出走的……」
她哀伤地喃喃自语，然后视线转向玛罗妮。
「我只会拜托别人，老是带给其它人麻烦而已。在这样的我看来，妳是闪耀得让人眩目呢!」
「才没——」
「想到自己的立场，玛罗妮就一句话也说不出来。因为，她从没想过被所有人嫌恶的自己居然被人尊敬着，而且真的有那样的人存在。
然而，少女接着说的话又更让玛罗妮大吃一惊。
「嗯、妳能当我的朋友吗?」
这一刻，玛罗妮像是听不懂少女说什么似地露出一脸呆滞的表情。
「不行吗?」
听到少女担心地追问，玛罗妮赶忙摇头。
「怎么会不行呢!才下是这样子!好啊，我们就交个朋友吧!」
玛罗妮伸出手。
「我叫做玛罗妮!」
「太好了!我叫做卡斯缇露，我们从今天开始就是朋友了。」
两个人用力地握手。
「啊啊!今天是多么棒的一天啊!在天国里的爸爸、妈妈还有神啊!谢谢、谢谢大家!」
「太好了呢!玛罗妮。」
看到玛罗妮开心的样子，亚修也露出了许久不曾有的微笑。
「亚修，我这次可要比平常来得努力一百倍喔!」
握紧拳头的玛罗妮一鼓作气这么说。
「卡斯缇露就由我来保护，也不需要什么酬劳了!」
「喂喂!哎呀哎呀，得意忘形了——」
亚修一边苦笑着，也一边对卡斯缇露露出笑容。
「谢谢妳，卡斯缇露，我已经不知道有几年没看过那么开心的玛罗妮了。」
「怎么会……该道谢的人，应该是我才对，亚修先生。」
卡斯缇露赶忙挥手否认。
亚修轻轻地摸着卡斯缇露挥动的手。
「啊……」
卡斯缇露不但没有露出害怕的表情，还回握住亚修透明的手。
「我稍微有点感觉到呢!亚修先生的手……」
「要永远跟玛罗妮当好朋友喔!」
「嗯，这是当然的。」
卡斯缇露微笑着点头。
Ⅲ
「在那里，亚修!」
玛罗妮手指的前方矗立着一座古城。
根据萨夫兰的情报，怪物们似乎栖息在位于岛上高地的占城里。
一听到这个情报，玛罗妮就像摆脱绳子控制的狗般．一副想要飞奔而去的样子。然而，正因为亚修说服玛罗妮，请她仔细把情报听完，这才让玛罗妮专心在击退怪物的工作上。
虽然，亚修真正的目的是想安抚过于急切的玛罗妮，但是好像没什么效果。
「来吧!我们就一鼓作气地解决吧!亚修。」
「喂、喂!玛罗妮!」
虽然亚修像是要让玛罗妮冷静下来似地出声制止，但好像没有传到玛罗妮的耳里。
「等一下，玛罗妮!」
亚修再次以强硬的语气出声喝止之后，好下容易才让玛罗妮停下脚步。
「再怎么说，妳也太得意忘形了!照这样下去，找到魔物之前体力就已经耗尽了！」
「没关系!现在的我可是元气十足喔!不管出现哪种怪物我都不怕!」
即使亚修的语气很担心，玛罗妮还是一脸不在乎地想迈步前进。
「这不是怕不怕的问题!如果大意的话，可是会被杀死喔!」
被亚修这么一喝，让玛罗妮吓得浑身发抖。因为，她至今都没听过亚修用这么强硬的语气说话。
「听好了，玛罗妮!」
语气转缓的亚修，蹲在玛罗妮面前并且看着她的双眼。
「这里的怪物是非常危险的。如果走错一步，等待着妳的下场就只有死亡而已。妳做承包人这个工作也已经两年了，应该明白这个道理吧?」
「嗯。」玛罗妮点头。
「我非常清楚交到朋友是让人非常开心的事，妳交到朋友也让我觉得非常开心。不过，如果因此而大意受伤或者是死掉，卡靳缇露又会如何呢?她一定会感到非常悲伤吧?妳觉得这样好吗?」
玛罗妮像是从未考虑过这件事，倒抽了一口气。
「妳应该知道我想要说的事了吧?」
玛罗妮静静地点点头。
「好孩子，这样才是玛罗妮呢!」
用透明的手摸一摸玛罗妮的头之后，亚修站起身子。
——黑兹、洁思明，你们的女儿已经长大成为一个非常真诚的好孩子了。
看着玛罗妮彷佛换了一个人似地，一边慎重观察周遭情况一边前进，亚修的脸上露出了微笑。
「我们已经走到这么里面了啊!」
他们两人走进古城后，小心翼翼地前进着。往前走的途中，只发现并且打倒了几只无眼怪物，除此之外古城里可说是一片寂静。
「是啊……」
亚修瞄了心不在焉回答着的玛罗妮一眼。
「妳怎么了，玛罗妮?」
「对不起!」
玛罗妮以为自己被骂了连忙道歉。
「没事，妳要想事情是可以啦!不过，可别让自己的注意力也跟着散漫啰!」
「嗯，我在想卡斯缇露现在在做什么。」
「她一定正向神祈求玛罗妮能平安无事地回来吧?」
「嗯，一定是这样。而且她应该不是只替我祈求而已，也替亚修祈求了喔!」
「真是这样的话，神也会觉得困扰吧?我可是个灵魂呢!」
玛罗妮看着边笑边这么说的亚修，吸了一口气后说：
「亚修……那个，对不起。」
玛罗妮赶忙低头。
「妳又没有做什么需要道歉的事，这只是开个玩笑而已，玩笑而已啦!」
虽然亚修轻轻笑着，但他内心可不像表面上这么轻松。因为随着他们越是前进，他就越能够感觉到里面有股巨大的力量。
这个古城的深处有着某种东西。
不久，是否有着「某种东西」这件事，也从疑问化为无庸置疑的确信了。
古城内部再更往深处前进一些的地方已经全然成为废墟。
过去应该矗立着高塔的空间已经化为一堆崩落的石块，只留下石柱群犹如支撑着早已不存在的天花板似地并排着。
再更深处的地方，有个黑色块状物位在好不容易残留下来的塔壁旁。不，那并不是黑色的块状物，而是被无眼怪物们团团包围住的一只巨大怪物。
这怪物的身高是亚修的两倍，宽度则有亚修的三倍。它那会让人误认为是骸骨的身体并非只有上半身，其背骨在腰际处犹如尾巴似地向后延伸。它的身体就这样靠尾巴跟伸长的双手支撑着。
看来简直就像是异形一般。
「好、好大，为什么会这么大啊!」
玛罗妮惊讶得连话都说不好。
「亚修?」
玛罗妮抬头看着亚修，他正表情僵硬地瞪着眼前的怪物。
就是这家伙!一定没错!
亚修握着剑的手又更用力了。
那个时候，夺走我们性命的怪物就是它!
这只怪物在他们无法抵抗的情况之下，杀害了玛罗妮的双亲和亚修，因为他们与怪物之间的力量差距实在太大。
怪物大概是注意到亚修了，只见它的眼睛发出红光。
看到怪物的反应，亚修的身体僵住了。不，这只是因为他不想知道自己的身体正在发抖而已。
可恶!好不容易找到杀害我们的仇人，我的身体却害怕发抖得停下下来……
此时，玛罗妮担心的话语拯救了亚修。
「你还好吧，亚修?」
看着抓住亚修手臂并且抬头看着他的玛罗妮，亚修的身体变得不再发抖。
「嗯，我没事……」
像是要让玛罗妮安心似地回握着她的手，亚修又重新握剑摆出架势。
振作起来!我不是已经发过誓，不管发生什么事都要保护玛罗妮吗?我怎样都好，就只有玛罗妮我绝对要保护她!
这么对自己说完之后，亚修集中起自己的意识。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
绝对不让你们杀害玛罗妮!岂能让玛罗妮跟我遇到同样的事情。
亚修往前踏出一步的同时，玛罗妮也跟着大叫。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
玛罗妮身旁原先堆着岩石的地方，出现了三个人。
「终于到我出场的时候了吗?」
「我等好久了呢!」
「手都痒起来了!」
背着大行李出现的是商人。
肩上荷着大剑的战士是女骑士。
折响着手指的则是亚马逊女战士。
「亚纪、蒂娜、古蕾亚，拜托妳们了!」
「交给我吧!」
商人亚纪一边气势十足地回应玛罗妮，一边从袋子里拿出某种东西。
蒂娜跟古蕾亚则是一言不发地拔剑出鞘、握拳摆出架势。
紧接在她们之后，在枯草丛生之处摇摇晃晃冒出来的是医师。
「我来支援妳们。」
「麦雅，玛罗妮就拜托妳了。」
「不劳您费心。」
听到亚修的指示，身材修长的医师瞇着眼睛确认四周情况。
「各位，要冲了!」
亚修发出号令。
「喔!杂鱼就交给我吧!」
在盛开的花丛里「碰」一声出现的女巫轻声吟唱起咒文。
「嘿!百万火焰!」
包围巨大骸骨四周的怪物浑身着火，瞬间就被消灭了。但是，最麻烦的对手身上却几乎没有受到伤害。
「哎呀!」
女巫一手掩住嘴巴，退了一步。
「赛缇，妳干嘛?我还想说可以给他们来一场盛大的欢迎耶。」
商人握住炸弹不住咂舌。
「抱歉了，亚纪。」女巫两手合十说。
「这种怪物只能用力量压制啊!要上啰!」
蒂娜大叫，加入古蕾亚跟亚修往前冲去。
怪物咆哮一声之后，手尾并用以贴地蠕动之姿接近。
亚修与蒂娜分头从左右方同时斩向怪物，古蕾亚则是穿越两人之间的空隙，从正面挥出声势惊人的一拳。
怪物举起巨大手臂来回甩动，勾爪掠过亚修头顶，让亚修有种「自己明明是灵体，却像是肉体被撕裂」的感觉。
亚修没有放过这个机会，立刻砍向怪物的手臂。然而，那种冰冷阴森的感觉又再一次透过剑身传了过来。亚修的剑只能砍入怪物的手臂却无法砍断，为了防备怪物的反击，亚修也只能慌慌张张地往后跳开．
这家伙果然不是普通的怪物。
亚修下了这样的判断。
绕到怪物身后的古蕾亚，高举岩石往怪物头上砸下。怪物受到这个冲击，一个不稳就往前方倒下。
「看我的!」
看到怪物露出的空隙，蒂娜砍向怪物手臂。
但是，她却注意到有某种生物正咬住那条手臂。
「是兰德鲁三世啊?我还以为是敌人的僵尸呢!」
「呜呜～」
僵尸一边吃着怪物的肉一边发出抗议似的呻吟声。
此时，怪物突然发出咆哮，并且用力挥动巨大的手臂。这个动作掀起一道强烈的气流，有个东西「啵」的一声掉了下来。
「啊，兰德鲁三世的头被切碎了!」
赛缇笑着说。
「真是有够没用的。」
蒂娜有点厌烦地说。
「喂……帮我放回去啊～」
到处滚动的头死命求救。
「不要发出那种充满怨恨的声音啦!」
兰德鲁三世已经掉了头的身体仍旧紧紧抱住怪物的手臂，妨碍了怪物的行动。
「身体不是还干得不错吗?」
蒂娜感动地看着僵尸被随意摆布的身体。
「所有人一起上啊!」
从怪物身后发动攻击的古蕾亚大叫，蒂娜跟亚修应和着蒂娜发出的信号，立即挥剑扫向怪物。
剑刃深深地砍入怪物的身体里，紧接着怪物又吃上一记从背后发动的全力攻击。
「干得好!」
亚修立刻冲进已经站不稳的怪物怀里。只见剑光一闪，怪物被亚修这使尽浑身之力挥出的一击斩下头颅，黑色的血液泉涌而出，怪物慢慢地往前倒下。
「亚修，我们解决掉它了!」
玛罗妮高兴地叫着。
「是啊……」
亚修喘着气，好下容易才把话说出来。虽然身为灵魂的亚修其实并不需要呼吸，但他生前养成的习惯还是存在着。
我不相信……那个时候出现的怪物，应该不是这种程度才对。但是，如果真能这样结束就好了——
正当亚修心里这么想的同时，玛罗妮看着怪物说。
「亚修，它还在动呢!」
「我来送它上路吧!」
亚修走近怪物身边，当他正想为怪物补上最后一剑时，却在那里见到了出乎他意料之外的人。
「卡斯缇露的爸爸?你为什么会在这里?」
在惊讶不已的玛罗妮面前，萨夫兰举起装饰华丽的长剑剌向怪物的胸口，怪物立刻化为烟雾消失了。
「玛罗妮小姐，对妳实在很抱歉，正如妳所看到的，打倒魔物的人是我，所以我不能支付妳酬劳。」
萨夫兰露出既僵硬又苍白的表情这么说。
「你从一开始就打算这么做吧!」
亚修脸色严厉地斥责他。
「请妳谅解，玛罗妮小姐，我家的财产为了支付卡斯缇露的治疗费用已经消耗殆尽。以我们微薄的收入，光是想办法让卡斯缇露继续接受治疗就已经捉襟见肘了，我们过的就是这种生活。对现在的我们来说，卡斯缇露的治疗费用比要支付给妳的酬劳更为重要!很感谢妳救了我们的女儿，但——」
「可以了!」
玛罗妮打断萨夫兰的话。
「可以不用再说下去了，我不要酬劳。」
玛罗妮对萨夫兰摇摇头后露出微笑。
「因为我跟卡斯缇露是朋友，帮助朋友是天经地义的事，所以我不要什么酬劳。」
「玛罗妮……」
亚修这么说时，玛罗妮已经转身背对萨夫兰。
「妳已经要走了吗?」
萨夫兰这么问道。
「再见了!也向卡斯缇露这么说吧……」
玛罗妮离开古城后，就这样直冲向通往港口的道路。
「你没搞懂吧?你是不喜欢这工作的哪一点啊?」
帕西蒙质问佛尔那多。
这里是酒店「尽路亭」。
这两个人的桌子上已经摆满了几十支喝完的酒瓶。
「你想要钱吧?这样的话，我可不觉得你现在的身分有高到可以挑选自己喜欢的工作啊!」
对于佛尔那多丝毫不说明就将他特地介绍的工作推掉，让帕西蒙感到非常不快。虽然欧尔族的表情让人相当难以了解，但从他的语气听来却是一清二楚。
「欧克赛德怎么会选择横渡危险的桥梁，更胜于安全的工作呢?」
「你讲的事情我都知道啦!」
听到佛尔那多像是觉得很啰唆似地回嘴，帕西蒙摇摇头。
「不对，你根本就不懂!你在那个时候是怎么说的?很久之前，被打得倒在这家店里的那个时候!狠狠地打了想要帮你的我一拳之后，你是这么说的吧?那时候，你一边握紧沾满血迹的钱一边大叫着『这些钱我绝对不会交给任何人』，你那时候的表情我就算想忘也忘不掉啊!」
帕西蒙这么说完后，紧盯着佛尔那多的脸。
「我不知道你是为了什么才来赚钱，也没打算要问你。」
帕西蒙的语气稍微和缓，又继续说下去。
「但是啊，你的能力也不过就是拿生命交换到极限而已。这种家伙要是一直做欧克赛德之类的愚蠢工作，如果不是开玩笑，那八成就是迷上了钱，再不然就是不要命了吧?」
「帕西蒙，你已经离题了，你该不会已经醉了吧?」
佛尔那多苦笑着，伸手拿起酒瓶。
「没有，我没醉。就是因为没醉才这么说，你的生存方式太危险了。再这样下去，你总有一天——」
「我很清楚啊!那种事情。」
轻声打断帕西蒙醉得口齿不清的胡言乱语，佛尔那多拿起还有半瓶欧卡酒的酒瓶。
「就算很清楚，还是有无能为力的事情啊!在这个人世间啊……」
苦涩地吐出这句话后，佛尔那多将酒瓶里的酒一口饮尽。
自治愈之湖岛回来后，玛罗妮就陷入低潮。
如果在交到朋友正兴高采烈时，朋友的父亲却对她说那种话，也难怪她的情绪一这么低落。
「已经是第三天了吗?」
担心地抬头望向二楼的窗户，亚修前往邮筒进行每天例行的邮件检查。
「如往常，躺在邮筒里面的是雨封中伤邮件。亚修将邮件撕烂丢掉，重新让瓶中信回到海里。此时亚修又注意到邮筒深处还有一封信。
「唔?是私人信件啊!」
看着寄件人的名字，亚修带着复杂的表情拿起邮件。
虽然一瞬间有股想要打开来看的冲动，但他最后还是打消念头，决定将邮件原封不动地交给玛罗妮，因为他注意到邮件里还包了某种东西。
玛罗妮坐在床边呆望着窗外，连亚修进来也没注意到，因而看到他递出的信件时露出惊讶的表情。
「是卡斯缇露寄来的耶!」
玛罗妮的表情一瞬间开朗起来，但随即又变得忧容满面。她也没有将信纸打开，就这样子拿在手上。
「她写了些什么啊?」
在亚修的催促之下，玛罗妮才打开信件。
「嗯——」
一边读着信件，玛罗妮原本阴沉的脸色也渐渐开朗起来。
「那个时候听到玛罗妮突然回去的消息，让我大吃一惊。
「想到难得交到了朋友，却又马上就消失，这让我感到非常悲伤。
然而，在那之后我从父亲口中问到了真正的情况。
玛罗妮，对不起。都是因为父亲……不对，应该说是我的缘故，让妳伤心了。
父亲他并不是个坏人，那全是为了我才这么做的。那些坏事全是因我而起。
所以我在这个瓶子里，放了我非常重要的首饰。」
玛罗妮将信纸一偏，一个首饰随之滑落。首饰上头精巧加工的银底座上，镶了一颗闪耀青色光芒的小石头。
「好漂亮喔!」
玛罗妮兴致勃勃地继续读信。
「加果妳能原谅我的话，
请把这个首饰当成妳我永远的友情之证收下。
我打从心里祈祷着，从今以后也能够当妳的朋友……
卡斯缇露敬上」
「——她是这么写的!」
玛罗妮脸上的表情像是高兴得快要跳起来似的抬头看着亚修。
「太好了，玛罗妮!」
亚修也松了口气似地摸摸玛罗妮的头。
那个女孩好好记住跟我的约定呢!
这么一想，连亚修也跟着开心起来。
「那个女孩连跟身为灵魂的我立下的约定都有认真考虑，如果是她的话，一定不会让玛罗妮继续悲伤吧?」
「卡斯缇露她……卡斯缇露她今后还会当我的朋友吗?就算是这样的我……就算是这样的我也没关系吗?」
玛罗妮重新读了好几次信，眼眶里的泪水不停打转。
「没关系了。妳们两个人从今以后，水远永远都会是朋友喔。所以妳就别哭了，这个时候应该要尽情地高兴才对啊!」
亚修轻轻将手放在玛罗妮的肩膀上，她的脸上终于浮现出笑容。
「……嗯!」
她一边将首饰珍而重之地拿在手上欣赏着，一边想着卡斯缇露。
这是她第一次交到同年龄的朋友。
玛罗妮再三品味这如此令人高兴又安心的一刻。
～伊佛瓦尔时报～
疗养圣地岛屿上的奇闻
以高级疗养圣地闻名的治愈之湖岛，遭到了被称为恶灵的怪物袭击。现在几乎所有的岛民都离开当地，似乎只剩下萨夫兰先生（人类，42岁）一家还住在那里。根据萨夫兰先生的说法，怪物不但已经被他打到了，而且岛上也已经安全了。然而，萨夫兰先生并没有武术方面的经历。另外，虽然萨夫兰先生在富人当中很有名气，但最近正渐渐地将财产处分掉了。这件事是否跟这次的时间有所关联呢？今后也将会持续追踪。
<克拉莲特/采访报导>
穿斗篷的老婆婆：有个来自世界第一的公司-邦布社委托的工作。亚修非常努力地想把它做好，然而玛罗妮在邂逅了可怜的生物之后，内心却开始摇摆不定。
第四章令人开心的酬劳
Ⅰ
「只有一封啊……」
亚修从邮筒中拿出瓶中信，重新检查了一次邮筒后，露出遗憾的表情。因为，一如往常有四封中伤邮件占据了邮筒。
虽是这么说，但只要想到这五天里都没有半封委托邮件，今天有委托就值得庆幸了。
「有工作委托进来了。」
亚修回到房子，将邮件交给玛罗妮后，她将对折两次的信件打开来看。
「这是工作的委托，请尽快至总公司。」
这是一封内容极为简要的委托邮件。在信的下方还印了在心形上穿两个洞的企业商标跟广告。
「想买药时，请指名邦布社!
邦布社是肩负起全世界健康的企业。」
「邦布社这家公司，不是当今世上当中数一数二的大型企业吗?」
亚修一脸惊讶的表情。然而，大概是太难以接受自己看到的情况了，亚修直盯着邮件看。
「而且还不是用紧急邮件寄送，只是用普通的瓶子信寄出。」
他总认为这是有人想欺骗玛罗妮，而且一直无法将这种疑虑置之不理。
「这上面写了到总公司，住址是——富裕与自由之岛呢!」
看着公司广告上写的住址，玛罗妮点了点头。
「总之先去看看吧!」
于是，两个人准备好瓶子船后出发了。
富裕与自由之岛正如同它的名字，是维斯塔利亚地区最繁荣的岛屿。
由于是这个地区数一数二的大型岛屿，因此连大型街道也有两条。它的港口非常宽阔，有无数的瓶子船停泊其中，在这些船只中也能看到足以容纳数十名观光客的大型船只。
「邦布社的总公司就在这里呢!」玛罗妮说着。
「嗯，看样子好像就是那个吧!」
亚修指向正前方街道的尽头。他当然是保持着隐形的姿态，所以只有玛罗妮看得到而已。
「哇!居然有这么大啊!」
看到那栋像是要压住马路两旁建筑物般矗立在正中央的巨大建筑物，玛罗妮惊讶得两眼圆睁。
这栋建筑物的构造有如城堡般豪华，就连高度也好像有十层楼那么高。
虽然乍看之下不像是公司，然而之所以不会让人弄错那是邦布社的原因，就是因为那熟悉的企业商标被大大地设置在建筑物正前方。
玛罗妮开始沿着大马路往前走。
建筑物的前方有个广场，广场里的一个区块出现了以小孩为主的吵杂群众。
「那群人在做什么啊?」
玛罗妮兴奋地像是被吸过去似地走近人群。
「啊，玛罗……」
虽然亚修想要出声叫住玛罗妮，然而他想了一下之后却没这么做。玛罗妮跟那群人中的小孩子差不多是同样的年龄。其实正常来说，她应该是在那里玩的其中一人才是。
可是她却——
如果只是一下子的话没关系吧?
亚修这么想了之后，就放任玛罗妮过去了。
「是马戏团吗?」
看到人群上方有个横断街道的布幕，亚修终于了解，那是出来扫街表演的马戏团宣传队伍。
玛罗妮跟着小孩子们来来回回观看着关在笼子里的动物，但是她的目光却在看到一个放在角落的大鸟笼时停住了。
「哇!好可爱喔!这孩子是什么呢?」
被关在笼子里的动物，是一只身高不到五十公分的生物。它的身上套着树叶制成的衣服，头上戴着同样是树叶制的帽子，正用着它的大眼睛看着玛罗妮。
「小姐，妳不知道吗?」
声音从玛罗妮头上传来，玛罗妮抬头一看，正好看到有着红鼻子的小丑以倒立悬吊的姿势看着玛罗呢。
「那个小家伙叫做帕提。它漂流到这个岛上之后，我就收留并且把它带过来了。」
看着像是有话对玛罗妮说似地盯着她看的帕提，玛罗呢不由得小声地喃喃自语：「总觉得它好可怜喔……」
「妳觉得它很可怜吗?帕提族可是被人讨厌到加上『森林盗贼』这个恶名的种族啊!它们会偷走其它人的东西然后藏起来，可是比本大爷要来得坏的生物啊!」
小丑不断地做着嬉闹的动作。
「不过，如果我没收留它的话，它现在一定已经被玩死了吧!小姐，这样妳懂了吗?大叔我可是这小家伙的救命恩人啊!」
「不过——」
想说些什么，然而却又什么都说不出口，玛罗妮只好闭上嘴巴。
「该走了，玛罗妮。」
依旧隐形的亚修轻轻扶着玛罗妮的肩膀。
「好……」
「来吧!来吧!有趣的马戏表演明天就要开始啰!」
虽然玛罗妮耳边传来小丑的招呼声，但她却回头看着那只让她非常在意的帕提。光是瞄上一眼，就让玛罗妮有帕提从笼子里看着她的感觉。
心中带着不舍，玛罗妮离开了马戏团。
然而，帕提那像是想要传达什么的眼神却深印在她的脑海里。
在邦布社的柜台说明来意之后，玛罗妮立刻被带到最上层的社长室。
稍微确定这次工作是由邦布社委托的之后，亚修终于放心了。
邦布社的总公司是位于富裕与自由之岛最高点的一栋最高建筑物。换句话说，就是在这个岛上最高的位置。
「亚修，好漂亮的景色喔!我是第一次爬到这么高的建筑物上呢!」
正当玛罗妮只顾着把脸贴在窗子上看着外面的景色时，一个身材矮胖的山猪族男人打开房间的门走了进来。
由于山猪族是一种个性粗暴的种族，使得大部分的族人都投入了像是佣兵、保镖等与战斗有关的职业，但也由于他们精明的性格，在商场上成功的人也为数众多。这个男人大概也是如此吧!
男人重重地坐到社长专用椅上翘起脚，点燃香烟后说：
「哈哈哈!来得正好。妳就是那个恶灵附体的承包人吗?我是邦布社的社长-普谭。」
男人鼻子一抽一抽地爽快报上自己的名字。
亚修终于注意到，原来它的企业商标并不是心形而是鼻子啊!不对，比起这种小事，他更在意的是「社长在得知玛罗妮的传闻后还委托她工作」这件事。
「我喜欢能做好工作的家伙。所以，管他是恶灵附体还是承包人，只要能用的家伙就尽量用，没用的话我会立刻辞掉他。」
话说到这里，普谭瞪了玛罗妮一眼。
「这位小姐，妳真的有处理事情的能力吧?」
「是、是的!」
玛罗妮不由自主挺直了腰回答。
「好，回答得很有精神!我就雇用妳吧!」
普谭手里的香烟指向玛罗呢后，又继续说下去。
「就拜托妳到绿色守护人之岛去一趟。虽然最近我想在那里兴建公司的研究所，但工程却被那群怪物妨碍而无法进行啊。」
「我了解了，那么，我只要让那群怪物不再妨碍工程就行了吗?」
「就是这么回事。从事故现场的目击者说法来看，似乎是相当凶恶的怪物。」
听到普谭这么说，玛罗妮脸上露出担心的神情问道：「有人死掉了吗?」
「没有，值得庆车的是他们只有受伤而已。虽然全都是胆小鬼，但脚底抹油的功夫可是一等一的。算了，该怎么做就交给妳，万事拜托了。」
说完这句话，普谭便挥手做出「妳可以离开了」的手势。
走出建筑物，玛罗妮一脸困惑地喃喃自语。
「被凶恶的怪物袭击，居然只出现伤者而已，这太奇怪了!」
「没错，总之我们就先去看看吧!」
玛罗妮点头同意隐住身影的亚修所说的话后，便迈步走向通往港口的道路。
途中，经过马戏团宣传队前面，又让玛罗妮想起帕提哀伤的眼神。
绿色守护人之岛是个还未被人开发而且岛上充满绿意的小岛。
由于岛上还没有港口，玛罗妮把瓶子船停靠在为了工程而暂时设置的栈桥旁就上岸了。
她们从栈桥上岸后立刻就看到工地。可以看到工地里有三栋组合屋，组合屋的旁边堆满了巨大的机具跟木材。
「有人在吗?」
尽管玛罗妮大声询问，但是响应她的却只有回音而已。
「这里没人在啊……」
「从普谭社长的话里听起来，这里似乎原本就是无人岛的样子，而且工地的人现在也已经去避难了吧!」
听到隐住身形的亚修这么说，玛罗妮露出不安的神情。
「这么说的话，这个岛上的人类就只有我们了吗?」
「就是这样。」
虽然玛罗妮为了寻找怪物留下来的踪迹，在工地里来回走动观察着，但却没有发现什么特别的线索，只看到一堆杂乱散落一地的工具而已．
亚修也隐藏身影调查着，但没有发现什么线索。
「这里似乎没有线索呢!」
「好像是这样子。」
「而且，他们似乎逃得非常匆忙呢!」
亚修注意到被弃置在外头，饱经风雨摧残的铲子跟鹤嘴锄。
「是出现什么怪物呢?」
该不会又是那群怪物吧……
「想起那群无眼怪物，亚修的表情就变得凶恶起来。
「普谭社长他什么都没说。」
「原本我就不认为这会是简单的工作。然而话说回来，接受大企业的社长委托，酬劳的金额也很可观啊!有五万波鲁多喔!五万波鲁多!跟黑兹他们一起组队的时候，也没有接过这么高报酬的委托呢!」
回想起过去的亚修，语气之间也变得越来越兴奋。
「真的呢!如果将这笔酬劳跟先前存下的钱加在一起，也许就可以请仙娜小姐将现在借住的岛转让给我们了!这么一来，就算不做承包人这份工作也行呢!」
「嗯，妳可以不必再使用能力了，也就再也下用被其它人叫什么『恶灵附体』了！」
「是啊，如果真能那样的话该有多好啊!」
正当玛罗妮露出陶醉的神情时，远方传来了宛如能够晃动地面的低吼声。
「在那边!」
两人随即往发出声音的方向前进。
在延续到森林里的工程道路入口处，有一只怪物正露出獠牙咆哮着。
有如火焰般的红色鬃毛。
从下颚往上伸出的长牙。
比两个成人还要高的巨大身体。
强而有力的前脚上长出巨大的爪子。
它是曼提克（注：传说中的生物，主要栖息地在亚洲，居住在森林里。拥有红色皮毛、宛如蝙蝠皮膜般的羽翼、长尾未端分生出无数（有人清楚说出是二十四条，但也有一条巨大尾巴这种说法）宛如蝎子尾巴的毒针，口中有着三排并列的牙齿，是种拥有人面狮身的怪物。由于拥有无止境的食欲，据说它曾经吃掉一整个国家的军队。）!
它像是要威吓玛罗妮似地用强劲的前脚刨着地面，看来就像是随时要扑上来。
「这只怪物就是妨碍工程的怪物吗?」
玛罗妮大吃一惊。
这的确不是一般人能对付的对手。反倒是工人们只受了轻伤就得救这点才是奇迹。然而，这稍微有点偏离了亚修的预测。
「玛罗妮，妳快退开!」
亚修一边大叫一边现身。
就在亚修这么做的同时，曼提克已经跳起来了。
「哎呀?」
玛罗妮一声惊呼。
因为跳起来的曼提克并没有袭击玛罗妮，而是朝着反方向跑掉了。
「这是怎么一回事呢?」
「谁知道啊?」
玛罗妮话一说完，头一歪。
「难道我的表情很可怕吗?」
「它怎么可能因为这点小事就逃跑呢?而且要这么说的话——」
「感觉上好像是看到我才吓一跳的吧?」亚修这么想。
「哎呀?」
玛罗妮在曼提克出现的位置找到了某些东西。
「这是什么啊?」
玛罗妮蹲下身子，捡起掉落在地上的东西。
「这是……手杖跟帽子吧?」
这些东西让成年人使用的话太小了，它们的大小差不多是给四、五岁的小孩子使用。
「这好像是刚刚那只曼提克掉的，会是它的东西吗?」
「我可不觉得怪物会拿那种东西啊!」
亚修两手抱胸喃喃自语：
「这件事情似乎还另有隐情呢!」
话一说完，他谨慎地环视四周。
Ⅱ
走进岛屿深处，周遭的景象立刻就转变成人迹未至的原生林地，大概是因为工程还没做到这里吧?
「不过，这个森林好大啊!」
玛罗妮发出赞叹声。
「是啊!森林的气味也非常浓郁呢!」
明明就不可能呼吸，亚修还是深深吸了一口气后这么说。
「如果工程继续进行，这里的树也会被砍光吧?」
「是啊!好浪费啊!」
听到玛罗妮悲伤地这么说，亚修也同意她的说法。
眼前所及之处尽是树干大得无法环抱的巨木，深绿色的苔藓布满了树根，长年累积下来的枯叶则是化为土壤。
「要长到这么大，妳觉得要花多久的时间呢?」
「嗯……差下多十年?」
「得要花上比这更久的时间。它们得花上二十年、五十年的时问才能长得这么粗，而且，要再花上更久的时间才能成为这么大片的森林呢!」
「唔——」
口中赞叹不已的玛罗妮仰望着巨木。
「难得长得这么高还要砍掉它，好可怜喔!」
「也许是吧!」
亚修在心里接着说：「光只觉得可怜是没办法在这个世界上生存下去的喔!玛罗妮。不过，妳现在还不用了解这个。」
此时，从矮树丛里突然传来有东西走过的声音。
「好像有什么东西过来了。」
两人把注意力集中在声音传来的方向，此时，体型有两个成年人这么大的怪物从森林深处出现了。
「是曼提克跟芬里尔啊!」
这是两种极为凶猛的四脚动物——而且，还接连出现四只。牠们像在刺探着情况似地直盯着玛罗妮看。
「总觉得好奇怪啊……」
亚修喃喃自语着。
然而时间并不容许他思考为何会有这种感觉的理由，玛罗妮立刻发动了凭依。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
「好的，我等好久了!」
「踫」一声出现的是女巫赛缇。
「身体怎么一点力气都没有啊!」
随后出现的另一个人蒂娜，皱着眉头地抱怨着。
「对不起了，蒂娜。因为这里没有石头。」
由于让蒂娜凭依在矮树上，现在她看起来稍微有点没力。
「总之先打倒牠们吧!」
亚修拔剑出鞘，一马当先地冲了出去。
「了解!」
赛缇翻开魔法书，吟唱着咒文。
「首先来一发闪电!」
「道雷光由天际劈落，直接命中这群怪物。
「哎呀?」
赛缇歪头看着这群一动也不动的怪物。
「明明人家已经手下留情了啊——」
赛缇想了一下，便对蒂娜这么说。
「蒂娜，妳不觉得这群家伙有点古怪吗?」
「对啊!说得更清楚一点，就是砍下去一点反应也没有。」
挥着剑的蒂娜也同意赛缇的说法。
「这是怎么一回事?」
亚修也不可思议地说。
「谁知道啊?」
正当赛缇摇着头的时候，怪物们像是对玛罗妮一行人深感抱歉似地后退了，但取而代之的是森林深处响起了巨大的咆哮声。
紧接着，咚咚作响的巨大脚步声接近了。
「哇!是龙呢!」
赛缇惊叫着。
「耶，耶耶——」
玛罗妮不由自主地发出惨叫声。
因为，从树木当中探出头的怪物，正是巨大的绿龙。
「这种地方居然会有龙……」
在怪物当中拥有最高等级攻击力的龙，据说是连佣兵若是没有万全装备的话，都难以对抗的危险存在。
「现在没有时间让妳说丧气话了!」
「也就是说只能上了吗?」
蒂娜跟亚修像正要保护玛罗妮似地拿剑摆出架势。
然而龙却不知为何像是很困惑似地看了两人一眼后，又再一次咆哮。牠巨大的前脚前后下断摆动着，做出随时都要袭击而至的假动作。
「现在是怎样?」
这次轮到亚修迷惑起来了。
这还真是谨慎得让人意外的龙啊!
虽然亚修在过去跟黑兹一起组队时曾经遇过龙，但牠的反应绝不是这样子，应该是更倾向于使用蛮力的怪物才对。
于是，在决定设下陷阱来试试这条龙后，他绕到龙的侧面出剑了。
龙立刻转身面向亚修，随即后退。
「有空隙!」
蒂娜从反方向将剑笔直地刺出，只见剑刃深深剌进龙的躯体里。
「结束……哎呀?」
龙的身影突然消失无踪，让兴致正高的蒂娜突然呆住了，应该已经刺进龙身里的剑也没有留下血迹。
龙消失了，取而代之出现的是一个绿色的小小身影。其它的怪物也一个接着一个地消失，各自化为小小的身影。
「啊，你们是——」
玛罗妮惊叫出声。因为出现在她们眼前的绿色身影，是曾在马戏团中看过的帕提，树叶制成的帽子和衣服就如同她记忆中的一模一样。而且其它帕提身上穿的衣物也都各自不同，每个人的打扮都各有个性，它们大概很注重打扮吧?
「原来如此，就是这个原因吗?」
亚修像是终于了解似地拍了一下手。
「亚修，你指的是什么呢?」
「我说我已经知道那群怪物的真面目了。」
「咦?」
「牠们就是帕提啊!」
玛罗妮停了一拍才发出惊叫。
「咦咦?」
「我们刚刚打的怪物全都是帕提变化而来的。我一直觉得同样是肉食动物的芬里尔跟曼提克会在一起这件事有点奇怪，现在终于明白了。」
听完亚修的话，玛罗妮再次回头看着这群帕提。帕提们像是警戒似地聚集在一起。
「是这样吗……」
玛罗妮好不容易也理解了。
「所以工程人员才会只受了点伤而已啊!」
帕提们睁着大大的眼睛看着玛罗妮跟亚修，很明显地对他们感到畏惧。
「对了，这种眼神就跟在马戏团里看到的一样。」玛罗妮想着。「被欺负得失去退路的帕提就好像——」
正当她这么想的同时，她看出了帕提们想要逃跑的举动。
「啊，你们等一下!」
玛罗妮慌慌张张地出声叫住它们。
「你们只是想要守住自己的岛屿而已吧……明明只是这样，我却……」
突然间，她又看到有好几只帕提正流着血。
「对下起，还让你们受伤了。」
玛罗妮从行李袋中拿出伤药跟绷带。
「稍微忍耐一下，下要动喔!」
玛罗妮跪在地上轻轻把手伸过去，动弹不得的帕提点点头。
「不会有事的。」
她像是为了下惊吓到帕提似地慢慢将药涂在它脚上，然后包上绷带。
这么一来，其它帕提也跟着集中到玛罗妮身边了。发现有其它受伤的帕提时，玛罗妮也随之加以治疗。
「很抱歉，我只能为你们做到这样。不过，我的工作是——」
「只有报告而已吧?」
蒂娜这时候插嘴。
「总觉得自己好像变成坏人了呢——」
蒂娜跟赛缇挥挥手就消失无踪。
「虽然是只有报告——」
玛罗妮重复着蒂娜的话之后，突然大喊。
「啊!对了!」
然后为了让吓一跳的帕提们安心，她又露出微笑。
「我决定了!」
玛罗妮望向帕提们然后这么喃喃自语，她的语气里蕴含着坚强的意志。
回到邦布社后；心情非常好的普谭社长亲自出来迎接他们。
「喔喔!你们比我想的还要早回来呢!绿色守护人之岛现在的情况如何啦?那群怪物已经被赶走了吗?」
看到玛罗妮低头不发一语的样子，普谭一脸惊讶地低吼着。
「怎么了?为什么不回答我?」
正当亚修烦恼着该不该帮玛罗妮时，她已经抬头望向普谭了。
「我要向您报告，这件委托工作已经失败了。」
「妳说失败了?这是怎么回事?」
面对普谭的质问，玛罗妮吞了口口水后答道。
「其实那个岛上——」
「嗯哼?」
普谭心急地探出身子。
「那个岛上有非常多的龙啊!」
听到玛罗妮的回答，普谭发出的声音跟惨叫不相上下。
「什、什么!妳说有龙!」
「是的，那些龙全都是非常凶狠的种类。那个岛已经是龙的巢穴了，那里有非常可怕的火龙，甚至还有七个头的龙呢!那里危险到我们差点被吃掉，我们是好不容易才保住一条小命逃出来的。」
「好死不死，居然是龙啊……」
玛罗妮一口气将话说完后，普谭两手抱胸，露出了苦涩的表情。
「在那个岛上兴建新药研究所这件事情只能放弃了吗……」
玛罗妮露出恐惧的表情点头。
「是的，我觉得放弃会比较好。」
「嗯……」
正当普谭陷入长考之际，他又像是想起什么似地换了个话题。
「对了，那么，要给妳的酬劳……」
「不用了，酬劳我就不收了，因为我并没有完成委托。」
玛罗妮干脆地这么回答。
「啊啊，我们的五万波鲁多啊……」
离开邦布社到前往港口这段时间里，亚修像是打从心里觉得遗憾似地碎碎念。
「讨厌，从刚刚开始就一直念着，亚修还真是出乎意料地对钱很啰嗦呢!」
玛罗妮一副很厌烦的口气，然而在她脸上却露出开朗的神情。
「玛罗妮，那可是五万波鲁多啊!五万波鲁多!我还想说好不容易可以买下鬼怪岛了。」
这么一来，玛罗妮就可以不当承包人，也不需要身处险境，更可以过着不被其他人抱怨的生活了。
亚修心里继续这么说下去。
可是，那个被担心的玛罗妮却干脆地回答他。
「下就才五万波鲁多吗?取而代之的，是我保护了那个岛啊!」
「唔，说的也是。不过啊……」
亚修双手抱胸，脸上带着看不出是否接受这种论点的暧昧表情回话。玛罗妮瞄了这样的亚修一眼，突然改变话题。
「亚修，你还记得我们在马戏团里看到的帕提吗?」
「嗯?对了，妳说的是那只帕提啊?」
「帕提被称为『森林盗贼』，而被其它人嫌恶呢!」
玛罗妮寂寞地喃喃自语。
「我也被叫做『恶灵附体』而被其它人嫌恶……所以不知不觉中就不认为那是其他人的事了。我觉得，就算只有我也要保护那些帕提。再说如果我对那些帕提见死不救，我不就变得跟那些嫌恶我的人一样了吗?」
这么说完后，玛罗妮低下头。
「亚修，对不起。我没资格当个承包人呢!」
「哎呀，妳没有需要道歉的事啊!如果玛罗妮想这么做的话，那就这么做吧!毕竟能有各种承包人也是不错的。」
即使口中是这么说着，亚修的脸上果然还是一副很遗憾的样子。
几天后——
「亚修!亚修!」
玛罗妮从海岸跑回来，打开大门冲了进来。
在厨房里做午餐的亚修停下手边的工作回头。当然这不是在做他自己的份。
「怎么了，玛罗妮?怎么叫这么大声啊?」
「有个木桶漂到海岸上，光凭我的力量打不开啦!」
「嗯，在哪?」
亚修将平底锅放在炉子上便走出门外。他看着玛罗妮从海岸拖回来的桶子，并且发现了木桶侧面有个似曾相识的企业商标。
「这是邦布社的木桶吧!该不会是酬劳吧?里面会是什么呢?」
「讨厌啦!亚修，你又提起这件事!」
「开玩笑的啦!」
露出苦笑的亚修将木桶扶正。虽然有着相当的重量，但看来里面装的并不是水。亚修用力地将桶子打开。
「这此一到底是……」
亚修看过内容物后，一句话都说下出来。
因为木桶里装的居然是钱跟宝石!
「是谁送这些东西过来的呢?」
木桶上用歪七扭八的丰在收件人的位置上写着「给鬼怪岛的玛罗妮大人」，看起来并不像是送错的。
「亚修，你看这个!」
玛罗妮看过内容物后，拿出放在木桶里某件由大树叶组合而成的物品。
「这是，衣服跟帽子吗?」
正想着这会不会是小孩子扮家家酒用的玩具，玛罗妮突然想起一件事。
「对了!这些是帕提的衣服啊!」
她回想起在那个岛上所看到的帕提身上穿的衣物。
「这一定是那个岛上的帕提们送的谢礼吧!」
「真是惊人呢!玛罗妮。把这些财物换成钱的话，说不定就可以买下这个岛了喔!」
亚修的声音兴奋得发抖。
「不过，为什么帕提会这么有钱呢?」
「既然被人传成是喜欢恶作剧的种族，那么这些财物也许是偷来的吧?」
「这样子好吗?」
玛罗妮一脸严肃地歪着头。
「也不可能还回去了……我们就收下吧!」
亚修说完后，「谢谢你们，帕提。」玛罗妮将树叶制成的衣服拿在手上，像是祈祷般闭上双眼。
～伊佛瓦尔时报～
邦布社放弃开发案
据目前的资料得知，邦布社为了开发新药，计划在绿色守护人之岛上建设研究所的开发案已经被放弃了。根据该社社长-普谭先生（山猪族，49岁）的说法，由于岛上栖息着龙群，因此判断工程不可能进行下去。值得注意的是，进行这个调查的人物，是过去本报曾经报导过，一个名为玛罗妮的承包人。感觉到恶灵跟龙群这种组合带有某种意涵的人，该不会只有记者我吧？果然还是应该对玛罗妮进行监视吧？
<克拉莲特/采访报导>
穿斗篷的老婆婆：玛罗妮在伯爵大人的委托下，首次出差到亚葵亚马琳地区。在与先前截然不同的寒冷世界里，又会发生什么事件呢？另外，伯爵大人口中的勇者又是谁呢？
第五章摩尔德伯爵的委托
Ⅰ
叮钤一声响超的铃声，告知了瓶中信送达的消息。
「玛罗妮，有信送到了喔!」
「来了!」
听到老婆婆的声音，玛罗妮立刻跑向门外。
她跑到海岸边打开邮筒一看，瓶中信有礼貌地对她行了一礼。
「您是玛罗妮大人吧?」
「哇!这么有礼貌的瓶中信，我还是第一次见到呢!」
拿趄瓶中信的玛罗妮不由得睁大双眼。
这个瓶小信的颜色也是有气质的蓝色，而且手脚及瓶口的装饰全是同样风格的设计。
「那么，我确实将信交到您手上了，接下来请容我告退。」
瓶中信将信交给玛罗妮后，便自己走向水边、跳进海里。
玛罗妮感动地目送第一次看到的瓶中信后，又慌慌张张地回到房子里。
「亚修、亚修，刚刚来了一个好棒的瓶中信喔!你看这个!」
玛罗妮递出收到的信，亚修也不禁发出感叹。
「用的信纸质量也很高级呢!这会是谁的委托呢?」
玛罗妮从头到尾扫视过信件内容，确认了寄件人。
「摩尔德伯爵卡麦因……这次的委托人是贵族呢!」
「是赛雷斯特吗……?还真是罕见的委托。」
接到来自仅次于地方代表者赛尔利安的高级贵族委托的工作，对玛罗妮来说当然是前所未有的事。
「信上面写着在云岛上等我。我们走吧，亚修。」
玛罗妮兴奋地冲上自己的房间整理行囊。
他们乘着瓶子船前往云岛，在日上三竿之际到达云岛的港口。摩尔德伯爵指定的会面地点，是在云岛当中也算是最高等级的沙龙。
「好、好紧张啊……」
玛罗妮看起来一副被豪华建筑物的气势压倒般地直吞口水。
「别紧张，又不是要去战斗……」
虽然这么说，但是亚修也很紧张。只有他不会被人看到，其实对玛罗妮而言真是不公平。
玛罗妮深吸了一口气，打定主意后进入沙龙，马上就有一名身穿礼服、打扮整齐的男人靠了过来。
「那、那个，我叫做玛罗妮。摩尔德伯爵卡麦因大人有委托我工作，所以就请你——」
由于玛罗妮已经慌张得不知道自己在说些什么了，仆人只好安抚她似地答道：
「了解了，请往这边走。」
仆人将玛罗妮带进沙龙里，并且走在前面引导着她。
她们走在绒毛长到足以盖住脚的绒毯走廊上，被带往的地方又是一个豪华的包厢。
包厢里有太多东西是玛罗妮初次见到的，所以她对这些东西的价值一点概念也没有。唯一可以了解的，就只有这里面摆的全是能让人安心的家具。
盖有天鹅绒的沙发两两相对地包围着一张桌子，一个兔松鼠族的老人坐在其中一张沙发上。
兔松鼠族由于寿命很长，使得当中有很多人属于学者跟技术人员等等的知识阶级而广为人知。
「您要见的人已经到了。」
仆人行了一礼后离去，只留下玛罗妮一个人，亚修依旧没有现出身影。
玛罗妮战战兢兢地走近沙发。
「妳就是承包人玛罗妮吗?」
脸上长着两撮漂亮胡子的兔松鼠族老人这么问。
「是的，伯爵大人。」
摩尔德伯爵直盯着紧张回答的玛罗妮看。他的长耳朵一抖一抖的，也不晓得是吃了一惊还是觉得不快。
「虽然从熟人那里听说有个能力不错的承包人，但我却没想到原来是像妳这样的小孩子啊……」
听到摩尔德伯爵一脸不安地喃喃自语，玛罗妮立刻挺胸回答。
「没问题的。虽然我是个小孩子，但我会确实地把工作做好，请您相信我。」
「嗯……算了，就这样吧!」
摩尔德伯爵挪开盯着玛罗妮看的视线后点头。
「其实在我的领地上有件让我在意的事，希望妳能过去调查。」
他一边这么说，一边请玛罗妮在他对面的沙发坐下。
玛罗妮便从旁边非常有礼貌地坐下了。光是如此，她就因为陷入柔软的沙发里而慌张起来。
「在亚葵亚玛琳地区的雪沼坡之岛上，过去曾有凶恶的怪物栖息。我觉得这些怪物棘手得让人讨厌，于是便请了那时还没被称为勇者的史卡雷德大人前来打倒它们，并且将它们封印在岛上的小庙中。在那之后，我们就成了好朋友。」
摩尔德伯爵话说到这里，停下来问玛罗妮：
「妳知道勇者史卡雷德大人是谁吗?」
「是的，虽然只听过传闻而已。」
玛罗妮恭敬地回答。
「呼，像妳这个岁数的孩子会这么说也是没办法的事，那也已经是二十年前的事情了啊!」
沉浸在往昔的回忆后，摩尔德伯爵又继续说。
「萨尔法在过去曾经出现过无数次，那是将世界卷入混乱漩涡中的恐怖象征。而三十年前，平定那场萨尔法掀起的大异变、拯救世界的人，就是勇者史卡雷德大人。」
「我父亲也是这么说的。他是伯爵大人的朋友吗?」
「没错，虽然在勇者史卡雷德大人的活跃之下守住了伊佛瓦尔的秩序与和平，然而他本人却不知消失到哪去了。在这三十年间，虽然我不断寻找勇者大人的身影，但却连他的栖身之处甚至是生是死都无法确定。」
「完全没有收到目击情报吗?」
「三十年的时间也风化了人的记忆。勇者大人拥有极为罕见的能力，他是燃烧自身灵魂、引出沉睡力量的觉醒能力使用者，觉醒能力的使用者身上必定会出现有如火焰的印记。虽然这是仅存的线索，但却也极难让其它人看到。」
摩尔德伯爵咳了一声后，重新看着玛罗妮。
「扯到往事了，还是把话转回正题吧!最近在雪沼坡之岛上气氛开始变得不安定，我觉得可能是勇者大人设下的封印被解开了，所以才会寄瓶中信给妳。而且不巧地我这里的士兵都被派去处理其它事情了，妳接下到岛上调查的工作吗?」
摩尔德伯爵一边用手指梳理长长的胡子，一边这么说。
「我了解了，我接受这个工作。」
玛罗妮在柔软得让她难以平静的沙发上挺直腰答应了。
「嗯，那就拜托妳了。就算只去看看岛上的情况也没关系，如果封印有要解除的迹象，妳就立刻回来吧!」
「好的，伯爵大人。」
玛罗妮充满精神地回答之后，便离开了沙龙。
「这样没问题吧?」
仆人将玛罗妮送出沙龙之后，至今都没作声的亚修如此喃喃自语着。
「你指什么?」
「就是勇者史卡雷德所封印的怪物，这对妳的负担不会太重了吗?」
「我只是去调查而已啦!伯爵大人不也是这么说吗?」
「虽然是这样说啦……」
内心感到不安的亚修露出了阴晴不定的神情。
雪沼坡之岛是位于亚葵亚玛琳地区的一个小岛。
虽然玛罗妮所住的维斩塔利亚地区一年到头都很温暖，但亚葵亚玛琳地区则是气候寒冷，冬天还会下雪。
虽然现在并非冬天，然而玛罗妮还是在做好御寒的准备后，才出发前往目的地的岛屿。
「我第一次离开维斯塔利亚地区呢!」
玛罗妮在云岛的繁华街上买了防寒用的围巾，现在看起来就像是要去旅行似地非常兴奋。
「不过，并没有距离那么远喔!」
「是这样啊?」
两眼圆睁的玛罗妮觉得很意外。
「因为，它只是在这里稍微西南方一点的位置，跟治愈之湖岛的位置没差多远呢!」
「是这样啊……」
失望的玛罗妮稍微有点遗憾地自言自语着。
「喂喂，这可是工作啊!」
「我知道啦……」
玛罗妮像是被亚修催促似地往港口前进，然后搭上瓶子船出发。
就这样，他们在早上出发，中午过后没多久就到了雪沼坡之岛。
「得先调查小庙所在的位置吧!」
来到港口的玛罗妮一边打好红色围巾一边张望四周。她马上就看到距离港口没多远的地方有个村落，而且屋顶的烟囱正冒出黑烟。
另外，她也找到一个刚下船而且像是村人的人。
玛罗妮跑向他，「那个，很抱歉，请问岛上的小庙是在哪里呢?」
「啊啊，妳是说勇者大人封印怪物的小庙吗?如果是的话，它就在这条路一直走过去的尽头喔!」
挑着扁担的村人指向与村庄反方向延伸的另一条道路。
「非常谢谢你。」
玛罗妮低头道谢。正当她准备赶路时，村人慌慌张张地拉住她。
「妳等等啊!小姐，妳看起来不像本地人，是从哪来的?」
「我是从维斯塔利亚地区过来的。」
「那还真是辛苦妳了!不过，还是别靠近小庙比较好喔!」
「咦?为什么呢?」
玛罗妮惊讶地问，村人放低音量回答。
「最近，村子里养的家畜常遭到袭击，半夜也常听到可怕的号叫声，让人不禁有种讨厌的预感，而且在通往小庙的路上也开始出现了袭击人类的怪物啊!现在已经没有人会靠近那一带了。」
「那还真是糟糕呢!」
「我不会骗你的，所以妳就别去小庙了，赶紧回去吧!」
「不过，我这次就是来调查小庙的情况。」
听到玛罗妮的回答，村人惊讶得张大了嘴。
「还真是吓了我一跳呢!像妳这样的小女孩来调查?妳该不会是承包人吧?」
「是的，我接到了伯爵大人的委托。」
「妳是被领主大人雇用的人啊?那还真是，嗯……非常靠不住呢!」
村人上上下下地打量玛罗妮。
「妳真的有接到领王大人的委托吧?」
他最后又加上这句话，便摇着头坐上自己的渔船。
走向小庙的途中，玛罗妮情绪有点低落地喃喃自语。
「刚才那个人好像不相信我呢!」
「那也是没办法的事，玛罗妮还只是小孩子嘛!也不能勉强那些不了解玛罗妮能力的人相信啊!我过去也曾经过过一样的事呢!」
「亚修也是啊?」
感到意外的玛罗这么问。
「我开始做承包人这工作时，只稍微比玛罗妮还要大一点而已。」
「而且……」亚修心里又继续往下说。
「正是因为有黑兹他们在，我才会被认同。现在的玛罗妮身边就只有身为灵魂的我陪着而已，而且还只能让她遇到不好的事情。」
「不过，只要是认识我的人都把我当成『恶灵附体』而退避三舍，不认识我的人却又因为我是小孩子而下相信我。那我该怎么办才好呢?」
玛罗妮不知该如何是好地自言自语。
「只能累积实际的成果了，累积起让其它人无可挑剔的成果。」
「说得也是……我得再加油才行!」
两手在胸前握拳，玛罗妮做出了打起精神的动作。之后，身体却开始发抖。
「呜……虽然想加油，可是好冷喔。」
「是吗?我还好耶!毕竟我是灵魂啊!」
玛罗妮像是想到什么似地掩住嘴巴。
「妳不用在意啦!话说回来，妳再多穿一点衣服会比较好吧?」
「我没问题的，穿太厚重的话就不好活动了。」
把围巾围好之后，玛罗妮又套上手套。
「不过，感觉不到冷热，还真是有点少了什么的感觉呢!」
不管到那里都穿着同一件衣服的亚修好像很不满地说着。
「是吗?」
「如果玛罗妮有机会的话，也可以试着变成灵魂看看喔!」
亚修途中开始说起笑话，让玛罗妮噗嗤一声地笑了出来。
「哎呀!亚修你啊!居然说出这种话，如果被神骂了，我可不管喔!」
此时，不知从何处传来了轰轰作响、宛如地鸣的巨大声响。
「现在那个声音是什么?」
表情变得僵硬的玛罗妮视线游栘不定。
「这应该……不是风的声音吧?」
「也许就是我们要调查的怪物。从这里开始，我们就更慎重地前进吧!」
亚修的声音里也带着紧张感。
「嗯，我知道了!」
点头之后，玛罗妮便一边朝着后方、左右两边来回不断扫视，一边往前迈进。
Ⅱ
随着更往眼前的小路前进，周围渐渐开始没有人影跟民宅出现，最后他们终于来到道路的尽头。
在她们眼前的是石块裸露的山壁，怎么看都不像是能爬得上去的样子。在这片山壁旁，则是有个入口足以让成年人轻松通过的洞窟。
「这个山洞，就是小庙……?」
玛罗妮小心翼翼地调查着。
洞窟入口的周围散落着破碎的石块。虽然石块上曾经画着某种东西的模样，然而现在看起来也只是些一段一段的红线而已。
「看样子，封印好像被破坏了。在这里久留也没用，玛罗妮，我们快逃吧!」
这个时候，跟刚刚一样的咆哮声又再次响起，而且音量比刚刚大了好几倍，听起来就是从附近传来的。而且不止如此，他们还听到沉重的脚步声正在接近。
「快跑啊!玛罗妮!」
亚修现出实体催促玛罗妮。
「不、不行啊!亚修。如果这样下去的话，岛上的人们都会有危险!」
听到玛罗妮说出的话，亚修带着「这可不是开玩笑」的语气大叫回答。
「妳想说什么!这那可是被勇者史卡雷德封印的怪物喔!」
「不过——」
随着地鸣声不断响起，脚步声也接近了。
下一瞬间，怪物从小庙飞跳而出的惊人迫力，让玛罗妮发出惨叫声。
它的身高是亚修的一倍以上，石砾与土块化成的身体上覆盖着苔藓，一颗又圆又大的眼睛正火红地燃烧着。
「是石巨人!」
亚修也惊讶得两眼圆睁。
「这就是被封印的怪物吗?」
「如果是这只怪物，的确是在经过三十年以上的封印后还能继续存活下来。」
亚修轻轻说着，石巨人早己用它的单眼直瞪着亚修不放。
「它要冲过来了!」
玛罗妮对亚修大叫。
「也只能硬着头皮上了!」
亚修一边拔剑，一边解放力量。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
同一时间，玛罗妮也环视周围想找出能够凭依的东西。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
虽然这一带只有石砾跟冰块而已，但亚纪跟蒂娜还是化为实体了。
「这次又是坚硬的怪物啊!」
亚纪看着石巨人发出感叹声。
咆哮不已的石巨人挥动着大如亚修头颅的拳头，朝着地面往下打。
地面发出「咚」的一声巨响，玛罗妮的身体便被震得浮到半空中。
「真是惊人的力量呢!」
蒂娜也吹起口哨。
「现在可不是让妳感动的情况啊!」
立刻就吐嘈蒂娜的亚修跳到半空中，高举着剑想要狠狠地往石巨人头上劈下，然而却发出「铿」的一声清响后被弹开了。
「正面攻击也无效吗?」
险险避过破风而来的一拳，亚修低吼着说。
「交给我吧!只要让这个坚硬的家伙遭受冲击就好了吧?」
亚纪从行李当中拿出炸弹，随便地朝怪物丢去。
「大家闪开!」
亚修和蒂娜看到炸弹飞近，立即发出惨叫声。
「呜哇!」
「妳要早点说啊!」
因为他们虽然是灵魂，但只要化为实体后就会受伤。
炸弹滚到石巨人的脚下时，便引发了壮观的爆炸。
直接吃了这记爆炸的石巨人身体一歪，脚步开始变得不稳。
「太好了，攻击有效，大家趁现在!」
石巨人的身体虽然因冲击而行动迟缓，但仍然挥动手臂攻击。
「瞄准它的眼睛!」
亚修对蒂娜大叫。
正当蒂娜想要砍向石巨人的眼睛时却遭到它拳头的攻击，蒂娜一个后空翻避开攻击并拉远距离后，扔出手中的剑。
剑不偏不倚地刺进她所瞄准的石巨人眼睛里。
咆哮着并且身体后仰的石巨人开始更加激烈地挥舞手臂。
「玛罗妮，危险!」
看到石巨人正朝着全无防备的玛罗妮前进，亚修立刻冲向前去。
「就算是用剑砍，也只会弹开而已。」亚修心里这么想，便将注意力集中在石巨人身上。
他注意到石巨人连接头跟身体的石块因为爆炸而出现了缝隙。
把握住机会绕到石巨人侧面，他使尽全身力气将剑狠狠砍向缝隙。
石巨人没有流血，然而却已经确实地失去了生命。
看着倒下的怪物，玛罗妮拭掉额头上冒出的冷汗。
「呼……得救了……」
光是看着眼前这露出獠牙倒在地上的巨大怪物，似乎就能实际体验到「危险」这两个字。
亚修也露出一副浑身无力、疲惫不堪的表情。蒂娜和亚纪老早就消失了，蒂娜一定也觉得很累吧?
「啊……好可怕啊!我还以为自己没命了呢!」
「勇者史卡雷德是一个人封印住这种怪物吗……」
重新看着好不容易打倒的怪物，亚修心里升起一股恐惧的感觉。「史卡雷德到底拥有什么样的能力啊?」
「亚修，伯爵大人正等着我们呢!我们得早点回云岛向他报告才行，这样子他就可以安心了。」
「是啊，没错。」
非常有精神的玛罗妮已经走了，亚修虽然想跟着离开，却又停下脚步。
「得让他相信我们已经来过了才行，还是拿点证据回去好了。」
亚修这么喃喃自语后转身走向怪物，高高举趄尚未收起的剑。
「亚修?」远方传来玛罗妮的呼唤。
「我马上过去!」
亚修大声地回答，并且将剑劈下。
回到云岛的时候已经是接近隔天的清晨。尽管说是再怎么近，亚葵亚玛琳地区果然还是有点儿远。
「我回来了，伯爵大人。」
被带到沙龙的包厢后．玛罗妮对早已等在里头的摩尔德伯爵行了一礼。
「嗯，看样子妳很平安，岛上的情况如何呢?」
「好的。正如同伯爵大人的预测，小庙已经损坏了。」
听到这份报告，摩尔德伯爵立刻像是祈祷般地抬头望着天空。
「喔喔，怎么会发生这种事情!那么，那只怪物还在吗?」
「是的，虽然非常辛苦，但我还是打倒它了。」
玛罗妮的话让摩尔德伯爵眼睛二兄。
「伯爵大人?」
感到下安的玛罗妮这么问，摩尔德伯爵发出困惑的笑声。
「嗯哼，我年纪也大子呢!看样子听力也快不行了，居然听到『打倒它』这三个字。」
「是的，我的确是这么说的啊?」
玛罗妮大感讶异地说完，摩尔德伯爵立刻拍桌质疑。
「不可能!那可是需要由勇者吏卡雷德大人出马才能封印的可怕怪物啊!那样的怪物被像妳这样的小孩子打倒了，有谁会相信这种说法啊!」
「不过，我就是——」
虽然，玛罗妮即使被摩尔德伯爵的气势压迫仍想努力辩解，但最后她还是失望地自言自语。
「果然没有人会相信呢……」
此时有个声音插了进来。
「请您稍等，摩尔德伯爵。」
突然从应是空无一人的空间里听到男人的声音，摩尔德伯爵从沙发上跳了起来。
「是、是谁在说话?」
看到亚修在玛罗妮身旁出现，摩尔德伯爵的小眼睛睁得很大。
「初次见面，我是亚修，是跟玛罗妮的监护人没两样的存在。」
「你……不是人类吗?」
摩尔德伯爵一边紧盯着亚修透明的身体一边问。
「是的，虽然我早已在八年前去世了，但基于某种理由我被留在这个世上。」
避开需要详细说明的部分，亚修随即展开正题。
「摩尔德伯爵，玛罗妮所说的话是事实。这个请您过目。」
亚修将手里拿的东西放在桌上。
「这个是——獠牙吧?」
看到从怪物的尸体上切下来的巨大獠牙后，摩尔德伯爵的身体开始发抖。因为这个獠牙勾起他沉睡了三十年以上的记忆，被袭击时所感受到的恐惧随之渗入他的记忆中。
「是的，这是那只怪物的獠牙。如果这还不能让您相信的话，就请您去雪沼坡之岛用您自己的眼睛确认这个事实。」
摩尔德伯爵的视线从獠牙上离开后，便抬头看着亚修的眼睛。过了一阵子，他用力地点着头。
「不，我知道了。就相信你，不，就相信你们吧!」
「伯爵大人!」
玛罗妮高兴得两手交握。
「很对不起，我居然怀疑你们，你们似乎是优秀得不符合年龄的承包人呢!」
伯爵将视线转回坐在眼前的玛罗妮，语气突然转变。
「如此有礼貌，而且还努力得不像妳这个年龄该有的摸样，可以看出妳父母把妳教育得非常好呢!」
「非、非常感谢您，伯爵大人。光是您能相信我，我就非常高兴了!」
摩尔德伯爵起身走向写字台，从抽屉里拿出某种东西交给玛罗妮。
「这是妳的酬劳。」
这是个沉重得让手举不起来的袋子。
打开里面一看更让玛罗妮惊讶得大叫。
「哎呀!这实在是太多了……」
袋子里面放了满满的金币，玛罗妮是自出生以来第一次看到这么多金币。
「这里面有五万波鲁多。这是我感谢妳拯救岛屿的证明，以及怀疑妳的赔罪物。妳能收下吗?」
一瞬间，玛罗妮对该下该收下感到犹豫不决，然而最后她还是深深行了个礼。
「好的!非常感谢您，伯爵大人!」
摩尔德伯爵看着玛罗妮点头。
「不过，妳还年轻就这么了不起，宛如勇者大人再现呢!」
「怎么会呢……那是您过奖了，伯爵大人。」
看到玛罗妮害羞的样子，摩尔德伯爵也笑了起来。
「也许是吧，不过妳跟勇者大人一样拯救了我啊!我得向妳道谢，玛罗妮。」
不习惯被人道谢的玛罗妮也不知道该如何响应，嘴里只能下断重复说着「不会、不会」。
「自从那次异变之后，也已经过了三十年——」
摩尔德伯爵再次坐进沙发里，闭着双眼喃喃自语。
「当时的伊佛瓦尔陷入一片混乱，全世界到处都出现了恐怖的象征——萨尔法来袭的征兆。萨尔法过去曾经出现无数次，将世界导向荒芜。三十年前那个时候也是，所有人都已经放弃抵抗了。」
摩尔德伯爵的眼睛望向窗外，又继续说下去。
「那时候出现的就是勇者史卡雷德大人。勇者大人为了抵抗萨尔法的来袭，与『伊佛瓦尔的九剑』一同挺身而出，最后终于击退了萨尔法。在那之后，就没有人看过勇者大人的身影了。虽然也有他已经在跟萨尔法的战斗中燃尽生命的说法，但我相信他一定还活在某个地方。」
「他不会有事的!那么强的人是不可能死的!」
玛罗妮用像是要帮伯爵打气似的强烈语气说着。
「说得也是，谢谢妳啊!如果得到新情报，到时再麻烦妳调查了。」
「好的，请交给我吧!」
摩尔德伯爵的视线转到亚修身上，脸上露出笑容。
「也拜托你了，亚修。」
「好、好的，摩尔德伯爵。」
两人说完便离开房间。
等到两人都离开了之后，摩尔德伯爵走向窗旁。
从窗户往外看，能将云岛附近的海景尽收眼底。已经开始西沉的太阳渐渐染上橙红色，照得海水闪耀不已。
然而无视眼前这番美景，摩尔德伯爵的表情却极为严肃。
「史卡雷德大人，如果是您，应该已经察觉到这些细微的征兆了。然而，为什么您还不现身呢?」
摩尔德伯爵的小眼睛里满是忧虑地喃喃自语。
～伊佛瓦尔时报～
魔物的封印被解开了
位于亚葵亚马琳地区的雪沼坡之岛上，有个据说由史卡雷德将怪物封印其中的小庙，那里的封印被解除了。身为该岛所有人的摩尔德伯爵卡葵因（兔松鼠族，124岁）证实了真个传闻，并且发表「怪物已经被除掉，各位可以放心」，这个断绝其他人继续追问的消息。打倒那只怪物的人，正是过去本报也报导过不少次的承包人玛罗妮。另外，伯爵还给了玛罗妮「失格足以让人信赖的高强承包人」这样的评语。
<菲尔巴特/采访报导>
穿斗篷的老婆婆：终于将钱存够的玛罗妮，向岛主提出要买下岛屿的想法。然而，岛主小姐提出的条件却让她感到惊讶。到底玛罗妮能不能买到岛屿呢？
第六章彩虹色之鸟
Ⅰ
「这些钱就是全部了喔!」
玛罗妮将带回来的袋子挪到木桶里。
袋子里发出当啷当啷的惊人声响，里面放的正是金币。
帕提给的宝石跟饰品全都已经被换成钱了，无法换钱的奇怪玩意儿也一起被放在木桶里，除此之外，里头还加上摩尔德伯爵给的酬劳。光是现金总计就超过十万波鲁多。
「不过，这个到底是什么啊?」
玛罗妮拿着的是一个外形像交通工具的小玩意儿，除了这个东西之外，木桶里还放了小孩子的玩具跟相片。
「帕提它们会不会是喜欢收集一些奇怪的东西啊?」
「想到上头有着缝补痕迹的布偶跟上面写着名字的积木，他们的主人一定非常珍视他们吧?这更让人觉得帕提的行为模式益发难以理解。明明它们看起来又不像是在做坏事。
「不过，它们是怎么拿到这些东西的啊?」
这才是最大的谜。她并不觉得那个小小的身体足以搬运这些东西，况且过去那个岛屿就一直是个无人岛，不可能会有这些钱跟玩具。
烦恼了老半天，玛罗妮决定下再继续想下去。因为今天即将要实现她期待已久的盼望了。
「那么，亚修，我们就去仙娜小姐那吧!」
已经准备好让瓶子船随时可以出航的亚修出现在驾驶座上。
「我记得妳说过是在垃圾岛吧?」
「嗯!那里可是最大的瓶中信工厂喔!」
看着航海图确定行进路线的同时，亚修脸上露出忧虑的表情。
「如果能够平安无事地买下这个岛屿就好了。」
「是啊，一定不会有事的!」
这么说完，玛罗妮拍了运上船的木桶一下。
「我们要走啰!」
「喔喔，你们要注意安全喔!」
朝着目送他们离开的老爷爷跟老婆婆挥手，玛罗妮搭上了瓶子船。
瓶子船顺利地前进，在中午之前就到达目的地垃圾岛。
「不管什么时候看，都会觉得这里岛如其名呢!」
来到栈桥的玛罗妮发出赞叹。
会这么想也是理所当然的。
这里并不只有瓶中信而已，从栈桥一直到位于上方的房子都被各式各样的东西埋住了。这些全是只能以垃圾来形容的东西。
玛罗妮帮着亚修将带来的木桶拖到船外，从这里开始就不可能再拜托亚修帮忙了，她一个人滚着木桶在栈桥上前进。
「那里还有一艘瓶子船，有其它人来吗?」
突然间，玛罗妮注意到另一座栈桥上还停了另一艘瓶子船。那是两人座船，而且还特地将瓶子数量增加到六个以提高动力，是个机体呈流线型的运动版瓶子船，船上的细节也花了不少钱改造过。
玛罗妮一边带着有点羡慕的眼神看了一下，一边走向楼梯。岛主仙娜小姐所居住的地方，就是位在楼梯上方的房子。
玛罗妮从栈桥上将木桶抱起，爬上楼梯后，眼前出现的是一间工厂。
由于这里同时也是瓶中信工厂，所以这里会将结束送信工作再度回来的瓶中信洗净，然后再送出门。
「请问——」
玛罗妮朝着正在工作的兔松鼠族打了招呼。
「嗯?这位小姐，妳是谁啊?」
转身脱下护目镜后，兔松鼠族男人看着玛罗妮。从他的薄胡子看来，他似乎还很年轻。
「我是跟仙娜小姐租借了出租岛的人，名叫玛罗妮。我有事要找仙娜小姐……」
「是吗?妳要找仙娜小姐的话，她在里面跟客人谈事情。妳先等我一下。」
以亲切的语气回答玛罗妮后，兔松鼠族青年便抬头朝着上方大叫。
「仙娜!喂，仙娜唷!」
楼上像是回答似地传来脚步声，这阵凌乱的脚步声听起来跌跌撞撞的。
「叫这么大声是什么事啊?阿紫，我可是在和客人谈话耶!」
从楼梯上方走下来的人是个长发女性。身高比亚修稍微高了点，年龄则是不可思议地让人看不出到底是三十岁还是四十岁。
「哎呀?妳不是玛罗妮吗?还真难得呢!妳有什么事吗?算了，妳先上来吧。」
仙娜看到玛罗妮后露出大感意外的表情，招手叫她过去。
爬上楼后，可以看到楼上回收完成的瓶中信也堆得跟山一样高。旁边还有另一个房间，那里似乎是仙娜自己的房间。
「妳这次来有什么事吗?」
有点难过地坐在得缩着脚的椅子上，仙娜开口问。
「是的，这次来是希望您能将我租的岛卖给我。」
大概是真的觉得很惊讶吧?仙娜的反应慢了一拍。
「妳说卖给妳吗?这可不像是买肉买鱼喔?妳有那么多钱吗?」
「是的，钱我已经准备好了。所以，请您将那座岛屿卖给我。」
正当玛罗妮想打开木桶让仙娜看时，隔壁的房门突然被推开，一个尖细的声音打断了她们的对话。
「等一下!」
随着这个声音以惊人气势冲入房间的是个妖精族男人，他身上穿的那件亮黄色衬衫，比他的大脸跟大嘴更来得引入注目。
光是看一眼，就能从那适合在水中活动的手脚跟呈现锐角的脸形得知，他是属于妖精族的人。因为妖精族是适合生活在水里的种族。虽然在遥远的过去里似乎曾经跟人类处于敌对状态，但现在已经和平共存了。
「那个岛是我的猎物，可没有小鬼登场的机会!」
那个妖精族男人出言攻击，是个像流氓般的男人。
「你也真是缠人呢!哥鲁德隆。我不是说过我不想卖吗?」
虽然仙娜立刻拒绝，但被称为哥鲁德隆的男子还是死缠烂打。
「很不凑巧，我的个性就是不容易放弃，被我瞄准的猎物只要咬住就绝不松口。不管是用什么方法，我都会让它变成我的东西!」
说一说完，他便露出尖锐的眼神看着玛罗妮大叫。
「这位小姐想和我斗还早了一百万年呢!穷人就老老实实地滚回家吧!」
玛罗妮被这么一瞪，也稍微有点生气地挺起陶膛。
「如果是钱的话，我也有!」
「边说着，玛罗妮一边打开木桶给眼前的两人看。
「什么啊!这个破——」
哥鲁德隆露出「别骗我了」的表情看着木桶的内容物，但看完之后一句话也说不出来地凝视着玛罗妮。
「……妳、妳是干嘛的?」
仙娜替玛罗妮回答惊讶下已的哥鲁德隆。
「这个孩子是个承包人。不过虽是如此，也还请让我大吃一惊呢!居然准备了这么一大笔钱。」
「那，仙娜小姐能把岛卖给我们吗?」
「不过，那个岛是不卖的。」
仙娜直接了当地对满怀期待的玛罗妮摇摇头。
「这是为什么呢?」
「不为什么，那个岛是特别的啊!」
仙娜露出「不想再继续交易岛屿」的表情这么说。
「怎么会……」
玛罗妮感到很失望。
其它的岛屿都因为过大而太贵，更别提其它有人居住的岛屿，由于会被「恶灵附体」这样的传闻骚扰，而逼迫到她的生活。所以，无论如何都想得到鬼怪岛啊!
然而，哥鲁德隆还是毫不放弃地死缠不放。
「喂，仙娜小姐，妳就把岛卖给我吧!我会出比这小鬼多一倍……不，我出三倍的价钱跟妳买!我很喜欢那个岛!在妳卖给我之前，我每天都会来这里拜访妳的!」
仙娜故意叹了口气，
「如果你无论如何都想要那座岛屿，能听听我的条件吗?」
「太好了!是什么条件?什么都可以，妳尽管说吧!」
哥鲁德隆像是早已久候似地采出身子。
「我希望你去魔岛把那只彩虹色之鸟抓来给我。」
听到仙娜这么说后，哥鲁德隆立刻两眼圆睁。
「妳、妳是说去魔岛?」
他的叫声听起来很接近惨叫。
虽然一旁的玛罗妮也倒抽了一口冷气，然而她却没有注意到，身边隐形的亚修脸色变得十分僵硬。
「妳是说要我去那个连熟练的承包人跟佣兵都避开的恶魔之岛吗?」
「就是这么不凑巧，因为我的脚不方便，没办法出远门，所以只能取而代之地找个能去的人去啦!」
她一边说一边拍着脚，原来她之所以走路跌跌撞撞都是因为如此啊，
「哼!还真是个难搞的女人，是想让我抓不到彩虹色之鸟就自己放弃吗?」
哥鲁德隆看着仙娜，满腹怒气地吼着。
「谁知道呢?随你喜欢怎么想吧!」
仙娜耸着肩膀，轻轻露出笑容。
看见这个笑容的哥鲁德隆，用力拍着手打趄精神。
「好!就这样吧!我也是被人称为『吃下岛屿的哥鲁德隆』的男人，我就接下妳的挑战吧!这么一来，我可要不惜成本，付高额奖金雇用厉害的佣兵啦!」
他一边斜视着仙娜，一边开始屈指算着。
「嗯……死人使者佛克斯、亚马逊女战士团、风之翼团、兽王拳团，最后再加上——」
说到这他突然停了一下，然后用力大叫。
「白狼骑士团!」
哥鲁德隆的视线并没有放过仙娜表情上出现的微妙变化，他露出牙齿愉快地笑着。
「听到白狼骑士团这个名号，妳果然还是慌了吧?这场胜负我赢定了!」
他挺起胸膛仰天发出了像是胜负已定的大笑声。
「那个……」
玛罗妮战战兢兢地打断两人的对话。
「怎么，是妳啊?妳还在这里啊?小鬼就快回去吧，去!去!」
无视着哥鲁德隆彷佛在赶狗似挥动的双手，玛罗妮再次面对仙娜。
「那个，仙娜小姐……」
「什么事?」
「如果我去魔岛把彩虹色之鸟抓回来，您就会把那座岛屿卖给我吧?」
「啥?」
哥鲁德隆像是听错似地张开他的大嘴巴。
「妳说什么!」
连仙娜也不由自主地惊叫着。
「玛罗妮——」
虽然亚修轻声叫她，但玛罗妮还是小声地打断他的话。
「对下起，亚修，不过我已经决定了。」
玛罗妮抬头看着仙娜。
「我会去抓彩虹色之鸟，所以也请您跟我这么约定。」
她的语气越来越强硬。
「如果我抓到彩虹色之鸟，妳就会把鬼怪岛卖给我。」
「妳是认真的吗?」
仙娜再次确认玛罗妮的觉悟。
「是的!」
「好啊，我就跟妳定下这个约定吧!」
仙娜直盯着玛罗妮的眼睛，然后点头。
Ⅱ
「他还真的找了这么一大群笨蛋啊!」
一群男人聚集在魔岛那早已腐朽殆尽的栈桥上，几乎全都是山猪族的人。
这群人当中唯一一个最显眼的人，就是身穿黑色外套的青年。
他混在平均身高都很矮的山猪族人当中，整整高了一个头。除此之外，他将一头长金发束在脑后绑成马尾，还露出毫不犹豫的眼神来回张望着，在这群人当中是个相当异类的存在。
他就是佛尔那多。
「居然不晓得那彩虹色之鸟跟抓到牠的奖金全都会成为我的囊中之物……」
哥鲁德隆正如同他先前所说的，撒下高额奖金召集了佣兵团，并且请他们前去魔岛。像是在说明有很多佣兵已经上岸似的，栈桥跟海岸边停靠了无数的瓶子船。
「喂，新来的!你在那里发什么呆啊!既然已经加入了我这个值得自豪的兽王拳团，你可得要认真干活啊!」
佛尔那多背后传来了非常大声的指示。
回头一看，一位很胖的山猪族男人正以炯炯有神的目光直盯着佛尔那多。
他被称为「豪腕的多拉布」，是率领这个有名佣兵团——兽王拳团的男人。
「我知道了，团长。」
佛尔那多恭敬地回答着，做出搬运行李的举动后又小声在后面加了一句。
「我当然会认真干活的，为了要让你们被陷阱困住啊!」
佛尔那多脸上带着笑意，望着多拉布一行人。
「好，混蛋们，该走啦!目标是住在山顶的彩虹色之鸟!」
多拉布用力大喊，手下们同时发出应和的喊叫，兽王拳团便开始前进了。
佛尔那多依旧在队伍最后方背着行李跟着。
「奸讨厌的地方喔!」
玛罗妮露出不安的表情，不断张望四周。
周围就只有又黑又潮湿的烂泥巴跟枯木而已。
这幅景象已经跨越了「无趣」的界线，甚至给人一种这块土地在拒绝生命的恐怖感。
「是啊……」
虽然口中这么回答，但隐去身影的亚修表情相当僵硬。
那也是理所当然的，毕竟这里就是八年前自己和玛罗妮双亲被杀害的地方，或许这里还残留着他已经化为白骨的尸体。
尽管前次登上这个岛屿的地方与这次不同，沿着这条路线是不可能碰上自己的遗体，然而他心中的不安却是一模一样。再怎么说，那只怪物也许还在这里。
她们前进了一段距离后，便看到两个山猪族的男人挡住了通往山顶的去路。
「喂喂，这位小姐，妳来这里干嘛啊?来野餐吗?」
劈头而来便是一阵下流的调戏。
「咱们的多拉布团长命令咱们，不管是谁都不能通过这里，妳能够转身回家吗?」
「不过，我一定得到前面去啊!」
玛罗妮一脸认真地回答。
「喂，虽然我觉得不太可能，不过小姐妳是来找彩虹色之鸟吗?」
山猪族佣兵脸上明显流露出看不起的表情这么问。
「是的，就是这样。」
玛罗妮非常认真地点着头。
「喂，你听到了吗？她说『是的，就是这样』耶!」
「我都快笑破肚皮了!」
两个人开始大声笑了起来。
「要傻笑的话就滚到一边笑吧!」
亚修像是特地要让他们听到似的，以不愉快的语气大吼着。
「这、这是怎样，这个声音是谁?」
两个佣兵才笑到一半，动作便停住了。
「是恶灵啊！」
亚修为了让声音听起来尽可能的恐怖，便发出沙哑的声音。
佣兵吓得发出一句没有声音的惨叫。
「这、这家伙该不会就是?」
凝视玛罗妮片刻，其中一个人立刻指着她大叫。
「该不会她就是恶灵附体的玛罗妮吧?」
「就是那个会咒杀人的那家伙吗!」
他们的腿已经软到站不起来了。
「那个——」
玛罗妮正想要继续靠近，但这两人的脸色却变得十分苍白。
「哇啊啊啊!」
他们发出惨叫声并且让到路边。
「我已经可以过去了吗?」
「我们什么都不知道，什么都没看到!」
他们捂住自己的脸，而且像是要在地上挖个洞钻进去似的屁股朝外。
「我们就过去啰!」
亚修继续装着沙哑的声音说道。
「请、请您快过去吧!恶灵大人!」
就这样，玛罗妮走进了山路。
「他们居然说你是恶灵大人呢!」
当他们走到那些佣兵听不到的距离后，玛罗妮立刻忍不住地捂嘴笑出来。
但亚修却是一脸「这可不是开玩笑」的严肃表情。
他们在山路上走了没多久，路的两旁就变成一边是斜坡、一边是悬崖的地形。而且靠近悬崖的一侧，地面还处于非常容易崩落的危险状态。
这个悬崖下方传来一阵充满不甘心的叫声。
「可恶!居然中了这样的陷阱!亚马逊女战士团的名号都要哭泣了!」
亚修偷偷往下看，在悬崖下方出现了七个人的身影。看样子她们是从悬崖滑落下去的。她们是以只有女性组成的佣兵团闻名的亚马逊女战士团。
「弗雷姆团长，刚刚那个人是兽王拳团的新人!」
「如果是兽王拳团那群呆子，应该会从正面攻击才对啊!」
「那他一定是看上了大人给的奖金后混进来的肮脏承包人!」
她们似乎在咒骂着某个人。
「那个，妳们没事吧?」
亚修想拦但已经来不及了，在一旁往下看的玛罗妮已经悠闲地大声呼叫，这让亚修不由自主地捂住脸呻吟着。
「团长，这次来的是个女孩耶!」
亚马逊女战士团的年轻佣兵指着玛罗妮大叫。
「呿!又是承包人吧!妳们可别因为她是小孩子就大意啊，也许她跟刚刚那个男人是同伴!」
看起来像团长的女人语带杀气地大叫。
「玛罗妮……就是因为妳这样大叫才会被当成是敌人喔!」
「可是，那下面全都是女人，如果受伤的话……」
「正因为她们是女佣兵，所以一定会想出办法的。话说回来了，她们已经朝这里爬上来了喔!」
「如果跟她们说明清楚，她们一定会谅解的。」
「妳觉得她们的表情看起来像是听得下去的样子吗?」
七张因愤怒跟屈辱而满脸通红的脸蛋，正飞快地爬上悬崖。
「战斗的女神啊!请守护着我们!少女的能力可巴鲁多普伦!」
高举着一把超大斧头的亚马逊女战士使用了能力。
「嘿!」
玛罗妮的头上有一道水流从天而降。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
亚修解放能力抱起玛罗妮后，立刻以眼睛看不到的速度一跃而上。
「别逃!跟我战斗!」
团长大叫着。
「我们可没有跟妳战斗的理由啊!」
亚修虽然想就这样逃走，却听到悬崖下方传来一阵惨叫。
「呜哇!」
「团长!」
由于水流的缘故而引起悬崖崩落，她的部下又再一次地滑下去。
「妳这个卑鄙的家伙!」
团长握着不断发抖的拳头瞪着玛罗妮，然后又再一次冲向崖边。
「我可不觉得是我的错喔……」
亚修看着她的举动，露出厌烦的表情摇摇头。
「趁现在快走吧!玛罗妮!」
「可是，她们不要紧吧……」
心中挂念不已的玛罗妮朝着山顶前进。
「白天已经过了将近三分之一。这个时候，会是哪一个佣兵团找到彩虹色之鸟来拿我的奖金呢?」
哥鲁德隆看着挂在墙上的时钟，心怀不轨地笑着，似乎是认为自己已经获胜的模样。
「可是，那小鬼还真是不知道自己有几两重啊，居然想跟厉害的佣兵团为敌，只能说是愚蠢吧!」
然后，他的视线又转向坐在椅子上正在进行调整瓶中信作业的仙娜身上。
「仙娜小姐，妳为何不阻止她呢?」
「是啊!仙娜小姐，再怎么说这实在太有勇无谋了，如果那女孩死掉的话该怎么办?」
在一旁桌上进行作业的助手阿紫，也带着责怪的眼神盯着仙娜这么说。
「那是因为，那女孩……」
仙娜吞下说到一半的话，摇摇头。
「没事，我什么都没说。」
仙娜像是想到某件事似的，噗嗤一笑后又重新开始工作。
当路程已经通过半山腰，也就代表距离山顶不远了。
怪物的数量开始增加，各个佣兵团也开始出现脱队者。
在这里也有一个动弹不得的人。
「你这混蛋!是兽王拳团的新人吧!你以为做出这种事，我不会让你付出代价吗!」
一名长相精悍的男子脸色难看地大吼着。
他的脚下放了无数对怪物用的陷阱，其中一个已经夹住了他的脚。他似乎不太像是误中自己设下的陷阱。
被他辱骂的对象是佛尔那多，但他却平静地回避话题。
「不不不，我从不认为没有代价啊!因为奖金可是很多的呢!」
大概是很喜欢自己讲的笑话，佛尔那多露出微笑。
「王八蛋!我绝不放过你!让你尝尝我这个死人使者的能力吧!」
男子气得眉间浮现血管，大声放话。
佛尔那多一边大笑，一边飞快地往后跳开。
「噢！我可没眼你打的意思啊!我可是抱着『不跟打不赢的人打』这种主义的人呢！」
讲完他又大笑起来。
「仅仅只有一个人的佣兵团佛克斯，你的魔力不愧是一级品啊!」
突然间，玛罗妮从旁边走上来。
「啊!你是——」
在没有预警的情况下看到认识的人，玛罗妮大感惊讶。
但是，佛尔那多却摆出一副遇到朋友似的神情朝着她挥手，并且很熟稔地打着招呼。
「喔喔，我等妳好久了，伙伴。」
「耶?伙伴?」
玛罗妮混乱地看着佛尔那多跟佛克斯。
「接下来就麻烦妳处理啦，伙伴!」
佛尔那多这么说完立刻转身离去。
「耶?他说什么?这是怎么一回事?」
完全不了解状况之下，玛罗妮只能四处张望着。
「好像被陷害了!」
亚修又再度抱头喃喃自语。
「妳这混蛋是那个男人的伙伴?那么，即使妳是小孩我也不会放过妳!」
佛克斯气得脸上冒出青筋大叫着。
「精灵遵从我的意志，歼灭我怨恨的敌人!魔道的能力菲里帝安-卡巴!」
佛克斯解放力量后，只见黑色的地面开始出现小小的隆起。接着，有如嫩芽冒出土壤似地，有几个隆起出现裂缝。随着裂缝逐渐扩大，某种东西出现了。
「哇!是僵尸!」
从地底钻出来的东西是七具僵尸。
玛罗妮的去路已经被僵尸群挡住了。
「去吧!我的手下!」
僵尸军团听到佛克斯的命令，便开始朝玛罗妮移动。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
玛罗妮立刻也使用了能力。
「什么啊，是僵尸吗……」
现身的赛缇一脸无趣地深深叹了口气。
「好啦好啦，十亿火焰。」
没什么干劲地唱出咒文后，僵尸群的正中央随即喷出一股巨大的火焰。才一瞬间，僵尸已经被火焰团团包围。
「接下来就交给妳了。」
丢下这么一句话，赛缇便消失了。
「她是不是不喜欢凭依在骨头上啊?」
玛罗妮歪着头想。
「总会习惯的。」
亚修拔剑出鞘，冲进猛烈燃烧的僵尸军团里。被火烧到就变得没用的僵尸，吃了亚修一击便倒下了。
「你们可别以为这样就结束了!」
不顾自己的脚还被夹在陷阱里，佛克斯大叫着。
「趁现在快走吧!」
正当亚修想要催玛罗妮走快一点时——
「等一下!」
背后突然传来一声大喊。
「我终于找到妳了，恶灵附体的承包人!妳就是玛罗妮吧!」
这个气喘吁吁又大叫她名字的是个欧尔族男子。
「是、是啊!你是谁?为什么会认识我呢?」
玛罗妮有礼貌地回问着。
「我是风之翼团的里耶鲁啊!我从那个叫佛尔那多的家伙听说了，全是因为妳架设的陷阱，我的风之翼团才会受到那么大的伤害!」
里耶鲁以尖锐的声音大叫着。正如他所说，紧跟在他后面的六个人中，有的人翅膀还折断了，看样子是受了重伤。
「怎么会!那不是我做的啊!」
虽然玛罗妮拚命否定，但里耶鲁却完全没听进她的辩解，似乎是上升的怒火吹走了他的理性。
「佛尔那多这家伙!到底多么卑鄙啊!」
亚修咬牙切齿地说。
「再怎么解释都没用!觉悟吧!」
里耶鲁张开翅膀大叫着。
「吾命令天空支配者一族!风神的能力欧尔-谬索提斯!」
天空中突然吹起一阵强风打向玛罗妮，似乎想将她直接压扁。
「玛罗妮!」
风没行对亚修造成影响，但是，反过来说就算他想护住玛罗妮也没办法。在强风之中，咬牙忍耐的玛罗妮使出她的能力。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
凭依在岩石上出现的人是亚纪。
「妳叫我啊?」
亚纪在暴风之中平静地观察情况，然后拍了一下手。
「啊啊，原来是欧尔族啊!那些家伙出乎意料地应付强风的能力很弱喔!」
一边这么说着，亚纪一边拿出特大号的炸弹。
「钱等下再给吧。嘿，再见啦～」
适当地将炸弹丢出去，亚纪「碰」一声便消失了。真不愧是商人，算得非常仔细。
「呜喔喔!」
正准备袭击而来的耶里鲁一行，看到炸弹便全发出惨叫声。当反应过来正准备逃跑的那一刻，炸弹已经猛烈地爆炸了。
他们的翅膀承受着爆风，风之翼团一瞬间被吹走了。
「给我记住——」
耶里鲁的叫声渐渐消失在悬崖边。
「玛罗妮，妳没事吧!」
亚修注意到玛罗妮的气色后问道。
使用能力必须花很多精神力，所以像今天这样使用了那么多次，会对能力者本人造成相当大的负担。另外，爬山路也消耗了相当多的体力。
「我没事。趁现在赶快爬上山顶吧!」
露出笑容回答的玛罗妮鞭策着自己疲惫的身体继续前进。
Ⅲ
这里是魔岛的山顶——
遍地全是黑色的石块跟枯木，只能被称为荒凉的景色中，一道耀眼的色彩正在里面跳舞。
这是有如彩虹降临到黑白世界般的美丽景象。
鸟儿张开如同彩虹般的双翼，宛如跳舞般地飞着。
「这就是彩虹色之鸟吗……」
有个人抬头看着盘旋在天空中的鸟。
这是一个拥有飘逸的金色长发，修长身体上包覆着银色甲冑的男人。虽然年龄看不出是三十岁还是四十岁，但是锐利的目光跟毫不大意的态度，在在透露出他并非一般承包人的独特气质。
「这么说起来，我记得那个人好像也带了一只很像的鸟啊!」
他伸出手臂，发光的鸟儿便飞下来停在他手臂上。
「嗯……」
这个情况让他想起了什么吧?他陷入了短暂的思考中。
但此时，却传来细碎的脚步声。
「啊!那只鸟就是……」
跑过来的人正是玛罗妮，但她看到骑士跟鸟时却失望地大叫。
「糟糕，被他抢先一步了!」
隐藏身影随后赶到的亚修也不由自主小声地说。
「嗯?妳该下会也是为这彩虹色之鸟而来的吧?」
骑士回头问玛罗妮。
「是啊!」
看着失望透顶的玛罗妮疲惫地回答，骑士脸上浮现出感叹的神情。
「像妳这样的小女孩居然能平安到达这里，真让我惊讶。不，我真的是非常惊讶。能一个人走在魔岛上的女孩子，找遍全世界应该也只有妳而已吧?」
「不是的，我并不是只有一个人而已。」
玛罗妮这么说完，亚修便像是要保护她似地在她身边现出身影。
骑士轻轻地惊叫着。
「妳还请是个让人惊讶的小姑娘啊!原来如此，妳也是能力者吗?」
「我是玛罗妮，这位是亚修。」
两人稍微打了声招呼后，骑士也报上自己的名字。
「我是白狼骑士团团长拉斐尔，人称『无限剑的拉斐尔』。」
听到这个名字，亚修立刻倒抽一口气。
「你说你是『无限剑的拉斐尔』?是那个『伊佛瓦尔的九剑』的拉斐尔吗?」
「世上好像也有人这么称呼我。」
「啊!拉斐尔先生果然不是人狼族呢!」
玛罗妮惊讶得张口大叫。
「妳说的是怎么一回事呢?」
拉斐尔觉得奇怪，便皱起眉头问。
「没有啦!那是过去用你的名字做坏事的人。」
玛罗妮一想到就忍不住笑出来，因为先前那个坏人跟眼前这个拉斐尔实在是完全不一样。
「那可不是值得开心的事呢!那家伙是谁?」
「不过，已经没事了。」玛罗妮这么说。
「什么意思?」
拉斐尔的眉头又更加深锁地问。
「因为我们已经解决那件事了。」
听到亚修替玛罗妮做出的回答，拉斐尔脸上也露出笑容。
「原来如此，那么，我一定得跟你们道谢才行。」
手指将浏海往后拨，他又重新看着眼前两人。
「虽然你们看起来像是承包人，但应该不是为了钱才到这里的吧?特地来到这座魔岛上，应该有相应的理由才是。」
「是的，那是因为……」
虽然对拉斐尔为何这么问感到大惑不解，但玛罗妮还是点头回答。
「如果你们过得去，那只彩虹色之鸟让给妳们也无妨。」
「咦!你是说真的吗?」
虽然玛罗妮高兴得不由自主大叫，但听到接下来的话却让她倒抽一口气。
「是啊!只不过妳们得先赢过我。」
看到拉斐尔愉快地这么说，亚修决定先试着问他。
「你会手下留情吧？」
「不会啊，我会认真跟你打，那也是身为剑上的礼貌啊。」
拉斐尔露出认真的表情这么回答。
「为什么要跟我们战斗?」
「我对你们很感兴趣啊!而且我也不能就这样相信关于那个冒牌货的事。应该说，我想透过剑与剑的相碰来了解对方吧!」
陷入长考的玛罗妮像是下定决心似地抬起头。
「如果我们获胜的话，你就要将彩虹色之鸟让给我们吗?」
「好啊，我跟你们这么约定!」
露出笑容的拉斐尔点头。
但亚修却慌了手脚。
「玛罗妮!对方可是『无限剑的拉斐尔』喔!可是『伊佛瓦尔的九剑』喔!」
然而，玛罗妮却平静以对。
「我知道。不过，如果没有得到那只鸟的话，仙娜小姐就不可能把岛卖给我们啊!」
「虽然是这样没错……但那不是我们赢得了的对手啊!」
「嗯……不过，我不希望什么都不做就放弃……」
玛罗妮咬住嘴唇，抬头看着亚修。
「一直到现在，我们不是在无数次遭受痛苦时，毫不放弃地跨越过去了吗?而且……」
亚修的手轻轻放在话说到一半的玛罗妮肩上，然后点头。
而且如果放过这个机会，就永远得不到那座岛屿了，应该属于玛罗妮的平稳生活也将遥遥无期。
「我知道了。妳什么都别说，我只能努力啦!」
亚修打起精神。
「看样子你们似乎已经决定答案了呢!」
拉斐尔挥动手臂，让停在他肩上的鸟儿飞走。彩虹色之鸟随即停在枯木上，像是要见证战斗的结果似地往下看。
「我赞赏妳的勇气，也让我看看妳的能力吧!」
玛罗妮抢得先机，比拉斐尔更快召唤出灵魂。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
凭依在石块上的蒂娜立刻拔剑出鞘。
「上次是巨大的石巨人，这次则是『伊佛瓦尔的九剑』吗?灵魂使者还真是乱来啊!」
「对不起，不过——」
「算了，反正拿来当我的对手并没有不足之处。要上了喔，亚修!」
蒂娜跟亚修一起摆出架势。
「喔，这就是妳的能力吗?很好，你们就一起上吧!」
以一敌二的拉斐尔完全没有动摇，只见他拔剑出鞘后，将剑笔直地架在胸前。
「心化为空无之时，剑化为无限之刀!究极的能力黑里欧托罗普!」
拉斐尔的身影瞬间化为剑林。不对，这是因为他的杀意跟剑的轨迹浑然化为一体，让人无从得知真正的攻击是来自何方。
突然间一剑劈过来。
「呜哇!」
险险避开这一剑的亚修不由自主地惊叫出声，因为这一剑比他预测的要来得快又有破坏力。要对付这种攻击也只能发动自己的能力了。
「赐给我击倒邪恶之物的力量!水龙的能力艾卡雷!」
亚修的身体里涌现出力量。
好!可以了!
他将注意力集中在拉斐尔的剑上，剑与剑相击了。
然而，他的自信却被粉碎，因为拉斐尔的攻击轻易地超越亚修的速度。
被挡下来的剑直接劈向地面，亚修趁此空隙回剑一扫。然而不知从何处出现的反击剑却压住了亚修的剑，使他的防御出现漏洞。
之所以能够闪开接下来的攻击，全是因为蒂娜趁着这个空档插进来抵挡。
「我们同时攻击吧!」
挡住拉斐尔攻击的蒂娜小声说着。
顾不得手臂还留着抵挡攻击时留下的麻痹感，亚修重新握好剑，与蒂娜往左右散开。他们打算先拉开距离再同时攻击，进而扭转战局。
于是亚修从上方攻击，蒂娜则是从侧面攻击。
想要同时避开亚修从上方劈下的剑，以及蒂娜从侧面水平横扫的攻击是不可能的。
「结束——」
亚修大叫着。
然而他的叫声却转为惊愕。
因为拉斐尔的攻击超乎他们的想象。
一直摆出下段姿势的拉斐尔在浑身散发出惊人气势的同时，立刻挥剑在自身周围画出一道圆弧，不仅弹开蒂娜的剑，亚修手中的剑甚至被震落。
「抱歉，我要消失了……」
蒂娜悔恨地消失，因为她凭依其上的岩石已经失去了力量。
「可恶!居然真的一点都不手下留情!」
脸上露出痛苦表情的亚修，重新捡起剑后大吼。
身为灵魂的亚修要移动物体需要庞大的能量，而他在先前的战斗中已经将能量耗尽了。
「不、不过，这场战斗还没打完啊……」
正当玛罗妮想要再叫出灵魂之际，拉斐尔举手制止了她的行动。
「可以了，已经很够了。你们是一对很棒的搭档，真是让我感到惊讶啊!」
「等等!我还能再打——」
看着大叫的玛罗妮，拉斐尔露出笑容指着正停在枯树枝上的彩虹色之鸟。
「这只鸟是属于你们的了。」
「耶?」
玛罗妮跟亚修同声惊叫。
「跟你们这一战，我已经得到不少乐趣，这对我来说已经是最棒的酬劳了。」
拉斐尔收剑入鞘，开心地这么说。
「而且，你们也不像是会说谎的人，请让我重新为那个冒牌货的事致上谢意。我们后会有期。」
「那、那个……」
虽然玛罗妮慌慌张张地想要叫住他，但拉斐尔早已转身走远。
「那个人就是『无限剑的拉斐尔』吗……」
目送骑士离开的背影，亚修感动得喃喃自语。
「他很帅呢！」
「是啊，不过还是有点不甘心。」
看着玛罗妮好像很开心地说着，亚修脸上露出复杂的神情。
于是他为了转换心情便望向发光的鸟儿。
「好，既然已经得到彩虹色之鸟，我们该回仙娜小姐那了。」
「嗯，好啊!」
正当玛罗妮抬头看着停在枯木上的鸟儿点头时，「妳等一下!彩虹色之鸟是属于我的!」旁边传来一阵耳熟的叫声。
玛罗妮一转身，有个人影正沿着通往山顶的道路上来。
他身穿黑色外套，还有一头整齐的金色长发，两手插在口袋里，带着稍微有点驼背的模样走近她。
他是佛尔那多。
「没想到会是妳得到彩虹色之鸟啊!然而，这对我来说还真方便呢!」
看着佛尔那多脸上不安好心的笑容，亚修挡在玛罗妮前面，重新握好剑。
「你果然还是出现了……我绝对不会将彩虹色之鸟交给你!」
「我也没想要你交给我啊!我要用抢的，用蛮力抢!」
佛尔那多把话连同口水一起吐到一旁。
「你是为了钱吗?」
听到玛罗妮这么问，佛尔那多理所当然似地回答。
「是啊，没错。这样不行吗?推动这个世界的东西就是钱啊!」
「为什么你的想法会这么悲哀呢……」
「那只是妳不知道现实的残酷而已。」
佛尔那乡露出一脸瞧下起的神情看着玛罗妮。
「你就想说你知道吗?」
亚修将剑指向他，继续质问。
「是啊……我当然知道，我用这个身体已经体验到不想再体验了。现实这种东西啊!只要有钱的话，不管是人心、荣誉，甚至是生命都能买到!这就是现实啊!」
佛尔那多的双手从口袋抽出，摆出架势。
「你这家伙，还是想抢吗!」
「你是小鬼吗?我就让你好好认识什么叫现实吧!」
佛尔那多以全身的力气握紧拳头。
「点燃灵魂的灯火，唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地!」
他用力将手臂往左右张开，两条手臂立刻被火焰包围。
几乎同时，玛罗妮也使用了能力。
「徘徊的灵魂啊!遵从我的引导现出身影吧!奇迹的能力沙特勒兹!」
虽然这附近只有石块跟枯木而已，但总算是想办法让赛缇、古蕾亚跟兰德鲁三世凭依出现了。
「退下，你现在没办法作战。」
占蕾亚劝退亚修后，为了保护玛罗妮便走到她前面挡着。因为她觉得疲惫的亚修已经过度消耗能量，完全不是眼前这个人的对手。
「呜～呣～」
兰德鲁三世冲向正两手伸长、毫无防备的佛尔那多。
「别小看我!」
佛尔那多立刻挥动燃烧的拳头，将兰德鲁三世化为火球。
「烧得真旺啊!」
赛堤则是感动地在一旁观望着。
尽管兰德鲁三世全身被火团团包围，但仍抱向佛尔那多。
被火焰直接灼烧，果然是连施术者自己都会受到伤害。佛尔那多立刻使尽全力地痛扁兰德鲁三世，并且在推开它后将延烧到外套上的火焰弄熄。
「嘿，百万寒冰!」
赛缇的魔法炸开了。
冰块碎片不断打向佛尔那多，并且弄熄了拳头上燃烧的火焰。
咂舌下已的佛尔那多又握紧拳头。
「再来一次!觉醒的能力赛可-邦坎地!」
火焰又再度从手臂上喷出。然而，这团火焰已经明显比一开始的微弱。
「妳觉悟吧!」
佛尔那多大叫的同时，他额头上也开始渗出冷汗。
古蕾亚握紧拳头摆出迎击的姿势。
可是，佛尔那多这次的目标是玛罗妮。他笔直地朝玛罗妮冲去，击出火焰。
亚修立刻抽剑，将迎面飞来的火焰弹开。
「吃我这拳!」
古蕾亚大步跑向他的侧面，挥出的拳头像是榔头般深深陷入佛尔那多的身体。
「呜啊!」
这个攻击正中佛尔那多的胸口，他随即被打得飞出去，掉到地上滚了两三圈后，好不容易才停下来。
「我可不能在这里被打倒啊!」
脸跟外套都变得破破烂烂的佛尔那多站起身，重新握紧拳头。
「点燃灵魂的灯火，唤醒沉睡的狮子吧!觉醒的能力赛可-邦坎地!」
正当佛尔那多想要再次使用能力，却在需要用尽全身力量的时候发出呻吟跪了下来。他的脸色已经变得全然苍白，一点血色都没有。
「别再继续了，你再继续使用能力会死的!」
看着还想要继续站起来的佛尔那多，玛罗妮发出悲鸣。
「吵死了!没有钱的话，我就跟死是没两样的!」
气喘不已的佛尔那多大叫着。
「不管是什么……只要……有钱的……话……」
他拖着身体走向彩虹色之鸟停着的枯木。
「真是可怕的执着，他并不像是只为了钱而工作的承包人啊。」
比起目瞪口呆，亚修更是感动地喃喃自语。佛尔那多确实散发出一股想要靠近鸟儿的执着。
最后，玛罗妮行动了。
「妳打算怎么做呢?」
亚修看着玛罗妮让彩虹色之鸟停在自己的肩膀上后，静静走向佛尔那多。
「喂、喂，玛罗妮!妳要拿那只鸟儿做什么?该不会……」
看着玛罗妮弯腰靠近佛尔那多，亚修掩面发出叹息。
「真是的……人好也该有个限度吧!妳是为了什么来这里的?」
「我知道。虽然我知道……」
玛罗妮露出悲伤的眼神望着佛尔那多。
「我就算不买那座岛屿也不会死，但是这个人也许会死呢!昕以——」
蹲下来的玛罗妮将鸟儿停着的手臂伸向佛尔那多。
「连这个小鬼……都要小看我吗……?」
佛尔那多以气若游丝的声音低吼。
「请你带走牠吧!」
当玛罗妮这么说的瞬间，彩虹色之鸟突然发出尖锐的叫声。喜悦的叫声既尖锐又悠长地传向远方。随后，包住鸟儿的彩虾色光芒变得更加明亮。
「怎、怎么了!」
光芒有如爆炸似地不断扩散，所有的颜色混在一起化为一片纯白。
「玛罗妮!快离开那里!」
亚修大叫着。
当光线开始消失时，那里已经什么都没有了。至于鸟儿的身影，更是连根羽毛部找不到。
「消失了……」
只留下惊愕的玛罗妮跟佛尔那多抬头看着一无所有的半空中。
Ⅳ
「让牠逃掉了?」
仙娜听完玛罗妮的说明后，又问了一次。
从魔岛回来之后，玛罗妮便将在那里发生的事情全都说了出来。只有关于佛尔那多的事，由于她觉得最好别讲出来便加以保密。
「是的，突然间一阵耀眼的光芒扩散开来，等到光芒消失时，牠已经……」
自从彩虹色之鸟消失之后，老是提不起干劲的玛罗妮便一直低着头。
除了这些事情之外，她就没别的事想说了。不，因为她知道多说什么也没用，毕竟都已经失败了。
「是吗——」
仙娜也只是轻轻点头。
但是，一样在一旁听的哥鲁德隆倒是非常激动地批评玛罗妮。
「喂喂，说谎是不行的。像妳这种小鬼居然打倒了佣兵团，妳觉得有谁会相信这种话呢?我雇用的可全都是一流的佣兵团喔!妳说的一定全都是谎话!」
「所以，我从刚刚就一直——」
面对哥鲁德隆像是要把她吃下去的迫力，玛罗妮依然是一步也没退地想要提出反对意见。然而，哥鲁德隆却在途中打断她的意见。
「不用再说了!我就用我的眼睛去确认吧!」
丢下这句话，哥鲁德隆便用力走出房子。很快的，就听到瓶子船划破海浪的声音逐渐远去。
安静下来的房间里，仙娜的双眼紧盯着玛罗妮看。
「那个……仙娜小姐?」
玛罗妮无法忍耐这种寂静的气氛，便语带恐惧地开口。
「妳那个伙伴……是叫亚修吗?他现在也在这里吧?」
听到仙娜这么说，玛罗妮惊讶地反射性就点了点头。
「是、是的!」
「请务必让我跟他见上一面。」
「亚修，我们该怎么办?」
玛罗妮对身边的亚修轻声问道。然而，亚修的身影早已比回答这个问题还快地出现在玛罗妮身边。
「你就是亚修吗?」
脸上没有吃惊的表情，仙娜一派悠闲地看着亚修。
「是的，仙娜小姐。」
仙娜流露出不用拘束的眼神看着亚修。
「原来如此呢，虽然听过传闻，不过这就是恶灵附体的真面目吧?」
「仙娜小姐……您已经知道了吗?」
看到玛罗妮露出惊讶的神情，仙娜耸耸肩后回答。
「算吧，毕竟我也算是岛主啊!」
「妳是在知道的情况下将岛租给我们的吗?」
「没错，因为我对你们很感兴趣呢!反正你们也不可能做什么坏事，再说鬼怪岛这个名字不是刚好很适合你们吗?」
这么笑着说完，仙娜稍微想了一下后点头。
「好，你们等我一下。」
她转身进入里面的房间后，立刻就传来足以让人吓得跳起来的声音。
玛罗妮脸上带着不安的神色，直盯着仙娜走进去的房间，最后她终于忍不住地喃喃自语。
「喂，亚修，仙娜小姐到底在做什么啊?」
玛罗妮的声音压得很低。
「她如果叫我们马上离开那座岛的话，我们该怎么办?」
「怎么会呢!妳放心吧!在我看来，是不可能发生那种事的。」
虽然说着让玛罗妮放心的话，然而亚修却完全看不透仙娜到底想要做什么。
「说得也是，我好担心喔……」
等了差不多五分钟，仙娜终于从房间走出来。
「抱歉，让你们等这么久。我怎么找都找不到呢!好，你们把这个带走吧!」
仙娜一边苦笑着一边将一束纸卷交给玛罗妮。
「……这是什么啊?」
收下纸卷的玛罗妮一脸困惑地打开它，最早注意到这是什么的人则是亚修。
「玛罗妮，这是那座岛的权利书啊!」
「耶耶!」
玛罗妮一脸惊讶地念完写在纸上的字，这的确是维斯塔利亚地区的代表——赛尔利安加以保证的权利书，上面还写了岛屿的位置与大小。
「为、为什么会给我呢?明明我就没有抓到彩虹色之鸟啊……」
来回看着权利书跟仙娜的脸，玛罗妮看起来陷入。片混乱。
「我突然改变王意了，那座岛就给你们吧!也不跟你们收钱。」
仙娜觉得很有趣似地看着玛罗呢，干脆地这么说。
「怎么可以呢!不能这样!我明明没有守住约定，而且居然还没有收钱!」
虽然玛罗妮慌慌张张地想把纸卷退回，但仙娜轻轻地又推还给玛罗妮。
「好啦，妳就收下吧!人家的好意就要老老实实地接受喔!」
等到拿着权利书的玛罗妮稍微退开了，亚修便跟着问仙娜。
「妳的心境发生了什么变化呢?」
「哎呀?你还在提防我啊!」
仙娜仿佛觉得有趣似地看着亚修。
「我只是不想看到玛罗妮受伤而已，她至今已经因为相信其它人而遭到残忍的对待很多次了。」
「你是想说我跟伤害你们的那群人一样吗?」
一言不发的亚修露出询问的眼神看着仙娜。
「不要一副那么可怕的表情啦!」
仙娜轻轻地笑着挥手。
「没事啦!只是我一时心血来潮而已，没有什么特别深刻的含意，你就放心吧!」
就算是这么说，亚修还是带着「我不会那么简单就相信妳」的表情盯着仙娜。
两个人就这样陷入一言不发、彼此打探底细的状态。
突然间，一旁传来似乎很焦躁的声音。
「哎呀哎呀，如果是这样的话，那我就把这玩意儿当成钱收下了!」
也不晓得是什么时候走进房间的，兔松鼠族青年手里拿着某件东西给玛罗妮看。
「这个是——」
「对啊，这是从妳带来的宝物中找到的。」
阿紫手里拿的东西，正是在帕提送来而且无法卖掉的物品当中最为奇怪的物品。
「这个模型跟我构想中的交通工具简直一模一样呢!」
「我没什么意见喔!」
「就这么决定啦!」
阿紫拿着模型，头上的长耳一晃一晃的，一副非常开心的样子。
「不过，你真的只要拿这种东西就好吗?」
玛罗妮难以置信地再次确认。
「是啊!那交易就成立了。从今天开始，那座岛就是妳的了。」
仙娜拍手之后，便对玛罗妮露出微笑。
「非……非常谢谢您!」
感动得说不出话的玛罗妮深深一鞠躬。
「妳会相信其它人还请是很罕见的事呢!」
在窗边目送玛罗扼的瓶子船离开，阿紫脸上露出大感意外的表情．
「那座岛就这样卖给他们，真的没关系吗?那不是充满妳回忆的岛屿吗?」
「是啊……不过如果是那两人的话，他们有资格买下那座岛屿。」
仙娜这么说完立刻陷入沉默，了解到已经不用再说什么的阿紫，立刻故意地大叫苦。
「那么，接来下要开始忙啦!首先，得先把这玩意儿的设计图画出来。问题可是堆得跟山一样高啊!」
阿紫离开房间，下楼到工厂。
紧接着，彩虹色之鸟从敞开的窗户外面飞了进来。
仙娜习惯性地伸于，彩虹色之鸟也毫不犹豫地停在她的手臂上。
「辛苦你了。」
仙娜这么说之后，彩虹色之鸟便消失无踪，取而代之坐在仙娜手臂上的是一只帕提。
「问题从现在才要开始呢……」
仙娜的视线从渐行渐远的瓶申船移开，望向遥远的另一端。
她的表情带着不安，像是正在担忧着某件事情。
从魔岛回来的佣兵团在云岛的港口中列队。他们所要面对的，是哥鲁德隆尽情将他心中不快宣泄出来的怒吼。
「你们居然被那种小鬼解决了吗?到底是在干什么啊，呆子!这样还能叫做佣兵吗?」
并排着的兽王拳团、亚马逊女战士团、死人使者佛克斯，还有风之翼团的成员一个接着一个地暴露在辱骂当中。
「你那个肌肉只是装饰用的吗?那张大饼脸只是拿来吓人吗?那坚强的外表只是为了隐藏住自己的失态吗?那对翅膀只是用来逃跑吗?」
在一群一脸凶相、解决过一大堆困难工作的佣兵当中，哥鲁德隆非但毫不畏惧地来回走动，而且还不断用话攻击他们，而佣兵们也无法回嘴。
「都已经找来这么多人，却完全派不上用场。难道那个叫玛罗妮的小鬼请的那么厉害吗?」
估计哥鲁德隆的愤怒发泄得差不多了，兽王拳团的领导人多拉布开口了。
「真的没有脸见你呢!哥鲁德隆老板。我并不想要多做辩解，但是，这一切的错都是这家伙搞出来的!」
多拉夫命令部下将一个被绳子绑住的男子推了出来。
他是佛尔那多。看得出他已经被粗暴地修理过了。除了手脚跟脸上有着伤口跟出血的痕迹之外，他的意识也已经变得不大清醒。
「这家伙是谁啊?」
哥鲁德隆露出狐疑的神情。
「他是潜入我佣兵团的肮脏承包人啊!都是因为这个家伙所设的陷阱，我跟老板的约定才没办法达成。」
「我看过这家伙……记得他的确是专干欧克赛德的狡猾家伙啊!」
哥鲁德隆紧盯着佛尔那多的脸，然后大叫。
「原来如此，原来是这混蛋的错吗?歪脑筋居然动得比我还快，你的胆量值得称赞。不过啊，既然你已经惹火我了，那你往后就接不到黑道的委托啰!下次再让我看到你这张脸的话，你可就没命了!」
哥鲁德隆在佛尔那多面前露出牙齿恫喝着。
「松开绳子放他走!」
被留下来的人，只剩下一大群杀气腾腾的佣兵团跟佛尔那多。
「都是因为你的缘故，我等兽王拳团的名誉都化为乌有了!」
话一说完，依旧不甘心地吼着的哥鲁德隆转过身。
「那小鬼说的是真的吗?还真是了不起的小鬼啊!」
一边回忆起玛罗妮，哥鲁德隆一边走回港口。
多拉布斩断绳子后，又生气地推倒佛尔那多。此时佛尔那多的外套突然松开，某样东西从口袋里掉出来。
佛尔那多虽然慌慌张张地想把它捡起来，却一脚被多拉布踢开。多拉布一把抓起这个小袋子，发现这个小袋沉甸甸的。
「喔!好多钱喔!」
袋子里面放了价值约有两万波鲁多的金币。
「闪开!那笔钱是——」
「吵死了!我就把这笔钱当成慰问金收下了!」
一拳打飞想将袋子抢回去的佛尔那多，多拉布命令部下：「你们把他身上的东西剥了!」佛尔那多瞬间被多拉布的部下团团围住。
随着夕阳西下，云岛的繁华街也变得热闹起来。
情报商人帕西蒙原奉想和平常一样走进酒店「尽路亭」，却注意到有某样东西倒卧在店门口。
「唔?那是什么?」
虽然他一开始以为是垃圾，但是很快就发现那东西是个人。帕西蒙注意到这人脸上那熟悉的面孔，立刻慌慌张张地冲过去。
「喂、喂!你怎么了，佛尔那多!」
看着几乎没有意识的佛尔那多，帕西蒙倒抽一口气。
「这家伙的伤太严重了!」
没办法立刻认出佛尔那多也不能够怪帕西蒙，因为佛尔那多的脸上满是淤痕，已经是一副完全无法联想到他原本端正长相的凄惨摸样。
「你又使用了那个能力吗?所以我才劝你别做了啊!」
「都是因为那家伙……是因为那家伙……猎物跟钱全都不见了——」
佛尔那多像是说着梦话似地下断重复着下成句的话。
「你振作一点，佛尔那多!我马上就帮你治疗!老爹，快点准备酒跟绷带!」
帕西蒙冲进酒店里。
「只要那家伙……只要那家伙不在的话，大家应该可以过得很幸福的……都是为了、都是为了治疗那家伙才——」
独自被留下来的佛尔那多咬牙切齿地发出宛如野兽的低吼。
「不可原谅……!我绝不原谅她……」
佛尔那多的手臂在半空中不停挥舞，他的叫声中也饱含着阴沉的恨意。
掀开瓶中船的甲板，迎向吹来的海风，玛罗妮脸上满是笑容。
「终于买到岛了呢!亚修。」
「是啊!」
亚修在操纵席握住船舵，然后抬头这么说。
「我还以为得花上更久的时间呢，都是因为玛罗呢很努力啊!」
「是吗?」
玛罗妮歪着头。
亚修看着这样的玛罗妮，心里想：「我的工作就到此为止了吗?如果她得到岛屿、能够自立的话，不就不需要我了吗?」
「亚修，我们回去吧!」
不晓得亚修想法的玛罗妮唤着亚修，并且对他们自己的岛屿、自己的家挥着手。
达成了微小的希望，得到渴望已久的岛屿那一天——
玛罗妮完全不知道有一个怨念诞生了。
～伊佛瓦尔时报～
佣兵团全灭！?
以不动产商人哥鲁隆先生（妖精族，59岁）支付的庞大奖金为目标的佣兵们，已经证明没有一个人成功完成任务了。虽然参加的全都是像兽王拳团等等知名度跟实力都属最高级的佣兵团，但是白狼骑士团的团长拉斐尔先生是否也有参加的传闻并未获得证实。另外，虽然也有少女承包人参加这样的目击证言，但是本报索访问的用兵却任何人都闭口不谈这件事。岛上到底发生了什么事呢？真相仍在五里雾中。
<菲尔巴特/采访报导>
穿斗篷的老婆婆：玛罗妮终于得到长久以来期望的、属于自己的岛，这样她就可以辞去承包人的工作了。然而，玛罗妮接下来又会怎么做呢？
后记
你好，我是神代。
继「魔界战记迪斯凯亚」之后，我又再次负责写作日本一软件公司作品改编的轻小说了。
哎呀，这次跟之前的「迪斯凯亚」第一集在不同的意义上都让我非常辛苦。即使说同样是日本一软件公司出品的游戏，设定跟氛围也完全不同。我的目标放在能够写出像世界名作剧场的作品，但如果读者以为这样于故事就会进行得轻松愉快的话，那一定会被这当中的沉重桥段打击，所以这个故事完全没办法用普通的描写来处理。如果一时大意，那就会吃到跟游戏难易度一样的苦果。这个故事其实是难以取得平衡的故事。
另外，虽然在撰写「迪斯凯亚」时，我奋力将故事内容压在一集之内，但却因为分量跟登场人物太多，果然省略起来也困难重重……而且，也因为难以将故事压缩在两集之内，最后便成了三集的故事。
托先前这个经验，玛罗妮跟亚修的故事还会再继续下去。敬请大家期待描写着益发困难的战斗绩篇。
那么，跟「迪斯凯亚」第一集一样，本集基本上也是花了一点功夫将游戏内容呈现出来。这是考虑到为了让玩过游戏跟没玩过游戏的人，都能把它当成小说来享受其中乐趣，也是因为我觉得突然开始进行原创故事对读者会不够亲切而这么做的。但说是这么说，如果故事一模一样的话，对于玩过游戏的人就只是重看一样的故事而已，那就不有趣了。所谓的轻小说就是这么难写!也因此，跟「迪斯凯亚」样一我加入了好几个变更点，也追加了几个原创要素，将故事以小说的型态重新整合。由于一开始我有注意不让故事走向破坏游戏的印象，所以请安心享用（这还真像食品标示啊!）
另外，虽然讲到「迪斯凯亚」就会提到次回预告（谁会提啊!），这点在游戏跟小说都得到好评，但是在「幽灵勇者」这个游戏里却完全没有这种东西。
我在「那该怎么办才好呢?」地百般思考之后，最后就想出了稍微拐弯抹角的东西。由于今后我也想在本文里写进与这东西有所关连的事件，所以也请大家期待这个部分。
在这里我要感谢：都已经到了最后但还是将故事带来给我的责任编辑先生、又再一次在密密麻麻的行程表里连预告的部分都画出来的插画家超肉先生、还有本次负责封面的原田武人先生，最后，我要对依然宽大地允许我写作本书的日本一软件公司的各位致上感谢之意。
最后的最后，当然要对拿起这本书的各位读者们致上我最大程度的感谢。
接下来我将着手写第二集，紧接着第三集。由于我想要一口气写出这部作品，所以还请大家乡多支持本作品。
2004年三月二十九日
边听着“DEATHUNLIMITED/NORTHER”边写下——
各位好，我是超肉。
继魔界战记迪斯凯亚之后，连幽灵勇者都由我绘制插画，真是让我不胜喜悦。我会努力画出漂亮的图，所以还请多多指教啰!小合成师～




