文件发布时间:2014-07-10 22:15:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋爱0公里 一个假如说的故事
本卷名称：第一卷

角色介绍
网译版 转自 轻之国度

扫图：yukira 

翻译：Kirisame.Marisa

长女 木之本真夜 学年：大学一年级

高中毕业后升入大学，度过大学生活。把京一当作自己的弟弟，然而因最近未能相见而在本人也毫无察觉的情况下心境发生了变化……？大学的生活固然有趣，但身边不再有妹妹和京一，感觉有些空虚。

次女 木之本咲耶 学年：四年级

仍然单恋着京一。

家庭成员交换活动平安落幕，并安心于姐妹中还没有人与京一成为恋人，然而看到姐妹们和京一之间的距离有着微妙的缩小而感到担心。看到除自己以外的家人都和京一如家人般相处并亲昵地叫哥哥弟弟而心生羡慕。

三女 木之本实咲 学年：四年级

在家庭成员交换结束后，仍称呼京一为大哥并仰慕着。和咲耶一样单恋着京一，但因知晓咲耶的心情而一直未表明自己的感情。现在只要能作为京一的“妹妹”就好，并以此而感到满足。

四女 木之本乃来亚 学年：三年级

升了一年，变成了三年级。

那善于制造气氛和爱惹麻烦的性格依然不改。像戏弄其他姐妹一样，对于通过家庭成员交换而成为哥哥的京一尽情戏耍着，并以此为乐。

五女 木之本华 学年：二年级

继承传说中的学生会长的真夜之位，现在身为二年级学生而担任学生会长一职。不够坦率的乖张别扭的性格和毒舌一如既往，但感受到作为学生会长肩负的责任，而想要努力改变。家庭成员交换已结束，但由于已经认同了京一，故和其他姐妹一样将其当作哥哥。

母亲 木之本希樱

木之本家五姐妹的母亲。家庭成员交换活动的主犯。看上去什么都不去想，而实际上也是真的什么都不去想的超级大笨蛋。遇到困难的事情马上就会哭。非常喜欢喝酒。职业是漫画家。以“黑澄珠子”为笔名画着女性向的BL漫画，姑且在支撑着家庭。

冰室屋灰

从一年级开始就和主人公结下孽缘的女孩子。

身为神社女儿却长着一头金发，在休息日偶尔会当巫女。性格懒散，讨厌麻烦的事。只做开心的事情。（最喜欢吃东西）

四男 矢崎本田

为哥哥着想的变态。说的话大部分都是黄段子，却不可思议地让人恨不起来。总之算是个好人。最黏京一，经常撒娇般叫着“哥哥、哥哥”。和乃来亚是一对黄段子组合，但总是被背叛。

三男？ 矢崎夕空

矢崎家排行老三。典型的不良儿童。性格十分暴烈，经常会发怒。性别是“女孩子”，但隐藏起自己身为女孩子的秘密，作为一个男孩子而生活着。据本人说，似乎是有着非~常深刻的理由。另出于本人的意愿，?一家人也是从很久以前开始便把夕空当作男孩子对待。

长男 矢崎神

矢崎家的长男。老实认真的性格。不太会吵架（十分害怕弟弟夕空）。纯粹的熟女控。

父亲 矢崎雅人

矢崎家四兄弟的父亲。生性热闹，强悍有力。看上去什么也没有想，而实际上为了家庭有相当的考虑的好爸爸。作为家庭的大支柱，以土木作业员的职业养活着家庭。

次男 矢崎京一

本作主人公，矢崎家次男。接着上次的家庭成员交换，这次也被送到木之本家里去。




第一章 又一次的家庭成员交换
那是在四月上旬——春假的最后一天发生的事情。

“我想要交换家庭成员~”

希樱阿姨突然这样说道。

此处集结有父亲和四兄弟组成的矢崎一家，以及母亲和五姐妹组成的木之本一家。

全是男性的我们家，和尽是女性的邻居家。

“又要做那个吗？”

我惊讶地望向希樱阿姨。

所谓家庭成员交换，就是在冬天已经实行了三个月左右的“将家庭中的一个成员互相交换”这样的……嘛，就是像游戏一样的事情。

身为矢崎家的次男的我，以及身为木之本家的次女的咲耶进行了交换，各自成为了对方家庭的一员。

与一直以来作为邻居融洽相处的木之本家姐妹以及她们的母亲希樱阿姨在同一屋檐下生活，知晓了她们不曾为人知的许多事情。过去的青梅竹马们突然变成了姐姐和妹妹，虽然也感到有些害羞，不过——。

“久违地……来一次也不错嘛”

不管怎样，上一次的家庭成员交换还是十分有趣的。

……虽然也有过许多麻烦。

“那么，赞成的人请举手！”

“不也挺好的吗？我没有异议”

听到希樱阿姨的话点了点头，第一个举起手的是真夜姐。

扎成双马尾的两束头发，给原本就端庄的面庞更加增添了一丝可爱。

稳重的人……看上去是这样，且是家里意外地乱糟糟的木之本一家的长女。外貌出众，性格良好。从今年起就是大学生了。

虽然真夜姐在上次的家庭成员交换会议上是第一个表示反对的，但这次却是爽快地表示了赞同。

“反正上了大学，白天就见不到京一了……”

真夜姐小声嘟囔。

“真夜姐？”

“啊、嗯，没什么”

真夜姐不知为何红着脸摆了摆手。

“嘿哎，又要交换家庭成员了吗……这次来我们家的会是谁呢？”

“我们这边也要有一个人去矢崎家。那正好就是你了，乃来亚”

华用那双水灵灵的大眼睛盯着兴奋的乃来亚。

“咦，我？”

“五十年不回来也没关系哦”

“太长了吧！”

“就那样进入矢崎家的墓场里怎样？我也可以帮忙的”

“你的眼里有杀气啊”

“我们不幸失去了一位好同志”

“我才没死咧！”

“不，也没什么不幸的。反倒觉得好清静”

“你就稍微难过一下不成吗！？”

还真是热闹啊。

四女乃来亚是一个活泼得有些烦人的大胆的女孩子。过肩的粉红色头发与明亮的脸庞甚是相配。

五女的华则是把头发在头的两侧扎成两团，显得十分可爱。性格则是十分冷静，与乃来亚形成鲜明的对比。

嘛，这两个人也会在自家人面前显露出另外的一面。

其他人似乎也没有什么反对的意见。

“那么这次的新规则就是，交换期间为两个礼拜”

这次说明的是我的父亲——矢崎雅人。

上次，交换的成员在各自的家庭里一直居住了三个月，不过这次似乎有些不同。

“两个礼拜啊……”

“那么，就要决定一下谁去矢崎家了呢”

真夜姐说道，希樱阿姨露出了笑容。

“我已经准备好签了~。就用这个来决定吧。一个人写一根签哦”

“一根的话根本不够啊。我写十根左右可以吗？”

“不行。一个人最多只能再写一根”

出门远足的零用钱最多只有三百日元——仿佛在说这样的事情一般的希樱阿姨。

乃来亚不愿放过机会，

“可以追加放入香蕉吗？”

“可以”

“可以吗！？话说为什么抽签里面会放入香蕉啊！？”

全然不顾我的吐槽，木之本家的姐妹们围绕着纸签正热闹不停。

“抽中的人要去矢崎家哦——”

希樱阿姨一副事不关己的语气地说道。

“那，我就这样”

最先行动的是次女咲耶。

用粉红色的缎带扎成的单束马尾轻轻跳动。

性格强硬，最近似乎尤其容易生气。

……而且不知为何，只针对我。

“咲耶姐竟然先写，好狡猾”

“真是啰嗦。先写后写都一样的”

“那就把咲耶姐的名字改成蹦蹦跳跳大衬衫好了”

“我才不是蹦蹦跳跳大衬衫呢”

“明明是为了突出那对巨乳……咲耶姐是不会明白贫乳的悲伤的”

“我说你啊……”

“该死的痴女（小声地）”

“谁是痴女啊！”

“好了好了，不要吵架。无论第几个写都是一样的”

看到争吵的乃来亚和咲耶，真夜姐过来阻止。

“不一样”

“才不一样呢”

咲耶和乃来亚之间迸发出火花。

“我最后一个写也……”

实咲小声说道，显得有些顾虑。

咲耶的双胞胎妹妹，木之本家的三女。与咲耶一样的橙色的头发，只不过她是将头发绑在后面，并分成两束。

和咲耶完全相反，性格十分温柔，总是为人着想。

“也有人说剩下的东西里面有福……”

“福……”

“如果可以的话……我想和哥哥……”

“咦？”

“啊、不，没什么”

“福？对于实咲姐来说，福究竟是什么？”

华盯着实咲看。

“是留在这里？还是说——”

“呃、嗯，那个是……”

实咲略显狼狈地移开视线。

不知为何不停地瞟向我。

“那么，我们这边怎么办？”

老哥神说道。

性格沉稳，稍微有些做作的矢崎家的长男。

“像上次一样，让京一去吗？”

“稍微等一下——！”

本田抢过老哥的话头。

他是我的弟弟。形容这个家伙，只要一个词就够了。

那就是——变态。

“我才不会只让哥哥一个人占尽好事呢。这次就由我去木之本家吧”

这么说来，本田上次也十分羡慕我啊。

“那么我们也用抽签的办法决定吧……不过夕空不在啊”

“反正那家伙也会拒绝吧”

父亲说道。

夕空是我的弟弟，本田的哥哥——也就是矢崎家的三男。

不，正确地讲，比起说是弟弟……嘛，总之无所谓了。

总之夕空十分擅于吵架，正处在反抗期。正如父亲所言，那家伙铁定会拒绝成为交换的成员的。

“不好意思，我也免了”

而且连老哥也不参加了。

“大学里要忙的事情很多。现在再到另一个环境搞得手足无措的话就有点……”

和真夜姐一样，老哥从今年起也是大学生了。

刚刚入学说不定确实会很忙。

“那么就只有我和本田抽签了”

“不，本田也pass”

“为什么啊！？”

听到父亲的话，本田惊愕地大叫。

呜哇——，还真是受到了很大的打击呢。

“我也想通过家庭成员交换去邻居家，过上和女孩子们卿卿我我，在换衣间里亲密接触，发生各种幸运走光事件，不小心偷窥到换衣服的样子，看着胸部喘气，成为后宫王！这样的生活啊”

本田一边说着，一边喘着粗气。

这家伙真是一个不折不扣的HENTAI。

……确实，这家伙最好还是不要送到木之本家里去。

父亲啪地拍了一下这样的本田的肩膀。

“我一直想着他总有一天会做出那样的事情……平时看起来一副良民的样子，心底却似乎藏着各种各样的邪念呢……”

“不要说那种仿佛在罪犯住所的周围接受采访的邻居会说的话！”

“真的只是一时的冲动哦？要不要吃猪肉盖饭？”

“所以说不要演拘留所的小品了！我还什么都没有做吧！”

“还没做的意思是，以后打算要做吗？”

“………………………………………………难、难道！”

反映太明显了，本田。而且目光还在游离。

“因为如果让你去木之本家的话有可能铸成大错。若真的变成了那样令人羡慕……不知廉耻……不，令人羡慕的事情的话，对希樱也没法交代”

“怎么会……”

本田一副灰心丧气的样子。

血色的眼泪流了一地。

虽然说完全不值得去同情。

“所以说，根据排除法，交换成员就决定是你了，京一”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎，只有哥哥，太狡猾了！”

“没有其他人选了吧”

“不，所以说还有我……”

“闭嘴你这个罪犯”

“好过分！？”

“开开心心地去玩一趟吧，京一”

“我的后宫王之梦啊……”

全然不顾真的哭出眼泪的本田，父亲对我说道。

“知道了”

嘛，这说不定也是个稳妥的结果。

这样，矢崎家的交换成员就决定下来了。

“我们家的交换成员还是我，你们那边——”

就在我转身望向木之本家的姐妹们的时候。

“好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

咲耶以十分惊人的气势摆出胜利者的姿势。

“咲、咲耶？”

“我要去矢崎家……”

显得有些寂寞的实咲。

看来抽签的结果，来到矢崎家的人是实咲。

比起这个，咲耶高兴的样子有些不对劲。

双眼闪闪发光，数次摆出胜者的姿势。

“终于……终于终于终于终于终于能和京一在同一屋檐下……！”

“你怎么了啊”

“哼哈哈，库库库，嘻嘻嘻嘻嘻咔咔咔咔咔……喔呵呵喔呵，哈哈哈哈，啊哼啊哼啊哼”

“笑声变得好奇怪！？”

“从肚子里发出‘大胜利&非常清爽’的笑声，我也没有办法啊！”

“角色形象崩坏了啊，我说你！？”

“咲耶姐，既然成为一家人了，不好好管老哥叫‘哥哥’可不行哦”

乃来亚从一旁插嘴道。

上次家庭成员交换的时候，来我家的人是咲耶，所以不像其他四人，只有咲耶没有称我为哥哥。

一定是感到很害羞吧，咲耶那家伙。

我虽然还和平常一样叫“咲耶”就可以了，但咲耶要改称呼我为“哥哥（お兄ちゃん）”或“大哥（兄さん）”或“老哥（兄贵）”。

咲耶要变成我的妹妹了吗……。

嗯——，还真是难以想象啊。

“这样啊……毕竟是兄妹呢”

“从现在起不许叫京一了”

华对着连连点头的咲耶说道。

“除了‘哥哥’或者‘不长记性的猴子’（覚えたてのサル）’以外其它的叫法都禁止”

“不，第二个叫法有点奇怪吧！？”

“那就叫不长记性的猴子’吧”

“为什么选了那一个！？”

“咦、不可以吗？”

“为什么要摆出一副不可思议的表情啊，咲耶！？”

“我还以为京一会感到高兴的……”

“才不会高兴呢！”

“真是没办法呢……那就正常地叫了”

“你还够拽的嘛。一开始叫‘哥哥’不就好了”

“可是——”

咲耶的脸颊染上了一抹红晕。

看到她的这副样子，就不知不觉中想到……这家伙也挺可爱的嘛。

啊啊，这样啊。

我终于理解了。

不管怎么说，这家伙是不好意思管我叫“哥哥”啊。

“一点点地习惯就好”

我帮她打圆场。

毕竟我也一样，上次家庭成员交换的时候，需要“真夜同学（マヨさん）->真夜姐（マヨ姊）”还有“小实（実咲ちゃん）->实咲（実咲）”这样改变称呼的时候也是相当害羞的。

……虽然说现在已经完全习惯了。就算交换结束之后，称呼也没有改回来。

“嗯，谢谢哥哥”

“没错，就这样一点一点——”

咦怎么上来就被叫成哥哥了！？

“怎么了，哥哥？”

“不、不是”

“哥哥？”

“那个，咲耶”

“哥哥怎么了？”

这不是叫得相当开心吗！

“哥哥”

“……哦”

“只是想叫叫看”

“这、这样”

“哥哥”

“干什么”

“哎嘿嘿，只是想叫叫看”

咲耶露出幸福的笑容。

“哥哥——”

“够了！你想叫多少次啊！？”

“嗯……再叫五百七十三次左右”

还真够具体的啊。

这个数字有什么意义吗……？

而且次数是不是有点太多了……？

“哎嘿嘿，京一变成哥哥了呢”

咲耶的表情看上去十分地幸福。

就这样，矢崎家和木之本家的家庭成员交换活动再次开始。

我使用的自然是实咲的房间。

由于冬天已经体验过一次了，所以就算住的房间变了，整个家庭环境变了，也没有太多的不协调感。

甚至感到了一丝怀念。

怎么说呢——对于我来说，木之本家已经是另一个“家”了，这样的感觉。

第一天晚上。

“呼，真是爽快”

我咕嘟咕嘟地喝下冰箱里冷藏的茶。

刚跑完澡尚有余热的身体，来一杯凉茶的感觉实在是很棒。

上次家庭成员交换的时候也在这里住了三个月，已经完全是“熟悉的家庭”的感觉了。

短暂的休息过后，我正要回到自己的房间，却发现走廊的角落里有一个蜷藏着的人影。

——是乃来亚。

“你在那儿干什么呢？”

我靠近乃来亚问道。

“嘘——”

乃来亚突然伸出食指抵住我的嘴唇。

唇边传来手指尖柔和的触感。

“…………！”

心里不由得咯噔跳了一下。

“怎、怎么了……？”

“快看那个”

乃来亚则似乎没有注意到我内心的动摇。

一边悄声说着，一边指向前方。

微微打开一条缝的门，门后便是换衣间。

我刚刚跑完澡，里面还留有蒸汽。

那里面——是咲耶。

“……那家伙在干什么？”

样子有些奇怪。

“呼呼……库库库……”

咲耶不知为何在发出奇怪的笑声。

“好浓……好密……这、这真是大收获……呜呼呼呼呼，嘶-哈-，嘶-哈-”

咲耶把脸埋在什么里面。

似乎是白色的毛巾——。

“再稍微靠近一点看吧，老哥”

乃来亚露出不怀好意的笑容（那样子仿佛一个丢弃了女孩子的变态），踮着脚悄悄靠近咲耶的身后。

我也紧随其后。

咲耶一心把脸埋在白色的毛巾里面，全然没有注意到这边。

终于，我们来到咲耶的身旁，

“咲耶姐，你在干什么？”

“啊咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？”

乃来亚出声问道，而咲耶则是甚为惊慌。

“不，也不至于这么吓一跳吧”

“那，你在干什么？”

“没、没没没没没干什么——”

咲耶移开目光望向远方。

不，你的视线动摇得相当厉害。

很明显不对劲。

“想要蒙混过去也是徒劳的。我们从刚才可是一直在看着”

“…………”

“那个是老哥的衬衫吧”

嗯？

这么一说，咲耶拿在手里的，正是我在泡澡之前脱下来的衬衫。

虽然从远处看上去就像一条毛巾。

“呃”

“该不会在上次家庭成员交换而去矢崎家的时候，也做了类似的事情吧？”

“呃呃”

“比如说——蜷在老哥的被子里嘶-哈-地闻味道什么的”

“才、才才才才才才才才才才不会呢，怎么怎么怎么怎么怎么可能呢！”

“你真的做了啊！？那种事情！？”

“讨、讨讨讨讨厌啦——，我、我枕么可能关出那种变态的系情啊”

“说话还真是结巴啊”

还真是一看就穿的孩子啊……。

“稍、稍微，那个……嗯，做了一下洗衣服的准备”

“哼——嗯”

“我说真的！”

“这样啊——”

乃来亚把双臂叉在胸前，嗯嗯地连连点头。

然后再次露出刚才那奇怪的笑容，望向咲耶。

“咲耶姐原来是个闻到老哥的味道就会兴奋的变拓”

“消失吧啊啊啊啊啊啊啊！”

在那一瞬，乃来亚便被咲耶打得七零八落。

由于发生得太快，看到的只是模糊的残影——。

咲耶的格斗力，实在是令人畏惧。

仿佛要追加攻击一般，咲耶把拳头捏得咯咯作响。

“既然已经露馅了——就只能解决掉了呢”

“不、等一下，你说要解决掉！？”

“有一阵子没来，难道说你忘记了吗？这就是木之本家的日常——”

“这里原本是如此杀人不眨眼的一家吗！？”

不过上次来矢崎家的是咲耶啊。

说不定咲耶在这边这个家里的时候，眼前的光景才是真正的日常。

木之本家的日常真是可怕……。

“小乃，你什么都没有看到。知道了吗？”

“咦？”

“你什么都没有看到。来重复一遍”

“我、我什么都没有看到……”

乃来亚老实地点头。

“咲耶姐姐是温柔的美人。来重复一遍”

不，这和刚才的事情没有关系吧！？

“咲耶姐是……温、温柔的美人……”

“小乃是咲耶姐姐的下仆”

“我、我是咲耶姐的下仆”

“这不是洗脑吗！”

嘛，总的来说。

热热闹闹的家庭成员交换生活开始了——。

***

第二天，春假结束，迎来了新学期。

早上——。

“哥哥，一起上学吧♥”

露出明快的笑容邀请我的咲耶，平时强硬的气势早已不见踪影。完全是楚楚可怜的女孩子一般的态度。

“你形象变得也太大了吧……”

“因为哥哥是属于我一个人的。绝对不会让给别人”

“不，请问你是哪位……”

“现在我可是京一的妹妹呢”

“就算这么说，你妹系角色装得过头了”

“哎嘿嘿”

不管怎么说，咲耶心情大好。

“好啦好啦，快点走吧”

说着，一把抱住我的手臂。

唔、充满弹力的物体碰到上臂——。

…………………………。

………………。

真棒！

被咲耶抱着胳膊，我们二人走出了家门。

“……大哥”

恰逢实咲从隔壁的矢崎家走出来，撞了个正着。

“早上好，实咲”

“…………”

——这、咦？

“实咲？”

“二位早上好”

实咲用稍显阴沉的表情看着我。

准确地说，是看着我和咲耶。

“这么快就开始表现了……看来姐姐是、真心的呢……”

“咦”

“真是要好呢”

“你的目光好冷淡……”

“……早上好，实咲”

咲耶的表情也不知为何变得险峻，紧紧抱住我的胳膊。

唔忸（译注：这是一个拟声词）。

圆滚而柔软的物体愈发用力地贴到我的上臂上。

…………………………。

………………。

好胸部！

不不，现在可不是沉浸于此的时候。

虽然不是很清楚，但现场的气氛突然急转直下，我交替地望向二人，

“三、三个人一起走吧”

“……是呢”

“……没错呢”

实咲来到另一侧，将肩膀靠过来。

“走吧，大哥”

一边控制着一边将身体靠过来，拜此所赐实咲的胸部碰到我另一边的上臂。

噗忸、噗忸（译注：这也是一个拟声词）。

与咲耶相对的另一侧的胳膊上，与咲耶不相上下的超乎寻常的触感——。

“……你贼笑个什么劲儿啊，京一”

咲耶也进一步将胸部靠过来。

话说你竟然叫“京一”。不叫我“哥哥”吗。

称呼变回去了啊，咲耶。

保持着两侧分别被实咲和咲耶抱住的样子，我们走在上学的路上。

唔忸、唔忸。

咲耶的胸部仍然紧靠在我的上臂。

另一条胳膊也时不时碰到实咲的胸部。

毫无疑问正是左胸右乳……不对，是左拥右抱的状况。

“从、从今天开始我们就是最高年级的学生了呢”

由于有些过于突然的状况，连声音也失去了平静。

“总觉得没有多少现实感呢……”

“分班会变成什么样子呢”

实咲小声嘟囔道。

表情有些不安。

“但愿……能够分在同一个班级……”

嘟囔的声音实在是太小，没有听清。

“咦”

“先、先不管那个，靠得那么近的话大哥会感觉很热吧？稍微离开一点如何，姐姐？”

实咲转移话题。

咲耶用鼻子哼了一声，重新转向我。

“早上还有些冷，这种程度正好吧，哥哥？”

“不、我说，那个……”

“大哥很温柔的，所以不会说讨厌的”

“我倒是没看出有多么觉得讨厌哦？反而是乐在其中吧”

那是因为你的胸部碰到了啊……。

“靠得那么紧的话，大哥也会感到困扰吧？”

“就是要靠得紧嘛”

你是故意的吗！？

“我、我也——”

“不许插队哦，实咲”

咲耶突然恶狠狠地盯着实咲。

“……姐姐什么时候都能和大哥在一起，至少现在……就让我也”

“也没必要生那么大的气吧”

“好狡猾……”

“咦”

“每次都是，从我身边……夺走……”

“……实咲？”

咲耶的表情变得有些僵硬。

周围的空气也仿佛凝结起来。

有种非常重要的东西即将七零八碎的预感。预兆。

——我们从小开始，不管做什么事情都是三个人在一起。

我开玩笑，惹咲耶生气，而实咲则是在一旁微笑着看着。

这就是从孩提时代开始一直持续到现在的，我们三个人之间的互动。

所以说，这样是不可以的。

必须想办法打破眼下的僵局。

“你、你们两个，快看我这边！”

“啊？”

“哈啊？”

为、为什么用那种眼光盯着我！？

不，不能退缩。

总之要缓和气氛。

为了她们两个不再继续僵持下去——。

要上了，我使劲浑身解数的一发艺（译注：原文「一発ギャグ」，指通过仅一个动作来达到搞笑的目的）！

“兔、兔子跳、跳、跳跳！”

居、居然结巴了！

“这么说来昨天播的‘回转印度烧饭（译注：原文「ぐるぐるナシゴレン」，「ナシゴレン」(nasi goreng，马来西亚语，nasi为米饭，goreng指用油炒)是印度和马来西亚的一种烧饭，用番茄酱等调味，再添加其他香辛料食用）’里面——”

“啊，我也在家看‘回转印烧’了哦”

“‘想成为哥特’里面出现的印度料理看上去不是很好吃吗？”

“啊——，我也是这样想。还被本田君拜托做和那个一样的料理呢”

“实咲的料理做得很好呢——”

求你们了给点反应吧！

我含泪望着仿佛什么都没有发生一般转入日常对话模式的两人。

明明是我使劲浑身解数表演出来的，这么一来不就显得我像个笨蛋一样吗……。

总之，僵硬的氛围解除了，也就无所谓了。

……虽然我受到了极大的精神创伤。

沉浸在一丝寂寞的情绪中，没过多久我们就抵达了学校。

我们上的野川宫学园是四年制的学校。

直到去年为止，木之本家的所有人都在这个学校上学。

由于最高年级的真夜姐已经毕业离校，从今年开始我和咲耶、实咲是四年级，乃来亚是三年级，而华则是二年级的学生。

顺带一提，刚刚升为二年级的华便已经从前任学生会长的真夜姐手中接过职位，成为新一任的学生会长。

从今天开始就要转换心情，开始我们崭新的学校生活——。

正当这样想的时候，

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！”

实咲一副大受打击的样子当场跌坐下来。

我们现在正站在收纳柜的前面，看着贴在上面的分班告示。

去年我和咲耶还有实咲都在一个班级里，不过今年稍有不同。

我是四年A班，而实咲是隔壁的B班。

“那、那个……总之振作一点”

我安慰着瘫坐在地上的实咲。

和实咲班各一边，我也是感到很寂寞的。

不过实咲的这份失落似乎已经远远超越了“寂寞”的程度……？

“老、老天爷你这个笨蛋…………”

实咲已经完全变得虚脱了。

还真是让人有点担心啊。

“不要太失落了啊。只不过是没有在一个班级里面而已，又不是以后永远见不到了”

“呜呜……吸溜、吸溜……吸溜……”

居然在嚎啕大哭——！？

受到的打击如此之大吗……。

然后，

“四年级也请多关照了，矢崎”

冰室屋靠近过来。

身为神社人家的女儿，时不时会担任巫女一职，不过外表却是金灿灿的短发。

从一年级开始便交往的损友，看向告示，似乎最后这一学年也是和她在一个班级里。

还真是剪不断的孽缘啊，这家伙。

“实咲要去别的班级了吗……”

和实咲关系甚好的冰室屋露出有些寂寞的表情。

啪啪地拍了拍低头失落的实咲的肩膀。

“打起精神来，实咲”

“呜呜呜呜呜，小灰……”

实咲一把抱住冰室屋。

冰室屋则是温柔地抚摸着她的头。

“我能理解你的心情。如果和矢崎分开的话，我也会感到寂寞的……”

“咦”

“啊、不，没什么！”

“哼——嗯……”

咲耶看向我们。

“又在同一个班级里了呢。今年也请多关照了，哥哥”

没错，和咲耶也是在一个班级。

结果还是原班人马，只有实咲被分到了不同的班级。

这时，

“咦，木之本咲耶，你刚才管矢崎叫——”

冰室屋用充满怀疑的目光盯着我和咲耶。

啊，糟了。

早知道就事先说好不让她在学校里叫我哥哥了。

“鬼鬼（译注：原文「鬼ちゃん」（おにちゃん），与哥哥「お兄ちゃん」（おにいちゃん）只差一个延长音。实在是想不出什么合适的译法，就先这么凑合着吧……求指教）”

“……………………”

“矢崎对木之本咲耶做了什么鬼一般的事情了吗？”

“没有没有”

“表面上装成好人，暗地里对青梅竹马进行虐待……矢崎真是个可怕的男人啊”

冰室屋的身子微微发颤。

“反正对手是木之本咲耶，做了什么事情都不差吧”

“等一下，你那是什么意思！”

咲耶发怒道。

嗯——，果然还是稍后把这个误会解开为好。

嘛，我虐待咲耶什么的，这种说法恐怕任谁都不会相信吧。

反过来倒说不定。

“哥……不对，京一。你刚才是不是在想一些非常失礼的事情？”

“没、没有没有没有，小的不敢”

“盯——”

被咲耶用充满怀疑的目光盯着，我不禁出了一身冷汗。

“这样下去的话，距离就会越拉越远了……就会被姐姐带走了……不做些什么的话……得想办法……”

另一方面，实咲则是在小声嘟囔着什么。

总之从一大早开始，这两人的样子就不太对劲。

有些在意。

我的心中倏然闪过一阵不安。

***

第二天的午休。

刚要准备起身去食堂，突然有人冲进了教室。

“大哥！！！！”

以惊人的气势冲到我的身边来。

“实咲啊。怎么了？”

上气不接下气地跑过来的实咲，

“我做便当带来了，大哥！”

把便当盒递到我的面前，表情略显紧张。

“还特地做好带来了啊”

“因为我猜姐姐没有给大哥做便当”

“呜，因、因为我不太会做饭啊……”

咲耶用有些尴尬的表情朝这边看过来。

“之前我不是教过你了吗”

“可是早上没有多少时间啊”

“呜呜……”

“时间是挤出来的”

“呜呜呜……”

面对不知何时变得充满气魄的实咲，咲耶居然被压得抬不起头来。

“就是这么回事，大哥快请吃吧”

实咲笔直地望向我。

“怎么了？”

“那、那个”

实咲有些害羞地低着头说道。

“方、方便的话要不要一起吃呢”

“哎？你不用和新班级里的朋友们一起吃吗？”

咲耶在一旁插嘴。

实咲则是毫不退让地盯着咲耶。

“姐姐才是，去和小灰一起吃不就好了？”

……从刚才开始，实咲的样子有些奇怪。

对咲耶露出明显的敌对情绪。

“为什么我要和冰室屋一起吃啊”

“嗯，叫我了吗”

冰室屋哒哒哒地跑到我们身边来。

“小灰，姐姐说她想和你一起吃午饭。就两个人”

“我才没有那么说！”

“嘛啊，和班级里的同学一起吃倒也没关系”

“和你一起吃饭的话，还不如在烧红的铁板上低头跪坐着吃呢”

“和我一起吃饭比铁板正坐还觉得讨厌吗！？”

“开玩笑的”

“真是的……完全让人笑不出来啊”

“硬要说的话，如果你愿意在铁板上跪坐的话，我倒也可以十分不情愿地和你一起吃饭”

“跪坐在铁板上的是我吗！？”

冰室屋愕然。

实咲用眼角的余光看着冰室屋，

“快请吃吧，大哥”

坐到一旁的实咲打开便当盒。

烤肉饼和炒鸡蛋，还有凉拌菠菜，实在是十分正统的便当。

但正是正统的便当，最能体现料理人的实力。

饭菜盛放得非常整齐，每道菜的颜色也十分鲜艳，看起来相当美味可口。

“真、真是不甘心……可确实了不起”

咲耶咬着嘴唇说道。

实咲望了咲耶一眼，然后转过头来，看着我露出了微笑。

“这个炒鸡蛋，可是我的自信之作哦”

“只、只不过是稍微会做一点饭而已……”

“如果住在一起的话，不论是早上还是中午还是晚上，就都能给大哥做美味的料理了”

“呜呜呜……”

咲耶垂头丧气。

木之本家的饭菜基本上都是实咲做的。

虽然现在是由华和咲耶在想着办法做，但果然还是相当吃力。

“我……真的要在铁板上跪坐下来吗……”

冰室屋仍然十分低落。

……嘛，现在就先不管这些了。

放学后——。

“……咦？”

在鞋柜的阴影处有人藏着。

虽然本人是想要藏起来，但隐约地看见了粉红色的领带和带有一丝橘红色的发梢。

根据这些来判断——。

“实咲？”

“……………………………………！”

暗影似乎惊颤了一下。

“是实咲吧？”

“不、不是的”

暗影藏着身子回答道。

“为什么要藏起来？”

“我不是叫实咲的人”

“说话好生硬！？”

这是什么新的游戏吗？

我不知该如何应对。

“那、那，我们回去了”

“明天见了，实咲”

“好的，明天见——”

从鞋柜的阴影中露出脸庞的实咲微笑着挥手。

“……、搞什么嘛（译注：原文「なんでやねん」）！”

“怎、怎么了实咲”

突然就怒气冲天了！？而且为什么用关西腔吐槽？

“不、不是这样的，大哥。我是、那个……呃”

实咲吞吞吐吐，一副难以启齿的样子。

“？？？”

“所以说，那个……”

“嗯？”

“我……想和大哥一起回家！”

实咲牢牢地盯着我，肩膀因紧张的呼吸而上下起伏。

“…………！”

咲耶紧紧地抱住我的手臂。

实咲突然明白了什么一般低下头。

“……是呢。姐姐在上次家庭成员交换的时候，忍耐了三个月……”

“咦？咦？”

“不过，我也不愿意让步……啊啊，真是的”

“虽然不是很清楚，不过用不着顾虑奇怪的事情”

我不禁露出苦笑。

要说像的话，还真是很有实咲的风格。

“一起回去吧？”

“…………”

“实咲？”

“……好、好的”

实咲迷茫了一瞬，但终于抬起头来。

仿佛将一切的犹豫都抛在了脑后。

哒哒哒地跑过来，抱住我的胳膊。

“……哼——嗯”

我身旁的咲耶皱起眉头。

不知为何露出一副并不觉得有趣的表情。

“……我，已经决定不再客气了”

实咲对咲耶说道。

“？？？”

到底在说些什么？

咲耶的表情也严肃起来。

“……你如果是那样打算的话，我也是”

“明明到现在为止一点都不积极”

“我、我是以我的方式接近的……只是、这个家伙太迟钝罢了……”

“我……绝对不会让步”

虽然不是很清楚，但姐妹之间的战争似乎已经爆发了。

***

当天晚上，木之本家的餐桌。

“来哥哥。啊——”

咲耶用筷子夹起烧猪肉里的生姜片，送到我的嘴边。

阵阵香味刺激着我的嗅觉。

面前则是露出开心的笑容望向我的咲耶。

“不、我自己能吃的”

“你不张嘴我可不依哦，哥哥”

“我说你，角色形象完全变了……”

“我也是一直想要当一回你的妹妹的。之前孤身一人去矢崎家，被排除在外了”

“嘛，确实如此”

这家伙，该不会是那个时候相当寂寞……。

“所以把上次的那份加上，这次可要好好地当一回‘妹妹’”

咲耶再一次把生姜片递到我的嘴边。

“来，啊——嗯”

“啊、啊——嗯”

不得不让咲耶喂了一口。

嚼嚼。

“怎、怎么……样？”

咲耶有些紧张地看着我。

“嗯，很好吃啊，这个”

我率直地点了点头。

虽然还不忍心和实咲对比，但咲耶的料理水平也进步了啊。

和之前做的比起来，已经变得相当可口了。

“我也是在那次之后一直练习来着呢。那个……也让实咲教了几次”

咲耶小声嘟囔。

这一点还真是了不起呢，我不禁这样想到。

“哎嘿嘿，好开心”

露出腼腆的笑容的咲耶。

呜，这个表情还真是可爱啊。

“那，再来一口……啊——嗯”

又递过来一个生姜片。

“啊、啊——嗯”

嚼嚼。

“再来一口。啊——”

“啊——……”

……从刚才开始，就一直是生姜片。

“追加一口”

“啊、啊——嗯”

“继续再来一口”

“……我说你要玩到什么时候啊，这个！”

而且从刚才开始一直只有生姜片不是吗！给我夹点别的啊！

“反正是兄妹，有什么不好的”

“没有规定说兄妹必须一个人喂一个人吃”

“来，啊——嗯”

“听人说话啊”

而且又是生姜片。

——这时。

乃来亚和华盯着你来我往的我和咲耶二人。

仿佛在看什么不忍直视的东西一般的视线，令人十分尴尬。

不，说不定还真是不忍直视。

“真是，那个娇起来的样子成何体统。还‘啊——嗯’‘啊——嗯’的”

“就是说呢，太太”

“看的人都觉得不好意思了”

“想要亲热的话能不能去别的地方呢”

“嘀嘀咕咕”

“悉悉索索”

仿佛闲居的贵妇人一般凑在一起聊天的乃来亚和华。

而且——，

“呜咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……”

在桌子的一端，实咲咬着毛巾，用一副怨恨的目光盯着我和咲耶。

今天，父亲因为工作的关系，老哥是因为大学里社团的迎新会，本田则是因为电影研究部的活动，而都会晚些回来。

导致晚餐的时间被各自错开，实咲就来到这边吃饭。

顺带一提，矢崎家的晚餐似乎已经全部准备完毕。

实咲果然很利落啊……。

“咦，怎么了实咲？”

咲耶停下了给我喂食的动作，

“别家的孩子可不能随便进来哦”

“才、才不是别家的孩子！”

“现在是矢崎家的人吧”

“呜咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……”

你的角色性格也变了啊，实咲……。

晚饭后。

实咲要回到矢崎家去（把木之本家的碗筷全都洗好了，真是了不起。希望其他的姐妹也能向她学习），我送她到门口。

“今天真是非常感谢，大哥”

走出门口，实咲朝我低头行礼。

“这儿本来就是你的家，没必要道谢啊”

“不过……”

实咲低下头，

“我没有添麻烦吗？”

“怎么可能会呢”

“我已经是矢崎家的人了呢。不应该随便进出木之本家呢”

“……不要在意那些奇怪的地方。你最近有点奇怪啊”

我皱起眉头。

“有些强势，又会突然变得很消沉”

“……………………”

“还和咲耶搞摩擦”

“……因为，这样下去的话就要被姐姐…………”

“咦？”

实咲的双肩在微微颤抖。

仿佛在下一瞬就要哭出来一般。

“难道说——觉得寂寞吗？”

“咦？咦？”

“果然会寂寞吧。和家人分开来。实咲还真是怕寂寞呢”

“大哥……”

“哎呀——，如果硬要说哪边的话，我还是希望实咲能留下来呢。毕竟做得一手好菜，而且还很细心体贴……哈哈”

我半开玩笑地说道，想要缓解实咲的情绪。

“哼——嗯，原来你是这么想的啊？”

“嘛，毕竟实咲很关心他人，而且还很能干”

“反正我就是不体贴又懒惰的人了”

“不只是那些，不论是料理还是家务都能打理得井井有条——”

这、这个声音是！？

难道说……。

“还想着哥哥去哪儿了……居然会在这儿和实咲……”

回头望去，只见打开的大门前，咲耶抱着胳膊站在那里。

糟糕，被听到了！

身子不由得一惊。

虽然只是开玩笑地对实咲说的话，然而如果这种情况下被听到，十有八九会被误解。

正如我所想的一样，咲耶全身正在微微发颤。

眼晴里散发着怒气——。

“难道说……你在想着不是实咲而是我去矢崎家就好了吗，京一？”

“不是的。我不是那个意思——”

“不、不是都听到了吗。大哥就是在说我更好”

“喂，实咲——”

为什么要火上浇油啊！？

而且还变成了两个妹妹围绕着哥哥而进行争夺战的局面……。

奇怪。

这太奇怪了。

“………………………………”

咲耶并没有发怒，而是回之以沉默。

比起怒吼，这更令人恐惧。

“咲、咲耶小姐？”

“实咲你这个白痴笨蛋蠢货垃圾快给我去死——！”

……小学生一样的吵骂。

咲耶飞奔而去。

我只是呆呆地望着那个背影。

得快点儿追上去——虽然这样想着，但由于陷入半惊慌的状态，思考停滞不前。

感觉大脑已经麻痹了。

后悔和罪恶感。

而将其打破的是，

“……哈啊”

实咲小小的一声叹气。

“姐姐还真像小孩子一样呢”

“…………”

“就先不要管她了吧”

赌气一般说出口的话令人在意。

这完全不像实咲的样子。

“比起那些，再多聊一会儿吧，大哥。好不容易能像这样在一起……”

听到这句话——我心中的不协调感逐渐扩大。

我缓缓地摇了摇头。

“这样好吗，实咲”

“…………”

“虽然错是在我，但我觉得实咲的说法也有些不妥。我果然还是想看到实咲和咲耶关系和睦的样子……所以我要追上去。去向她道歉。我也会帮你说话的”

“…………”

回答迟迟没有传到耳朵里。

虽然内心里是强烈的不舍，但我依然跑了出去。

背对着实咲。

“请等一下！”

随着声音，我的身子被拉住而停了下来。

“……实咲？”

实咲紧紧抓住我的袖子。

“看来我有些焦虑了呢。总觉得大哥会一去不复返……觉得只有我被扔在了原地。和姐姐抱有敌对意识，还吃姐姐的醋……”

“不可能会扔在原地吧。毕竟是妹妹啊”

“妹妹……”

实咲的表情有些吃惊，

“哎嘿嘿”

露出了开心的笑容。

“我也要一起去”

我们为了追赶咲耶而迈开脚步。

——不，是打算要迈开脚步。

然而，实咲突然停下来，笔直地望向我。

“请再……回答一个问题，大哥”

“咦”

“对于大哥来说，姐姐也是‘妹妹’吗？”

这是什么意思？

刚想这样问，但把问题咽了回去。

因为实咲望着我的表情实在是过于认真。

这不是在开玩笑。

我一边觉得奇怪，一边点了点头。

“不论哪边都是重要的妹妹啊。不愿看到你们吵架，如果吵架了就希望能和好，这是理所当然的吧”

“哪边都是……妹妹”

实咲低着头，两肩微微颤抖着。

是在哭泣，还是在生气。

从深深地低着的脸上，看不到她的表情。

终于，实咲慢慢抬起头来。

“果然是，重要的妹妹呢”

露出了微笑。

“现在……这样就够了”

轻声吐出的一句话，不知为何听起来带有一丝寂寞——。

我和实咲在家附近搜寻着。

咲耶跑得还真快啊……到底去哪儿了呢？

找来找去，终于在公园里的某个地方发现了一个人影。

“嗯，难道说就是那个……？”

一个剪影坐在沙堆边。

正在用手指在地上写着什么。

靠近一看，在地上到处写着的话语是——。

“反正我是没用的人”

“我就是垃圾”

“生到这个世上十分抱歉”

“好黑暗！？”

我想都没想地大声叫道。

吃了一惊的咲耶转头望向这边。

“啊……被发现了”

“真是的，我们找了好久呢，姐姐”

鼓起脸颊的实咲来到咲耶身旁。

“因为……我是个、没人要的孩子”

“所以说才不是那么回事！那只是开个玩笑，或者说那个时候顺着氛围就说出了那样的话而已”

我慌忙辩解着，

“总之——真的、很对不起！是因为我说了那样的话吧？是我错了”

我直率地低下头道歉。

“不用道歉也没关系的。反正，那才是哥哥的真心话吧？”

咲耶闹别扭地转过头。

果然生气了啊。这也是理所当然的吧。

“……闹别扭闹够了吧，姐姐”

实咲脸色变得严肃起来。

“姐姐心里其实也是明白的吧。那并不是大哥的真心”

“…………”

“其实不是因为那个才生气的吧？”

“…………”

“我说的有些过分了，我道歉。不过……我想和姐姐公平竞争。所以不要自己一个人闹别扭然后跑掉”

嗯，竞争？什么竞争？

“…………可是，我”

“咲耶？”

“一看到你们在一起，脑子就热起来……”

咲耶小声嘟囔的话语的意思，我并没有理解。

不，应该说从刚才开始实咲和咲耶到底在说些什么，完全不明白。

咲耶摇摇头，站起身来。

“没什么了。一直闹别扭也不是办法……差不多该回去了”

太好了，看来心情好转一点了。

咲耶冲我露出微笑。

“总之——哥哥？”

“嗯？”

“我和实咲会停战的。相对地”

“这、这样啊”

虽然到底还是没能明白究竟在战斗些什么……。

如果和好如初了的话，那就再好不过了。

“嗯，相对地什么？”

“让我打一拳”

“不、不不不不”

你突然说些什么啊！？

已经露出笑容了，就这样和好不就好了吗！

“让我打一下♥”

“就算你在后面加上心形也一点不可爱！好可怕！”

“这样就一笔勾销了”

“果、果然是在生气吧，我说你……”

“才没有生气呢♥”

“所以说，就算你加心形也——、等一下！等一下等一下等一下冷静一点！不要捏指关节了很可怕的你这是打算力道全开吧话说你的那身力气如果用全力打的话我真的会s”

砰咚咣当啪！

在咲耶的连击下，我瞬间就被击飞了。

不是说打一拳的吗……。

渐渐离去的意识中，我看到了咲耶和实咲相视而笑的一幕——。

***

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！”

咲耶当场卧倒，变得消沉。

和分班时的实咲一个反应。

这一点还真是像双胞胎呢。

今天，为期两个礼拜的家庭成员交换结束，于是该选出下一个交换成员了——。

木之本一家中，抽中签的人正是咲耶。

“好不容易能住在同一屋檐下，却再也碰不到浓浓地浸染的这个和那个了……”

“你在说些什么啊？”

消沉得异常的咲耶似乎已经没有余裕回答我的疑问了。

“完了……一切都结束了……”

“嘛啊，反正只有两个礼拜”

“诅咒你们恨死你们了都给我灭亡吧这种世界消失掉就好了”

“好强的负面情绪泄露！你到底是有多消沉啊！？”

相比之下的实咲，

“还请多关照了，大哥”

满脸欢笑地抱住我的胳膊。

呜呜、碰到了……！

摇摇欲坠而充满弹性的，碰到我的上臂——。

“啊——，刚才在想一些色色的事情吧，京一！”

站起身的咲耶一脸怒气地叫道。

“果然以后还是管你叫‘不长记性的猴子’吧”

“又要关照两个礼拜了呢，猴子”

华毫无表情地说道，乃来亚则是一脸贼笑。

“你们两个都不许那么叫！”

我抗议道，而实咲则是，

“请、请多关照了，猴哥”

“不，我说那种叫法也很奇怪吧，实咲！”

……搞不好我的称呼就这样被决定下来了？

有可能。

这几个家伙的话，很有可能。

一定要阻止……。

“从明天开始就一起上学吧。啊、姐姐已经是矢崎家的人了，就要分开了呢”

“咦？”

“两星期河东两星期河西呢，姐姐”

“咦？咦？”

“这下子形式就逆转了呢。趁姐姐不在的时候，缩短和大哥之间的距离——”

“等一下实咲！之前不是已经签订停战协议了吗！”

“确实是说过要停战……不过，并没有说那是从什么时候开始……所以只要我愿意，从十年后二十年后开始都是可以的，这么回事……”

实咲你什么时候变成那种腹黑的角色了！？

“哼哼哼哼哼哼哼哼哼……”

实咲一脸得意地阴笑着。

抬头望着她，一脸不甘地咬牙切齿的咲耶。

之前的那个展开算什么！？

不是和平收场了吗！？

看着怒目相视火光四溅的实咲和咲耶，我叹了一口气。




第二章 大家一起去赏花
家庭成员交换活动已经进入了第三周。

矢崎家的交换成员每次都是我，所以这三个星期一直在木之本家生活。

之前也在这个家里生活了三个月，已经完全习惯了。感觉木之本家已经是我的另一个家了。

一开始是实咲在矢崎家住了两个星期，现在是咲耶成为交换成员。

在这样的某一天——。

“呐呐。这周末大家一起去赏花吧！”

面对在客厅里集合的我们，乃来亚突然说道。

顺带一提，客厅里的人是我和咲耶、实咲、乃来亚、华和希樱阿姨。

真夜姐去参加了大学社团的活动不在家。咲耶虽然是交换成员，不过找了一个借口来到这边的家里玩。

“赏花？”

“附近有一个赏花的好地方，老妈说有时间去那里看看”

“希樱阿姨的提案啊。虽然每次都觉得十分突然……”

不论是上次的家庭成员交换，还是这次的赏花——。

“原稿也按时交上去了，好想尽情地喝上一杯啊——”

希樱阿姨高举右拳叫道。

希樱阿姨以“黑染珠子”的笔名画着所谓BOYS LOVE……以男性之间的恋爱为主题的漫画。

顺带一提，那个漫画《十~崎肉体爱家族》里面出场的男性角色的原型，不用遮掩就是矢崎家。

主人公是以我为原型的名为京介的角色，和父亲还有哥哥们……那个、嘛，就是那样的关系……。

……不，我可不怎么愿意去想这些事情。

然后，由于昨天就是截稿日，希樱阿姨似乎熬了通宵。

“呦呵呵呵呵呵呵呵，要喝个痛快——！”

再加上似乎喝了不少酒，兴致格外地高涨。

醉醺醺地笑着靠近我的身旁，

“一起来喝吧，京介~”

“我是京一啊”

“啊，不过把哥哥晾在一边只和京介开开心心地喝也不太好……”

“所以说，那是漫画里的故事吧！？”

“抱歉呢，京介。我不会打扰禁断的兄弟爱的~”

没救了，这个人已经……。

“话说回来我们几个还未成年啊”

“哎——，好没劲啊，京介”

“不要一副陪酒的样子”

“才没有陪呢~”

噗哈，希樱阿姨吐出一股酒气。

不，怎么看都是陪酒吧，实在是感激不尽——。

“呐~一起去吧，京一~”

啊，终于好好叫我的名字了。

“好、好的”

“哎嘿嘿~，一家人一起开心地玩吧~”

一家人……吗。

能够对我直率地说出这个词来，果然还是感到很开心的。

之前和这回的家庭成员交换并不只是过家家的游戏。

而是真正为了成为一家人而度过的时光。有了这种实感。

——正当我如此感慨的时候。

“京介可是我的宝贝儿子呢”

希樱阿姨微笑着靠在我的身上。

不，我的名字是“京一”……算了，无所谓了。

“等、等一下希樱阿——呜哇哇”

希樱阿姨把双手绕到我的后背，紧紧抱过来。

湿润的目光。

粉嫩光亮的脸颊。

以及从中漂散出的成熟的魅惑姿色——。

虽然对方是母亲一样年龄的女性，心中却不由得为之一动。

就算是“家人”，希樱阿姨果然还是很可爱。

那稚嫩的容颜实在难以想象年仅〇〇岁——。

“呜，好浓的酒气！”

甜蜜的氛围瞬间被吹散得无影无踪。

一股浓重的酒精味随着身体一起靠近过来。

看来喝得比想象中还要多啊，希樱阿姨……。

嘛虽然说不定只是庆祝完稿的酒而已。

这时，

“呼……呼……”

希樱阿姨突然发出酣睡声。

说不定是赶完了稿，疲劳一下子涌出来了。

就让她先睡吧。

我拿来毛巾被，盖在希樱阿姨的身上。

不过，刚才居然对希樱阿姨感到心动了。

心里还是有些紧张。

“与母亲年龄的女性之间禁断的恋情……老哥也很能干嘛——”

乃来亚贼笑着望向我。

“不、不是那样的”

我内心一惊，表面上平静地摇了摇头。而乃来亚，

“什么不是那样的啊，爸爸？”

“称呼好奇怪！？”

“老爸~快给我零花钱啊~”

乃来亚仿佛不良少年的漫画中出现的小混混一样奇怪的表情靠近过来。

不不，那种颜艺已经够了。

“别靠过来啊……”

还有，我才不是你老爸。

“总之先祝福你们吧。喂，快去干活来养活我们啊”

华抱起胳膊，从鼻子里发出哼的一声。

“现在不多挣点钱的话到时候可就付不起抚养费了”

“咦，是以离婚为前提吗！？”

“只要能从你身上把钱榨干就好”

“你的眼里只有钱吗”

“脏器应该能卖个好价钱吧”

“求你不要说黑市的交易了！？”

“嘛，既然已经和平结束了”

乃来亚从一旁插进来。

“一点也不和平，而且根本没结束吧……”

“差不多该说正事了。决定一下谁去买零食和饮料吧”

无视我的抗议吗，乃来亚。

乃来亚露出欢快的笑容，

“采购员有两个人就够了吧。要买的东西应该不少，既然有男性劳动力，其中一个就是老哥了”

“咦、我？只是去买东西而已，是男是女没有关系吧？”

说实话有些麻烦。

“正好还是个奴……劳动力”

“刚才你是要说奴隶对吧！”

“拜托了，哥哥♪”

“……装可爱也没用”

“嘴上这么说，脸上可是有点变红了哟”

“才、才没脸红呢！”

不……说实话，还是稍微有点觉得可爱的。

靠，乃来亚那张得意的表情真是让人火大。

“那么，先决定老哥去采购，还需要一个人呢”

“不，还没有决定吧”

“从我们几个人里面选一个吧”

“真夜姐刚入大学正忙，就从我们四个人中选一个就行了吧”

“听人说话啊”

乃来亚和华完全无视我而擅自推进话题。

这对姐妹真是……。

“真是没办法呢。为了可爱的姐妹，就由我来助一臂之力吧”

咲耶首先举手。

“虽然觉得很麻烦，不过我对体力还是有自信的。我和哥哥会加油采购的。全部交给我就好了，你们什么都不用做。尤其不要插进我和哥哥……啊，不，没什么”

好像充满了干劲。

怎么了，这家伙？

平时的话铁定会嫌麻烦的……。

“咦，姐姐也准备参选吗？”

实咲一脸惊讶。

咲耶得意地笑着，

“只要当选就能和哥哥一起……不对，那个，可不能让可爱的实咲和乃来亚累着呢”

咲耶圆润的双眼发出闪闪的亮光，露出充满慈爱的笑容。

这、这家伙到底是怎么了？

完全变成了温柔的“美丽咲耶”……

有些担心。

“咲耶，你发烧了吗……？”

“这样，就能和哥哥两个人……哈啊哈啊……这是和实咲拉开差距的好机会……咕呼呼呼呼呼呼……！”

——话说你的呼吸好荒乱！？

“这样啊，你是这样打算的啊，姐姐……”

实咲似乎注意到了什么一般猛地抬起头。

“不，我觉得我也不应该总是依赖姐姐”

“实咲？”

“这次就由我去采购吧，姐姐”

“我去就行了。你不要太过勉强”

“没关系的，交给我吧姐姐”

“不要出风头了快让给我（真是温柔的孩子呢，不必担心我的）”

“绝不会让你偷溜的（谢谢姐姐，有你这份心意就足够了）”

你们两个的台词和心里话反过来了！？

啪啦啪啦啪啦。

咲耶和实咲之间火花四散。

自从上次实咲成为交换成员以来，就会经常出现这种情况。

两人虽曾签署了停战协议，但最终还是回到了起点。

嗯——，这还真是不好办啊……。

不过，她们两个到底是怎么了。

去买东西什么的不是很麻烦吗？

本来这种事情是不会有人毛遂自荐的——。

“既然有人毛遂自荐了，我就不去了”

华面无表情地说道。

“……觉得很麻烦吧，华”

“并不是麻烦”

“是吗”

“只是非常不想和你一起去而已，哥哥”

“……这、这样啊”

“和哥哥一起组队的话天知道会以买东西为借口做出多少性骚扰的事情”

“小华华哈啊哈啊……和、和我一起玩医生的过家家吧……咕呼呼呼呼”

“好瘆人啊，哥哥”

“来吧快点脱掉脱掉~”

“谁会脱给你看啊，这个性骚扰男快去死吧不是去屎是去死吧不许看不许碰不许靠过来我会被弄脏的快从这世上消失”

“嘴上不情愿可身子好像并没有不答应啊，小姐……咕嘿嘿嘿嘿”

“乃来亚，你少在旁边模仿别人说话！？”

没错，刚才一连串的台词不是我而是背后的乃来亚说的。

这样一来，我不就成变态了吗……。

“哼”

华依旧面无表情地从鼻子里哼了一声，然后瞟了一眼乃来亚。

“乃来亚也不会去吧？这种麻烦的事情你应该是不会干的”

“…………”

“乃来亚？”

“啊、那个……我也要去、的吧”

嗯，真稀奇。

不光是咲耶，就连这家伙也想要干这种麻烦的事。

“那个，零食还有饮料果然还是想自己挑”

“没想到你会这么讲究啊”

“难得的赏花，当然要尽兴了~”

乃来亚似乎格外开心。

“……那要怎么决定？三个人来一场皇家武斗（バトルロイヤル）怎么样？规则没有任何限制（=怎么样都可以）（译注：原文「バーリトゥード」（＝なんでもあり）ルールで」）”

咲耶把指关节捏得咯咯作响。

一股即便对手是老虎或黑熊也会杀个片甲不留的气魄。

“那样的话岂不是姐姐太有利了！”

“噫，和咲耶姐认真对打的话会被杀掉……！”

乃来亚战栗不止。

……嘛，就算不是乃来亚也会颤抖吧。

“打算不惜把我们打入地狱也要得到购物的权利……”

“不、不要把人说得像是杀人鬼一样！我是开玩笑的”

虽然听起来可不太像是玩笑。

“再怎么说，也不会为了去买东西而做到那个份上”

咦咲耶你为何要移开目光？

“那，怪脸（译注：原文「変颜」）比赛呢？”

这回是乃来亚提议。

“三个人互相瞪，没有笑出来撑到最后的人赢”

“怪脸就有点……而且还是当着京一的面……”

“我也、有点……”

咲耶和实咲瞟了我一眼。

另一边的乃来亚则是一副准备就绪的样子，正露出仿佛某个老鼠乐园的吉祥物一般的笑脸。

……不，这不是打比方，而是真的在摆出一副只能认为是那张脸的表情。

“哈哈。颜艺的话我可是不会输的哦？”

不要摆出那张脸了从各种意义上都很危险的。

“……那就公平地猜拳决定吧”

实咲半是叹气地提议道。

看来终于得出合适的结论了。

“愿赌服输”

“石头剪子——”

“布！”

咲耶，石头。

实咲，石头。

乃来亚……布。

“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊…………………………啊啊啊啊啊啊啊啊啊………………！”

咲耶和实咲双双崩溃掉了。

我说、这不是和分班结果发表的时候实咲的反应完全一样吗！

不愧是双胞胎，连反应也有如此高的同步率。

比起这个，你们俩也太过消沉了吧……。

只不过是去买个东西而已吧？说到底，为什么要如此自告奋勇地去做这种麻烦的事情啊。真是不可思议。

““难得的两人独处的机会啊……””

咲耶和实咲交织着怨恨的和声，可我仍旧不明其意。

***

第二天的放学后。

下课后，我和乃来亚便早早来到车站前的超市。

脚步轻快地走在店里的乃来亚，以及推着购物车走在旁边的我。

“选哪个好呢——”

乃来亚一脸开心地看着零食的陈列架。

“适当地挑几个就好了吧”

“你在说什么呢。再认真挑挑看啊”

“要怎么认真啊……”

“要用顶级美味的零食和至高无上的味道的果汁来办一场最棒的赏花大会”

还真是像料理漫画里面出现的夸张的台词啊……。

我苦笑着将手伸向架子上的薯片的包装袋。

“等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

随着一股极为猛烈的气势，乃来亚从旁边飞过来阻止了我的行动。

“你、你要干什么？”

“那个……那个对于老哥来说，真的是顶级美味的零食吗？”

“虽然不知道算不算是顶级，但不是很好吃的吗。有点咸味的薯片”

“不行。不是顶级的美味可不行”

“也没必要那么讲究吧……”

“那样的零食，会让天国里的本田得到满足吗？”

“不，本田还没死呢”

总之先吐个槽，然后。

“说到零食的话，就是爬树之山（きのぼりの山）吧”

“哈啊？当然应该是竹蜻蜓故乡（たけとんぼの里）了”

乃来亚激烈地抗议。

这家伙——是竹蜻蜓一派的吗！

“不不，是爬树之山啊”

我将手边的“爬树之山”拿了三箱放进购物车里。

“啊——，你在擅自挑些什么啊！”

乃来亚一副不甘认输的样子把“竹蜻蜓故乡”放进购物车里。

“为什么要放四箱啊。不是比爬树之山还要多吗”

“因为这个更好吃啊”

我们二人互相虎视眈眈，就在这时。

“京一和乃来亚在一起，气氛还不错嘛……”

“真是羡慕……”

“……嗯？”

突然感到奇怪的气息，我回头望去。

“怎么了，老哥？”

“不，刚才觉得好像有人在朝这边看……”

“咦？”

“好像是我多心了”

“这样啊。嘛总之接着看吧”

“啊！你刚才装作若无其事地多放了一箱吧”

“……被发现了，哎嘿♪”

装可爱也没用的。

——虽这样想着，不过也就睁一只眼闭一只眼了。

“相对地也要买‘爬树之山’啊”

“好好。那接下来就是酒了”

“未成年人不能买酒精饮料，就让老爸找个时间去买吧”

我们继续购物。

“我想要可乐”

“我是选橙汁”

“啊哈哈，有点像小孩子呢，老哥”

乃来亚不知为何得意地挺起胸。

“相比起来，我的选择更成熟”

“为什么选可乐就成熟，选橙汁就孩子气啊？”

“老哥果然还是小孩子呢——”

“你比我更小吧”

“在澡堂偷窥……也还是小孩子呢。噗噗噗”

“咦”

“我可是悠哉游哉地舔一般玩弄一般好好看了个够呢，咕嘿嘿”

“你偷窥了吗！”

表情已经完全是好色大叔的样子了……。

“开、开玩笑……的哦？”

“为什么要移开目光！？你该不会是真的偷看了吧！”

“……好啦，接着去看下一个吧，下一个！”

这家伙，转移话题了！

这种无聊的对话，还挺有趣的。

一开始觉得是很麻烦的购物之行，现在看来说不定这样也挺好的。

“赏花的日子真是令人期待啊——，哼哼~♪”

乃来亚哼着歌。

看着乃来亚开心的表情，不知为何连我也感觉有些开心了，这真是不可思议。

“嗯，怎么了老哥？”

歪着头看向我的乃来亚。

“难道说……已经对我着迷了吗？”

“才没有着迷呢”

“和像我一样级别的美少女住在同一个屋檐下，老哥的理性会失控也是没办法呢”

“你还真敢把自己捧得那么高啊……”

“这么说来，最近我的一条内裤失踪了，老哥知道吗？”

“听你这语气就好像是我偷的一样！？”

“明明只要开口就会给你一条的说”

“用不着！”

就这样，轻松快乐的气氛自始至终洋溢在购物之行中。

……还有，我可没有偷乃来亚的内裤。

***

然后——就到了赏花当日。

现在是刚过中午。今天是星期日，不用去上学。

咲耶和华在房间里懒散地待着，实咲正在做家务。

“好了，走吧老哥”

乃来亚来到我的房间。

“你说走是去哪儿？赏花是在傍晚吧？”

“去占座（译注：原文「席取り」）啊”

“占座？”

“准备……开始（译注：原文「はっけよい残った」，是相扑的一场比赛宣布开始的用语，因译者没玩过也没看过相扑故不甚了解暂译作此，若有特殊译法还请指正）！”

“赏花的占座也是我们俩去吗？”

“不要这样眼睁睁地放过去啊！？”

“那顺便把休闲坐席也准备一下吧”

“啊、难道说没有注意到吗？刚才那个是占座和关取（译注：原文「关取（せきとり）」，系相扑大关的别称，现为对十两以上的力士的敬称（解释取自《广辞苑》第六版））的谐音包袱（译注：占座「席取（せきと）り」与关取「关取（せきとり）」在日语中的发音相同）”

“记得家里好像是有一个很大的席子吧。我到那边的家里去拿一下”

“请、请给点反应吧……求你了，这可是我使出浑身解数的装傻啊……”

乃来亚哭了。

满是眼泪的脸庞，看起来着实可怜。

“知道了知道了”

“那就从最开始重新来”

“哈？”

“从刚才的台词开始重新来一遍”

“又要来一遍吗”

真是无聊啊，这种对话。

而且这个包袱也不至于抖两遍吧？

“玩够了吧，我去拿席子了”

“唉——来玩嘛来玩嘛——”

乃来亚意外地相当执着。

开始觉得有些厌烦了。

“我很忙哎”

“拜托了，哥哥♪”

“好嘞知道了”

可恶，居然在这时候装出这副角色——。

虽然很不甘心，但确实相当可爱。

没办法，就陪她玩玩吧。

“那个……占座？”

“准备……开始！”

“……我说，那个是关取吧！”

我（出于情义）吐槽道，只见乃来亚一脸满足地点了点头。

“哎呀——，接应的感觉真不错啊”

是吗？

“而且明明是使劲浑身解数的装傻，相对地……吐槽没有太大力度，或者说有点太没劲了”

“啊？”

不要突然反过来生气啊！

——嘛，如此这般如此那般。

铺开从老家拿来的休闲坐席，我和乃来亚二人占好了位置。

呆呆地回望周围。

盛开的樱花树连绵不绝。

数不尽的带有淡淡桃花色的花瓣在空中翩翩飘落，美不胜收。

抬头仰望，碧蓝的天空中浮着雪白的云。

……………………。

………………。

……好无聊。

“老哥——好闲啊——”

“我也是”

“好闲啊——，没有什么有趣的事情吗——”

“就算你这么说……”

“到底是谁说的去占座啊——，啊——真想揍那个人一顿”

“是你吧”

“啊——啊，还有一个小时啊”

“嘛只有一个小时而已，很快就过去了”

我安抚着乃来亚（虽然说十分不理解为什么非要我来安慰这个家伙），不过眼下确实如她所言。

“要不要做些什么打发时间呢？”

“那要……做什么？”

“嗯——，做什么呢……”

“禁止下流的事情”

“谁会做啊！”

“从刚才开始就一直感觉老哥那仿佛舔一般的视线在追随着我的胸口啊——”

“不要说别人的坏话。而且说到底，你的胸”

“嗯？”

瞬间，乃来亚的脸突然变得十分可怕！

简直是如假包换的一只鬼。

木之本家的姐妹中，真夜姐、咲耶、实咲、华都是巨乳，只有乃来亚是平胸。

看来乃来亚相当在意自己平坦的胸部啊……。

我刚才的话似乎触碰到了乃来亚的敏感神经。

“没、没有，我什么都没说”

我慌忙摆正身姿，端庄地跪坐。

“反正老哥是喜欢淫乱的巨乳的啦~，贫乳的小孩子根本不会放在眼里的啦——，好受伤啊——好过分啊——”

“抱、抱歉，乃来亚”

嗯？刚才她是不是说了淫乱什么的？

“没有胸部就不是女人啊——”

“没有这回事。乃来亚也……”

“我也……什么？”

跃入视野中的，乃来亚平坦的胸部。

嗯——……。

“……不，抱歉”

实在是难以圆场。

“不要放弃圆场啊！不要放弃啊，你这家伙！为什么要在那里放弃啊，在那里！稍微再努力一下啊！”

“不……可是啊……”

“不行不行不行！放弃了的话！想想周围的人，想想喊着加油的人们啊！再稍微努力一下就好了！”

“你也太拼命了吧！”

为什么要用那么热血的语气强求着圆场啊。

我也有圆得了的场和圆不了的场啊。

“啊——啊，像我这样的对于老哥来说根本算不上可爱，只是一介垃圾而已啊——”

现在又突然消沉下去了。

乐观和悲观的情绪波动太大了，这家伙……。

“不，乃来亚还是、那个、挺可爱的”

“咦”

乃来亚有些惊讶地回过头来。

刚才的搞怪语气也随之一变，用认真的表情笔直地望着我。

“我……可爱？”

在相当近的距离内，有一张“妹妹”的脸孔。

垂至后背的、波浪一般起伏的粉红色的头发。

骨碌碌地转动的翡翠色的瞳孔。

以及从来不会缺少明亮的笑容的欢快的脸庞。

这么一看——。

我不得不再次确定刚刚说出口的话。

这家伙，还真是可爱啊。

咯噔。

心脏突然猛烈地跳动。

“真的认为我可爱吗？”

“啊、啊啊”

如果你能安分一点的话。

心中这样默默加了一句。

“这样啊，我在老哥的心中好歹也算是一个女孩子啊……哎嘿嘿”

乃来亚有些害羞地笑起来。

确实，露出这种表情的时候真是很可爱。

嘛看来乃来亚的心情也变好了，总之真是太好了。

“啊，对了”

乃来亚仍旧开心地，

“多谢了，老哥”

“咦”

“让老哥帮了不少忙呢”

“乃来亚……？”

“多亏如此，看来能够开开心心地赏花了呢。老妈昨天晚上可是像个小孩子一样高兴得不得了……啊，老哥没看到呢”

“是吗”

“嗯，一直兴奋到早上六点才睡着”

“那差不多是熬夜了吧！？”

真像个小学生一样啊，希樱阿姨……。

“咲耶姐和实咲姐也看上去很高兴，华虽然是那个样子不会表现在脸上，但内心似乎也是相当开心的，真夜姐也很期待，本田也在彼岸花的花丛中默默地守望着我们”

“这样啊……”

看来本田无论如何也要被当作是故人。

“这都是托了老哥来帮忙的福啊。谢谢”

“老是被这样道谢的话，我会不好意思的”

“不，这种事情我还是想好好道谢的。我真的很感谢你”

乃来亚微微低下头，目光向上望着我。

果然很可爱啊。

咯噔、地，心脏再次猛烈一跳。

“……呐、呐老哥，那个”

乃来亚突然涨红脸，指了指前方。

“咦？”

向那个方向望去——。

“嗯……啾”

“啾”

一对年轻的情侣，正在……那啥……。

全心全意地接着吻。

这可是在公共场合啊，至少……。

“呜哇——，连舌头都伸进去了，快看快看”

“你还真感兴趣啊”

“是不是快要脱了”

“不，不会脱的吧。这儿可是公园啊”

“从胸罩开始脱呢，还是从内裤开始——”

“所以说不会脱的！”

“人家可是一直在等啊……咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……吸溜”

“你表情也太执著了吧！？”

完全是一副好色大叔的样子啊……。

“啊、老哥对于那样的……没有兴趣吗？”

“你说兴趣……”

“和我们同住在一个屋檐下，有机会就想和乃来亚亲亲或者想抱住乃来亚或者想揉乃来亚或者想和乃来亚手把手地合体再分离（译注：原文「くんずほずれつ」，从原文的稍后部分推测可能是「くんずほぐれつ」（身体有时交缠在一起有时又分开地剧烈活动）的笔误）”

“为什么都只限定是和乃来亚啊！？我才没有那么像野兽一样！”

“毕竟身旁就有如——此漂亮的美少女，会那样想也不足为奇呢”

“美少女？在哪儿？”

“这儿啊，这儿”

“哪儿啊？”

我来回张望四周。

那个，虽然如果只看脸的话乃来亚确实是不折不扣的美少女，但在本人面前承认这一点还是稍微有些不甘心。

“唔——，就在这儿嘛！”

乃来亚鼓起脸颊，一下子凑到我的面前。

“……！太、太近……！？”

“啊……！”

脸庞突然靠近到即将接吻的距离，我也不由得动摇了。慌忙将脸移开。

保持这个姿势两人相对而望，感觉气氛会越来越奇怪。

心脏再次响起强烈的鼓动声。

“老、老哥……”

乃来亚的声音有些发颤。

果然，这个家伙也在紧张啊。

“什么啊”

“老哥做过吗？接吻什么的”

“你、你做过吗”

“那当然，像我这种程度的美少女的话”

做过吗？

“只有嘴唇碰在一起的那是新手啊，新手。真正的高手当然要把舌头伸进去，互相用舌头来回交织”

这还真是有着相当的经验一般的发言啊。

“上次舌头伸进去太多，卡在对方的喉咙里差点拔不出来”

“都到那个地步了吗！？”

“哎呀——，像我这样的达人的话，喉吻（译注：原文「喉キス」）也是能够做到的”

“还有喉吻这种东西吗？”

第一次听到这个单词。

不，比起那些——。

乃来亚这家伙，和看上去不同，恋爱经验十分丰富吗？

心中突然一阵刺痛。

为什么会有这种感觉。

难道说我——。

在、嫉妒吗？

乃来亚和其他的男人……。

“——这样的妄想很平常啦”

“都是妄想吗！”

“精选自如果以后有了男朋友的话想做的事情妄想日记”

“你在记吗！？妄想日记！？”

如果是妄想的话一开始就给我说清楚啊！

我的肩膀因呼吸不停地上下起伏。

可恶，我居然一个人心跳不停，还感到焦虑，最后还嫉妒了……。

这简直像个笨蛋一样不是吗。

“在生什么气啊，我……那个、接吻什么的……”

“什么啊，没有做过啊”

“……不行吗？”

“不、不是不行……”

不知为何我松了一口气。

不、不对不对，稍微等一下。

为什么我会因为乃来亚没有和别人接过吻就感到安心了！？

我……刚才真的感到嫉妒了吗！？

感到嫉妒就是说。

就是说，我对乃来亚——

“久等了——！”

传来咲耶的声音，打断了我的思考。

身子猛地一颤，从乃来亚旁边离开。

“嗯，怎么了，京一”

咲耶歪起头。

“没、没怎么”

“出了奇怪的汗”

“才没有出”

“身体不大舒服吗，大哥？”

跟在咲耶后面的实咲担心地问道。

连希樱阿姨和华、真夜姐还有老爸他们也陆续出现了。

没来的似乎只有夕空。

……稍微有点遗憾。

——回过神来，咲耶和实咲正紧紧地盯着我。

不，不光是我，连乃来亚也被盯着。

“这个气氛……很可疑”

咲耶一副似乎注意到了什么的样子。

到底是怎么了？

“之前在超市里也是相当融洽的气氛……”

“咦？”

“啊、不是的，京一。和实咲两人悄悄跟踪京一和乃来亚一起出去买东西，看到两人气氛很融洽而感到不甘心什么的，并不是那么回事，完全一点都没有”

咲耶突然有些手足无措。

这家伙怎么了？

“不过，果然乃来亚对京一——”

“对手又增加了……嘀嘀咕咕”

不知为何，两人的表情都不是很高兴。

***

差不多到时候了，木之本家和矢崎家的联合赏花正式开始。

“来吧本田快喝。爸爸来给你倒酒”

“啊，真是多谢了”

“父亲，本田还没有成年。本田你也别一副理所当然的样子去接酒”

大哥正常地提醒注意。

老爸面向大哥，

“那么神，你来喝吧”（吐槽：这句话看着为何如此霸气）

“不，我也还没成年”

相当热闹的矢崎家。

“干杯——。来吧，真夜快喝啊”

“不要向未成年的女儿劝酒啊，妈妈”

真夜姐提醒和老爸行为相同的希樱阿姨。

真是，不论是我们家还是木之本家，简直分不清哪边才是大人了。

“明明这么好喝呢~。啊，不过酒还是要等到二十岁之后才能喝哦”

“刚刚不是向我劝了吗！？”

“啊，正好盛开呢”

“真是漂亮呢，姐姐”

和睦地欣赏着樱花的咲耶和实咲。

一旁的华和乃来亚，

“零食……好多……”

“这些可是我和老哥两个人去买来的，华你可要好好感谢我们哦”

“啧，真是没有感谢的价值……”

“为什么啊！？”

十分热闹的木之本家。

……以防万一还是说一下，我们未成年组都在规规矩矩地喝着果汁。喝啤酒的只有老爸和希樱阿姨。

当作下酒菜买的零食正在以惊人的速度消失。

尤其是乃来亚和华，仿佛在比赛一般争抢着把零食送入嘴里。

一边看着眼前这温馨的一幕，我一边把目光移向头上的樱花。

“开得真是漂亮啊。在凋谢之前来看真是太好了”

“你是舍花求女色（译注：原文「花よりお色気」）吧，哥哥”

华一边吃着“爬树之山”（看来华似乎是爬树派的）一边如此说道。

“什么女色啊！？要说也应该是舍华求实（译注：原文「花より団子」）吧！？”

“明明满脑子都是色色的妄想”

“才没有那回事”

“在家里看我的目光就已经很猥琐了”

“我才没有用那种目光看！”

“之前也是从洗衣筐里拿出我的内衣，嘶——哈——嘶——哈——吭哧吭哧地闻个不停”

“才没有！”

“咦，老哥做过那种事情吗？”

乃来亚加入谈话。

“不要相信啊……”

“如果愿意的话我的内衣也可以借给你的”

“才不会借！”

“刚脱下来冒着热气的呢——。想要了吧？”

“用不着”

“那就一个一万日元怎么样？”

“别卖啊”

“哈哈，开个玩笑”

“真是……”

“一万日元有点敲得太狠了。一个五千日元吧”

“开玩笑是指价格吗！？”

“花钱买妹妹的内裤的哥哥……真是差劲透了”

华用冰冷的目光看向我。

“咦！？”

“我明明说过不愿意，却利用兄长的地位之便利硬是要……”

“咦？咦？”

“真的不想要吗，老哥？我的内裤”

“不用！”

“……………………”

“……………………”

为什么你们俩都一副不可思议的样子看着我啊……。

之后过了一个小时左右。

两个家庭的联合赏花差不多就像宴会一样的感觉。

发觉的时候，买来的那么多的酒和饮料、零食也已经没了大半。当初多买一点看来是正确的选择。

“嘛说成是宴会的话，好像也有点过于热闹了……”

望向四周，老爸正在与附近情投意合的赏花游客一起喧嚣热闹着。希樱阿姨则似乎是喝多了，正在对旁边的树深情地倾诉着。本田则是大声喊着“我要成为搭讪王！”，迈着奇怪的步伐不知跑到哪里去了。

再加上大哥似乎是对眼前的状况感到无语而早早回去了……。

综上所述，我的周围就只剩下了木之本家的五姐妹。

这时，

“在喝了吗，大葛”

实咲从背后撒娇般地靠过来。

后背传来柔软的触感。

……………………。

……真棒！

“——我说、这个味道是……！？”

从实咲的身上飘来的淡淡的气味，难道是——。

“大葛——，蹭蹭~”

实咲十分亲昵地将身体靠过来。

“喂、喂，有些奇怪啊，实咲。还好吗？”

“我柴没有喝咯”

噗哈、地，实咲吐出一口气。

与平时简直判若两人。

“我喝了是，神秘的饮料咯……嗝。姐姐、再来一杯~”

“不不不不”

刚才、你明显打嗝了吧，实咲！

进一步地，

“啊——，发现京一！呀哈哈哈哈哈哈哈！”

咲耶发出情绪高涨的尖利的笑声跑了过来。

喂喂，不光是实咲，就连咲耶也……。

“就知道和乃来亚和实咲聊个不停。也和我玩一会儿嘛笨蛋笨——蛋”

“呃、不是……”

“我可是看到了哦。在超市里……像恋人一样~”

“恋、恋人！？才不是——”

“笨蛋笨蛋笨蛋！京一这个傻瓜傻瓜傻瓜傻瓜——好喜欢”

“你、你这家伙，说的话完全支离破碎了？”

“姐姐~，再来一杯~”

“等一下实咲，你都喝那么多了……就再多喝点吧~，啊哈哈哈哈哈——！”

“等、等一下，所以说那个不能喝！”

“什么？我好不容易给实咲满上，还不给喝吗——？”

“不，所以说要喝的话拿别的……”

“想找我干架啊——，呀哈哈哈哈哈哈哈，我喜欢！两个人大干一场吧——”

“我们俩个煮成一对的话可是很厉害了呢……一加一可不是二啊，是二百。十倍啦十倍！”

说的话都好奇怪！

这两个家伙没救了，不快点想办法的话……。

“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈，京一完全没有在意我这边给我差不多一点笨蛋笨蛋笨——蛋，好喜欢！呀哈哈哈哈哈哈哈哈”

喂，咲耶……。

“好——了，一号木之本真夜，要脱了——！”

听到突然响起的声音回过头，看到不知为何打算要脱掉衣服的真夜姐。

“连真夜姐也！？”

“哼哼哼——，只是稍微一下哦~”

露出可爱的笑容后，真夜姐缓缓地撩起上衣。

我慌忙赶到真夜姐身旁，按住她的手。

周围还有人在看。

在这种地方脱了的话一点也不好笑。

“京一，奉纳金还不够——”

“全裸的话很糟糕吧！”

“呼呼呼呼呼呼，你就快点把身子弯下去吧，京一……！”

真夜姐将上衣卷起。

噗忸地摇晃着的下乳仿佛熟透了的哈密瓜一般——。

非常……巨大……！

“等一下、真夜姐！”

“我脱掉的话可是很厉害的哦”

“不，在这儿的话会很麻烦的……”

“那，在哪儿好？两人独处的时候？呜呼呼呼呼”

“咦”

“啊哈哈、脸红了，好可爱——”

真夜姐的胸部正好跃入眼帘。

有一半以上被撑大的上衣。发育丰饶的两个山丘之间有着深深的沟壑。

咕噜。

我不由得吞咽下口水。

说实话，从小时候开始，偷偷瞟一眼真夜姐的胸部的次数就多得数不胜数。

“等一下真夜姐，笨蛋笨蛋笨但，不要抢我的京一——”

“喂，快去拿酒来——”

咲耶和实咲从左右两边抱过来。

“喂、喂，你们……呜哇哇”

不仅如此，还把胸部靠过来。

仿佛在和真夜姐对抗一般——。

“太娇气了，哥哥”

与在稍微离开一点的地方正不停吃着“爬树之山”的华的目光相对。

乍一看，她的样子与平常无异。

不过，既然其他人都这样了，这家伙估计也变得奇怪了吧。

“别一直盯着看”

哦？

还是一如既往。

太好了，只有这家伙没有变奇怪吗——。

“真是不坦率的家伙啊。是那个吗？傲娇吗？嗯嗯？”

“咦，华……？”

“是那个吗？傲娇吗？嗯嗯？”

“也不必说两遍吧……”

“那张嘴就让我来塞住吧。啾——”

一边说着，华想要接吻一般撅起嘴唇。

鲜润的双唇迅速靠近我的嘴边——。

“喂、喂，稍微等一下！？”

我在千钧一发之际避开突然亲嘴攻击。

……差一点就要被华夺去初吻了。

“嗯——”

“我说你够了”

“啊、好狡猾……和大葛的吻就由我来”

“呀哈哈哈哈哈，来亲嘴吧京一~”

“京一快看快看——。我的胸很大哦——”

雪崩一般向我袭来的实咲、咲耶、以及真夜姐。

“老哥也不容易啊”

看着这样的我，乃来亚微笑着说道。

“别光在一边笑，快来帮帮我！”

“真夜姐才露出那么一点胸部，我可是全都可以露出来的呢——，只给京一特殊对待哦，啊哈哈哈哈哈——”

“大葛，我饶是脱了的话也是有眼厉害的哦……瞟一眼”

“呀——实咲，好大胆——。那我也~”

卷起上衣连胸罩也要拿掉的咲耶。

将胸间深深的山谷展示出些许的实咲。

已经把胸罩脱掉，以所谓真空状态（译注：原文「手ブラ姿」）逼近过来的真夜姐。

我拼命阻止露出得即将超过安全线的姐妹们。

也稍微考虑一下周围人的目光啊，你们几个！

“嗯……哥哥，我的第一次献·给·你♥”

“你的角色完全变了，华！？”

“嗯——”

“等、不要……啊、真夜姐，不要把胸罩拿下来！喂，咲耶快别笑了，把真夜姐叫停，实咲也是……”

“啊哈哈哈”

乃来亚笑着。

……这可不是笑的时候啊。

“嘛，不也挺好的吗。大家也挺开心的”

“我说啊，你也想想受到集中攻击的我的感受啊”

“老哥……不开心吗？”

乃来亚的表情突然变得不安。

啊啊，这么说来这家伙不论到什么时候都是这样。

乃来亚——认为自己感到开心的事，别人也会感到开心。

所以这次也一定是拼命地想要我们大家开心起来。

自告奋勇前去购物，认真挑选着零食和饮料，率先去占位置——。

乍一看那些不像是平时的乃来亚会做的事情，实际上也都是符合她的风格的行为。

我总是被乃来亚耍得团团转但仍因她在身边而感到开心——恐怕其原因就在于此吧。

“不，很开心哦。大家一起来赏花果然很棒”

“对吧？”

“要好好感谢提案的希樱阿姨呢”

我笑着将手搭在乃来亚的肩膀上。

“当然，拼命努力的乃来亚也是。真的很感谢”

“不、不要突然那么认真地道谢啊。我会害羞的……”

脸红了的乃来亚移开视线。

“我也——”

小声嘟囔着，突然将头靠在我的肩膀上。

“喂、喂，乃来亚？”

“我也……和老哥、一起……很开心……呼啊呼啊”

是有些累了吗，还是犯困了。

那张睡脸看上去十分幸福。

稍微、有些安心了。

——那也只有一瞬而已，随着真夜姐和咲耶还有实咲再次骚动起来，我也又一次被卷入其中。

我们的宴会以狂乱的势头继续下去。

***

第二天早上。

似乎是赏花的余韵仍然残留着，情绪有些高涨的我比平常起得更早。

离上学的时间还早，家人们应该还在睡。

“呼呜”

我到卫生间洗过脸，轻叹一声。

“昨天真是开心啊……”

在那之后大家仍然在喧嚣不停。

老爸和希樱阿姨已经完全醉了，把他们俩带回家真是费了一番功夫。

不过，明年还想再来一次。

不禁让人如此想着。

“口渴了……”

我从卫生间出来走向客厅。

“啊……”

在那里与乃来亚碰了个正着。

这家伙也早早地醒了吗？

“昨、昨天，那个……”

乃来亚说到一半，突然陷入沉默。

怎么了？莫名地有些紧张啊。

真不像乃来亚。

突然，乃来亚柔软的嘴唇映入目光。

“……！”

我不禁屏住呼吸。

差点就和这家伙接吻了啊……。

心中掠过一丝酸甜的苦痛。

没想到会把乃来亚当成是一个女孩子。

平时和姐妹们接触的时候，明明是最没有当作女性看待的对手。

这家伙，果然很可爱……。

咯噔，咯噔。

分明地感受到心中加速的跳动。

可恶，给我冷静下来。

对方可是乃来亚。

明明一直以来都是当作妹妹看待的。

“老、老哥——”

“乃、乃来——”

同时叫出对方的称呼，又同时陷入沉默的我和乃来亚。

“…………”

“…………”

真糟糕。

我为什么会，变得如此紧张啊。

但因为在意着眼前的乃来亚而毫无办法。

乃来亚究竟是怎样看待我的呢。

脸颊染上淡淡的粉红色、略显害羞地低下头的乃来亚，完全就是一个少女……虽然之前从未用过这个形容，但那样子十分“惹人怜爱”——。

不行不行这可不行。

越是去想，就越会在意。

“呃、那个……咲耶她们怎么样？”

总之要先摆脱这个尴尬的气氛，先找了一个合适的话题。

“还在睡。看来在昨天赏花的时候折腾得够呛。实咲和华还有老妈也是”

“嘛、毕竟喝成那个样子还那么闹腾。果然会很累吧……”

“老哥却是好好照顾了大家呢。善后工作也几乎是一个人做的”

“那个嘛，你看，也没有其他人会做……”

“这种地方，真的很厉害哦”

乃来亚露出笑容。

所以说，为什么偏要在这个时候如此直截了当地夸我啊。

不是越来越让人不好意思吗……。

就在这时。

“老哥——”

回过神来，只见乃来亚正笔直地盯着我。

微微张开的双唇上散发出的诱惑令人心中不禁为之一动。

咦、怎么回事？

刚想发问，喉头却只能发出呜咽声。

乃来亚保持着那个姿势缓缓靠近。

是我多心了吗，总觉得她的嘴唇比平常更加撅起来——。

难道说是想和我接吻吗？

“老、老哥……”

“乃来亚……”

我也回应一般，将脸凑上去。

两人的脸越来越靠近。

甜甜的呼气碰触到我的嘴角。

还有五厘米……三厘米……一厘米……。

与乃来亚的嘴唇之间的距离一点一点地缩小。

我说，这样可以吗？

真的和乃来亚接吻这种事情。

不明白。

脑中一片混乱，已经无法进行思考。任由她一点点靠近。

“呜”

瞬间，乃来亚的表情凝固了。

脸色十分勉强。

仿佛在拒绝我一般——。

“……乃来亚？”

果、果然有些糟糕吗？

冷静一想，和妹妹一般的女孩子接吻什么的。

“抱、抱歉，乃来亚。我、那个、这种……”

“呜……呜呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！！”

乃来亚突然跑进卫生间，一口气吐了出来。

咦？咦？

刚才乃来亚表情凝固的原因，难道说。

在昨天的赏花会上暴饮暴食，其影响持续到了现在终于出了结果的意思吗？

“咦、怎么了？老哥？”

回来的乃来亚一副什么都没有发生过的样子。

看来是吐出来之后就神清气爽了。

“不、因为刚才——”

乃来亚再次将脸凑过来。

“喂、喂，稍微等一下！”

我焦急地大喊。

这次终于要接吻了。

不行，内心的准备还没——。

何况你的嘴唇上还沾有呕吐物啊！

我可不想体验带有呕吐味道的初吻。

要说的话，果然还是酸酸甜甜的柠檬味比较好吧？

所以，现在先等一下。

至少先去漱一下口——。

在大约零点一秒的时间内，我的大脑迅速发动思考。

在我想着这些事情的时候，乃来亚已经靠近到我的身旁了！

已经来不急避开了。

既已如此，我也做好觉悟——。

摆好姿势的瞬间，

“沾上线头了哦，老哥”

乃来亚的手碰到我的脸颊，从上面取下一根线头。

“咦？”

“是在昨天收拾的时候沾上的吗？”

不、不是要接吻啊。

“咦？咦？”

“怎么了吗？”

“这家伙……！”

“？？？老哥你生气了吗？”

乃来亚歪起头。

不要做这种容易让人误会的事情啊啊啊啊啊啊啊！

我从内心发出无言的怒吼。




第三章 女大学生真夜姐
矢崎家和木之本家赏花后的第二天。

吃过晚饭后，我们在客厅悠闲地打发着时间。

“啊——，果然还是自己家比较放松呢——。滚来滚去~”

即使是成为大学生，真夜姐果然还是一如既往。

刚吃完饭就躺在床上滚来滚去。

真夜姐被选中成为交换成员去了矢崎家，不过今天是到这边来玩。

嘛，说是来玩，不过真夜姐本来就是木之本家的女儿。

“啊，乃来亚，帮我拿一下那边的零食~”

“自己拿嘛——”

“好麻烦的”

“不就在真夜姐的后面吗”

“站起来很麻烦的。呼吸也好麻烦”

真夜姐不像样地趴在床上，叹了口气。

“啊——，不管什么都好麻烦~。吃完饭就容易犯懒呢”

“那么闲麻烦的话就不要吃零食了”

“不过吃东西不嫌麻烦哦。哎嘿（译注：原文「てへっ」）”

呜哇——，真是彻头彻尾的懒人啊，这个人。

第一次家庭成员交换时我来到木之本家的时候，还不知道真夜姐的这样一面。

所以一直以来都是完美超人的真夜姐实际上在家里懒散得不像样子，房间里乱得难以想象，连买东西都买不好——这样的一面，根本没有想到。

不过，也正是由于知道了这样一面，才得以变得更加亲近。

把那样的真夜姐扔在一边，我和咲耶、实咲三人正在讨论有关下个月的修学旅行的事情。

“这次的修学旅行是去京都吗？和我们那次一样呢”

怀念地眯起眼睛看着我们的真夜姐。

嘴里则是不停地嚼着薯片。

“这么说来，小灰喊着‘京都有强力的结界，随便进去的话会被烧死的~’跑到我的教室来了呢”

“啊啊，突然从教室里跑出去还以为有什么事情呢，原来是在担心那种东西啊”

“真是拿她没办法呢，冰室屋那家伙”

听着实咲的话，我和咲耶一起笑了起来。

不过，结界啊……。

只有在这种地方才像个神社的女儿啊，冰室屋。

“对了对了，最近竹林老师……啊，竹林老师是今年新学期新来的老师”

这次说话的是咲耶。

“……这样啊”

真夜姐简短地应了一句。

“毕业之后就跟不上话题了呢”

“有空来玩玩嘛，真夜姐”

看到真夜姐略显寂寞的表情，我接了一句。

“不论什么时候都会欢迎的”

“没错没错，华应该会很高兴的吧？那个家伙，最近已经完全有了学生会长的样子了——”

“是呢，没有课的时候去看看吧”

真夜姐露出微笑。

“对了真夜姐，大学是什么样子的？”

咲耶问道。

“嗯——，果然和学校有很多不一样的地方。不再是从早到晚一直都有课，自由时间也变多了，相应地就可以去做自己想做的事情了”

“自己想做的事情……”

“可以发展自己的兴趣爱好，也可以参加社团活动，也有埋头打工赚钱的人”

“真夜姐是参加了社团吧”

“嗯，参加了两个。最近也打算开始做兼职”

“真好啊——，好像很有趣的样子”

咲耶一副闹别扭的表情。

“我也想早点上大学”

“那要先考上才行呢”

“不要提这件事啦……我可不愿意去想考试复习的事情。只是想早点开始享受大学校园里的生活……”

我半开玩笑地说道，而咲耶的脸却皱得更厉害了。

“是呢……那要不要去实际去看一看大学校园？”

真夜姐竖起食指。

“最近我的学校打算要举办一个校园开放日(OpenCampus)”

“校园开放？”

记得是可以在大学内自由参观的活动。

“没错。差不多一个月之后吧。五月十五日，星期日。愿意的话要来看吗？”

“不过校园开放日是针对那些想要报考那里的人的吧？以我的成绩应该不大可能考得上真夜姐上的大学……”

“又不是说不想报考的人就不可以来”

真夜姐说道。

“只是看一看的话应该没问题吧？难得的机会，来看一看如何？”

“嗯——，听上去倒不错，不过那天正好有点事情去不了呢”

“我也说不定要去打工……”

咲耶和实咲推脱了。

“那就只有我去了。去体验一下大学的氛围说不定也不错。毕竟明年这个时候就是大学生了”

“如果考得上的话、呢”

真夜姐露出毫无恶意的笑容。

“呜”

“呜呜”

“呜呜呜”

我、咲耶和实咲三人同时噎住。

和完美超人真夜姐不一样，说实话，对自己的成绩并没有自信。

嘛，即便如此。

“努力的话应该可以考上某个大学吧……哈哈”

“是呢，努力的话……”

我露出苦笑，咲耶也点头附和。

“努力攒钱的话……”

“不，不是朝那个方面努力的！？”

“因为是哥哥，所以还以为是要走后门”

“你把我当成什么了”

“正面攻击不行的话，就迂回地……”

“还不一定真的考不上吧”

真是，不祥的预兆呢……。

“走后门的话大概要花多少钱呢，大哥”

“不要认真地讨论啊，实咲！？”

你有时候也好过份啊，实咲……。

“抱歉抱歉。有些跑题了呢”

真夜姐恶作剧般地笑着。

虽说带跑的是咲耶。

“那、打算怎么办？校园开放日”

“嗯——……那，机会难得，就去看看吧”

“好啊，我会带你好好参观的”

“真夜姐……带京一……参观……？”

噼啪、咲耶扬起一边的眉毛。

“嗯、怎么了吗？”

“我还是决定要去。正好那天没什么事情”

不我说你，刚才不是还说有点事情吗。

“我、我也……一起去。店里只要调整一下值班表就没问题了”

而且连实咲也。

这两个家伙在搞什么？

校园开放日不是去不了吗？

“也想看看真夜姐在大学是什么样子的”

“大学生的真夜姐……啊”

直到去年为止，真夜姐还和我们上同一所学校，作为学生会长活跃。

那样的真夜姐如今已成为大学生了。

明明只差了一岁，却感到已经遥不可及。

看一看许久未见的“学校”里的真夜姐的样子也不错。

“那，就大家一起去吧”

不知为何，咲耶和实咲在牢牢地盯着真夜姐。

“……真是，你们两个都打算这样吗？”

而且不知为何真夜姐露出了苦笑。

“真是。防御太高了……”

不清楚她们到底在说些什么。

“并不是你们想的那样”

真夜姐冲二人摆摆手。

“谁知道呢”

“真夜姐才是，实际上从以前开始就对大哥……”

“等、等一下你们两个，不要说些奇怪的话啊”

真夜姐显得有些惊慌。

那微微泛起红晕的脸庞究竟是怎么回事呢——。

***

五月十五日——。

我、咲耶和实咲三人被真夜姐带到大学校园参加校园开放日。

真夜姐就读的是原之山大学（简称原大）。以我的成绩实在是遥不可及。

那样高门槛的大学居然能够一举合格，对于那样的真夜姐也只有叹服的份。

进入校园一看，和高中的氛围大不相同。仅教学楼便有近十栋，占地面积也异常地广阔。

“真夜姐每天都在这儿上学啊……”

我轻声发出感叹。

向四周望去，能看到几名像是在校生的身影。

人数还真不少。

不只是有打算报考这里的人，说不定也有像我们一样只是来参观的人。

“真热闹呢。像是学园祭一样”

咲耶到处张望着。

明明是第一个推脱的人，现在却似乎相当开心。

实咲也同样露出笑容。

“现在也有瞄准明年可能会入学的新生而进行的社团宣传招新活动。虽然可能有些过早了”

真夜姐苦笑着说明道。

“真夜姐参加的是什么社团来着？”

“我是网球和英语交流。同时参加两个”

真夜姐回答我的问题。

网球社团的话，说不定能看到真夜姐穿网球运动服的样子……。

“难道说想看我穿网球运动服的样子吗？”

“哪、哪里的话，我并没有！？”

被戳中心事，不由得动摇了。

看着这样的我，真夜姐露出恶作剧般的笑容。

“真夜姐摇动的胸部，被汗水浸湿的衣服，短短的裙子下隐约可见的白色的运动内衣（译注：「アンスコ」，全称「アンダースコート」，指女性超短裙式的网球运动服里面穿着的专用内衣）……”

“所以说，我并没有——”

嘴上这样说着，可脸上却热得愈发通红。

说实话——想看。

非常……想看……。

“那就作为特别服务，只给京一看一下也可以哦”

“咦”

“姐姐穿网球运动服的样子，想看吧？真是要不得的弟弟呢”

咯噔，心脏的跳动开始加速。

……突然说出“姐姐（「お姊ちゃん」）”什么的太狡猾了，真夜姐。

那小恶魔般的笑容也额外地充满魅惑，我内心变得愈发慌乱。

这就是年长者成熟的魅力吗……。

成为大学生之后，果然有些变了吗，真夜姐？

“过一会儿要去网球社团看看吗？我的社团是在休息，但应该也有正在招新的社团哦”

“我几乎没有打过网球啊”

“没关系没关系，我来教你。咲耶和实咲也来看看如何？来来，快点快点~?”

真夜姐催促着我们。

“啦~，啦啦啦，啦~?”

哼着歌蹦蹦跳跳。

真夜姐异常地很开心啊。

“真夜姐真是的，偏偏在这种时候……”

“分开在不同的学校，看来是积聚了相当的忧愤呢……”

一旁的咲耶和实咲正在嘀嘀咕咕地说着悄悄话。

“而且居然用网球运动服来勾引……”

“利用自己胸部的优势太狡猾了，真夜姐……”

“我的大小也是仅次于真夜姐的”

“第二名是我哦，姐姐”

“我应该比你大一厘米左右”

“姐姐是85吧。我可是86”

“呜咕咕……”

你们两个，在较什么劲？

就在这时。

前面走来一名女大学生，靠近我们这边。

“哎呀，木之本同学。今天是带男朋友来的吗？”

那位女大学生看到真夜姐，便笑着搭来话。

“是妹妹们和青梅竹马，前辈。正在带他们参观我们的大学……”

前辈——也就是说，这个人是社团的前辈还是什么的吗？

真夜姐向女大学生姐姐简单说明。

干净利落的化妆和散发出的优雅的香水味道，和学校（译注：原文「学园」，此处应是特指初、高中，区别于大学）里的学生比起来远显得成熟。

感觉不愧是大学生。

“青梅竹马？啊啊，就是你经常说的那个——”

“等、等一下前辈！”

“啊哈哈，这个不能说出来吗？”

“前辈才是，为什么在这里？今天没有课也没有社团活动吧”

“嗯——，只是打工回来顺道路过这里而已。我们学校的校园开放日，有点像学园祭的感觉，很有趣不是吗”

“啊——，也有不少相关的活动呢”

完全是毫无隔阂的对话。

开朗愉快的氛围。

“这么说来，樱田好像已经有男朋友了”

“听说梅本也有了。果然是因为春天来了吗——”

“木之本没有吗，男朋友什么的？”

“我……”

“木之本明明是个大美人”

“不、不要啦……”

“还是说……已经有喜欢的人了”

“咦”

真夜姐的目光在游离。

“……果然呢——。猜得没错”

“不是那么回事啦，真是的”

真夜姐的交际范围已经拓展到了不为我们所知的新领域。

闲聊了几句之后，社团的前辈就离开了。

“碰到熟人了呢。接着去下一个地方吧，下一个”

真夜姐迈开步伐。

不过，刚才的真夜姐，已经毫无违和感地完全融进大学生之间的对话了啊。

我所熟悉的“学校生（译注：原文「学园生」，同上个译注，此处应特指高中生）”真夜姐已经不在了。

取而代之的是更加成熟的——展露出我所不知道的全新一面的真夜姐。

光彩夺目，同时又有些寂寞……心情有些复杂。

我们再次在真夜姐的带领下参观着校园。

这时，

“哟，还有空手道部呢”

咲耶视线所及之处，有一块写着“来吧，空手道！欢迎体验加入！”的展示板。

然后，在叠成一座小山的瓦片堆后面，站着一个摆好预备姿势的健硕的男子。

看来那个男子是打算劈瓦片。

除了他之外还有一些穿着道服的人，大概是招揽用的表演吧。

瓦片总共有近二十张。

我说，难道是打算要把那些全部劈开吗？

我惊愕地望着，

“破哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”

随着雄壮的气势，空手道男子挥下手刀。

咚！咯啦咯啦咯啦……！

随着惊人的破碎声，瓦片接二连三地碎裂。

看来二十张是有点多了，不过这一下至少也劈开了七张。

“好厉害……”

“真是气派呢”

我发出感叹声，一旁的真夜姐则露出苦笑。

“哼，那个没什么了不起的”

咲耶好战地哼了一声。

小时候，咲耶学过空手道和柔道。

在同龄的孩子中是最能打架的，我也被打哭过好几回……。

“那咲耶也去试一下看看如何？”

我笑着说，就在这时，

“是新生吗？可以的话要不要来体验一下，你们几个？”

似乎是听到了我的话，空手道男子走了过来。

“就算是如你一般柔弱的女孩子，只要努力的话也是能够劈裂的”

空手道男子有些得意地笑着。

“柔弱的女孩子……？我吗？”

咲耶的表情不知为何显得甚是满意。

“柔弱……。呵呵，平时可没有人这样说过我呢……”

“看我干什么”

“可我是一个柔弱的女孩子啊，空手道什么的就有点——”

咲耶装出一副犹豫不决的样子。

“少扯慌了。哪里柔弱了……咕哈！？”

受到突如其来的重击，我倒了下去。

咲耶低头看着横亘在地的我露出笑容，

“再多嘴的话就把你照死里打上三年”

不是已经下手了吗！？

“也没有必要正式地训练，就当是锻炼体力就好了。强身健体，挥洒运动的汗水也是很有魅力的”

空手道男子继续露出笑容劝诱着。

“总比和这种看起来贫弱的轻浮男子在一起要好吧？”

“……！”

刚才还一副好心情的咲耶的表情突然急转直下。

不，不光是咲耶。

实咲和真夜姐也同样。

“等一下。你的话说得有点——”

“等、等一下真夜姐！”

真夜姐刚要回敬些什么，我慌忙拦住。

“真夜姐还是新生吧，这样引人注目可不好”

我们最多只算是过路人，可真夜姐是要在这里度过四年的时光。

这时候和学校里的人发生争执的话，说不定会给真夜姐惹上麻烦。

“我们只是外人，他们怎么说都没关系”

“外人……”

真夜姐低下头。

她的表情低沉得令人吃惊——。

怎么了，真夜姐？

“来来，体验活动在这边”

空手道男子催促着咲耶和实咲。

同时也不忘冲我狠狠瞪一眼。

“……居然有三个人在身旁服侍……这边可是只有男性成员……嘟囔嘟囔”

感觉针对我的言行似乎半是怨恨半是嫉妒。

难道是看到我带着如此的美少女（就是指真夜姐、咲耶、实咲）而感到很不爽吗。

而那空手道男子的视线正忙于游走在真夜姐、咲耶和实咲的胸部而不可开交。

“……哎呀——，好大的胸啊——……咕嘿嘿”

虽然是想不被真夜姐她们听到而小声嘟囔，但一旁的我却是听得清清楚楚。

下流的视线紧紧缠绕住真夜姐她们。

毫无来由地，心中涌起一股怒火。

为什么会感到恼怒呢。

如果进入这个社团的话，咲耶她们会不会遭到性骚扰呢？

嘛，虽然说咲耶和实咲都不打算报考这所学校。

“既然如此瞧不起哥哥，当妹妹的可就不能保持沉默了……！”

咲耶眼中闪过一道光辉。

刚刚拦住真夜姐，这回又轮到咲耶了吗。

“喂，咲耶”

“难得的机会，我也挑战一下劈瓦片吧”

“不要惹出别的麻烦啊”

“真失礼呢。才不会惹出什么麻烦的。只是劈瓦片而已”

咲耶从鼻子里哼了一声。

“顺便也把那个性骚扰男的下巴也劈开”

“不不不，那个可不能劈开啊！？”

“不光瞧不起哥哥，还用色色的眼光看我的胸部……”

“确实盯着胸部看了呢”

“男生都是欧派星人呢……以哥哥为首”

“咦，为什么在这里会出现我的名字？”

“因为大哥……喜欢巨乳……”

“为什么要用一副深刻的语气说，实咲！？”

我说你倒是圆一下场啊！？

“毕竟是个欧派星人呢，京一”

连真夜姐也……。

“和哥哥的骚扰视线比起来，那个男的根本算不上什么”

“为什么变成在批判我啊……”

无法理解。

完全无法理解。

“能不能也让我试一下那个呢”

咲耶走上前。

“咦，体验只是形式上而已——”

“因为看上去很有趣啊”

“不不。一般人做的话是很危险的，还是不要做比较好”

“我可不是一般人”

咲耶哼了一声。

似乎打开了某个开关。

既已如此，已经无法阻止了……。

“让开”

咲耶推开空手道男子，走上前。

周围响起一片骚动。

站在刚才表演的一击后还剩下大半的瓦片堆前，缓缓沉下腰。

将力量积蓄在下腹，深深突出一口气。

然后——，

“哦哦哦哦哦哦…………………………喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

气势一闪。

咚咣咣咣咣咣咣、咯啪、嘎啦嘎啦嘎啦！

以令人惊恐的气势斩下的手刀，仅一击便劈碎了十张以上的瓦片。

啪啦……啪啦……。

在扬起的一片尘埃中，咲耶悠然望向空手道男。

“啊……哈哈……哈……”

空手道男子呆呆地站着。

“如果我能入部的话请多关照了，前辈”

咲耶微微一笑。

“每天都会陪你好——好练习的”

“噫、噫噫噫噫噫噫噫”

……别太吓唬人家了，咲耶。

不过这也是那个空手道男自作自受罢了。

***

在大学里到处参观，转眼间就已是下午了。

“没想到在校园开放日还能吃到实咲亲手做的料理呢”

“不要说了……有点不好意思呢”

实咲害羞地笑着。

——在空手道部之后，我们又被料理社团拉拢了过去。

在盛邀之下，实咲也参与了制作，做出来的料理令社团的成员为之汗颜。

而我们也正好得以吃到午饭。

比起说是校园开放日，感觉更像是来到了学园祭。

突然间，只见真夜姐低着头一言不发。

“……真夜姐？”

“…………”

“怎么了吗？”

“…………”

沉默不语。似乎仍是平时的真夜姐。

“谁是僵尸啊”

“没、没有，我可没说是僵尸啊！”

真夜姐突然猛地抬起头，我不由得向后跳去。

“只是感慨了一下，今天久违地和京一你们几个一起在学校度过了啊”

直到去年为止还在同一所学校就读，不论早晚，放学后也能看到，可从今年开始就不能再朝夕相处了。

“京一你们几个还是高中生呢。真好啊”

“大学生不也挺好吗。好像很有趣”

“有趣是有趣”

真夜姐露出一丝苦笑。

“不过，在这儿的话和京一就……（译注：原文「でも、ここには京一が……」，在中日语法矛盾的深渊中挣扎许久后勉强作此译，若有更好的译法恳请指教）”

“咦？”

这副表情背后的含义，当时的我还未能理解。

“真夜姐，果然是对哥哥——”

咲耶小声嘟囔。

“咦？咦？”

“……完全没有注意到吗？”

“咦？咦？咦？”

“真是迟钝啊。明明我也——表现到这个地步了呢……嘟嘟囔囔”

“？？？？”

突然变得不高兴了，咲耶这家伙。

在生什么气？

“啊、在这儿在这儿！刚才那位同学！”

一个巨汉飞驰而来。

穿着白色道服的男子——。

“是刚才的……”

没错、正是招揽进入空手道部的那个男子。

“刚才真是抱歉。不过你还真厉害啊”

“哈、哈啊”

“怎么样，要不要加入我们的社团呢？”

“我刚才不是已经拒绝了吗”

“不，这次并不是为了看你的胸部，或者瞅准时机欣赏胸部的走光，或者以练习为借口动手动脚什么的，而是纯粹的招揽。不，看胸部这一点我倒是不否认”

“你还真是忠实于自己的内心啊！？”

“有你在的话大学对抗赛中拿到优胜也不是梦想了”

空手道男毫无悔意地探出身子。

可恶，居然对我的吐槽置之不理。

而且他的视线依旧锁定在咲耶她们的胸部。

“不、那个、我……还是高中生……”

“那么明年入学后请务必！”

空手道男的双瞳中燃起熊熊火焰。然后他又转向实咲，

“啊，你是妹妹吗？你如果愿意的话要不要也加入我们空手道部呢！”

“不、不，我对空手道——那、那个”

“为、为什么连我也——”

空手道部的人们半拉半拽地把咲耶和实咲带走了。

看到能够马上成为战斗力的咲耶，恐怕是坐不住了吧。

毕竟目光都已经闪闪发亮了……。

“没办法呢。就在这儿等着吧”

“不用追上去吗，真夜姐？”

“嗯……不用吧？反正有咲耶在，应该没关系的”

“……真麻烦呢”

嘛、也罢。

反正他们也是一群听不进别人话的家伙们。

老老实实等着咲耶她们回来吧。

——十分钟后。

“呐，京一”

和真夜姐一起在附近散步时（干等着也很无聊），

“嗯？”

“京一打算考哪个大学呢？”

“还没决定好，不过也只能考和我的水平差不多的学校了……虽然说能够考上像这里一样高水平的学校就好了呢”

“只要努力的话，原大也是能考上的”

“嗯——，怎么样呢。我又不像真夜姐一样成绩优秀……”

我苦笑着。

“要不要碰碰运气考原大看看呢，哈哈”

“…………”

“真夜姐？”

“啊、嗯。是呢。就当是碰运气，放松心态去考一次看看也不错。最终只要能去京一想去的地方就好”

真夜姐轻轻叹一口气。

“大学也是天各一方……啊。真是没办法呢”

那忧郁的目光再次令我心中一动。

突然想到。

说不定，能和真夜姐像这样在同一所学校度过的日子，今天就是最后一天了。

不，恐怕正是如此。

三年来一直和真夜姐在同一所学校，不知何时就感到这是理所当然的——。

但如今终于意识到，已经无法在一起了。

我和真夜姐——。

脑中一片混乱。

我到底想要怎么做？

明明想这些事情也是无济于事。

迟早都要各奔东西，这是当然的事情。

“那个，真夜姐”

“肚子饿了呢”

还没整理好思绪就要开口的我，被真夜姐突然打断了。

“咦，刚才不是已经吃过了”

实咲在料理社团制作的料理，由我和真夜姐还有咲耶三个人吃掉了。

……顺带一提吃得最多的就是真夜姐。

“那个只是试吃吧”

“不过，真夜姐吃了差不多一人份……”

“那个是装在另一个胃里的”

真夜姐斩钉截铁地说道。

“另一个胃啊……”

“要不要去食堂看看？这儿的饭菜相当美味哦”

***

在三号楼的学生食堂里，我和真夜姐一起食用迟来的午餐。

顺带一提，是真夜姐请客。

“对了对了，华在学生会干得怎么样呢”

“啊啊，最近好像已经相当习惯学生会长的工作了，在周围人的帮助下应该做得很好”

我回答。

“和完美超人真夜姐的学生会长形象比起来要别具一格呢”

“那个孩子有她自己的做法。没有必要学我的样子”

真夜姐露出微笑。

“我已经不能在学校看到那个孩子了，所以有点在意而已……不过听你这么一说就放心了”

真夜姐的笑容略微有些变化。

从微笑变为嘴角略微歪斜的笑容。

那不知为何显得有些阴沉的笑容令我十分在意。

“我已经不是野川宫学校的学生了呢”

“……那种说法，总觉得有些隔阂呢”

“是吗？”

“听起来像是在说自己是局外人一样”

“本来就是局外人嘛”

“真夜姐……”

听到真夜姐略微有些闹别扭的语气，我感到一丝不协调。

“这不是没办法吗。已经毕业了。再如何羡慕也无法回去了”

我所认识的真夜姐是更加从容、更加沉稳的——。

嘛虽说在家里也有不像样的一面。

不过，在外面则是完美超人值得依靠的姐姐。

——明明应该是这样。

“真夜姐，有什么事吗？”

“讨厌啦，没什么事哦”

真夜姐摆摆双手，但总觉得有些不够开朗……。

到底是怎么了，真夜姐？

我笔直地望向真夜姐，真夜姐则是转过头去。

“啊，口渴了吧，京一？我去买果汁”

说完突然站起来。

好像要逃离我的视线一样——。

“不必在意我的”

“是我硬把你拉过来的，这一点事情就让着我吧”

“真夜姐——”

看着走向自动贩卖机的真夜姐的背影，我总觉得不能释怀。

不要说什么“硬拉过来”之类的话啊，真夜姐。

我可是认为能够来参加这个校园开放日太好了呢。

明明觉得平时在学校见不到，所以能够久违地像这样在同一个学校度过一天而感到十分开心……。

就在这时，

“呐我说你，是木之本同学的青梅竹马吧？”

一个女大学生向我搭话。

“……啊、你好”

是刚才和真夜姐聊天的那个人。

好像是和真夜姐一样参加网球社团的前辈吧。

“啊，算是吧。和真夜姐……真夜同学是从小就认识的”

我点点头。

“木之本可是一直在说呢。有一个像弟弟一样可爱的青梅竹马”

“是吗……”

真夜姐，到了大学里也在说着我的事情啊。

稍微有些开心。

“不过木之本说从高中毕业之后就不能在学校见到你而很寂寞。呐你们在交往吗？木之本一到这件事情上就总是不愿意说清楚呢”

“不愿意说清楚”是怎么一回事？

我和真夜姐只不过是青梅竹马而已——。

真夜姐没有对社团里的人这样解释吗？

“年少的男孩子啊。嗯，说不定这样的也不错”

显得十分好奇的前辈露出笑容。

“好像是在交往，又好像不是。木之本还真是暧昧不清呢——”

“咦”

“呵呵，木之本一定是对你——”

“哎，前辈……？”

突然听到声音而回过头去，只见真夜姐手中拿着两罐饮料。

“啊，是木之本啊。刚才稍微借了你可爱的青梅竹马用了一下”

前辈微微一笑。

“讨厌啦，在说什么啊”

“不要害羞不要害羞。不是一直都在说这个孩子的事情吗”

“不……那、那个要对京一保密的……！”

“啊哈哈、抱歉呢。已经说出来了”

“前、前辈”

“有什么关系嘛。如果不再积极一点——就会被别人抢走了哦”

“…………！”

“那么、电灯泡就此退场了。还请二人尽情享受~”

前辈笑着离去了。

“真是的，前辈……！”

不满地鼓起脸颊的真夜姐不再是刚才为止的成熟的氛围，而显得额外地孩子气，甚是可爱。

紧随其后的是一段时间的沉默。

场面的气氛显得有些尴尬。

“见不到我而感到寂寞、什么的……”

不，应该只是身边没有代替弟弟的人而感到寂寞而已吧。

……是这个意思吧？恐怕。

瞟了一眼真夜姐，

“……！？”

真夜姐立刻涨红了脸，把头扭向一边。

咦、怎么了？

这态度到底是——？

“……人的”

真夜姐小声嘟囔。

“刚才那个，是骗人的”

“咦”

“只、只是被前辈捉弄了一下而已。我才没有……因为京、京一不在，就感到寂寞了……”

“真夜姐……”

虽然晚了许久——但现在终于注意到了。

隐藏在逞强的脸孔下面的、真夜姐真正的感受。

这也难怪。

去年还是和矢崎家还有木之本家的全体成员在同一所学校上学——。

热热闹闹吵吵嚷嚷地、开心快乐地度过每一天。

而如今却是孤零零一个人。

怎么会不感到寂寞。

“今天硬把你们拉过来真是抱歉”

真夜姐道歉。

内心感到一阵刺痛。

与此同时，感到心中涌起一股思绪。

我以后应该做的事情。想要做的事情。

“差不多回去吧。要大家一起回去才行呢（译注：原文「そろそろ戻ろっか。皆で帰りましょう」，其中「戻る」和「帰る」都有“回去，回归，返回”之意，区别在于前者侧重回到原来的、初始的状态，有同一个行为或动作重复的趋势，如「テープを戻る（倒带，以便重复观看）」；而后者侧重于空间上回到原来出发的地点，如「家に帰る（回家，空间上回到原来地点，但其状态可能发生了变化）」。因原文中二者均未指明回归的原处，故取了相同的译法，但其中差别请读者自行体会）”

“真夜姐”

我缓缓抬起头。

“我……决定了”

“京一？”

“我要和真夜姐一样，考取原大。我要好好学习，一定会考上的”

真夜姐的表情转变为惊愕。

呆呆地睁大双眼望着我。

终于，嘴角缓缓绽放出微笑——。

“……我等着你”

微笑的真夜姐，果然很漂亮。

不愧是我憧憬的姐姐。

——就在这时，

“我说你们去哪儿了，京一！找了好半天呢”

“真夜姐也是……回来就发现没影了，好担心呢”

咲耶和实咲跑过来。

这么说来，我们已经离开刚才的位置相当远了。

虽然想着之后要回去，但似乎咲耶她们先回来了。

真夜姐苦笑着向二人道歉。

“啊、抱歉抱歉。在附近散了一会步，就忘了时间了”

“…………”

“…………”

“怎、怎么了，你们两个？”

“真是大意不得呢”

“完全不放过和大哥两个人独处的机会，确实地拉近距离——不愧是真夜姐呢”

咲耶和实咲的目光紧盯着真夜姐不放。

***

校园开放日之后的第二天。

“——因此针对考试的特训开始了哦”

“真、真夜姐……？”

来到我的房间（其实是实咲的房间）的真夜姐不知为何穿着黑色的西服。

而且还戴着眼镜。

一身看上去像某个能干的秘书一样的打扮甚是合身。

给人一种聪慧博识的美女的感觉，有着和平常不一样的魅力。

“这又是什么的COSPLAY？”

“家庭教师哦”

“哈？”

“我想先从形式入手”

真夜姐呼呼地笑着来到我的身旁。

丰饶的胸部从内侧将外衣撑开，显得格外妖娆。

真夜姐以稍微前倾的姿势坐在床边，迎上我的视线。

我也得以毫无阻隔地看到外衣领口处深深的沟壑。

咕咚、地，不由自主地咽下口水。

“难道说很中意吗，这身COSPLAY？”

“那、那个……”

“下次要不要试试再重口味一点的COSPLAY呢”

“那就偏离原来的目的了吧”

“因为京一夸奖的话人家会高兴嘛……”

真夜姐小声嘟囔。

“？”

“没、没什么。那我们就赶快开始吧。姑且做了一个简单的时间表”

不知为何红着脸的真夜姐递过一张打印纸。

“嘿唉，让我看看……这、真夜姐！？这个、几乎每天都排得满满的啊！？”

每天五个小时的复习时间。

每五小时分配了十分钟的休息时间。

计算下来，每天只能睡上三个小时左右……？

简直是要人命的时间表。

完美超人真夜姐姑且不论，我根本不可能按照这个时间表走。

愿意当家庭教师对于应考生的我来说自然感激不尽，但这实在是有点——。

绝对、不可能。

不过，真夜姐露出笑容。

“做到这种程度的话，就一定能够考上的。如果还不够的话就再加几天熬夜的安排如何？”

“不、不是，熬夜……而且每天都照这样的话，有点……”

看到我有些畏缩的样子，真夜姐眉头一皱。

“不是和我约好了吗？上同一所大学”

“约是约好了，可——”

“和我约好了吧？”

真夜姐，请不要面无表情地逼迫过来。

非常……恐怖。

“来吧，我会手把手地教你的，京一”

“咦、那个，是教我学习吧……？”

“呵呵呵呵呵呵”

“真、真夜姐……？”

真夜姐在我面前露出大大的笑容。

“今晚是不会让你睡着的哦♥”

“好老的用语！？”

那种话现在已经不用了（译注：原文「死语」），真夜姐……。

“来吧，姐姐好好教·教·你♥没关系，不用害怕的哦”

“噫噫噫噫噫噫……！”

露出可怖的笑容的真夜姐的脸庞，逐渐占据了我全部的视野——。

——而门后面另有竖起来探听着这样的京一和真夜的几双耳朵。

“说要……手把手地教？”

“真夜姐，突然变得这么积极了”

“这行动力真不是盖的啊，真夜姐”

正是咲耶、实咲、乃来亚三个人。

从校园开放日回来之后就感觉样子有些奇怪，而监视的结果果然不出所料……就是这么一回事。

“果然，真夜姐也对京一”

“居然连真夜姐也参战了”

“不好对付……尤其是胸部”

低头看着自己的胸部，然后不甘地咬牙的乃来亚。

咲耶和实咲分别从一左一右将手搭在她的肩上。

“在乃来亚看来确实是绝望的战斗力差距呢……抚摸”

“乃来亚，不要太灰心了……”

“……不、不要啊，你们两个！不要对我这么温柔啊！”

虽然嘴上开着玩笑，但三人也注意到了。

一直以来，木之本家的五个姐妹都对京一以微妙的平衡保持着各自的距离。

而现在，平衡已然被打破——。

姐妹之间毫不留情的战斗，即将吹响号角。




第四章 修学旅行与恋爱之心
六月伊始——。

我们野川宫学校的四年级学生们，现在因修学旅行而来到了京都。

用三天两夜的时间在京都各地巡游，今天正是第一天。

“这儿就是京都啊。第一次来呢”

在京都站下车，大量的人流显得混乱不堪。也能见到其他一些和我们一样来修学旅行的学生的身姿。

其他包括外国人在内的观光游客也有不少。

“啊、我也是我也是——！”

“我也是第一次来！”

咲耶和实咲点头附和我的话。

两人的声音都很高亢，能够从中感受到她们迫不及待的心情。

我也是同样情绪高涨。

果然旅行是件很棒的事。

陌生的土地上的空气给人一种与众不同的触感，令人心中为之雀跃。

即便是日常的同伴，在这儿看上去也别有一种感觉。

“我也是……第一次。还请对我温柔些呢，矢崎”

冰室屋红着脸颊，双眼变得湿润。

“…………”

“…………”

“…………”

“啊、刚才是说请温柔地对待在陌生的土地上感到不安的我的意思……”

“…………”

“…………”

“…………”

“你、你们三个，请不要用那么冰冷的目光看着我！？”

承受不住目光的责难的冰室屋变得慌张。

……嘛、这家伙就先放在一边吧。

“那么，从哪儿开始逛呢……”

白天，野川宫学校的修学旅行主要以小组为单位行动。

学生们可以不按照班级自由组队，去喜欢的地方观光。

我和咲耶、实咲和冰室屋结成一组。

因为平时和实咲不在同一个班级，所以能够这样一起行动让我很开心。

“京都的观光名胜很多呢”

我将视线落在手中的宣传册上。

手册上从著名的金阁寺和银阁寺开始，列举了清水寺和贵船神社、下贺茂神社等众多名胜古迹。

当然从时间上看想全部逛个遍是不太可能的，只能挑几个地方去了。

“有什么想去的地方就说出来吧”

“想去的地方啊……还真难以取舍呢”

“我只要能和大家一起逛就很满足了”

咲耶盯着手册苦恼着，而实咲则在一旁露出微笑。

“冰室屋呢？”

我问道，而冰室屋则朝我瞟了一眼，不知为何脸颊略微发红。

“居然会特地征询我的意见——”

“嗯？”

“矢崎，是想和我单独游览京都吗？旅行地开放的气氛……二人乘兴而起……不知何时变得两情相悦的两人向着夜里的只园（译注：京都八坂神社的旧称）……”

“啊、金阁寺就在这附近啊”

“去看看吧，哥哥”

“啊、我也要去”

“那就走吧”

我在咲耶和实咲的陪伴下，迈开步伐。

……………………。

………………。

…………。

咻呜呜呜呜~~~。

“难道说我被无视了吗！？”

萧瑟的风中，冰室屋一个人孤零零地站在原地。

“到了京都还是这副待遇……实在是太过分了……”

那背影不知为何显得那么地哀伤……。

——在那之后，我们带着冰室屋（差点把她丢在那里了。冰室屋，真是抱歉），来到汽车站。

“真是的……简直难以置信……嘟嘟囔囔”

冰室屋仍然一肚子怨气。

“居然差一点被扔在那里不管了。而且还是在一个陌生的地方”

“一不小心就照平常的调子走了……真是抱歉”

我再次道歉。

“哎嘿”

“就算你那样说也一点不可爱”

“对不住啦”

……嘛、生气也是理所当然的。

“别那么生气啦”

“太过分了，把人家当成什么了”

“早知道就把她扔在那儿了”

咲耶嘴不饶人。

“好啦，别生气了小灰”

实咲叹口气，安慰着冰室屋。

果然实咲很温柔啊。

“刚才是有些闹过劲儿了……。不过、果然没有小灰在一起就不觉得开心呢”

“就算再怎么安慰，我的怒火可是没那么容易平息的”

“请你吃冰淇淋”

“我心情好转了”

“变得好快！？”

我不由得全力吐槽。

不愧是冰室屋，真是钢铁一般的精神力……。

***

天近傍晚，我们到达了旅馆。

一个房间分配四个人，晚饭后基本上就是自由活动。

我和几名关系要好的同班同学一起进入大浴场，把一天来流出的汗水冲洗干净。

先于仍在泡澡的其他几名同学走出男浴场，

“大哥”

就刚好碰到从隔壁的女浴场出来的实咲。

“实、实咲……”

实咲正穿着旅馆里为客人提供的花朵图案的浴衣。

刚刚洗过澡仍带有一丝红晕的脸颊。从浴衣的衣襟隐约可见的白皙的脖颈。

分外妩媚的姿态不禁令我内心一动。

明明因家庭成员交换活动而住在同一屋檐下，刚洗完澡出来的实咲的样子已经看到过好几回了，为何现在会感到如此心动不已。因为穿着在家里不常穿的浴衣吗？

浴衣的加成效果、真是可怕……！

“泡澡真舒服呢”

“啊、啊啊”

我在紧张个什么啊。

对方可是“妹妹”啊。不，虽然说并不是真正的妹妹，而是作为家庭成员交换而得到的形式上的妹妹，但我确实是把她当作妹妹看待的，而且还是我的青梅竹马……我说、快给我冷静下来。

温柔可爱的、十年来一直当作家人一样来往的人。

我再次说给自己听。

“难得的修学旅行，让我们一起创造许多美好的回忆吧”

实咲温柔地微笑。

美好的回忆啊……。这么一想的话，这就是最后一次学校的旅行了。再过不到一年的时间，我们就会和去年的真夜姐一样毕业了。

这么说来，实咲要上哪个大学呢。

我是决定了要考取真夜姐就读的大学，但还不知道实咲打算考取哪里。

……从野川宫学校毕业之后，说不定就会各自去不同的学校了。

那样的话果然很寂寞。

“……也不太可能会一直在一起呢”

仿佛读透了我的内心一般，实咲小声念道。

表情显得有些阴沉。

“之前去参加校园开放日的时候想到了。说不定会去不同的大学，就不能像现在这样见面了，之类的”

实咲，和我一样在——。

“正因如此才想要珍惜现在。能和大哥在一起的，此时此刻”

实咲笔直地望着我。

洗发水淡淡的清香飘了过来。

我不由得屏住呼吸。

不知为何，实咲的脸上似乎蒙上了一层白雾。

显得那样梦幻、那样绮丽——。

实咲有这么可爱吗？

不，虽然知道她本来就是个大美人……。

“明、明天，那个……”

突然，实咲开了口。表情异常认真。

“呃、那个……”

脸颊突然变得一片鲜红。

“怎、怎么了”

红着脸的样子是如此可爱，连我也不由得害羞起来。

一阵奇怪的沉默过后，实咲终于颤抖着挤出声音。

“两、两个、两个两个……”

“两个？”

“听说是双胞胎呢，B班的川村老师和C班的横山老师的孩子”

（译注：以上一段对话放上原文

「ふ、ふた、ふたふた……」

「ふた？」

「双子だそうですよ、B组の川村先生とC组の横山先生の赤ちゃん」

再稍微说明一下：原文里实咲一开始很明显是想说“两个人”（「ふたり」），而“双胞胎”（「双子（ふたご）」）的开头两个音与之相同，故原文中的这种话题转移从语音上看是很自然的，但限于译者水平未能将这一点翻译出来，恳请高人指点）

实咲为什么选了这样一个话题呢……。脸涨得那样红，不是很容易让人误会另有什么隐情不是吗。

不过我记得横山老师原来是校长的夫人吧。那这是抢婚吗……。

“不过横山老师好像还没有跟校长离婚”

“这也太乱七八糟了吧！？”

“情况似乎非常险恶”

“那是肯定的啦……”

“啊、不对，不是这样的。我想说的不是这些”

实咲拼命摆着双手。

“大哥，明天要不要和我一起，两个人出去逛呢？”

“咦”

是说就我们两个人吗？

咯噔、心脏再次开始加速跳动。

这是怎么一回——。

糟了。刚才的紧张和羞涩再次回到身上。

咯噔、咯噔、咯噔。

能够清晰地听到自己心脏的跳动声。

望着我的实咲的双眼，不知为何似乎在微微晃动。

这时，

“啊、发现矢崎了——！”

哒哒哒、听到有人朝这边奔跑过来的声音。

“在这儿在这儿。找了你好半天呢，实咲”

而且还有一个人。

是冰室屋和咲耶。

我呼地叹了口气。

看到她们两个，刚才的紧张感稍微解开了一点。

“小灰……还有姐姐……好不容易能两人独处……”

实咲微微皱眉。

“要不要来我们的房间，实咲？机会难得，就来一场女孩子之间的彻夜睡衣派对吧”

“房间里剩下的两个人好像到别的女生的房间过夜。所以实咲过来也没关系的——”

咲耶和冰室屋异口同声地邀请实咲。

“咦、可是我、要和大哥——”

“好啦，走吧，实咲！来吧来吧，快点！”

咲耶拽住实咲的浴衣的袖子。

修学旅行中情绪还真是格外高涨啊，咲耶这家伙。

“大家一起来八卦吧——”

冰室屋同样也是兴致高涨。

有些震慑于女生们的威力(power)。

“好啦，快点过来！”

“咦、等一下……不要……”

咲耶用力一拉袖子，这时实咲的浴衣从领口处被解开。

“啊……”

僵直。

所有人都愣得说不出话来。

那个……呃，怎么说呢。

仿佛将两个碗倒扣在上面的滚圆的膨起。

极富弹性的肌肤。

以及在顶峰微微颤动的樱花色的——。

完、完完全全……被看得一清二楚了啊，实咲小姐。

欧派！欧派！（译注：此处取音译）

兴奋的呐喊自然而然从我的心中涌出。

“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

下一瞬，实咲发出惨叫。

“抱、抱歉，实咲——”

“姐姐你这个笨蛋！”

实咲拼命想要挥开咲耶的手。

于是紧随其后地，

“啊……”

僵直。

所有人再次愣得说不出话（下略）

“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

这次是咲耶的胸部暴露了出来。

虽然说因为房间正好和咲耶的房间面对面，所以偶尔会看到穿着内衣或胸部走光的样子（当然不是故意的，是意外！）

不过看到这种穿着浴衣走光的样子，还真是——。

……不错呢！

“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊、不要看！”

来不及发出感慨，我就被咲耶打飞了。

“好、好啦，快点去房间里吧，实咲”

“嗯、知道了，姐姐”

在逐渐远去的意识中，我模糊地看到眼中泛着泪光的两人把浴衣重新穿好，和冰室屋一同离开……。

***

——实咲，真的是在喜欢着京一啊。

虽然只是从远处瞟了一眼，但觉得京一和实咲之间的氛围相当好。

这都是因为自己的行动太慢了。

回头细想，起因是在最初的家庭成员交换活动刚开始的时候。

实咲特意给咲耶发了一条“我已经、决定了……。不会再输给姐姐了。不会再犹豫了”这样的短信，标志着她正式向咲耶发出宣战布告。

据说是看到咲耶一直以来对京一的态度十分暧昧不清而感到不满。恐怕是因为家庭成员交换而一下子显露出来了。

我，并不能像那样笔直地面对他，面对自己——。

这么一想，甚至对能够直率地接近的妹妹的行动感到羡慕。

从性格上看，咲耶比实咲要更加活泼，不过一旦说到恋爱，这个对比关系说不定就要颠倒过来。

不过……不能再继续这样下去了。

再继续磨磨蹭蹭下去的话，京一就会被抢走。

十年来一直单相思的心上人。

（没错，一鼓作气地告白……啊、不不，不行不行，突然这样做……太危险了……！）

“从刚才开始你的脸色看起来好紧张啊，木之本咲耶？”

“你是不是说了告白什么的，姐姐？”

被冰室屋和实咲同时吐槽了。   

“噫噫噫噫！？我、我怎么、怎么可能会、会去告、告告告告白什么的……”

狼狈得连自己都感到丢脸。

总是，这个样子。

一想到京一的事情，脑袋就会立刻发热，变得无法冷静。

“？？？”

“啊、那个……修学旅行中也有告白之后就交往成为情侣的学生呢——、在想着这样的事”

“旅行中……”

“也有人说在旅游地更容易成为恋人呢——”

冰室屋点头附和。

“实际上，去年就好像有好几个人成为了情侣”

“在修学旅行中——”

咲耶咽下口水。

自己也能成为其中的一员吗。

“啊、我好像也从真夜姐那里听说了那样的事”

实咲说道。

“记得是一个班级里的山田君和佐藤君最后成了一对”

“嘿哎，果然修学旅行容易酿造气氛呢，这种……”

说到一半，突然注意到。

“咦等一下，你刚才的称呼带了君字——”

“他们俩都是男的（译注：日语中称呼男性时多在名字后加「君」）”

“同性恋！？”

咲耶不由得大叫。

“真爱是不分性别的”

“甚至说，这种也是很不错的呢……”

“而且据说以此为契机，睡在同一房间里的其他同班同学也结对了。等回过神时，已经到处都是成双成对的基佬了”

““基佬狂欢节(carnival)……哈啊哈啊””

“你们两个，为什么呼吸如此荒乱啊”

“姐姐明明也很好这口”

“真、真是啰嗦呢。话题偏离原来的方向了”

咲耶把跑偏的话题拉回原位。

“没错没错，是在说旅行中成为恋人的机会呢。在与平时不同的情况下积极接近……就是这个”

“……还剩下三天，要抓紧进攻呢”

“……还真是少见地有干劲呢，实咲”

“小灰才是”

“你们两个，悄悄说些什么东西呢”

咲耶皱起眉头。

冰室屋露出不满的表情，

“木之本咲耶请保持安静！”

“没错，姐姐！”

难得一见地连实咲也表现得如此强势。

神经已经绷紧了……这种表述也稍微有些不合适。

斗志高涨……像是这种感觉。

到底是针对什么的斗志呢——。

想到这里，咲耶轻轻叹了口气。

想都不用想。

实咲一定是打算对京一比以往更加积极地发起进攻。

不，难道说连冰室屋也……？

（那我该怎么办？）

咲耶扪心自问。

从小时候就一直在一起的青梅竹马。

十多年来一直单相思的对象。

然而二人之间的距离，在这十多年来，完全没有缩短。

仍然只是，青梅竹马。

（现在这个样子可不行呢……）

从一开始就明白的事情。

再清楚不过了。

如果再不向前迈出一步的话，就会永远只是现在的这种关系。

修学旅行这一与平常不同的情况，说不定就能够成为咲耶迈出那一步的契机。

“我——要加油”

咲耶抬起头，心中充满崭新的决意。

“怎么了，木之本咲耶”

实咲仿佛注意到什么一般望向这边。

“我也……不能输”

“姐姐……？”

实咲惊讶地看过来。

“这样啊，终于能向前看了呢，姐姐。要加油呢。不过我也不会输的哦？”

“我也一样。……这么说好像有点奇怪，不过一起加油吧，实咲！”

“嗯，姐姐！”

“这、这份美丽动人的姐妹爱是……怎么回事？”

冰室屋歪着脑袋来回望着二人。

——就在这时，房间里的灯光突然暗了下去。

“咦？”

“难道说，已经到熄灯的时间了？”

根据之前得到的修学旅行的安排来看，晚上十点钟正是熄灯时间。

聊天过于投入，转眼间熄灯的时间已经到了。

“……机会来了”

隐去光亮，被黑暗包围的屋子里，咲耶两眼闪烁出光芒。

“姐姐……？”

“我、我去一趟厕所……”

咲耶慌忙走出房间。

啪嗒一声，从背后关上房门。

“哼哼哼……呜呼呼呼呼呼呼……”

忍不住漏出笑声。

没错，这正是大好的机会。

在熄灯后变得昏暗的室内悄悄移动到京一的房间，发起袭击。

为了不被留在屋里的两个人——尤其是实咲——发现而隐去脚步声，开始缓缓在走廊中行进。

“把哥哥叫出来……两个人之间来一场酸酸甜甜卿卿我我的交谈……因为这里和平常不一样是自由开放的旅行地才能够进行更加大胆的交流……一直以来止步在青梅竹马的这层关系就能够一口气向前大步进展……”

啪啊啊啊、地，在脑中展开妄想的图景。

“太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！十年来的单相思——现在终于可以划上休止符了！”

咲耶热血沸腾。

“——要去哪儿，姐姐”   

打断妄想的，是来自背后的声音。

“咦……！？”

嘎吱、咲耶全身立刻变得僵硬。

回头一看，眼前是一脸讶异地站在门口的实咲。

“还、还能去哪儿啊，上厕所啦上厕所”

“厕所不是在相反的方向吗”

“那、那是……”

“？？？”

实咲不解地歪着头。

咲耶一边流着冷汗一边回答，

“只是也想体验一下其它厕所的使用感受而已。因为我是厕所狂人啊”

“厕、厕所狂人？”

“我的梦想是把全日本所有的厕所都上一遍”

“那种设定头一次听说啊，姐姐！？”

吐完槽的实咲立刻回过神来，倒吸一口气。

“……实际上是打算去大哥的房间吧”

“……！”

咲耶皱起眉。

“可疑……太可疑了啊，木之本咲耶”

连冰室屋也来了。

在走廊中对峙的三人。

“瞒着我们想要偷偷摸摸地——难道说”

连冰室屋也发觉了吗！？

咲耶的表情越发险峻。

“难道说，是大号吗？”

“……”

“没什么不好意思的。尽情地排出又长又粗的”

“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

咲耶以惊人的气势冲过来，把冰室屋扁了一顿。

“……真是的。小灰有点太低俗了”

实咲苦笑道。

“呜呜，真是残暴的女人……”

冰室屋也十分了得，眨眼的功夫就恢复过来重新站直。

这时，

“你们几个，在干什么。熄灯时间已经过了”

一位女老师手里拿着手电筒朝这边过来了。

似乎是熄灯后，来检查学生们有没有在好好睡觉。

用满是怀疑的表情盯着咲耶。

“那、那个……”

咲耶不由得紧张起来，

“实际上是冰室屋……同学擅自想要去男生们的房间。我、我和实咲正在拼命阻止”

“让我背黑锅吗！？”

“啊、实咲是我（译注：原文「ボク」，是冰室屋使用的第一人称，可知这句是冰室屋说的）的同伴呢”

“嗯、嗯，我是……嗯咕！？”

刚打算帮冰室屋圆场的实咲，突然被咲耶从身后按住堵上嘴。

“嗯咕咕……（你在干什么，姐姐！？）”

“不要说多余的话，实咲（悄声）”

“嗯咕咕咕咕……（可是，小灰她……）”

“待会儿给你偷拍的京一换衣服的照片（悄声）”

“……！？”

“听我的话，实咲（悄声）”

咲耶露出恶魔般的微笑，拿开了堵住实咲的嘴的手。

“老师……我、说实话……”

“实咲！”

两眼发光的冰室屋用充满信赖的目光望着实咲。

“果然实咲是站在——”

“我也拼命地想要阻止，但小灰……冰室屋同学却不听劝告”

“——敌方的吗！？我被出卖了吗！？”

“你就牺牲一下自己吧，冰室屋……”

“对不起了，小灰……”

“太、太黑了……简直是黑到心窝里去了，你们两个……”

盯着冰室屋看的女老师的表情变得愈发险峻。

“男生去女生的房间，或者女生去男生的房间可是明令禁止的。冰室屋同学，这到底是怎么回事？”

“不、不是，这个是……”

“真是十分抱歉，老师……可我们实在是没能劝住她……”

“喂、你在说些什么，木之本咲耶！”

“还说着‘这世上所有的男人都是老朽（译注：原文「ワシ」）的啊啊啊啊啊啊！’什么的话”

“我的角色变得也太大了吧！？而且第一人称居然是老朽！？”

“……看来似乎有必要听你详细解释一下了”

“老师，您居然相信了吗！？”

“好啦，快点给我过来。根据情节轻重有可能会把你送进地下强制劳动设施作为惩罚”

“居然有如此恐怖的惩罚规则……！”

咲耶止不住浑身的战栗。

“你在说些什么啊，快来帮我啊，木之本小耶，还有实咲……噫噫噫噫”

“好了，你就一五一十地把话说清楚吧”

女老师冷冷地说完，就把冰室屋拽走了。

昏暗的走廊内，“噫噫噫噫噫、不要啊啊啊啊啊啊……”的悲鸣声逐渐远去。

“我们永远不会忘记你的，冰室屋。祝你早日超度升天，南无阿弥佗佛……”

咲耶合掌祈祷，而实咲则转向她，

“要说话算话哦。大哥的换衣照”

“咦、换衣照！？”

实咲的表情变得险峻，

“不会只是……随口一说而已吧？”

“…………”

“姐姐？”

“讨、讨厌啦——，一两张换衣照什么的我怎么会没有呢。不要小看我偷拍京一的光辉历史啊”

咲耶一边流着冷汗一边拼命解释。

“比、比起那个，难得的机会，要不要我们两个好好聊一聊？女孩子之间的对话”

“和姐姐……？”

“当然是修学旅行的固定节目，恋爱故事了！”

“恋爱故事……”

实咲表情认真地点了点头。

“……是呢，我也一直想和姐姐好好谈一次”

“嗯，我们推心置腹地谈一谈吧”

两人相视点了点头，然后回到了房间里。

***

第二天。

早上，我下楼来到作为等候地点的宿舍的大厅。

等了没多久，咲耶她们就来了。

不知为何全员都红肿着眼睛。

眼睑发肿，脸色疲惫。

“怎么没睡够吗……”

“昨天晚上聊天聊到好晚呢”

咲耶和实咲的回答毫无生气。

真是的，两个人聊什么聊了那么久啊。

“我是在地下的强制劳动设施里……呜呜……我搬不了那么多啊……班长，请原谅我吧……”

你到底干了些什么，冰室屋！？

“明明实咲和木之本咲耶能够聊得那么开心，为何只有我……呜呜”

“女孩子之间的聊天……吗”

我不由得多看了冰室屋一眼。

“啊、什么意思啊，你的那个目光！”

“没什么——”

“那明显是没有把我当成女孩子看的目光吧！”

“咦、我可是把你当作了……女孩子的哦？”

“为什么结尾会有问号！？”

冰室屋一脸震惊的样子。

我有些焦急地修正表达。

“不不，我可是好好地把你当成女孩子看的……大概”

“你刚才把目光转过去了”

“才没有呢”

“哪只是目光，连头都一起背过去了！”

冰室屋向这边逼近。

我也快招架不住了，便急忙改变话题。

“那个……今天是要去清水寺吧。要坐哪辆公交车来着？”

“我上网查一下”

咲耶刚把手机拿出来，就微微皱眉。

“怎么了？”

“手机没电了”

“咦”

“昨天晚上光顾着和实咲聊天，忘记充电了”

“那就我查一下吧，姐姐”

苦笑着的咲耶身旁，实咲拿出自己的手机。

实咲查到了到达目的地的路线，我们便早早出发了。

***

我们终于来到了第一个目的地——清水寺。

不出所料，这里到处都是观光游客和修学旅行中的学生，人山人海。

即便是对寺庙不甚了解的我，也知道这个著名的地方。

那闻名的清水舞台也是初次见到。

“从清水的舞台上跳下来这句话相当有名呢——”

听到冰室屋这样说，一旁的咲耶插了一句，

“要不要跳下来看看，冰室屋？”

“你是要我去死吗！？”

“据说幸存率意外地相当高呢”

“真的有跳下来过的人吗！？”

“江户时代有好几百人都跳下来过呢”

咲耶把宣传手册拿给我们看。

……嗯，还真这样写着。

还以为是搞笑，没想到是事实……。

从清水的舞台跳下来这句话本身应该是“全心全意地去做某件事”的意思吧。

随着大量的人流，我们来到了本堂。

我们站成一排参拜。

“呐，姐姐许了什么愿？”

在去下一个游览点的路上，实咲问咲耶。

“咦、我、我是，那个……”

咲耶向我瞟来一眼。

她的脸瞬间变红。

……最近不管是咲耶还是实咲，都会经常露出这样的表情。

果然旅行会使人兴致高涨吗。

嘛，虽然说我也是比平常更加兴奋。

“我是，那个……呃，和、和哥哥，一直……”

“嗯？我？”

“一、一直——”

咲耶那家伙，慌什么。

实咲和冰室屋用不知为何有些紧张的目光盯着咲耶。

“一直……和哥哥”

咕嘟。

我咽下一口气。

咲耶脸上挂着笑容，可目光中毫无悦色。

在我看来就是那样。

“和哥哥……把哥哥……”

咲耶许下的愿望到底是——。

“当成我的奴隶可劲儿使唤、这样的”

“你许的愿是那样的吗！？”

“只有一百年而已，没关系的”

“那不是一辈子了吗！”

特地来到京都，就是为了许这种愿吗，这家伙……。

***

离开了清水寺的我们，进入了山脚下（译注：清水寺位于京都市东山区音羽山上）的纪念品商店。

“矢崎、矢崎——，我发现这个东西了”

冰室屋拿来的是纪念用T恤。

“要不要一起买呢？这是一对的”

“一对的……会不会太老了？”

“呐呐，哥哥”

这回是咲耶。

“要不要一起买？呃、那个……一、一对的”

“你和冰室屋想得一样啊……”

“咦！？”

咲耶僵硬地转向冰室屋。

而手里拿着T恤的冰室屋也是一副失落的样子。

“居然和冰室屋重了！？怎么会——”

总觉得这个打击有点太夸张了吧，咲耶。冰室屋也是。

“那，实咲要买什么？”

“我选的是这个。华可能会喜欢吧”

实咲拿在手里的是带有可爱角色图案的钥匙链。

华虽然看上去冷艳，但却十分喜欢这种可爱的东西。

果然这种选择，只有实咲才做得出吧。

“真像个女孩子啊……”

“咦、真的吗？好开心”

实咲胀红了脸笑着。

“品味太老了……太老了……”

“和冰室屋重了……重了……”

我们身后，冰室屋和咲耶正不住颤抖着。

***

“唔——在女子力（译注：原文「女子力」，大概是指女生像女生的程度）比赛上输了……”

咲耶独自嘟囔着。

身旁则是心情甚好的实咲。

“因为是在姐姐之后，所以才对我选择的纪念品的印象更加深刻啊，一定是这样的”

“你这家伙，难道说连那些都想到了——”

“多亏如此，才能在大哥面前提升好感度”

“……很能干嘛，实咲”

“和计划一样”

实咲脸上浮现出阴森的笑容。

如果这番对话被京一看到了，他一定会这样想。

女生真可怕——。

走出纪念品商店之后，咲耶仍然是一副无精打采的样子。

明明才决定要一鼓作气地向前冲，可这份决意很快便开始动摇了。

变得讨厌起这样的自己。

“京都不管哪里都有很多人呢”

冰室屋望向四周感叹道。

“好像一年到头都有来修学旅行的学生”

“据说居民中的一半都是来修学旅行的”

“那么多人的话很容易走散吧”

京一笑道。

越来越感到火大。

（根本不知道我的感受，自己倒是笑得那么开心……人家可是单相思了十个年头呢！差不多给我察觉到啊，这个迟钝的笨蛋京一）

心中的想法却怎么也说不出来，实在是让人着急。

“可别迷路了，哥哥”

取而代之，咲耶表现出的态度仅仅是用鼻子哼了一声。

“啊啊，真是的”

轻轻砸了一下嘴。

为什么一扯上京一，情绪就会变得如此不稳。

如果一直按照以往的态度的话，那个迟钝的青梅竹马估计一辈子都不会注意到咲耶的感情——。

明明知道这一点，每欲拉近距离时却感到分外艰难。

终于明白——自己从根本上就不会恋爱。

总是难以直率地表达自己的心情。

“哥哥这个……笨蛋”

小声嘟囔。

走在前面的心上人，明明离得很近，却仿佛相距数米那样遥远。

遥不可及。

“这可不行，咲耶。要加油。要加油向前——”

拼命挤出身上的勇气，加快脚步。

快步超过去，然后回头瞪着京一。

要用更加可爱一点的表情说话——明明心中再清楚不过，却怎么也难以掩盖笑容中的僵硬。

明明平时聊天扯淡的时候毫无顾虑，可一到“表现”的时候就立刻紧张起来。

这样的自己，太讨厌了。

“呐，哥哥……”

刚要说出来，咲耶的表情就凝固了。

***

——走出纪念品商店后，我们继续朝下一个目的地前进。

“京都不管哪里都有很多人呢”

冰室屋望向四周感叹道。

“好像一年到头都有来修学旅行的学生”

“据说居民中的一半都是来修学旅行的”

“那么多人的话很容易走散吧”

我笑着说。

“可别迷路了，哥哥”

咲耶从鼻子里哼了一声。

怎么了，难道心情不好吗？

“这么说来，从之前就一直很在意”

冰室屋插嘴。

“那个‘哥哥’是怎么一回事？”

“啊啊，那个是——”

我稍微顿了一下。

“是、是说我像哥哥一样可靠的意思。所以咲耶才会饱含尊敬地称呼我为‘哥哥’”

“什么嘛，不是新手的PLAY吗”

“PLAY是什么意思！？”

“因为矢崎是变态嘛”

“才不是变态！”

“应该说是巨乳控变态”

“嘛，大哥喜欢巨乳倒是不能否定……不过说变态还是过分了哦，小灰”

不愧是实咲。能够如此帮助“大哥”打圆场。

“只是从小学开始收集巨乳的模特图集的纯粹的巨乳控而已，并不是变态”

“这才是真性吗……受不了哇——”

我的评价愈发下降了！？

根本没圆上场啊，实咲！

“这么说来，实咲也管矢崎叫大哥呢——”

“哎嘿嘿”

“哥哥PLAY有这么流行吗”

“所以说这不是什么PLAY！”

——突然发现，从刚才起咲耶一直没有加入到对话中。

我的左右两边是实咲和冰室屋，只剩咲耶一个人走在我的身后。

恐怕是意识到四个人站成一横排的话会堵塞道路吧。

不过，这样的话咲耶就被落单了——。

两个人两个人地并排走比较好。

这样想着，我向后转过去。

“呐，咲耶——”

呃、咦？

咲耶不见了。

道路上尽是观光客，难道说是混在里面了吗。

“……咦、咲耶呢？”

“姐姐吗？刚才还在这里——”

实咲的话说到一半也停住。

——不见了。

到处都找不到咲耶。

不是混在人群里了，而是真的不见了。

“真是不懂得集体行动的家伙呢，木之本咲耶”

冰室屋愤愤地说道。

然后像是突然发现了什么一般，一脸震惊地低声念道。

“难道说，是在炽热的阳光下晒化了……”

“不，不会化的吧”

“京都真正热起来好像是在这之后哦，小灰”

“啊啊，现在这种程度的话还是没问题的吗”

“嗯，再热一点的话说不定就要化了”

“好险啊……”

“不，为什么会以‘人在高温下会融化’为前提展开讨论啊！？”

不，比起那些——。

到底跑到哪里去了，咲耶那家伙。

在家那边倒也还好，可这儿是京都。

走散了的话，可就有点麻烦了。

***

“呐，哥哥——”

听到咲耶的声音而回过头的，是和京一判若两人的少年。

“咦？不是……哥哥？”

似乎是因为背影和衣服相似而看错了。

“咦、哥哥是？”

“对、对不起，我认错人了”

向那个少年道歉后，咲耶慌忙回望四周。

“大家不见了——”

没错。京一，实咲，还有冰室屋都不见了踪影。

“啊啊，真是的。大家都跑到哪里去了！”

咲耶气得大叫。

不论如何张望，仍然看不到熟悉的人影。

发热的头脑逐渐冷静下来。

难道说——走散了？

思考的回路终于得出了这个答案。

“真没办法啊……”

看来只能用手机取得联络，确认各自所处的位置了。

从包中取出手机的咲耶，

“啊……没电了”

没错。昨天晚上只顾着和实咲聊天，却忘记给手机充电了。

而且还偏偏赶上今天这个时候。

咲耶迷茫地抬头仰望。

陌生的地方，未知的道路，又没有联络手段。

“怎么办啊……”

咲耶手足无措地呆立着。

无法变得积极，好不容易鼓起勇气主动接近，却落得现在这个下场。

不论什么事情都不能如愿。

“我到底在做些什么啊……”

想着好不容易能和京一一起积累修学旅行的回忆——。

心情一下子跌落。

“因为总是不能积极进攻，所以现在受到惩罚了吗……”

决心下了一次又一次。

自己真是胆小软弱。

只要更加直率地面对就好了。

如果能够再度相遇，我一定会变得更加坦率的——。

心中的思念愈发强烈。

“所以，神啊，求求你……！”

毫不掩饰地祈愿。

“请让我和京一再次相遇吧……！那样的话，我一定会变得直率的——”

只愿心爱的少年能够出现在眼前。

祈祷着。

“咲耶……！”

但愿，他能够——。

“终于……哈……哈……找、找到你了啊，咲耶……”

出现在面前。

“——还真的来了——！？”

***

我和实咲还有冰室屋分头寻找，并约定在发现咲耶后就互相联络。

不过这儿可是一年到头都有来修学旅行的学生的京都啊。

还没有联络咲耶的方法。

在这样的情况下，找到一个女高中生是相当困难的。

——我能找到咲耶，有一半以上靠的是偶然和运气。

在人海中束手无策地呆立着的女孩。

“终于……哈……哈……找、找到你了啊，咲耶……”

看到那与众不同的橘黄色的单马尾，我便毫不犹豫地笔直冲了过去。

整理一下呼吸后叫道。

“你怎么在这儿啊，咲耶！我们可是找了好久啊！”

“我怎么知道！比起那个，至少要先让人家做好心理准备啊！”

莫名其妙地被反过来骂了一通。

“喂，我为什么要突然挨你骂啊！”

“吵死了！人家又没有求你！”

一阵尴尬的沉默。

气氛十分沉重。

“……不是的，不是这样的。我……我”

咲耶在嘟囔着些什么。

仿佛在说给自己听一样。

“……刚才那些，是假的”

“咦”

“我，没有多想就逞强……实际上心中很不安，想要见到京一……所以，因为太高兴了”

“咲耶……？”

“不过，却不能很好地表达自己的心情……对不起”

看到少见地坦率而温顺的咲耶，反而是我感到迷惑了。

“啊、不……”

“哎嘿嘿，忘记给手机充电了”

“啊啊，怪不得联系不上”

……这么说来，好像在去清水寺之前她就说过了。

“在关键的时候犯迷糊了。难得能和哥哥在一起……明明是个绝佳的机会……”

“咦”

这是什么意思……？

机会是什么机会。

难道说，咲耶对我——。

“话、话说，京都真是热啊”

咲耶十分唐突地转变话题。

“…………”

“实在是太热了，还以为会化掉呢”

“不，不会化的”

实咲和冰室屋也好，咲耶也好，怎么都这么执着于这个形容呢？

算不上是多么高明的形容吧。

不对，现在不是说这个的时候。

“那就回到实咲她们那儿去吧”

“…………”

“她们俩也很担心的。总之找到咲耶了，先给她们俩打个电话吧”

“啊、等一下！”

我刚要拿出手机，咲耶就按住了我的手。

“咲耶？”

“那个——”

咲耶一边莫名地扭扭捏捏，

“我们俩……稍微散一会步吧？”

“咦？不过电话还是要打的吧。实咲和冰室屋一定也很担心的”

“嗯、就一会儿……所以”

我们两个人在充满风情的京都街道并排走着。

“我们会不会被认为是情侣啊？”

“应该看起来像是孽缘深厚的青梅竹马吧？”

“那不是一回事吗，真是的”

咲耶恶作剧般地笑着。

——啊咧、咲耶——。

一瞬，我不知该说什么好。

看着咲耶的笑容，我不由得屏住呼吸。

咲耶……有这么可爱吗？

心中突然感到分外刺痛。

我到底是怎么了。

对方明明是那个咲耶——。

“呐，咲耶……”

“怎么了？”

看到微微低头，目光向上盯着我的咲耶的那张脸，心中再次响起剧烈的鼓动。

毫无来由地紧张起来。

“差、差不多该回去了……”

说话声也变大了。

“再等一会儿”

“就算你这么说”

“拜托了，京一”

“可是，她们还在等着啊”

“……也是呢”

咲耶突然消沉下去。

嗯——，真是没办法啊。

“那至少要跟她们说一声我们再过一会就回去”

“嗯”

那毫无做作的笑容实在是魅力四射。

“……嗯”

突然，咲耶有些畏缩地伸出手。

“咲耶……？”

“因为已经向神明发过誓了……既然实现了我的愿望，那我也要好好遵守约定……”

“？？？”

我迷惑了一瞬，然后就明白了。

是要牵着手吗。

不过、那样就变得像是男女朋友一般——。

“牵手、还是不牵？给我痛快一点，京一”

“牵、我牵”

被不知为何变得有些生气的咲耶的气势逼迫，我反射一般握住了伸出来的那只手。

柔软，而又温暖的手。

仅仅是握住，却仿佛能够感受到咲耶心中诉说的千言万语。

“那就，走吧”

“嗯”

我看向微笑着点点头的咲耶。

一边平抚着跃动的内心，我一边和咲耶手牵手，走在京都的街道上——。

***

另一方面，此时的实咲和冰室屋正在——。

“现在姐姐和哥哥两人独处……真是羡慕……嚼嚼”

“居然把我们丢在一边……嚼嚼”

““再来一碗””

实咲和冰室屋几乎是同时对店员叫道。

完全是在吃醋。

早些时候收到了京一的短信，似乎是平安无事地找到了咲耶。

然而，由于下一班汽车还要过一会才到，所以他们就先在那里等一会儿。

“呜呜，我也……嚼嚼……想和大哥在一起……嚼嚼”

“结果，却把最好的部分……嚼嚼……饶不了你，木之本咲耶……嚼嚼……啊，这个好好吃。服务员，麻烦再来一碗”

两个美少女吃醋的场面，永远留在了古老的京都中。




第五章 喜欢同居吗？
修学旅行已经过去了近一个月。

例行的家庭成员交换活动再次更换交换成员，这次去矢崎家的人换成了乃来亚。

当然，这次也仍旧是我去木之本家。

“那要决定一下京一使用的房间呢~”

“……是啊，房间已经满了呢”

听到希樱小姐的话，我才发觉到。

姐妹们使用的房间总共有四个。

真夜姐、咲耶、实咲三个人是每人一个房间，可华和乃来亚则是两个人共同使用一个房间。

而这次，因为去矢崎家的是乃来亚，所以真夜姐、咲耶、实咲、华就各自使用自己的房间。

之前都是借用实咲或咲耶的房间，可这次我没地方住了。

“嗯——，这个样子还是第一次呢”

“怎么办呢，哥哥”

咲耶问道。

“睡、睡觉的时候，就有点……”

嗯，这家伙还真是扭扭捏捏啊。

怎么回事？

“嗯——……怎么办呢”

既然没有空的房间，那就睡在客厅里？

那也有点……。

“只要有两个人使用一间屋子不就行了？”

咲耶如此说道。

原来如此，只要真夜姐、咲耶、实咲中的任何一人到华的房间里，我就可以使用空出来的房间了。

总觉得像是把人赶出来一样，有些罪恶感。

“我、我的房间可不行。绝对不行！”

最先叫出反对声音的正是真夜姐。

简直是在拼命一般。

顺带一提，上次真夜姐抽中成为交换成员的时候，因为无论如何都不愿意让我使用她的房间，结果就像这次一样闹腾了半天。而最终，是让实咲使用真夜姐的房间，而我则使用腾出来的实咲的房间。

“啊啊，真是有够乱的呢，真夜姐的房间——”

咲耶微笑着点点头。

而真夜姐则是一脸不满。

确实如其所言。

真夜姐虽然看上去是个完美的超人，但实际上在家里则是懒散得要命。

我也是因为之前的家庭成员交换而第一次得知这个事情并惊愕不已。

不过，我倒是认为比起样样能干的完美超人，有着这样的缺点的地方更加可爱。

毕竟，我在看到真夜姐懒散的一面之后，并没有变得讨厌她，反而觉得比以前更有魅力。

“因为太散乱了，不收拾一下的话是没法让人住进来的，所以不行！”

“那，稍微收拾一下如何”

“不要强人所难嘛——，呜——……！”

真夜姐耍着性子挥起双臂。

真、真是小孩子气啊，这个人……。

话说，收拾房间是那么强人所难的事情吗？

“说到底，为什么我们必须为了这个家伙而把房间让出来啊”

华一肚子不满。

“不，华没有必要让出房间吧”

“应该是让姐姐中的一个让出房间吧”

“话、话虽如此”

“你就没有一点罪恶感吗，哥哥。这个罪犯”

“不、不至于说成是罪犯吧……”

“这个变态”

“不，跟变态不是一回事吧！？而且和罪犯也不是一回事啊！？”

“无视——”

华高傲地转过头去。

“呐，京一住的房间就让我决定可以吗~？”

希樱阿姨望向大家。

“比起大家争来争去，我觉得这样会更好一点”

“嗯——……只要不是我的房间，去哪儿都行”

真夜姐如是说。

“那么现在宣布~。咚咚咚锵——”

一边喊着历史悠久的效果音，希樱阿姨一边宣布。

“京一的房间是——”

咽下口水。

大家不约而同地屏住呼吸。

“广告之后马上回来~”

完全是昭和时代的节奏啊……。

“外人……却是家族的一员！？由ASa Project为您带来的心跳不已家庭成员交换ADV，恋爱0公里，绝赞发售中！”

真的插入广告了啊！？

“都说了用不着那些多余的拟声词和广告啦，妈妈”

真夜姐苦笑着催促希樱阿姨。

“人家明明是想要活跃气氛的呢”

希樱阿姨嘟着嘴，显得有些不满。

“那么现在宣布，京一的房间——就和华一起使用吧”

“咦？”

“哈？”

“咦咦”

我和咲耶和实咲的疑问声精确地重合在一起。

这实在是出乎意料的提案。

本来是在讨论华要和哪个姐姐共同使用一个房间的问题——。

这怎么就得出了“我和华在同一个房间生活”的结论了呢！？

而且还是和这四个人中最不可能被接受的华。

在家庭成员交换之前，我甚至还以为我被华讨厌了。

嘛，虽然说这一点在我进入木之本家和她一起生活的这段时间内多少有些改善了。

即便如此，在姐妹中，华是对我最为敬而远之的。

要和这样的华在同一房间一起住两个星期——。

不出所料，华是一幅相当不满的样子。

“……为什么是我的房间”

“是、是啊，希樱阿姨。不，我们本来在讨论的根本不是这个问题”

“哎~，刚才小咲耶不是说了‘只要有两个人使用一间屋子不就行了？’的吗？”

原来如此，是把“只要（姐妹中）有两个人使用一间屋子不就行了？”理解成了“只要有（京一和姐妹中的某个人）两个人使用一间屋子不就行了？”吗。

……还真是相当了不得的误解啊。

“京一，和小华在一起不满意吗？和别的孩子在一起更好吗？”

“不、不是说华更好还是其他人更好，而是论点本身已经跑题了……”

“难得的机会，就想着和小华的关系能变得更好就好了”

不顾一脸困惑的我，希樱阿姨非但没有将话题转到正轨上，反而越偏越远。

“而且在同一个房间里睡觉根本就是很不妙的吧”

“反正是兄妹，没有什么不好的”

希樱阿姨毫不犹豫地颔首。

“虽说是兄妹，可”

“难得成为了一家人，兄妹在一间屋子里不也挺好的嘛~。我觉得这样才更像是一家人呢——”

“男女同居果然还是有些不妥吧，妈妈”

“我也这样认为”

咲耶和实咲一齐表示反对。

真夜姐也是一副“嗯——”的表情在摇头，而华则是用仿佛在看着垃圾一般的目光在看着我。

“呜呜——，大家都不同意啊……呜呜”

希樱阿姨闹起别扭来。

“呜呜呜，被女儿们当作笨蛋了~，人家明明觉得是个好主意呢……！啪嗒啪嗒”

甚至开始像个小孩子一样挥起手臂来。

都这样说了，就不能不听了啊。

我用怎么办？的目光看着咲耶她们，只见全员都无语地露出苦笑。

嗯——……比起这样无视下去，还是赞同希樱阿姨的提案比较好吧。

不过，和华在一个房间里居住啊。

“…………”

华正在瞪着我。

……咦？只有这些吗？

出乎意料地，华并没有表示反对。

虽然表现得有些消极，但结果还是同意了吗。

虽然也许只是不愿意浪费希樱阿姨的一片心意而已。

“华……？”

突然觉察到华的表情有一丝不协调感。

冷淡的表情中渗出些许黯淡。

看上去和平常一样，却有些没精神……的感觉。

“……真是没办法。就忍耐一下和你住在一间屋子里吧”

华半是挖苦地同意了提案。

啊，果然是平时的华。

——我在客厅里悠闲地呆着。

根据刚才的讨论（应该说是希樱阿姨的跑题结论），现在变成了和华住在同一个房间，但实在是难以踏入房间中。

话虽如此，也不能一直呆在客厅里。

快到十点了，我终于放弃一般走向华的房间。

敲了敲门，

“……请进”

听到生硬的回答后，我走进房间里。

“…………”

华回头瞟了我一眼，之后又立刻转过头去，继续看漫画。

“那、那个，从今天起的两周内，还请多关照了……”

姑且先问候一声。

要在同一个房间里……睡觉啊。

光看字面的话，甚至会感觉有些不妙。

只见华从漫画书上抬起脸盯着我。

“不要在那里臭美了，你这变态哥哥”

“才、才没有臭美呢”

“你口吃了吧”

“口吃……那个、虽然是有点口吃”

“终于暴露了你内心的下流本质吗”

“才不是！”

虽然极力否定，但却无法掩饰心中的动摇。

因为要和女孩子在同一个房间里睡觉——。

虽然内心里清楚我和华之间是绝对不会发生那种事情的。

即便如此，可心中仍是慌乱不止。

毕竟华的确足够可爱啊——。

“你在恶心地笑着什么。不要靠近过来你这变态”

……内心的慌乱瞬间就平静下来了。

“你这性欲魔人”

“为什么要说到那个份上啊”

“我可是知道你是一个重度的欧派星人，而且在床底下藏着《巨乳GO》的工口本”

“才、才没有藏着呢！”

……对不起，实际上是藏着的。

不过话说，为什么你会知道藏在我屋子里的工口本的标题啊！？

“家庭成员交换的时候，住在哥哥的房间里的实咲姐发现的”

“咦、真的？”

我的表情凝固了。

糟了啊——，那个东西被发现了吗……。

“所以，你已经被确认为变态加性欲魔人加欧派星人了”

华不以为然地说完，然后站起身来。

“……差不多到睡觉的时间了。我去刷牙”

转身背对我的华，

“呀”

“啊……”

啪嗒。

在空无一物的地面突然摔倒了。

“没事吗，华”

“没、没什么！”

华一副生气的样子，立刻起身。

“刚、刚才那个只是装了一次傻而已”

“咦”

“为什么不吐槽”

“咦、为什么我会被骂？”

“装傻也好吐槽也好没有一个能做得像样的，真是枉为哥哥呢”

“装傻和吐槽是身为哥哥所必需的技能吗！？”

“不，说枉为哥哥有点过头了吗”

华叹了口气。

“刚才说的不算”

哦、难得华会如此反省——。

“说成枉为人类（译注：原文「人间失格」）吧”

“这比起枉为哥哥更为过分吧！？”

这时，终于发现华的身体正在微微发抖。

之前因为平常的毒舌和态度而没能注意到。

难道说——这家伙也相当地紧张吗？

华突然眯起眼睛瞪着我。

“事先说好，如果做出什么奇怪的事情的话我可会大喊大叫的”

“才不会做！”

“…………”

“不要用看着罪犯一样的眼光看着我！”

“这样啊，原来感到很寂寞啊……”

“也不要用怜悯的眼光看着我！”

“我都明白的。是因为没有地方发泄那喷涌沸腾的欲望吧。所以才想要对身边的妹妹发泄那肮脏粘稠的本性……”

“所以说不是那样”

“这么一看哥哥也真是可怜啊。一直骂你真是对不起了”

“华……”

“不论哥哥有多么变态的兴趣，至少还有我是站在你这一边的……”

“所以”华停顿了一下之后，

“给我像个男人一样自首吧，你这个变态”

“我还什么都没做吧！”

接下来的两个星期，就要照这个样子度过吗……怀着这样的不安，我躺在双层床的下铺上渐渐睡去。

早上——。

“嗯……”

睁开眼睛，只见华就在面前。

还穿着睡衣，似乎是正在从上铺下来。

看来华也正好起来。

“……！？”

似乎注意到了醒来的我，华瞬间涨红了脸。

“为、为什——”

“不要看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一声尖叫。

平素冷淡的华居然会表现出如此明确的感情，实在是百年一见。

“咦？咦？”

“闭上眼睛堵住耳朵不许看我绝对不许”

“明、明白”

面对气势汹汹的华，一时摸不着头脑的我也只得立刻转过身去。

“被看到了……刚睡醒的样子被看到了……嘀嘀咕咕……”

背后传来华不满的嘟囔声。

刚睡醒？

啊啊，是不想被人看到刚睡醒的样子啊。

嘛、毕竟还是带着一点睡相的。

不过，华那副睡眼惺忪、天真自然的样子，甚至令人不禁怀疑平时冷淡的模样是假的，真是可爱啊……。

“那、那我就，先出去了”

说着，我打开房门。

“……嗯？”

不知为何，门外真夜姐、咲耶、实咲三人整齐地站在一起。

“大家，早上好”

“早、早早早早早早早早上好，京一”

“真、真是巧呢，居然刚一开门就碰到你你你出来了”

“哈哇哇哇、早、早上好”

三人各自用大得有些奇怪的声音回答，并同时移开目光。

反应也太大了吧……。

不、难道说，

“——偷看了吗”

从我的背后，传来华充满怒气的声音。

“偷、偷看什么的，柴、柴没有哦……”

咲耶，装得太差劲了。

“没错没错，只是竖起耳朵听着而已——”

“等、等一下，实咲！”

真夜姐慌忙捂住实咲的嘴。

不过，已经迟了。

“……真是差劲”

华一脸不满地从我们身旁走过。

啊——啊，生气了吗。

“尤其是哥哥你，最差劲了”

“为什么是我！？”

“居然看到我刚睡醒的样子……嘟嘟囔囔”

……就那么不愿意让我看到吗，刚睡醒的样子。

——一如既往地度过了在学校里的一天之后，我回到了木之本家。

由于从早上开始的一连串骚动，现已身心疲惫。

和女孩子在同一个房间里睡觉，比想象中还要不容易。

女孩子似乎……有着许多不愿被男孩子看到的地方。

由于一直以来家里只有男人，对于这方面的事情我到现在还不清楚。

住在同一个家里倒也罢，可住在同一个房间里就——。

我……能撑过两个星期吗？

“呼呜”

叹着气打开我的房间（准确地说是华和乃来亚的房间）的门。

“…………”

“…………”

瞬间，时间仿佛停滞了。

——白得透明的肌肤。

——纤细瘦弱的身体，不过胸部的体积则是堪为王者。

眼前的，正是华。

只是——全身上下只穿着白色的内衣。

似乎正在换衣服。

“咦？咦？”

混乱。

动摇。

虽然内心中一片慌乱，我的视线却是被华半裸的身姿牢牢吸引住——。

“笨、笨蛋蠢货变态偷窥恶魔去死给我出去——！”

下一瞬间，华的怒气爆炸了。

“呜哇——、抱歉！”

我慌忙地逃出房间。

总感觉今天总是被华赶出来。

“呼呜”

反手关上门后，我再次叹了口气。

“……看到了啊”

涌起一股罪恶感。

与此同时，心中掠过一阵痛楚。

虽说是意外——不过刚才看到的华穿着内衣的身姿仍然浮现在眼前。

非常、漂亮。

虽然即便穿着衣服也能够看出其傲人的身材，但看到穿着内衣的华，则是有一种完全不同的感受。

那纤瘦的身子，仿佛轻轻一抱就会被折断。

其中只有胸部发育得极为成熟，而且还在扑隆、扑隆地，诱人地摇动着——。

……，我在想些什么啊。

华可是妹妹啊。

不行不行，继续想这种事情的话……。

可越是不愿去想，就越是会意识到，我陷入了越来越深的无限循环中。

***

午休。

咲耶来到我的座位边，一如既往地一起吃便当。

看到我的脸色，咲耶表现出惊讶。

“脸色很疲惫呢，哥哥”

“啊、啊啊，有点……累了”

我含糊其辞。

咲耶微微皱了皱眉。

“和华之间有什么事情吗？”

“没什么”

“叮——”

咲耶笔直地盯着我。

我从书包中取出便当。

顺带一提，这个便当是实咲做的。

咲耶似乎也提供了极少的帮助。

……哦？

便当盒的尺寸额外地小。

“咦、那不是华的便当盒吗”

咲耶说道。

“咦”

“难道说你……为了舔华的筷子而偷换了便当盒……”

“才不会！我怎么会做出舔喜欢的女孩子的竖笛一样的事情”

“喜欢的女孩子……？”

咲耶扬起一边的眉毛。

“不、比起说是喜欢的女孩子，应该说更像是妹妹一样……”

“——什么时候，变成那样子了？”

“没变成那样子！”

“华也有一手啊……”

“……、实咲！？你什么时候来的！？”

实咲用半是怀疑半是怨恨的目光看着我。

“毕竟大哥能够在不知不觉中就让我们为之心动呢……”

“而且还动不动就竖旗”

听了实咲的话，咲耶点了点头。

嗯、旗？

我可没竖那种东西啊。

“总之我把这个拿到华那边去。我的便当盒也应该在她那儿”

我的饭量对于华来说应该有些多，还是换过来比较好。

我起身离开座位，向华所在的二年级的教师走去。

打开教室门，只见华和班级里的女生们坐在一起。

看来她也刚好要开始吃午饭了。

“这个、不是我的……？”

华看到便当盒，露出困惑的表情。

“啊、华。我和华的便当盒好像弄反了——”

我进入教室，走到华的身边。

“…………”

“要、要换过来吗？”

“…………”

华一言不发地、从我手中抢过便当盒，把自己拿着的塞给我。

“……（赌气）”

然后继续一言不发地转身离去。

“喂、喂，要去哪儿啊”

“今天去中庭吃”

不是对我而是对班级同学表示拒绝后，华拿着便当盒走出了教室。

我则是连问都来不及。

果然是相当生气了啊，被看到换衣服的那一幕之后。

嘛、毕竟这件事上完全是我不对，毫无辩解的余地。

“大哥哥，和木之本同学吵架了吗？”

“不是说打是亲骂是爱嘛——”

华的同学天真地笑着。

甚至有一丝祝福我和华的氛围。

确实，华受到了班级里许多同学的喜爱。

真是让人不禁莞尔啊。

啊、现在可不是怡然自乐的时候。

眼下的问题是华。哪怕能够让她的怒火稍微平息一点也好。

“我去找一下华”

对华的同学这样说完，我就跑出去追赶华。

从这儿去中庭的话，走廊尽头的那个楼梯是最短路线。

这时，

“这些书如果晚了的话就麻烦了啊”

从缓步台那里传来说话声。

我漫不经心地听着。

“到时候被责骂的可是老师啊”

“我以为今天还来得及的……”

回答的声音里满是歉意——那是华的声音。

我躲起来悄悄听着对话。

华低着头站在中年的男老师面前。

而且还罕见地垂头丧气。

“提交的截止日期可是在两天前啊？你要再好好确认一下才行呢”

“……非常抱歉”

“嘛我也知道你很忙。不过最近失误有点多哦，学生会长”

华似乎被老师提醒注意了。

从谈话的内容来看，似乎是学生会工作的事情。

从真夜姐手中接过的学生会长的工作，果然很辛苦啊。

更何况华还只是二年级。

对高年级学生的学生会成员下达指示、汇总报告——其中的辛劳，和在最高年级时担任学生会长的真夜姐的辛劳相比又是别有一番滋味。

……那家伙也真不容易啊。

我静悄悄地离开了那个地方。

当天晚上，在木之本家的饭桌上。

“帮我拿一下那边的酱油，哥哥”

“啊啊”

“把那儿的白糖拿来”

“啊、啊啊”

“还有那边的蛋黄酱”

“啊、啊啊……”

“去自动贩卖机那里把‘哇——，红茶’买来”

“你打算使唤我到什么时候！？”

这样下去的话，我岂不是成了帮化跑腿的了吗。

虽说目击了白天那个场面之后，现在看到她一如既往的态度而感到安心了。

——不，等一下。

难道说是为了不让家人担心而没有显露出来吗。

回想起华因为学生会的工作而被老师说教的场面。

最近失误有点多哦，学生会长——。

华被说成了那个样子。

会不会实际上，她的内心里是有着烦恼的……。

既然这么想，那就要做些什么。

毕竟我姑且算是华的“哥哥”啊。

——于是，回到房间后，立刻向华搭话。

“那个，华”

“无视——”

“不要上来就无视啊！？”

“……怎么了，哥哥。我很忙的”

看上去只是悠闲地躺在床上看着漫画而已啊。

“刚好看到哥哥和父亲跨越了禁断的那条线的场面。不论看多少遍都觉得这个地方很棒”

“那个不是希樱阿姨的BL漫画吗！而且还是以我为原型的！”

也没必要特地在本人的面前看吧……。

“在哪儿看是我的自由吧，京介哥哥”

“我叫京一！”

绝对是故意的吧……。

喔、这样可不行。

现在是要问华的烦恼事。

“我说啊，华。你最近有没有什么烦恼”

“……为什么要问这个？”

“不，就是看你的态度和样子有点不对劲”

“…………”

“呼”地叹了口气之后，华合上漫画书。

我放下心来。

如果在我面前看那个的话，对精神的健康可不太好。

“既然说到那个份上了，那告诉你也无妨”

哦、终于变得坦率一点了。

“虽然说商量的对象是你这一点有些感觉不爽”

……不，果然还是不够坦率。

“我的确有烦恼”

“是、是吗”

“虽然有些难以启齿……”

“把能说的部分说出来就好了。只要说出来，感觉就会好一些”

听到我的催促，华轻轻点了点头。

“我的烦恼是——”

“啊啊”

“哥哥太烦了。烦得让人受不了”

“咦、是那个！？”

“好想去没有你存在的世界”

“我的存在被全盘否定了！？”

这家伙在烦恼着这种事情吗！？

只要我在这里，烦恼就无法解决不是吗。

我还以为一定是学生会长的工作让她感到烦恼呢……。

“……哼”

华转过头去。

但那张脸庞上却萦绕着一层薄薄的寂寞。

感觉不能放着不管。

“你脸上可不是没什么的表情哦。分明是有什么烦恼的脸色……”

“和哥哥没有关系吧”

“才不是没有关系吧。毕竟是那个……兄妹啊”

“妹妹……哼，那只是现在如此吧”

“那为什么在家庭成员交换结束后，还管我叫哥哥”

“…………”

“我可是把华当作亲妹妹一样重视的。看到那样的妹妹困惑的样子，当哥哥的怎么能不帮忙”

“明天的运势……是三颗星啊。嗯，还不错”

“为什么在看手机上的占卜网站啊！？我刚才说了还算很帅气的话吧！？”

“无视——”

“唔咕咕咕”

真是的、这家伙……！

嘛，这也算是华的风格吧。

“……为什么突然想要商量我的烦心事？”

华漫不经心似地嘟囔道。

“所以说，作为兄长——”

“只有那个吗？”

背对着我的华如此问道。

“咦”

“…………”

华再也没有多讲。

到底华想要说些什么？

对于我内心中的疑问，华不要说是回答，就连看都没有看一眼。

房间里，只剩下难言的沉重的氛围。

***

两个星期的时间转眼就过去，与华同居的生活已经迎来了最后一天。

说长不长，说短不短。

回想起来，发生了许多事情。

看到刚睡醒的样子而被骂，碰到换衣服的时候而被骂，还有在学校遭到无视然后还被骂——。

我说，怎么尽是被骂的回忆啊！？

——晚上，我和华在房间里。

“在同一个房间里睡觉，今天是最后一天了”

仍旧是一成不变的充满压迫感的氛围。

从华那里散发过来的冰冷的空气。

“…………”

“那个……真是抱歉了，许多事情”

“…………”

“……怎么了，华？”

“…………（赌气）”

一言不发地转过身去的华。

嗯——，我果然还是被讨厌了吗。

“我差不多要睡了”

说完，我钻进双层床的下铺。

华也一言不发地爬上上铺，钻进被子里。

直到最后，华还是一句话都没有说。

我还是想要跟华和好。

并不是有什么奇怪的想法——毕竟难得能够住在同一个房间里。

不过，这也只到今天为止了。

我逐渐落入沉睡中……。

………………。

…………。

沙沙……喀沙……。

听到动静，我睁开了眼睛。

看来睡得不是很熟，距离入睡才过了一、两个小时。

“嗯？”

某种柔软的东西碰到了我的胳膊和腿。

什么东西——。

不、是有人在这里？

黑暗中眯起眼睛，只见眼前是熟悉的团成两个团子的长发。

“咦…………！？”

咯噔一声，心脏猛地跳动。

是华。

华的脸庞，而且是在极近的距离。

“为、为什么华会在我的被子里——”

华缩起身子，潜入被子里，靠在我的身边。

那毫无防备的睡脸实在是惹人怜爱——。

不禁看入迷了。

只是呆呆地看着华的脸。

“啊……”

缓缓睁开眼。

看来把她弄醒了。

“啊、啊咧、我……？”

一脸惊愕、或者说一脸困惑的华。

那张脸渐渐染成了红色。

糟了，生气了！

“不、不是这样的。这是误会！”

我慌忙辩解。

没错，这次是完全的不可抗力。

“而且这儿本来就是我的被子，钻进来的是华，所以我是无辜的——”

“…………！”

我说，你连我的解释都不愿意听吗！？

拉。

袖子被用力拽了一下。

我回头看去，只见华用有些湿润的眼睛抬头看着我。

“…………”

“华……？”

“…………（摇头摇头）”

华一言不发地左右摆动头。

咦、样子有些奇怪？

想要我怎么做啊，华。

浮现在华的脸庞上的，是并非生气、又非焦虑

、也非不安的复杂的表情。

说实话，要我读懂其中的全部含义，我做不到。

不过——。

拽着我的袖子的，华的手上的感触，自然地让我说出了下面的话。

“在一起比较好吗？”

“……！”

华小巧的脸庞啪地一下子变红了。

嗯、地轻轻点了点头的华。

唔，与平日的冷淡的落差实在是太可爱了……。

——综上所述，变成了两人靠在一起睡的局面了。

“……华也有着爱撒娇的一面啊，有点意外呢”

“……！才、才不是，那个，那个……只是感觉有些冷而已”

华突然开口回答。

“冷吗？马上就要到夏——”

“啰嗦啰嗦啰嗦！”

华啪嗒啪嗒地捶着我的胸口。

不过一点也不痛，反而感觉十分舒服。

“不要误会了，哥哥。你充其量只算是一个防寒用的暖水袋之类的东西而已。或者说是抱枕”

“你说抱枕……你要抱着我睡吗？”

“……！”

华的脸庞变得愈发通红。

“才、才、才不是……所、所以说，刚才的只是打比方那样的……啊呜呜”

一脸狼狈的华也甚是可爱。

令人心旷神怡。

“……我，一直都在失败”

突然，华小声嘟囔道。

在可以说几乎是紧贴着的位置上，小巧的身躯微微颤抖着。

“果然我还是不适合当学生会长……”

“没有那回事吧。真夜姐也是在引退的时候，说下一任学生会长由华担任比较合适”

“可是，我……总是做不好……”

是回想起了之前被老师斥责的事情吗，还是说有其它失败的事情吗。

想到这里，我终于注意到了。

决定和华同居一室的时候感到的不协调感。

在这家伙脸上渗出的些许灰暗的表情。

那说不定是因为学生会长的事情而独自烦恼着。

“华已经，决定不再由一个人承受了吧”

“…………”

“成为学生会长的时候，不是说过‘想要借助大家的力量’吗”

“大家的力量……”

“你所期望的理想的校园，是有困难的人能够得到帮助，即便是一个人无法做到的事情，也能够在他人的帮助下得以解决——这样的地方吧。为此，想要借助大家的力量”

那是华在学生会长候选人演讲的时候说的话。

“说真的，我认为那个样子的华十分了不起，值得尊敬”

“…………”

“所以说，不要自己扛着，向周围寻求帮助就行了。华的身边不是有一直在一起的家人吗。我也是，虽然算不上一个称职的哥哥，但会一直在华的身边的”

几乎是无意识地，我抱紧了华的肩膀。

传来一个略微强烈的抖动——。

然后，静静地停了下来。

华稍微向前移动了一下身子，把头靠在我的胸口处。

“我好歹也算是你的哥哥，稍微依靠我也可以的。那个……虽然可能有些靠不住”

“没错”

“……真是不留情面啊，华”

“当然了”

扑哧、地，华露出些许的笑容。

华，终于肯笑出来了。

“……谢谢、你……哥哥……”

不够坦率的道谢听起来是那样地舒心。

***

第二天早上——。

“嗯……”

睁开眼一看，华的脸庞就在面前。

呼——，呼——，地发出轻微的呼吸声。

微微张开的桃色的嘴唇，看起来额外地妖艳。

咕咚。

我不由得屏住呼吸。

虽然说晚上醒来一次的时候也看到了华的睡脸，可像这样在早上看的话，其破坏力不可同日而语。

总之——很可爱！

“这、这样啊，靠在一起睡了啊……”

深呼吸一次，将内心平复下来。

一大早就有女孩子在和自己同一个被窝里——这实在是令人不得不感到异常的兴奋。

大大地吐出一口气。

视线下移，只见从张开的睡衣中，胸部露了出来。

“唔……”

从中窥见的丰饶的隆起，毫不客气地映入眼帘。

与那纤细的身体实在是不相称的膨大的体积感——。

几乎是无意识地，我朝那个地方伸出了手。

“——、我到底在做些什么啊！？”

好险好险。

趁华睡觉之际，差点就要揉上去了。

…………。

果然——。

萝莉脸蛋和巨乳的组合是犯规的！

我在心中如此叫道。

我再次屏住呼吸。

华发出均匀的呼吸声。

还是没有要起来的迹象。

那张脸实在是太没有防备，太可爱了——。

咔哒。

“再不起来就要迟到了哦，华”

随着真夜姐的声音，门被打开了。

啪嗒、地，她的表情在瞬间冻结了。

“你、你、你……”

“啊……”

我终于想到要理解一下自己所处的状况了。

……冷静下来。要沉着并客观地判断自己身处的状况。

现在自己的状况=在同一条被子里和华抱在一起睡。（事后？）

好，出局。

不，实际上只是靠在一起睡了而已。

“不、不是的，这是……！”

再加上，

“你们几个，在干些什么啊——！？”

“咦、不会吧……大哥……！？”

咲耶发出尖叫，实咲则是呆呆地发出呻吟。

“京一居然会做出这种事情……！”

“难道说是利用职务之便！？”

“居然被抢先了——！”

房间中回荡着三人的声音。

随之而来的是一阵尴尬的沉默。

真夜姐和咲耶，还有实咲的视线刺得我浑身发痛。

这……相当地不妙啊。

“敲门却没有反应，还想着是出了什么事……这到底是怎么回事，哥哥？”

“大哥，能不能说明一下呢？”

咲耶和实咲逼近过来。

两人不知为何都面带笑容——可目光中完全没有一丝笑意。

这比起正常的生气远令人恐惧。

“啊……唔唔……”

我只有硬挤出笑容的份。

“嗯……”

这时，华睁开了眼睛。

一边困倦地揉着眼睛，一边把目光转向我，继而转向真夜姐等人。

“华，可不许你抢跑哦”

“果然华也对大哥……”

“呐，和京一发生什么事了？给姐姐说明一下，姐姐不会生气的”

咲耶、实咲、真夜姐依次开口问道。

太好了。只要这时华能够说什么也没有的话……

“什么也没有”

对吧，华。

“——倒也不是”

“没错没错……”

我表示同意，

“咦、哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

“哥哥并不是属于谁的东西吧。所以不管是我想要和哥哥的关系变得更好，还是想要和哥哥一起睡，都是我的自由”

“一、一一一一起睡！？”

咲耶惊愕地大叫。

“那么果然还是一起睡了吗，大哥”

在实咲的逼迫下，我拼命想摆动僵硬的四肢。

“等一下！不是这样的，只是靠在我身上睡了而已！”

“昨天还说过要一直和我在一起呢，哥哥”

“等一下、华！？”

不，虽然确实说过了！可如果现在说出那种事情的话，百分之百会遭到误解的吧！

“就是这么一回事，所以哥哥是我的了”

咦、什么时候变成那样了！？

“冷静下来，华！你不是那样的角色吧！”

真夜姐的脸上满是焦急。

“下次会给华买你最喜欢的‘爬树之山’的！所以把手从京一身上放开”

进一步地，实咲微笑着向华问道。

“华比起哥哥更喜欢零食对不对？”

我的价值还不如零食吗！？

实咲，你有时候也很过分啊……。

“说什么都没用的。我才不会交给你们”

华紧紧地抱住我的上臂。

真夜姐和实咲一脸不甘地看着眼前的这一幕。

而咲耶则是仍在“怎、怎怎……”地处于慌乱之中。

这、到底是怎么回事——！？




第六章 对了，去游泳池吧
七月已过去大半，在一个星期天——。

“完全变热了啊……”

从窗外照射进客厅里的阳光不停地刺激着皮肤上的汗腺。已经完全是夏天了。

家庭成员交换，这已经是第几周了呢。

从四月初开始，到现在已经两个多月了。

再继续下去的话，就和第一次家庭成员交换的期间一样长了。

“我……已经彻底变成木之本家的人了啊”

一边在客厅里放松地呆着，我一边感慨道。

“那要不要真的成为一家人呢？”

“真的一家人——咦、真夜姐？”

不知不觉中，真夜姐已经站在了背后。

……咦，样子有些奇怪。

真夜姐哈啊哈啊地吐着荒乱的气息，向我逼近过来。

“比如说，结、结、结……”

“结结结？”

“结乎……啊、不，没什么！什么都没有！”

“从矢崎家过到这边来了吗？”

从昨天开始，交换成员由乃来亚换成了真夜姐。

“有点在意和华之间的关系进展的如何了……”

“所以说，那是误会啊”

之前华钻到我的被子里面靠在我身上睡觉，这一幕被真夜姐她们目击到了。

再加上从华的口中说出“哥哥是我的东西”之类的宣言——。

嘛，结果那还是被当成了一个玩笑。

“没想到会被华抢先下手呢。连我都，还没……”

“咦？”

“制胜点是什么？果然是巨乳吗？京一很喜欢巨乳呢”

“不，所以说”

“喜欢巨乳的吧？”

“嗯、嗯。喜欢……的吧”

“甚至是非常喜欢的吧？”

“为什么要强调巨乳强调到那个份上啊！？”

……虽然确实是喜欢巨乳的。

真夜姐呼、地叹了一口气。

“京一是喜欢像华那样的萝莉巨乳吗？”

“从、从刚开始在说些什么啊，真夜姐？”

“我、我也——”

真夜姐浑身发颤。

“比胸部的话是绝不会输的！”

“嘛、嘛，那个……一看就知道了……”

五姐妹中，真夜姐的胸部无疑是最大的。

“越大越喜欢对吧？比起华那样的萝莉巨乳，还是更喜欢我的大姐姐胸部的对吧？”

“为、为什么要那么较真……？”

“揉也可以吸也可以，愿意的话夹给你也可以哦……！”

“咦”

“…………”

“…………”

“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊、趁势说出来了！好丢人……！”

真夜姐突然红着脸陷入慌乱。

“怎么办……怎么办啊，会被京一当作是淫乱变态的女人的……”

“才不会那样想！所以总之先冷静下来，真夜姐！从刚才开始你的台词就已经失控了！？”

我拼命安抚真夜姐。

一边哈啊哈啊地发着凌乱的呼吸声，真夜姐终于变得冷静了一点。

“是呢，要冷静下来。我本来不是想展示胸部，而是别的地方的……”

“别的……？”

“我、我把对京一的感情写成了一封信。请收下！”

信？

突然说些什么啊，真夜姐？

“请、请把、这个……！”

真夜姐从怀中取出一张纸。

凝视着我的表情极为认真。

从眼睛里似乎散发出某种强烈的决意。

难道说，写有真夜姐的感情的信就是——。

心脏的跳动变得剧烈。

难道说……是情书？

一边很自然地联想着，一边从真夜姐手中拿过那张纸。

真夜姐的感情——

并没有在那上面。

“真夜姐，这上面写着婚姻登记表啊！？”

没错，拿在我手上的是婚姻登记表。虽然以前没有见过真正的登记表，不过这个恐怕就是真的……？

“啊、糟了！搞错了。这是我用来妄想的——”

真夜姐的脸上浮现出悔恨的表情。

我呆呆地望着那样的真夜姐。

“妄、妄想用……？”

“有一天能和京一组成亲亲热热甜甜蜜蜜的家庭——什么的，妄想着新婚生活的这种地方那种地方……呀——羞死人了”

虽、虽然不是很明白，不过这就是恋心萌动的少女年华吗……？

而且为什么会选中我作为对手呢。

“不、不过，趁这个机会，要不要直接就盖章呢？”

“才不会盖啊！”

“这次可以特别优惠地免邮递费哦”

“为什么变成电视购物一样的东西了！？”

“还会特别再附送一张婚姻登记表”

“为什么要如此执着于那一点上！？”

不行了，现在的真夜姐有点奇怪。

而且还是听不进别人说话的状态。

已经完全是失控状态，或者说是妄想状态……。

总之三十六计走为上——。

我全速逃跑。

飞奔出客厅，躲进暂时借用作为自己的房间的，实咲的房间。

顺带一提，真夜姐说什么也不愿将自己的房间让给我使用，于是只好由实咲代为使用真夜姐的房间。

“呼”

反手关上房门，我松了一口气。

真是，真夜姐到底是怎么了。

悉嗦……。

最近的真夜姐很奇怪。

不，不只是真夜姐。

咲耶和实咲也是。

赏花时的乃来亚也不太寻常，最近连华也……。

悉嗦……。

嗯，什么声音？

我扫视屋内。

——这时，

“……有人在吗？”

“…………”

“有……的吧？”

我直直地盯着被子。

被子的中间相当不自然地鼓起来了。

难道说，想凭那样就藏起来吗……。

“喂——”

“…………”

“太明显了”

“……里、里面谁都不在哦？”

“不不不，会给出回答就已经相当奇怪了吧！？”

因这实在是过于老套的犯傻，我也实在是忍不住吐了槽。

“居然会如此献身地装傻……”

“呜哇、咲耶！？”

突然出现在背后的咲耶。

啊——，真是吓死我了……。

“真能干呢，实咲”

“我倒是没想要装傻……”

从被子里探出头的实咲闹别扭似地撅起嘴。

……虽说不管怎样都好，不过只把头从被子里伸出来的实咲像一只蜗牛一样，十分可爱。

“……、才不是。我只是想制造一个既成事实而已”

“……居然会和我想的一样”

“不愧是姐姐呢”

“实咲也是”

刷、地一声，实咲和咲耶同时转头望向我。

不愧是双胞胎，动作完全同步。

——现在可不是感叹这种事情的时候。

二人的感觉明显相当奇怪！

和真夜姐的感觉一样！

我转过身全速逃跑。

“啊、等一下，要去哪里啊，哥哥！”

“请等一下，大哥！”

二人的声音从背后传来，不过现在可没空搭理。

就在这时——，

“喔唷，你逃不掉的，老哥”

刚想跑下楼梯，乃来亚就出现在面前挡住去路。

“连你也……”

“呐，老哥”

乃来亚将身子挤过来。

那张笑脸相当地灿烂。

“呐，一起去偷窥吧……”

“你是工口大叔吗”

“没关系没关系，不会感觉到痛的”

咕嘿嘿、地发出恶心的笑容的乃来亚。

——我说，你那灿烂的笑容都快要把你的脸给毁了啊！？

现在还是不要和她扯上关系为好，这样想着刚转过身去，

“想要从后门逃跑吗？这儿可是禁止通行的，哥哥”

这次是华出现在面前，张开双臂挡住去路。

“华……？”

“想、想要从这儿过去的话，就把我的……”

华红着脸望向我。

“把我的……”

“华的——什么？”

“女孩子最重要的东西，夺、夺去吧！”

等一下、你在说什么，华！？

还有那个台词有够老套的！

“真夜姐说，这、这样说的话，男孩子就会被一击必杀……”

怪不得说话的方式如此复古……。

“来吧来吧，快点夺去把，哥哥！”

华哈啊哈啊地喘着粗气靠近过来。

我不由得向后退去。

可身后便是乃来亚，我完全被包围住了。

大家偏偏集中在今天一天变得奇怪。

我呆望着喧闹的木之本姐妹。

不过，真正奇怪的是在这之后。

没错，这仅仅是个开始——。

***

几天后。

“好热……”

最近连续好几天都热得不行，给人一种完全是盛夏的感觉。

只稍动一下就会出许多汗。

真夜姐（今天也从矢崎家来到这边玩）和咲耶、实咲，还有乃来亚也集中在客厅。

只有华不在，似乎是出门了。

“好热啊……”

从刚才开始，说出来的话都是同一句。

不光是我，其他姐妹也一样。

似乎马上就要融化了。

“呐——呐——，开空调吧——。热死了——”

尤其是乃来亚，从刚才开始就只有这一句。

“抱歉忍一忍吧，乃来亚。我们家的经济状况不是很好”

实咲温柔地说服道。

“我知道的啦——，实咲姐。可这种时候开一会也没关系吧”

“不行就是不行。热的话大家都一样，不要任性”

与实咲相对地，有些生气的咲耶。

嗯——，是因为天太热了而变得有些易怒吗。

……不，咲耶本来就容易生气。

“不要那么说嘛——，拜托了，美女咲耶姐”

“美、美女！？”

咲耶脸上瞬间转阴为晴。

“不光是美女，而且还很温柔，好厉害啊——，真的好棒啊——”

那个，您是哪位啊。

“美女……温柔……”

“咲耶姐是我值得骄傲的姐姐呢”

“真、真是没办法啊，那就稍微……啊、没有没有，不行哦，不行不行”

刚才内心明显动摇了吧，咲耶。

真是容易看透的家伙……。

“好热唷~。要化掉了唷~”

那个，乃来亚的语调变成可疑的老外了！？

不过，这样下去的话真的会化掉……。

就在这时。

“放心吧。下午就要去游泳池了。和矢崎家一起”

来到客厅的华传来捷报。

“游泳池？要去要去！”

乃来亚刷地站起来。

恢复得好快！？

“那就快点去吧”

“好久没有大家一起去游泳池了呢”

咲耶和实咲的脸上也散发出光辉。

“泳装……露出的肌肤……要让京一的目光死死钉住……！”

“反正哥哥只是一个欧派星人，只要我用我的胸部……！”

“一定要让哥哥把我作为一个女性认识……一定要让哥哥把我当成一个女孩子……”

怎么了，真夜姐还有咲耶还有实咲都异常地激动起来了啊。

就那么想去游泳池吗？

嘛、毕竟天这么热，也没办法啊。

我也很想去玩一玩。

“唔。原来如此，这是泳装对决……”

在姐妹的喧闹声中，唯独乃来亚一个人的脸上写满了悔恨。

身子在微微发颤。

“怎么了，乃来亚？”

“这场战斗，对于我来说太不利了……！”

“战斗？”

“算了，不要那么灰心嘛”

华来到乃来亚的身旁。

“华……快来安慰我啊。快来治愈我受伤的心灵啊”

乃来亚泪眼汪汪地抱住华。

华轻轻抚摸着乃来亚的头。

“好啦好啦。打起精神”

“呜呜，华……”

“没有胸真的是很不容易啊”

“呜呜……抽泣，抽泣”

“完全没有女性的魅力呢”

“…………”

“不过放心吧。贫乳至少也是有活下去的权利的”

“你这家伙完全没想着要安慰我吧！？”

——于是，在正午，我们来到了市内的游泳池。

放眼望去，周围除了人，还是人。

实在是人山人海，人声鼎沸。

顺带一提矢崎家派出的代表是夕空和本田，本田那家伙一到泳池就，

“呜嗬——女高中生的泳装！啊、不过成熟大姐姐的泳装也不错呢！多么美妙的天堂……呜呜，我快要忍不住了！”

这么说着，一个人不知跑到哪里去了。

而夕空则是依旧一副高傲的态度，也不知去哪里了。

老爸和希樱阿姨因公缺席，大哥则是因为有兼职工作而来不了。

“呼呼~，怎么样京一？真夜大姐姐的泳装”

换好衣服在泳池边等着大家的时候，只见身着比基尼的真夜姐款步而来。

“呜呜”

身子不由得僵住了。

用料简洁的比基尼将真夜姐丰盈的躯体衬托得极为醒目，显得十分妖艳。

而紧随其后的就是咲耶和实咲。

“总觉得真夜姐的胸部又变大了……”

“好厉害……”

二人都望着真夜姐，一齐咽下口水。

虽然两人的乳量都远超常人，可毕竟还是敌不过真夜姐啊……。

不过，她们的泳装也是相当具有魅力的。

咲耶穿的是纽带式比基尼，而实咲的则是带有蝴蝶结的比基尼，都将她们过人的身材凸显到了极致。

啊、一直盯着看可不太好。

“不要老是盯着看啊，老哥”

“你这个好色的哥哥”

乃来亚和华也过来了。

乃来亚是分离式泳装，华则是一体式的连衣裙泳装。

相较于华娇小的身躯，其胸部实在是异常巨大。

……我说，这样的话被说成一直盯着看也是没办法啊。

“才、才没看呢！”

“我的泳装也要好好看哦！”

嘛、只有乃来亚的胸部是真的……那个，有点遗憾。

“女、女孩子的价值可不是只在胸部的”

乃来亚雄辩道。

在巨乳林立的姐妹中，只有乃来亚的胸部尺寸明显相当偏小是个不争的事实。

不过，也不能因此就说乃来亚的泳装毫无魅力。

白得透明的肌肤和纤细的体型，紧绷的大腿和上臂透出一股健康的感觉。

“不要盯着看啊，老哥。你这工口恐怖分子”

“不，是你叫我看的吧！？”

“好啦好啦，京一。我的比基尼还合身吗？”

真夜姐一边晃动着那过于发育的胸部，一边向我询问。

“我、我也……不会输的”

咲耶把真夜姐推到一边走上前，仿佛要和真夜姐对抗一般。

“那、那个，如果方便的话能不能帮我……涂一下防晒霜呢？”

手中拿着防晒霜的实咲又把咲耶推开。

“……和你一起游泳也没关系哦，哥哥。你就心怀感激吧”

华在一旁小声嘟囔着，脸上不知为何挂着笑容。

“喂……你们几个，太狡猾了！明明我也——！”

就连乃来亚也生气地大喊。

“京一要和我游泳的”

“是和我”

“那个……防晒霜”

“不和我去游吗，哥哥”

“呐呐，一起去吧，老哥~”

转眼间，就变成了五姐妹间的唇枪舌战。

我是什么，哪个美少女游戏里的主人公吗！？

在内心里对自己这样吐槽着，我悄悄离开了那个地方。

一边望着在泳池边上争抢着“第一个和我游泳”的名额的五姐妹，我一边独自进入水池中。

在这酷暑天里，凉爽的池水令人倍感舒适。

抱着从老家里带来的西瓜大小的充气球浮在水面上甚是有趣。

暂时把充气球放在一边，带上泳镜一口气潜入水中。

“噗哈”

游了好一会儿，我钻出水面。

真是畅快。果然泳池最棒了。

正浸在水中的时候，

“咦？ 就你一个人吗，夕空”

发现夕空正站在和木之本姐妹相对的泳池一侧。

还以为跑去哪儿了呢，没想到是在这里。

“一个人呆着不行吗”

夕空一脸不爽地盯着我。

顺带一提她穿着衬衫和短裤。

真是完全没有女人味的样子啊……嘛、倒是相当有夕空的风格。

“看什么看”

“啊、没有……”

“难道说，不会是对那方面的趣味觉醒了……”

“才不是！”

“呜嗬，真是条汉子——你要是敢这么说的话就直接把你打飞”

“我才没有那方面的兴趣！”

不，夕空可是女孩子。

——没错，虽然说话像个男孩子，不过夕空可是如假包换的“女孩子”。

小的时候，突然有一天，不知想了些什么，突然说“要变成男人”。

从那时起就以男生的样子上学，直到现在。

除了我们矢崎家的人，还有和夕空关系甚好的咲耶，其他人就连木之本家的成员也不知道夕空原本是女孩子的事实——直到最近为止。

“谁会进泳池里啊”

夕空哼地把头转向一边。

——那你特地来游泳池干什么？

虽然很想吐槽，不过不注意一点的话就会惹她生气。

闲聊的工夫，太阳变得更加毒辣了。

恐怕气温已经轻松超过三十摄氏度了。

“好热……”

夕空皱起眉头。

“泳池里很凉快很舒服的哦~”

我适时地拍打泳池的水面，溅起水花。

无数的水滴在阳光下闪闪发光。

“…………”

夕空一言不发地站了一会儿，不过终于似乎受不了这个热度，

“真是没办法啊。稍微陪你玩玩吧”

“没错没错，难得来一趟，尽兴地玩吧”

“……哼”

夕空索然无味似地撅起嘴。

“爱管闲事的家伙”

……嘴还是一如既往地毒。

“那边有一个波浪泳池。看起来很有趣的样子，一起去看看吧”

“……根本不听人话”

夕空不满地嘟囔。

我从泳池里上来，和夕空一起向波浪泳池走去。

“下水的话，穿那样的衬衫不碍事吗？”

“咦”

“还是脱掉比较好哦”

“不，可……这是……”

夕空不甚开心地把脸转向一边。

“啊……”

因为夕空平时的着装像个男孩子一样，所以连身为哥哥的我有时都会忘记——。

不过，夕空也是个女孩子啊。

虽然透过被淋湿的衬衫能够隐约看到下面的分离式泳装，不过似乎不愿意将其显露出来。

“嘛、那就算了。那个样子也好，一起游吧，夕空”

“咦？啊、啊啊”

夕空跟在我的身后，看她的表情似乎放松了下来。

“大家……总之还没有追上来啊”

向四周张望了一下之后，我松了一口气。

“我说，你没必要怕成那样子吧”

夕空盯着我。

“才、才没有害怕……呜哇！？”

突然被夕空狠狠推了一下后背。

我漂亮地一头栽进波浪泳池里。

“噗哈”

我稍微潜下去一点，然后浮出水面。

被溅了一身水花的夕空露出嘲笑的表情低头看着我。

“我才轻轻推了一下而已啊，连这个都撑不住吗？”

“你那叫轻轻推一下吗——不过果然，夕空的力气很大呢”

“是你太弱了”

夕空哼了一声，然后也进入了水池里。

衬衫被完全浸湿，从中透出穿在下面的泳装（果然是分离式的）。还有那略微膨胀的胸部。

这么一看的话，夕空也是相当有女人味的啊。

居然会被这样一个女孩子如此轻易地推倒……。虽然感到有些丢脸，不过说不定真的像夕空说的一样。

“力气大……吗”

夕空轻声嘟囔道。

“我变得强一些了吗”

那侧脸带有一丝困倦。

虽然心里明白是家人——自己的亲妹妹，可还是不由得心动了一下。

“不，已经是太强了。估计连男孩子也没有人能赢过夕空了吧”

“——女孩子倒是有一个呢”

夕空不甚开心地嘟囔着。

啊啊，是说咲耶吗。

这么说来，在家庭成员交换中咲耶去矢崎家住的时候，听说连夕空也惨遭毒手——。

“然后，你和那个咲耶怎么样了？”

“咦、什么怎么样——”

“刚才被逼成那个样子”

“……你都看到了啊”

“不只是咲耶，还有其他人也是……被女生们追着却不好好给出回答，只是一味地逃避着”

“哎呀，那个么……”

无言以对。

“京一从以前开始就是那样。尤其对咲耶——”

“为什么……会出现咲耶的名字……”

“你不是经常被她惹哭吗”

“…………”

的确。

小时候，我经常被孩子王咲耶惹哭。

“因为哥哥是那个样子——所以才想要守护啊。由我，作为一个男人”

夕空小声嘟囔。

咦、什么意思？

而且这家伙，居然像以前一样管我叫“哥哥”——。

***

“啊——、居然在这种地方！京一，还有夕空也在！”

过来的是咲耶和实咲，还有真夜姐。

突然，她们的表情随着啪的一声凝固了。

“……怎么了？你们三个”

“这个氛围……很可疑”

咲耶突然盯起我和夕空。

“哥哥和夕空，居然会那样互相对视”

“没、没有，我们没有……”

“笨、笨蛋，这就是那个。只、只不过目光刚好碰在一起了而已……”

“难道说已经对亲妹妹出手了吗！”

“才没出手咧！”

“不是吗？”

“不是”

我对歪着头的咲耶断言。

为什么只是视线相遇，就会得出那种结论啊？

想法也太跳跃了吧……。

“等一下，就算是京一也应该不会对亲妹妹出手的”

多谢圆场了，真夜姐。

……虽然“就算是京一”这种说法还是稍微有些在意。

“确实血脉相连的兄妹之间是不可以的呢”

咲耶嗯嗯地点头。

“也就是说，实际上是京一和夕空并非血脉相连的兄妹这种恋爱喜剧设定的哦”

“才不是”

你一脸严肃地说些什么呢，真夜姐……。

““你、你说什么——！？””

咲耶和实咲，你们不要相信！

“真的……？”

“废话”

“那，刚才你们俩并不是在卿卿我我了？”

为什么会松了一口气啊，咲耶。

不，仔细一看，实咲和真夜姐也各自在抚平胸口。

这时，

“要不要一起坐船呢，大哥？”

实咲发来邀请。

“啊、好狡猾。我也要坐”

“我也要——！”

争先恐后地探出身子的真夜姐和咲耶。

噗隆，噗隆。

包裹在比基尼中的香瓜或者说西瓜一样的胸部——而且还是两人份的——一起剧烈地摇动着。

咕咚。

不由得咽下口水。

“咦？啊、啊啊……”

我几乎是无意识地回答道，同时瞥了一眼夕空。

“那夕空也一起——”

“你自己去好了”

夕空哼地转过头去。

“可难得一来，夕空也一起”

“为什么我要和你开开心心地坐船玩啊”

夕空冷冷地留下一句，然后就出了泳池。

……为什么会突然变得不高兴啊？

我一边惊讶着一边也爬上了泳池边。

“一想到属于我一个人的哥哥被别的女人抢走了——，就变得不高兴了呢，夕空”

“咦？至少对于夕空来说，那种恋爱喜剧一样的事情……”

“……你真是什么都不明白呢”

不知为何，咲耶叹了一口气。

我只有越来越“？？？”的份。

“好啦走吧，京一。到那边去借船吧”

咲耶拽起我的胳膊。

充满弹性而又十分柔软的感觉集中在我的上臂。

“喂、喂，不要那么拽啦，呜哇哇……碰、碰到了啊”

“啧、装什么傲娇”

夕空以极度轻蔑的眼神看着我。

你看吧，这哪里是恋爱喜剧啊。

而且，

“又想要展示巨乳了，姐姐……！”

“确实京一是喜欢巨乳的……这说不定很有效果”

实咲和真夜姐嘟嘟囔囔地在说着一些不明不白的话。

“那我也来——”

真夜姐突然从背后一把抱过来。

不光是胳膊，这回连后背上也充满了噗扭噗扭的十分舒服的感觉——。

“我、我也……不会输的”

连实咲也跑过来。

“喂、等一……”

这么下去的话就要撞上了——正当这样想的时候。

实咲，把眼睛闭上了——！？

咚咣。

受到正面的冲击，我被实咲推倒——。

直接落入泳池中。

……这已经是今天第二次被推进泳池里了。

当然和我紧挨着的咲耶和真夜姐，以及闭着眼睛猛跑过来的实咲也一起掉了下去。

“噗哈”

我将头伸出水面，大口呼吸。

这时，

“大、大哥……”

我的胸部和实咲的胸部正好贴在了一起。

这、这份弹力是！？

而且演变成从正上方往下看的局面，仿佛成熟的香瓜一般的膨胀，以及从左右受到外力而堆挤形成的魅惑的深谷，都看得一清二楚。

这是多么要不得的视角……！

不、不行不行，绝对不能被迷惑住。

总感觉如果看得出神了的话，就会被卷入相当不得了的事情中。

今天的咲耶她们几个就是如此地不对劲。

总之必须要逃离！

我潜入水中，以蛙泳的方式向前推进。

万幸的是，咲耶她们似乎还没有注意到。

趁现在——。

用双手划开水，正打算继续前进的时候。

姆扭……。

嗯？

因过于急切而没有好好确认前方的通路。

我的脸撞上了某种柔软而极富弹性的物体。

什么东西……？

我一边排出空气，一边把头探出水面。

“……你这家伙在干什么”

华的脸在抽搐。

“咦、啊咧……？”

难道说，刚才的是——。

我满脸撞在华的屁股上了吗？

“什么‘咦、啊咧……？’，你这不要脸的家伙”

华的怒气值正在上升。

之前在同一个房间里共处了两个礼拜，还以为两人间的距离缩短了一些——。

不过刚才这个还是会让她生气的啊。

“想伪装成事故，实际上做些色色的事情……”

“不、不是，真的是意外。抱歉”

“从今往后就管你叫‘伪装成事故而实际上做些色色的事情的变态男’好了”

“你这说得也太直接了吧！？”

“那就简称为‘阿修罗搞基男’吧”

“那不就变成了我有着那方面嗜好的人了吗！？”

而且这梗也太老了吧……。

“真是的……哥哥你真是一如既往地好色啊”

华不满地嘟囔着。

“就那么喜欢我的屁股吗”

“咦”

“想要摸的话就直接……”

“咦？咦？”

“啊、不、不是的！不是这样的……啊哇哇”

华不知为何突然慌张起来。

还以为屁股受到了我的潜水冲击而仍在动摇，可样子有些不对劲。

难道说到现在为止，华不是生气了而是……。

就在这时，咲耶她们过来了。

“唔，华也是娇羞模式全开地准备一决胜负呢”

看着我们，咲耶不知为何变得咬牙切齿。

从刚才开始，完全搞不明白发生了什么。

唯一能够确信的是，这五个人的样子都不对劲。

而且偏偏都集中在我身上——。

“老哥——！”

连乃来亚也游到我的身边，

“女、女人可不是只有胸部哦”

“乃来亚……？”

“没有胸的女孩子就……不行吗？”

乃来亚的态度突然变得十分微妙，看着我的目光充满了不安。

那双水灵灵的、圆圆的眼睛向上望着我。

唔、好可爱——。

加上和平常态度形成的反差，我的内心大幅动摇起来。

“男人心中的穴位就由我来……！”

其他三个人也游过来。

我被木之本家的五姐妹包围住了。

“谁能抓住哥哥的心——”

“真是有趣呢”

“我也不会输的”

“终于到了使用那个的时候吗……！”

咲耶也好，真夜姐也好，实咲也好，乃来亚也好，都以不同寻常的气势盯着我。

……那个是什么啊，乃来亚？

“什、什么情况？大家都怎么了？”

我不知所措地呆立着。

“真是的，偏偏大家都要展示巨乳”

其中只有华不满地嘟囔道，脸上写满了无聊。

“嘛，不过有大概一个人是没办法展示的啊”

“为什么要看我！？”

乃来亚抗议道。

华哼地笑了一声，

“那你就展示一下吧”

“咕……”

乃来亚一时回答不上来，似乎是无言以对了。

“不，就算对手是你，刚才那个也是有点过分了。原谅我吧”

“哈？”

“虽然不知道该对你说些什么好……总之刚才是我不对。抱歉了”

“不准你道歉！这样我更难受啊！”

“啊啊，本来就是想让你难受的”

“你真是差劲透顶啊！”

乃来亚涨红了脸，飞扑向华。

华啪沙一声踩着水面跳开。

——就在这时，

“啊……”

后退的时候似乎失去了平衡，华一把拽住实咲。

啪啦。

瞬间，比基尼的布条漫天飞舞。

看来是因为身体互相缠绕在一起，手指勾住了比基尼的纽带上。

“噫……”

丰饶的两颗果实。

晃动着、并将水滴四处溅射的，美妙至极的山峰。

太、太性感了……！

这是多么健康的性感！

“噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

实咲和华同时发出尖叫。

想要用双手遮住那傲人的胸部，可实在是太大了，根本遮不住。此即所谓的手罩（译注：原文「手ブラ」）状态。

从手指和手臂的缝隙中隐约可见的丰饶的胸部，似乎即将从其中泄露出来——。

“喂，你在盯着看些什么啊！哥哥你这个变态！”

一旁的咲耶怒声叫道。

“呜哇哇、抱、抱歉”

我慌忙转过身去。

啪沙、悉嗦……。

身后的实咲和华似乎在重新穿上比基尼。

虽说只有一瞬，不过两人的胸部……还是看到了啊。

心中因夹杂着的兴奋与罪恶感而闪过一阵甘甜的疼痛。

“被、被看到了……修学旅行的时候已经被看到一回了，没想到又会……”

“我也……没想到，第一次居然是给哥哥看，大意了……”

害羞地低声嘟囔的实咲和华。

呜呜，真是如坐针毡的气氛啊。

被五人以如此的方式逼迫过来——而且这五位还偏偏都是美少女，搞得周围的人都看过来了。

浑身汗流不止，这不光是因为盛夏炎炎的骄阳。

“……现在还是走为上计吧？”

“没、没错啊……”

夕空在耳旁低语，我也轻轻点了点头。

我一边提防着浑身散发异样的气场的木之本家姐妹们，一边叹了口气。

“……可是，眼下实在是跑不掉啊”

“没关系，我有办法”

夕空凑在耳边悄声说道。

“……这样行吗”

“没关系没关系，如果是她们的话”

夕空一脸轻松地点点头。

嘛、也罢。

刚好实咲和华正在手忙脚乱地重新穿上比基尼，木之本家姐妹们的注意力完全没有在我身上。

想脱身的话——只有现在。

我和夕空悄悄移动到泳池的一端，

“啊——，想逃吗，老哥！”

然后几乎是和乃来亚的叫声响起的同时，爬出了泳池。

一边感受着从背后传来的五姐妹强烈的气势。

我和夕空一起逃离太阳炙烤下的泳池边——。

***

“哥哥——京一，绝对不会让给任何人”

咲耶在泳池边全速奔跑。

果然论体力的话在姐妹中是首屈一指的。

将其他四人愈发甩在身后。

心中掠过一丝疼痛。

只要想到京一，心中就会掠过一丝疼痛。

脑海中回想着这三个月来发生的事情。

家庭成员交换活动再度开始，看到接受了实咲的展示的京一的样子，心中也曾感到过焦虑。

虽然以为在修学旅行中和他之间的距离稍微有一点缩短，可没想到连华也参战了，向京一迫近，再加上今天看到他和夕空微妙地表现得相当要好——。

尽是些让咲耶的内心发生动乱的事情。

“京一那家伙……为什么会让我们所有人都迷上他了啊”

真是令人嫉妒。

真是令人悔恨。

不过，还是喜欢着京一——。

心中的悸动是那么地甜蜜。

“……啊、沉浸在回忆中的时候，京一已经不见了！？”

终于发现不知何时已经把他跟丢了的咲耶愕然大叫。

望向四周，一片人山人海。

如此混乱的场面，根本无法判断京一在哪里。

结果，还是要变成这个样子啊。

不论到哪里，都无法向京一表白内心，无法拉近两人间的距离，永远无法跨越青梅竹马这条线——。

“不，已经不一样了。今天一定要抓到你”

已经决定向在恋爱问题上畏手畏脚的自己说再见了。

已经不能再继续这样停滞不前了。

今天，一定要向京一传达，自己内心里的一切。

怀抱崭新的决心的咲耶加快了脚步。

跑着。不停地跑着。

这时，恰巧发现前面的泳池里有一个眼熟的轮廓。

那个西瓜大小的充气球和泳镜——不会错的。

“发现你了，京一！”

咲耶进一步加速，借着势头跳进泳池中。

“不会再让你逃掉了”

以极强的气势用双腿拍打水面前进——。

一口气逼近京一。

似乎是被咲耶的那个气势吓到了，京一转过身来，脸上满是焦虑。

“咦、稍微等一下——”

不过，想逃也晚了。

这次一定要抓住你。

咲耶拼尽最后一丝力气，游到京一的身边。

“我可是一直……一直在看着你啊，京一”

“那、那个，咲耶……小姐……？”

“成为我的人吧，京一！”

道出心中一直以来的思念——。

“……、啊咧？”

不由得歪起头。

不对。

强烈的不协调感。

虽然背影和气氛很相似，可这——。

“不是……京一？”

“啊、哈哈哈哈……”

眼前的少年摘下泳镜。

泳镜下的那张脸是，

“你是……本田！？”

“被哥哥拜托……说让我带着泳镜拿着气球玩”

“…………”

“他说那样的话，下次夕空哥哥就会穿着学校泳装在家里待一整天——”

“…………！”

“哇哇哇、不要生气！我也是不明不白地就答应了……”

“怎、怎么办啊……”

本田的辩解，咲耶已经听不进去了。

刚才自己说出的话语不停地在脑中回想。

脸迅速发烫变红。

“怎、怎怎怎怎怎怎么办啊，居然说出‘成为我的人吧’这样的话”

“如果想让我成为咲耶小姐的人的话十分乐……咕啊！”

“别靠近过来，变态！”

“好、好过分……”

已经完全是在泄愤了。

“都怪你！都是怪你！啊——，总觉得好火大！”

“等、等一……咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

把本田尽情地痛揍一顿后，咲耶再次开始寻找京一。

***

“咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！”

远处传来本田的悲鸣声。

“啊，被咲耶收拾了……”

回过头的夕空轻叹。

“果然还是回去救他比较好吧，夕空？”

“嗯——……”

我和夕空相视着。

………………。

…………。

“……嘛，本田的话没关系吧”

“你还真是……”

夕空也无语了。

“果然有些不妙啊。还是回去救他比较好吗？”

“…………”

一阵沉默后，夕空叹了口气。

“嘛，本田的话没关系吧”

“是啊”

达成一致。

“逃吧”

“逃吧”

得出了结论。

——对不住了，本田。

回去前会给你收尸的！

趁这时候快逃吧。

“不过——”

想到步调一致地逼近过来的咲耶她们，不由得叹了一口气。

“我，做了什么奇怪的事情吗……？那五个人的样子，怎么看怎么奇怪。这绝对不正常”

为什么，大家都变了呢。

不明白。

我完全不明白——。

“……才没有变呢”

夕空嘟囔道。

突然，停下脚步。

你在干什么啊，再不快点逃的话就要被追上了——。

我刚要这样说，却一下子屏住呼吸。

“从以前开始不就是这个样子吗”

夕空望着我，那目光中有着平常看不到的温柔。

“因为有你在，大家才能够开怀大笑。所以，大家都喜欢上了那样的你。追赶你的原因也在于此”

就算你突然这样说。

而且还是从平素叛逆的夕空的嘴里说出来……。

我还是只有挠头的份。

“我才没有……那么大的能耐”

“啊啊，确实没有什么能耐。不过好就好在这一点吧？”

夕空从鼻子里发出哼的一声。

不过那嘴角……却浮现出一丝笑容。

“夕空……？”

“没关系啦，你保持这个样子就好。你没有变，她们也未曾改变。只不过比以前稍微直率一点了而已”

“直率……”

“能够直面自己的感情——对你的感情了”

“咦？”

“我也、稍微变得直率——”

就在这时，

“……要去哪里呢，大哥”

“那个，总之还是不要靠近咲耶她们比较好吧——，什么的”

“确实有点失控了呢”

“对吧？肯定有问题，在她们的头脑冷静下来之前还是不要靠近为好”

“不要靠近……？也就是说，你没有选择姐姐，而是选择了我呢，大哥——不，京一！”

……嗯，这个声音是？

我战战兢兢地转过头去，只见眼前是满脸堆笑的实咲。

“咦、实咲！？”

而且，

“为什么要逃啊，京一”

“一起去玩吧——，老哥”

“逃跑很没礼貌的哦，哥哥”

真夜姐、乃来亚、华三人也出现了。

“终于追上你了哦，京一！”

最后是咲耶。

结果还是被追上了。

“怎、怎么办……”

“你就认了吧，京一”

夕空笑道。

不是一直以来的那讽刺的笑容。

而是安稳的微笑。

看到那笑容的一瞬，我感觉双肩上的力气被卸下来一般。

“刚才说过吧。大家和你在一起就会很开心。你就和她们玩玩吧”

“嘛、嘛，虽然并不是说不喜欢一起玩——”

“那就决定了呢。呐京一，我想和京一一起坐水上滑梯”

“啊、好狡猾，姐姐！我也要”

“我也要我也要——”

“老哥是想和我一起玩对吧？”

“真是没办法的哥哥啊，就陪你玩玩好了”

我立刻被五姐妹缠住了。

确实如夕空所言——。

大家，看起来好开心。

***

然后，泳池归来的第二天。

这一天也是一如既往地，我被木之本家姐妹们包围了。

“不再是属于我一个人的也没关系……不过，希望不要忘记我”

咲耶水汪汪的大眼睛楚楚可怜地看着我。

我说，你的角色是不是完全变了！？

不，不光是咲耶。

“京一是大家的哦”

真夜姐微微一笑。

那笑容充满了慈爱。

“所以要用心对待姐妹所有人哦”

“如、如果是那样的话，也请务必对我”

探出身子的是，实咲。

“真是贪得无厌的老哥啊”

一边轻轻搔着脸颊，一边靠过来的是乃来亚。

“……哼，真是头疼的哥哥啊。就那么想和我在一起吗”

华一边用夹杂着毒舌却有些不同以往的语气说着，也向我靠过来。

“……你的这体质到底想要招多少后宫啊”

夕空无语地盯着我。

“不，那个……怎么说呢……哈哈”

“真是，那个样子没关系吗”

“没……有很大关系”

“真是一点进步都没有啊，京一。果然要我……”

夕空哈啊、地叹了一口气之后，望向我。

不知为何红着脸，

“真是没办法啊……就由我来保护吧”

“咦”

“等一下夕空，你说什——”

面对疑惑的咲耶，红着脸的夕空突然大声叫道。

“我、我是不会把哥哥交给任何人的！”

“啊——、居然把风头都抢走了！”

咲耶抗议道。

什么风头……？

而且话说回来，夕空，怎么连你的角色也都变了！

长大之后就再也没叫过我哥哥。

不，好像在游泳池里也叫过……？

“好了，京一”

“要选择——”

“我们之中的谁呢，大哥”

“只可能是我啦”

“老老实实地选我就对了”

真夜姐、咲耶、实咲、乃来亚、华依次逼近过来。

“实际上是很讨厌对吧，京一。明明白白地说出来”

“夕、夕空”

“真是没办法，要我和你……在、在一起也可以哦”

“那、那个……”

难不成以后每天都会这样吗！？

感到有些头晕目眩的我逐渐向后退去。

“这样的话就靠实力来吧！”

引燃导火索的是咲耶的一句话。

“谁最先和哥哥形成既成事实就算谁赢！”

“既、既成事实！？”

你在说些什么啊、咲耶——。

我刚要发出抗议，只见其他的姐妹们都在齐刷刷地两眼放光。

而且连夕空的双眼都在闪耀着光辉。

甚至流出了口水。

“等一下、你们是认真的……？”

我不由得连连后退。

眼前是重要的“姐姐”和“妹妹”，同时也是让人不得不意识为可爱的女孩子的——五个家人。

再加上弟弟一般的妹妹——。

“一——二”

随着咲耶的口号，六名女孩子一齐向我靠过来。

那个，并不是说这不令人高兴。

总之，我想说的只有一句话。

你们不要一起靠过来啊——！？




后记
大家初次见面，对于不是初次见面的读者，则是好久不见。我是天草白。继前作《触摸吧！》（译注：原文&quot;たっち、しよっ！&quot;，个人认为译成“一起来touch吧！”更好一些）之后，这是我第二次出场。

这次得以让我进行小说化的《恋爱0公里》是Asa Project发售的PC平台上的恋爱冒险游戏。最近也移置到了游戏机平台，据说其中有着在PC版和本书中没有登场的角色，若方便的话还请务必体验一下（打广告）。

那么，本书是基于PC版的小说化。然而不是直接把原作的内容照搬过来，而是完全原创的情节。准确地说应该是IF故事吧（就是过去说的后传）。

游戏中描写了主人公通过“家庭成员交换”来到木之本家之后所度过的日常，而小说则是接着那个之后写成。基本上是接着华线写的……大概。一边挣扎着尽力保留原作笑点满载的欢乐氛围，一边忙于接受编辑和制作方的指导，为了重新看一遍设定而把游戏再玩了一遍结果日程越拖越长，最后苦于所剩无几的时间——。

回想起来尽是些受苦受累的回忆……果然小说化很不容易啊（汗

嘛如果被问到原创很轻松吗？，恐怕也只能回答“很不容易”呢（汗汗

总之两边都很艰难。真是头疼啊。有时还是想轻轻松松地写一些东西啊。我也是人类啊。

这么说来，由于在原作中经常出现字体艺（文本的字体突然变大或变小），所以在小说中也借用了这一点。在商业作品中使用字体艺还是第一次，回过神的时候全文中已经到处都是大字体了。字体艺还真是难啊。

最后，我要对责任编辑S先生、以及封面插画的夕凪セシナ老师、ぽん太老师，还有文中插画的のりたま老师，以及帮助本书得以顺利出版的各位表示感谢。

另，从制作方那里也得到了许多细节上的建议，使我受益匪浅。实在是非常感谢。以及当然地，能够阅读本作的所有读者们……也是非常感谢。

那么，希望能够在下一部作品中再次见到各位。

二〇一二年十月下旬 天草白



