文件发布时间:2015-08-21 18:41:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：放浪勇者与金币共舞
本卷名称：第二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：サダメ

翻译、校对、润色：笙箫

【夏诺瓦尔】。

听到了呼唤我的声音。

旧魔王领地——

法鲁托拉市的西方被这么称呼着。

曾经被魔王统治的例外的地方，和人类的领地没有什么区别。

有森林，有河川，有山脉……

但是，似乎只有资源比人类的领地要丰富的多。

我在旧魔王的领地。

在靠近法鲁托拉市的朴素的小屋中，我起床了。

这是仅有床铺的小屋子，走五步左右就可以从这个墙壁到另外一边的墙壁了。

墙壁和天井都有漏洞，朝阳的光芒照射了进来。

这是以前人类在旧魔王领地中建造的据点之一。

在这附近有几处相似的屋子，现在几乎没有人在使用了。

似乎连经过这里的商人们，也因为恐惧着“如果在这里住宿的话就会被那些曾经被魔王军杀死的冒险者的亡灵们在梦中杀死了”，所以尽量避开而通过了。

没有见过亡灵。

不如说，要是能见到他们就好了。

那样的话，我也许就不会再做噩梦了吧——

今天也是被噩梦惊醒了。

我拿起放在枕头边的水瓶喝起水来。

梦的内容仍然在脑中回响着。

【夏诺瓦尔】

这是幻听。

回去的村庄在不久之前已经覆灭了。

我被推上了所有的责任，直到最后我依然能听到那些逝去的人们憎恨着我的声音。

一听到那些憎恨着我的声音，我就不由得产生了“不得不变成吃的一方的”想法，这个想法变得很强烈了。

在这之前，我一直和勇者大人还有其他的人们一起进行着冒险的旅途。

我听到了勇者大人呼唤我的声音。

一听到他的声音，不由得想变成以前那个软弱的自己了。

我起床后脱下了自己的衣服。

浑身都沾满了汗水，感觉很不舒服。

把布沾上适量的水瓶的水，然后擦拭着自己的身体。

粘乎乎的感觉消失了，心情变得好了起来。

披上了放在地板上的披风。

戴上了风帽眼睛紧紧的闭了起来。

声音没有消失。

脑袋仿佛要割裂开一样。

无论那边的声音都没有消失，我仿佛要变得破碎了。

【……我的勇者大人……我果然想要见你。是呢。想要见你呢】

不得不把这个声音消除。

为此，不得不去见勇者大人。

我睁开了眼睛。

整理装束了一下走出了小屋。

已经在脑中整理好了为了达成目的所必须做的事情。

协力者——是不需要的。

因为，这跟以往是一样的。

因为我的目的，一定是谁都无法理解的，谁都无法产生共鸣的呢。




第一章 魔兽之蛋欺诈
《格兰亭》——

这是位于法鲁托拉市的大众餐厅。

我和往常一样在这里吃午餐。

从坐在柜台的边缘位子向店内巡视，会发现自己位于喧嚣的中心。

内部装潢用像是烟熏过的富有光泽的木材制成。

店里有着一些桌子旁边的位子和我现在坐着的柜台的位子，就是这样的构成。

虽然这是一个很宽敞的店铺，但是由于食客众多来来往往的显得狭小了。

料理的价格很便宜，而且量也非常的多，味道也很好，所以这里不论什么时候都是客人满满的。

这里的客人类型有精灵，矮人，豹人族，克拉斯沃卡族等，亚人种族比较多，像我这样的人类反而很少。

我大声地朝老板喊道。

【老板！随便给我来一份午餐！还有啤酒！】

柜台后面反回了一声中气十足的【好嘞！】的声音。

……说回来，钱应该没问题的吧。

今天也是，虽然费了好大劲还是没有找到零工。

但是，在不久之前做过的零工的报酬，应该还是能支持几天的生活费的。

尽管如此也感觉到钱包轻轻的了……

不会吧，这么想着把吊在腰间的钱包的绳子解开，向里面看到。

还剩下400F。

顺便说午餐套餐的价格是500F。

当然，这应该是不够付的。

在我流着冷汗僵硬的时候——

【没有钱吗？】

从旁边的位子传来了少女的声音。

我转过头去，正好迎上了她看向这边的担心的视线。

真是非常漂亮的人。

一直垂到腰间的金色长发，仿佛像是溶解了黄金一样的闪耀。

大大的眼睛仿佛像是宝石一样的湛蓝。

穿着的是注重肩部活动性的衣服，衣服使用的是以红白为基调的颜色。

虽然是挺与她相衬的色调，不过并不是凭借着她的兴趣而选择的吧。

穿着的斗篷上面刺绣着鹫的纹章，她的身份是国家骑士，而她穿着的正是象征着身份的制服。

蕾切尔.爱玛森——

和她稍微有点因缘，所以经常在一起吃饭了。

我低下头。

【……不是，那个，也不是没有……】

蕾切尔放松一口气的样子笑了。

【也是呢。因为在半个月前从工商协会那里得到了20亿F的呢】

【……是呀】

的确，这是之前完成了工商协会的委托而得到的报酬。

但是，作为补偿许多损失和租借场地的费用而还回去后，我到手的金钱只不过1亿F而已。

但是，蕾切尔是不知道这件事情的，所以她以为我拿到了20亿F吧。

她笑了。

【话说回来，尤尔，我听到一件事情。】

【什么啊】

现在我光是想着怎么逃离这个地方就已经焦头烂额了……

蕾切尔饱含着笑容继续说道。

【听说收养战争孤儿的孤儿院，收到了合计1亿F的援助资金哦】

【…………诶，这样啊。这个世界上也真是有好管闲事的人呢】

【真的是呢。那个呢尤尔，你真的不是没有钱了吗？捐赠1亿F的话手上也没剩多少钱了吧？是嘛，兑换佳贝尔徽章也是要花手续费的呢】

所谓的佳贝尔徽章是在进行高额交易的时候所使用的特殊金币。

一枚相当于1亿F的价值。

但是以徽章的状态是难以在城市里使用的。

要向教会提交申请后办理各种各样的手续从而兑换成一般的流通性金币，才能作为可以使用的物品。

那么为什么要特意使用手续这么麻烦的硬币呢，只是单纯的因为1亿F的金币太过沉重搬运困难罢了。

但是，尽管手上拿着相当于20亿F的分量的佳贝尔徽章，然而要一下子兑换出20亿F的金币，也是很困难的。

教会不可能经常备有数亿单位的金币的。要是经常准备有高额的金币的话，这就等于向夜盗们说“请来偷吧”一样了。

所以，就形成了一旦有兑换的事务，那么就从屯有金币的城市把金币搬运到需要兑换的那个城市去了……

而搬运一次所能运输的金币量，大约就是1亿F的数额了。

要问为什么，那当然是因为金币也是金子，很重的。

尽管是1亿F也大约是40公斤的重量了。

这对于普通人从这个城市搬运到那个城市来说已经是很了不得的重量了，而且也要派骑马的警卫跟随……这么考虑的话尽管是富豪也难以做到。

因此考虑到了这个因素的蕾切尔才会说出【捐赠1亿F的话手上也没剩多少钱了吧？】这样的话。

原来如此，有好好的想过才说的呢。

但是，这种程度的套话我是不会上钩的。

我耸了耸肩。

【总之这件事跟我并没有什么关系】

【这样吗……我还觉得我的推理是很不错的呢】

肩膀失望的松懈下来。

虽然她的猜测跟事实差的不远，但是这捐款并不是什么值得吹捧的事情。

而且，现在的我没钱了这也是事实。

……话说回来有点奇怪。应该能够支撑三天的金钱在一天之内就消失了。

到底用在什么地方了呢……

正思考的时候，坐在蕾切尔旁边一侧的少女突然在桌子上探出身子来。

是一个克拉斯沃卡。

这是有着兔子的耳朵和即使长大身材也不会改变的有着年幼体形的特征的种族，难以辨别他们的年龄。

桃色的秀发垂到肩膀上。

一副年幼的容貌，一直挂在脸上的可爱笑容仿佛能扫去人们的烦忧。

与那娇小的身体极不相称的巨大的背包放在她的脚下。

因为那里面塞满了对于她来说最重要的商贩道具，每次看到她这么一个小身板持续背着这么一个巨大的背包都不由得心生佩服。

尤妮丝——

克拉斯沃卡种族是没有姓氏的，这是一个传统。

她也和蕾切尔一样，是一个在不经意间就演变成时常和我一起吃饭的少女了。

【说起来尤尔~，武器店的老板说过“要再来哦”这样的话哦？】

【嗯？武器店？】

【阿勒？上次为了买东西而去的……还被“明明很年轻眼光却很犀利嘛”这么褒奖了呢？】

【……说起来是这样哪】

我终于想起来为何钱包会变轻了。

理由就是挂在腰间的剑。

以前拿着的那把剑，在打倒格林贝希莫斯的时候就粉碎掉了。（译者注：这里的怪物按照中国传统翻译应该音译为比蒙，绿比蒙）

既然我声称自己是冒险者，那么如果不拿着武器的话就不太符合我的装束了。

因此，在作完零工拿到比预想中更多的报酬之后，就去买了一把比以前更加结实的剑了。

……为此现在的我可是被自己付不起饭钱，没有计划性的想法震惊了。

尤妮丝笑嘻嘻的说道。

【似乎说了会有点折扣的，用过吗？】

【……这样吗。虽然确实从价格来说的话已经是不错的剑了……为什么又要打折呢？】

和那位武器店的老板应该是初次见面的才对。

想不起有什么能让他如此厚待的理由。

尤妮丝开心的说道。

【那个呢~，因为尤尔是工商协会的英雄哦？】

【……英雄啊】

对于我来说这是含有着微妙情感的称呼方式。

【因为要不是有尤尔在的话大家就都要变成石头了呢~。要是去工商协会下面的店铺的话，大家都会给你点优惠的哦？】

【这就变得很不好意思去了呀……听好了哦，我只是接受了委托，并完成了而已。报酬已经全部得到了的。那么在此以上的东西就没有必要要了的。你把这句话转告给工商协会的人们吧。】

【对你完成了委托进行感谢是另外一回事的嘛。我也想给尤尔很多杀必死的呢~】（译者：原谅我这么翻译！！我也想要！！）

【……真是胡来】

叹了一口气。

蕾切尔笑道。

【嘛嘛。虽然尤尔并不想乘这个人情，但这也是大家的一番谢意呢。我也是对尤尔充满感激的哦？】

【倒不如说我对你怀有有很大的歉意呢。】

【怎么了？】

【……不是，那个就结果来说，不是把你借给我的那把剑弄碎了嘛。】

视线停留在蕾切尔的腰间。

那里已经有一把新剑了。

但是，之前我弄坏的那把剑，可是从她祖父那一代传承下来的东西啊。

其实在得到高额的金币之后，关于金币的使用方法最先想到的就是“马上买一把新剑还给蕾切尔”的……

蕾切尔苦笑道。

【我不是说那个没关系了吗】

【的确在这之前我也明白。正因为是先祖代代传承的剑，所以这可不是买一把相同品质的物品还回去就能够弥补的……】

【不是，不是这样的……要是尤尔不使用它的话，就无法打倒格林贝希莫斯，城市的人们就会出现伤亡。我觉得能够拯救城市的人们也是那把剑的夙愿呢。】

【就算你觉得没有问题我也还是放不下心来。总之，我会还你的。绝对会的。以足够等价与这把剑价值的厚礼呢。】

蕾切尔稍微露出烦恼的样子，不过很快就抛弃忧虑了。

【我明白了。那么，我有一个愿望。】

【这么快？说说看吧。】

【那就是请你不要拒绝工商协会的人们对你的优惠。】

【……又是这件事啊】

【也是因为“就算你觉得没有问题我也还是放不下心来”呢。不论是我，还是工商协会的人们，还是冒险者们，都非常感谢尤尔的。他们想要给你一些东西作为感谢。请你好好的领受他们的情谊。】

她微笑的说出来。

我挠了挠头。

【……我懂了。这毕竟不是别人而是你的请求呀。真是个老好人啊。】

【尤尔也是哦】

【我会可是会要报酬的，免费的工作我可不做的哦】

【是呢】

温柔的笑容。

在想着下一步该说些什么的时候，料理已经咚的一声放在了我的面前。

今天的午餐，是煎鸡蛋、屯大豆番茄、腊肠、野菜汤和烤面包。

除了面包以外的东西都并排放在了一个木盘里。

木杯里注满了满满的啤酒。

我拿起叉子插入煎鸡蛋。半熟的蛋黄流了出来，粘到了放在旁边的大豆番茄。

用叉子把蛋黄和大豆搅拌后放入口中。

又甜又黏的鸡蛋的味道，冲淡了大豆番茄的咸味和酸味。

咀嚼着的大豆充满弹力，发出扑哧扑哧的声音在口中跳动，直到吃下去之前都感觉非常有趣。

还是老样子的好吃就好了呀……

明明没有钱了手还是止不住。

跟之前不一样现在已经和这个店铺相当熟识了，可以赊账的吧？

我看向老板，张开嘴说。

【唔咕，那个……这个……嘛】

好难说出口。

蕾切尔盯着我看。

【……果然是没有钱吧？】

【不，不是……】

【可以的话我倒是能帮你出的……是吧，这也是对于你拯救了工商协会的谢礼的一环呢。】

虽然没有钱，但是居然要蕾切尔做到这种地步也是……

正烦恼的时候——

听到了马的嘶叫声。

想着发生了什么吗回头看向店门口。

正是一个两头牵引的豪华马车要冲进店里的时候。

【喂喂……肚子饿到这种程度了吗？！】

不假思索的摆好架势。

这样下去的话马车就会撞破门口冲进店里的吧。

但是，马车的车轮滑动着，恰好横滑到了店门口。

正在惊讶的时候，一个女性从横摆的马车上像是滚一样的下来了。

是豹人族。

装束相当豪华。

秀发是明亮的橘色，编成了三条。

领带系在衬衫上，穿着五分裤，一副少年的装扮。

看来是晕马车了吧，想着应该能摇摇晃晃的走几步吧，结果马上就倒了下来爬着了。

我跑了过去。

【喂，你没事吧？！】

豹人族的女性抬头看向我。

戴在她脸上的超大的眼镜，滑落了下来。

【黑，黑色……奇怪的……你，你就是，尤尔.布莱克克洛斯……好难受……】

看起来是认识我的样子。

不管怎样现在这副样子是不能继续对话的。

【首先平静下来。有人能拿杯水过来给她吗】

【感谢您的关心……】

似乎马上就要吐出来的样子。

蕾切尔马上把水拿了过来。

【尤尔，这个】

【啊啊，麻烦了……好了，喝这个后平静一下。】

豹人族的女性仿佛像是抢过来一样把木杯拿了过来。

然后就这么趴着，一口气喝完了。

【噗哈——！平静……咳咳！咳咳！】

【居然就这么个体位一口气喝完了！冷静一点！】

【啊，不，不是，已经冷静下来了。话说回来这可不是能够冷静的场合呀！你就是尤尔大人？！是尤尔.布莱克克洛斯大人吗？！】

她紧紧的抓住了我的衣服。

我畏缩的点点头。

【是的……】

【啊啊，太好了！正是和英格丽特大人所说的一样的人！】

【英格丽特……德瓦尔卿吗】

她是在我解决工商协会的委托的时候结下因缘的女子爵。她也是豹人族，说是有手段呢，倒不如说是一个杰出的人物。拥有者豹子爵的绰号。这个女的是她的熟人吧？

的确，这个女性也是豹人族，而且服饰也很华丽，是德瓦尔卿的熟人也不奇怪吧。

【那个，虽然是第一次见面说这种话不太好，但是能听听我的请求吗？！】

【根据内容而定吧】

【好！那就容我说了！请给我钱！】

【诶？】

下意识的目瞪口呆了。

来乞讨的？可是知道我从工商协会那里得到20亿F这件事的人，应该只有蕾切尔、尤妮丝，和作为工商协会会长的南娜知道而已吧……

而且本来这一身装扮也不像是没钱到要乞讨的样子啊。

看来有必要让她冷静下来然后听听详细的缘由。

我叹了一口气。

【我知道了。先说说详细的情况吧】

【是！非常感谢！】

头在地上磕了好几次。

看起来是一个很麻烦的人啊，我这么想着——

回到了柜台的位子。

我坐在了最里面的位子，旁边坐的是刚刚前来的豹人族的女性。

蕾切尔和尤妮丝则站在我的身后，一副探听谈话的样子。

我向豹人族的女性问到。

【关于这个话题，让这两个人听到也没关系吗？】

豹人族的女性充满活力的点点头。

【是！当然是没问题的！她们是作为国家骑士的蕾切尔.爱玛森大人和作为商人的尤妮丝大人吧？德瓦尔卿也事先好好的讲述了她们的事情了哟】

蕾切尔一副困惑的样子。

【她是怎么说的呢……】

【蕾切尔大人呢，是一个不论听到什么反应都很可爱的人呀，尤妮丝大人是一个迷迷糊糊的样子很可爱的人呀，每个人的事情我都听说了呢。的确是让人感觉到很可爱的人们呢】

【啊，啊哈哈……谢谢了……？】

看起来是一副不知道该摆出什么反应的样子。

我叹了一口气。

【那么，先说说你的名字吧？】

豹人族的女性惊了一下。

【这真是失礼了！请务必宽恕！】

砰，脑袋就这样磕在了桌子上。

我耸了耸肩。

【不用这么道歉也行的】

【我对于道歉可是很有自信的！】

一边说着一边扶正了眼睛。

【不用自豪也可以的……那么，名字是？】

【是！我的名字是帕尔.缪丽。你认为我是英格丽特的部下就好了。】

【今天是受到德瓦尔卿的差遣吗？】

但是，难以想象那个豹子爵会差人委托我来做事情。

她是一个似乎如果有委托的话就会亲自上门的人。

本来，我觉得大部分的事情她都可以一个人独立解决了吧。

帕尔使劲的摇了摇头。

【不是不是不是不是！不如说……那个……似乎英格丽特大人对于这一次的事件是想要保密就好的……】

【你这么猛烈的摇头的话眼睛会飞掉的啊……也就是说这是你个人的请求吗？】

【是！其实因为在格林贝希莫斯中英格丽特大人对尤尔大人给予了很高的评价，所以我想如果你也能帮我解决困扰我的问题就好了这样的……】

【很高的评价，没有吧】

她也说过要不要成为我的部下呢这种话，所以也给予了一般般的评价吧。

帕尔一副消沉的表情，眼睛里闪动着泪光。

【如果不能帮我解决的话我就要被英格丽特大人抛弃了……】

【……根据你的情况和所给的报酬来决定吧。首先，先说说发生了什么问题吧】

【其实呢……我遭遇到欺诈了】

这是混杂着叹息的声音。

此时，从背后传来了危险的气息，我迅速瞥了一眼身后。

蕾切尔在那里露出了可怕的表情。

我向她说道。

【蕾切尔……虽然你强烈的正义感是你的优点，但是把内心的想法轻易的暴露在脸上就是你的缺点了。】

她吃了一惊。

【对不起……但是，一听到欺诈，就不由得……为什么人会欺骗他人呢。明明和平好不容易才到来的。】

【这正是因为好不容易才恢复了和平，所以才有着要是不去赚钱的话就是损失了这样的想法吧。总之先不要摆出这么一副可怕的表情。只有这个时候你要去学学尤妮丝。即使听到非常严重的事情也能笑颜以对哦？】

我用下巴指示了一下。

尤妮丝歪了歪头。

【我吗？】

【是哦。不过嘛，你的话倒真的不是演技，而是从心底就这么笑着的吧……】

【没有这种事啦~】

【是吗……那么，被什么样的欺诈骗了呢？】

我把视线转回帕尔这里。

她一副愁闷的表情继续说道。

【首先从我的立场来问，你是应该知道离宫计划的吧？】

【啊啊】

那是和退治格林贝希莫斯的事情有所关联的，不可能不知道的吧。

从德瓦尔卿那里听说了我的故事的帕尔，先从这个地方对我征求确认的说明也是可以理解的吧。

帕尔露出了晦涩的表情。

【因为那个离宫计划是需要准备各种各样的物品的……在这之中，施工是需要道具的，而我被委任了为了精炼这些道具而需要的材料《魔兽之蛋》的采购任务。】

蕾切尔睁大了眼睛。

【《魔兽之蛋》？！】

过着普通生活的人，是不怎么熟悉这些东西的吧。我先简单的说明一下。

【这是包含着魔力的稀有金属。虽然能在魔王的领地找到……】

【就是这个】

帕尔将一个红色的球体放在桌子上。

体积是一个鸡蛋的四倍。比苹果还要大。更何况还有一种“如果是魔兽的蛋的话就应该是这么大的吧”这样的认知习惯。

我耸了耸肩。

【其实这个是由最初的发现者，“这是魔兽的蛋啊！”这样到处吹嘘后才成为这样的称呼的……因为不曾发现过“魔兽的孩子”，所以从一开始就有非常多质疑的人】

蕾切尔歪了歪头。

【那么就是说，这个东西其实并不是魔兽的蛋吧？】

【就是这个意思】

帕尔点了点头。

【这个《魔兽之蛋》是可以作为制造利用魔力的道具的素材的。譬如说《魔导器》】

【啊，《魔导器》的话我是知道的。是可以建造道路和建筑物的工具呢】

《魔导器》跟普通的道具不一样，上面附加有各种各样的效果。在和魔王军进行战争的年代是作为制造武器而使用的工具。

我摸了摸红色的球体。

【既然是和离宫计划有关的东西，这就是为了制作施工的道具而使用的吧？】

【正是如此。如果使用《魔导器》的话，施工的效率会有飞跃性的提升。如果只使用普通的道具进行施工的话，那在离宫建成之前，皇帝陛下也许就去世了，而王女殿下也会成为熟女了吧。】

【嘛，也许是吧】

【为此，我们在离宫计划中，为了制作《魔导器》必须需要大量的素材也就是《魔兽之蛋》了。】

【原来如此】

蕾切尔频频点头。

不论是眼光的独到之处还是行动方面的效率，果然不愧是颇有手段的豹子爵。

突然生出一个疑问。

【明明从现在这个阶段起把离宫计划“啃食”到多少程度了跟你们今后十年二十年能够赚多少钱息息相关，也就是说你是经济领域的尖兵，德瓦尔卿应该对你有着很高的期待的吧……但是我却看不出来呀】

【也是呢……不是，我并不只是一个人承担这个任务，而是许多同事中的一个而已……】

【原来如此，也就是说让几个人同时承担一样的工作，让他们燃起竞争的氛围，而且即使有人失败也不会带来巨大的损失吗。真不愧是德瓦尔卿。】

帕尔像是肚子痛了一样捂住肚子。

【唔唔唔……但是，由于这个工作进展可是关乎今后战略的进退的，并不是有多几个人就没有问题了的，我的胃，胃……】

【嘛，既然已经得到了这个工作的机会那么胃痛什么的也是正常的吧。然后？】

【啊……然后，我被给予了1000万F的预算，而这个金额最少也能够集齐100个《火魔兽之蛋》了，就是这样的工作。】

《魔兽之蛋》是拥有属性的。

有着《火魔兽之蛋》、《水魔兽之蛋》、《风魔兽之蛋》、《土魔兽之蛋》这样的品种，随着属性的不同其颜色和用途也不同。

工事之类的经常使用的是《火魔兽之蛋》，或者是《土魔兽之蛋》。

刚才放在桌子上的就是《火魔兽之蛋》了。

看来德瓦尔卿对帕尔和其他部下下达了采购《火魔兽之蛋》的命令。

【原来如此。给予每个人同样的金额，那么谁采购的多谁的评价就会更高是吧。】

【是的……所以我为了以尽可能的低价去买入《火魔兽之蛋》，而在寻找着符合条件的店铺。】

【顺便问一下《火魔兽之蛋》的市场价格是多少呢？】

【不论那个属性都差不多是10万F一个。不过，因为这是批发价，所以在卖方不是商人而是一般人的情况下，价格会稍微贵一点。】

【比10万F的价格越便宜越好吗……那么，找到了更便宜的地方吗？】

【是的。100个800万F……也就是说，我找到了每个卖8万F的店铺。】

【诶……那还真是便宜呀】

【……在那里……我就被骗了呀呀呀呀呀！】

像是要哭出来的细细的叹息。

如果只是要求同情，言语上的慰藉的话其他的家伙也可以做到的吧。

而我为了想出解决的办法，必须得问清楚更加详细的情况。

【是怎样的？】

【虽然已经缔结了预先支付金额的购买契约，但是对方一直不把商品交付给我！】

【嘛，毕竟正因为价格便宜所以可信度也很低嘛。而且是预先支付吗……听到这个还能被骗的我除了“笨蛋”之外无话可说……】

既然是位于被德瓦尔卿委托采购任务的立场。

我很想相信她是不会在没有任何警戒的情况下，仅凭借“好便宜！买买买！”这样的信条就立即做出购买的事情的。

帕尔探出身子。

【可是我已经好好的缔结了契约的啊！而且使用了《誓约的魔石》的，如果一方违反的话就会立即变成石头了的……】

【商务交易是要保持最大的警惕的呀。预先支付当然会在契约中声明的……那么，能让我看一下契约的条文吗？】

【好……这个】

帕尔从怀中取出一张羊皮纸。

我拿了过来检视上面的信息。

尽管上面写满了密密麻麻的文字，但大部分都是缔结通用契约时使用的定型条文。

得找出要点所在吗。

这是关于交易100个《火魔兽之蛋》的甲乙双方的条约。甲方是帕尔，乙方是对面的商人。

·800万F的支付款项需要预先支付。

·如果在到达期限之日时仍没有交付该商品，那么乙方需要赔偿甲方相当于双倍交易款数额的违约金。

·关于交货的日期，在乙方从旧魔王领地返回法鲁托拉市之后的三日之内。

·如果在往返旧魔王领地和法鲁托拉市之间的时候，发生了其他的事故的话，那么将会退回商品的支付货款，并且不会产生违约金。

·本契约的有效期限，在契约交换之后的一个月之内。

之所以把有效期限定为一个月，这是差不多能让对方的商人从法鲁托拉市去到旧魔王领地，并且购买了商品后回到城市来所需要的时间。

对于率领商队往返法鲁托拉市和旧魔王领地来说，是比较妥当的时间。

我把契约书还给帕尔。

【这些条文即使违反了一个的话就可以马上对对方进行石化了吧？】

她点了点头。

【是的。正因为进行了预先支付所以我才设定了这么严格的条件。在缔结契约的时候我甚至还产生了“我也对交易也很是熟练了”这样的自信呢！】

【自信这方面就不必跟我说了，那么结果呢？】

【……虽然已经预先支付了800万F的金钱，但是直到现在仍然未获得商品。】

肩膀丧气的垂了下来。

我扭了扭头。

【就现状来说就是“石化吧”这样就行了吧】

【正是如此啊！尽管已经跟对方协商过了，但对方就是完全不交付商品，而且不论我怎样对《誓约的魔石》祈祷对方就是不石化，真是搞不清楚了……】

【对方没有变成石头吗？】

真是奇怪。

《誓约的魔石》在商业交易中是能够发挥出绝对的效力的。

应该有着不论发生怎样的事故，如果对方不执行缔结的契约的话就会变成石头的。

我想了想。

【既然没有石化的话，也就是说对方并没有违反契约了哦】

【怎么可能？！明明我没有收到商品啊？！】

帕尔睁大了眼睛。正是一副听到了难以置信的话语的表情。

【也许有着其他的可能性？】

【那么是……对面使用了某种妨害魔法吗……】

【《誓约的魔石》的石化，可不是妨害魔法能够阻止的东西呢。虽然也是石化但并不是那种可以治疗回来的简单的事情。本来这个石化就跟一般的石化魔法是完全不同的。】

可以使用魔法阻止的那种程度的石化的话，是不可能在商业交易中被重用的。

更何况，在使用暴力和魔法来介入契约的那个时候，就会立刻被判定为违反契约而被石化了。

契约是绝对的。

正因为如此，明白了不履行契约也不会被石化的情况有多么的特殊。

帕尔的脸色发青颤抖着。

【但是……这样下去的话契约本体的效果也会要消失了！难道只能眼睁睁的看着对方吞掉这800万F的金钱了吗……】

【契约本体的失效……啊啊，有效期限已经接近了吗？】

【还有一周时间……我之前也想在时间截至前凭借自己的力量奋力解决的，但是这样下去的话该怎么向英格丽特大人报告呢……】

【要被抛弃了吗？】

【这也是我害怕的原因之一……】

嘴巴闭上了。

我继续催促的问到。

【还有其他的理由吗？】

【……是。我不论做什么事情都很笨拙……是不是我并不适合商业方面的工作啊……】

【嘛，我也这么觉得呢】

【……英格丽特大人对于这样笨拙的我也仍然长期雇佣着，而且这一次还给予了我这么大的机会。尽管如此，我却一个商品都没能买回，反而白白浪费掉了预算金，辜负了那位大人对我的期望】

她低下头咬紧了嘴唇。

我挠了挠头。

【那么，你现在打算怎么做？】

【……如果能按照约定得到交付的商品的话，我就再没有其他的疑虑了。】

【那是不可能的】

【为什么？！】

【你不明白吗？你所缔结的契约有着巨大的“漏洞”……而且，明明对方没有交付商品也不会被石化的原因，肯定就是因为利用了这个“漏洞”】

【漏，漏洞……？】

帕尔再次检查契约书。

蕾切尔和尤妮丝也窥视了过来。

我耸了耸肩。

【既然看一次不明白的话，那么大概你也不会明白了吧。总之，你至少要明白是不可能得到商品了的】

【那，那么，至少能够取回预付金……】

【怎么取回呢？在遵循契约的和平年代中……这是不可能的。要是像强盗一样做的话倒是另当别论了，但是果然在国家骑士面前谈论强盗的事情还是很糟糕的呢】

瞥了一眼背后的人。

蕾切尔点了点头。

【就算对面怎么进行欺诈，也是不可以进行犯罪的！】

我讽刺的着。

【……顺便说，对方在法律的意义上可是没有进行欺诈的呢。订立了契约，也什么都没有违反。《誓约的魔石》可以证明哦】

【但是，帕尔小姐可是很困扰呢？】

【也是呢】

【所以我想帮助她】

【你就是这样子的家伙呀。不过，这一次的事情可是对我提出的。】

【……我也对你提出请求。请你帮助帕尔小姐吧】

【我可没说不帮助】

帕尔的眼睛变得闪亮了。

【你愿意帮助我吗？！】

【但是！我可不是不会免费工作的。而且，能够决定怎样帮助的人，不是我，而是你】

【……怎样帮助吗……这样吗？】

【是的。如果你想要取回资金的话，就要稍微赌一把。因为这是不可能通过正规的方法取回资金的……】

【要做强盗吗？】

【要是做那个能达成目的的话也无所谓，但果然还是不能去犯罪呀】

【那么，能告诉我到底是用什么样的方法吗？！】

她靠近了过来。

我耸了耸肩。

【要想知道方法的话，先给定金吧】

【……那要给多少呢？】

【够这一次的饭钱就行了。】

蕾切尔苦笑道。

【……尤尔，你果然没钱了呢】

【烦死了。以前跟你们商谈的时候也是要收咨询费的吧？现在只不过是收相同价格的咨询费而已啊。那么？】

我看向帕尔。

她点了点头。

【我明白了。那么请告诉我方法吧。】

我指向帕尔拿着的契约书。

【就是用和对手一样的手法。】

【……也就是说，是去欺诈了？】

【不过在法律的层面上来说并不是欺诈呢。不过，如果认为你这一次产生的损失算是欺诈的话，那么也可以这么说吧。】

【也就是说，要把资金从对手那里骗回来吧？】

【是的。我会想出计划的，而由你去实行。然后，我也要收报酬的。】

【那要多少呢……？】

【200万F哟。这种程度是妥当的吧。】

【原来，如此……】

【虽然不好意思，我可是不讲价的。如果能够支付这200万F的话就可以得到我的帮助，到底是会进一步的损失呢，还是赚回来呢，抑或是折回原点呢，这就看你的商业才干而定了。】

【……那么，就拜托你了】

不假思索的回答了。

我稍微有点吃惊。

【虽然我这么说有点不适合，这么简单的就委托给我了这样好吗？】

【尽管失去800万F的话我就没脸见人了，但这是向您支付的报酬，我认为这作为学费是很正确的价格。】

【原来如此……我好像总算明白了为何德瓦尔卿会把采购《魔兽之蛋》的任务交给你了。】

【……为什么呢？】

这女人对于得失计算的很精确。

进一步的说，在听到我提出报酬金额的时候就能果断判断出这是“学费”了，这就是她能够看清将来结果的证明。

……虽然如此，但是让我来教授德瓦尔卿没有教授过她的东西，这也挺奇怪的吧。

我就装作不知道吧。

【就这样吧。那么，关于计划的事情呢……我身后的这两个人怎么办？要听吗？】

我看向她们。

蕾切尔兴奋的点点头。

【我要听！我想听尤尔说的东西，我也向学习！】

尤妮丝则是呵呵的笑道。

【好想很有趣的样子，我也要听~】

我笑道。

【这可不是玩游戏哦……嘛，好吧。接下来是关于之后要做的事情和需要准备的东西——】

我开始进行说明。

虽然最开始这三个人都歪着脑袋……

随着话题的进展，她们都渐渐的变成明白了的样子。

在解说结束的时候——

尤妮丝不禁说了一句话。

【果然好像开玩笑一样很有趣呢！】

正是如此呢。

破除这个玩笑一样的契约，再使用滑稽一样的方法将钱拿回来——这一次为了拿回钱的欺诈作战，就是这样的计划——

翌日——

中午前，大家在我住宿的旅馆前集合了。因为让帕尔准备的东西挺多的。

旅馆《安心亭.日出町店》的二层一室。

我和蕾切尔、尤妮丝正在我的房间里等待着帕尔的到来。

因为没有椅子，这两位少女就坐在我的床上谈着什么话。

我靠在旁边的墙壁上。

从窗口眺望沐浴在强烈阳光下的外边的景色。

虽然气温很高，但是空气比较干燥所以感觉还不错。路上人来人往。一副“和平”的时代，这对于辛苦讨伐了魔王的我来说，正是一副让人感慨万千的情景。

我看向正在说话的两位少女。

【……那个啊，你们两人不去做自己的工作也没事吗？】

蕾切尔点了点头。

【是的。因为我昨天晚上通宵执勤了呢。】

值夜班吗。

【那就回去睡觉啊】

【不，那个……因为刚在餐厅吃了午饭，要是马上就回去睡觉会发胖的。】

一听到她这么说，我就下意识的看向她的肚子附近。

S型的身材嘛。

看来有好好的锻炼着嘛。

我叹了一口气。

【稍微胖一点有什么不好吗？】

【肯定不好啦！稍微放松警惕都是致命的呢！】

【哦，哦，这样啊……】

感受到了狂风一般的气压。

仿佛要逃掉一般，我的视线移向了旁边的尤妮丝。

咕隆，她就这么放松的躺在了我的床上。把装满着商贩道具的大背包放在了地板上。我希望她能矜持一点。

尤妮丝感受到了我的视线抬起头。

【怎么了？我胖了吗？】

【不是那种事……你那边的工作呢？正因为是商人所以白天可应该是去赚钱的时间吧】

【嗯~……虽然我也想要去工作，但是也很想看尤尔要做的事情呢。而且我比较擅长卖东西给老顾客，傍晚去也可以的。所以没问题的哦~】

【你要是没问题的话，那就随你喜欢怎么做吧】

尤妮丝毫无目的的晃着脚。

【就是在做着喜欢的事情哦~】

【但是，不要躺在我的床上啊】

【总感觉有尤尔在的话就会很安心了呀~】

【别说这种话】

不知该怎么说她了。

尤妮丝一瞬间露出不可思议的表情，不过马上又回到了在我的床上滚来滚去的工作了。

有人敲门了。

【请进！】

我回答后，过了一会儿——门微微的打开了。

把头弹进来观察的人，是帕尔。

她小心翼翼的走进屋子，然后环视房间。

【那，那个……吩咐的东西已经准备好了。】

肩上挂着一个革包。

这是一个相当大的东西，像是把十个短剑扎在一起也能放进去的样子。同时也背着一个巨大的背包。对于帕尔娇小的身体来说未免过重了，她呼呼的喘着气。

我走近她把革包拿了过来。

【我能看看里面的东西吗？】

【是，是！没问题！】

因为上面并没有特别用扣子和绳子绑住，所以简单的打开了盖子。

里面装着衣服和小箱子。

衣服是我之前吩咐要准备的类似商人的衣服。和帕尔同行并帮助她进行反欺诈——虽然如此，但是预定计划只是我在旁边守望她而已，所以需要一件看起来不可疑的衣服。

然后是小箱子。

打开它，里面放着的是蓝色的《魔兽之蛋》。

有四个鸡蛋那么大。说是像拳头一样大呢，其实比苹果还要大。这是一个表面粗糙的金属块。似乎能看到整体散发着蓝色的光辉。

因为颜色是蓝色的，所以是《水魔兽之蛋》。是水属性的。和帕尔想要购买的《火魔兽之蛋》是不同的。

【这个东西每个价值10万F吧】

好重，跟相同大小的铁块一样重。

【呼……呼……好重的啊】

【是要我来背过去的，放下来放下来吧。】

【拜托了】

我点了点头，从革包中拿出商人的衣服。

【那么我就换衣服了】

【啊，是。那我就在外面等您】

【好的。啊，对了，刚才也问过的了，知道对手的商人住在哪里了吗？】

【那个……是的。并没有刻意隐藏自己行踪的样子……对手可是大大方方的出现呢】

我苦笑道。

【看来对方的胆量比你还大啊。看来对于自己所做的欺诈很有自信吧……嘛，从对方的手法也能大概看清他的性格了。而且我也是瞄准了这个地方呢。那么我换完衣服后马上就去吧】

【那，那个，真的拜托你了！】

【我只是收人钱财替人消灾嘛。】

帕尔一边点头行礼一边走出了房间。

蕾切尔也行了一个礼。

【那我也在外面等着了】

【啊啊】

两个人都走出了房间。

我脱下了穿着的黑色的衣服。

其实呢，我使用《变化的指环》的话不仅连衣服甚至连样貌都能够改变的。变成鸟或老鼠都是可以的。虽然有着摘下指环就会变成原来的身体的限制，但也没有一件件的准备衣服的必要。

但是，突然改变衣服的话，可能会被追问“衣服是从哪里来的啊”，我可是遵循着避免麻烦的主义的。

上半身已经全裸了，然后把黑色的衣服丢到了床上。

在这个时候注意到了。

【……喂，尤妮丝……为什么你还在这里啊？】

尤妮丝仰躺在床上看向我。我丢的黑衣服盖在了她的身上。

【……阿勒？大家去哪里了？】

眼睛眨了几下。

不说在别人的房间的床上躺着了，看起来还睡着了。这个家伙的警戒心低到令人震惊的地步。

【大家早就出去了。因为我要换衣服啊】

【……啊，是啊。都不在了呢~】

【知道的话就不要看我快点出去吧】

【嗯~……嗯】

稍微在床上发了一下呆，然后擦了擦眼睛，慢吞吞的从床上下来了。

背起了看起来很重的背包，然后走出了房间。

我还记得以前那个背包会卡在门口那里，不过这一次倒是很顺利的出去了，看来里面少了不少东西吧。

如果刚才我是用指环变身的话，恐怕就要被尤妮丝给看到了吧。

【……最近的我啊，感觉真的是太大意了哪】

是因为和平麻痹了我吧。看来要稍微绷紧一点精神才行啊。

因为这个世界仍然没有恢复和平呀……——

法鲁托拉市，西大街——

因为这个城市非常靠近旧魔王领地，所以这里有许多的旅馆和商店供那些冒险者或者是去往旧魔王领地的人们使用。

这是一条铺满石板的地面，旁边林立着石造的建筑物。

由于现在是稍稍过了中午的时候，所以前来购物的客人们也并不是那么多了。

我现在是一副商人的装扮。朴素的衬衫上套着深色的马甲，身下是质地较硬的裤子。顺便说由于整体的色调是全黑的，所以跟平时的样子差别不大。

蕾切尔盯着我。

【尤尔你穿商人的衣服也挺合适的嘛。很不错。】

【是吗？要是连你也觉得没有违和感的话，那就说明最好不过了。】

我耸了耸肩。

背上背着帕尔拿过来的背包。跟它的大小一样非常的重。

尤妮丝拉了拉我衣服的下摆。

【呐呐，尤尔，很合适你哦。背包也是！跟我很像哦~】

【……啊啊，是是】

商人的装扮，而且还背着背包，所以跟尤妮丝很像。

她很开心的样子打量着我。

【要是这个样子下去真的成为了商人你觉得怎么样呢？】

【我可没有那样的打算】

【但是，这比当冒险者要安定的多哦？】

【安定的生活什么的并不是那么好的东西】

我回忆起了在王宫里度过的日子。不论是吃饭还是睡觉都是顶级的享受，但是我很快就厌倦了。

也许是过于奢侈吧……但是也有我性格的原因。我并不适合安定的生活。

尤妮丝的脸颊鼓了起来。

【尤尔真顽固~】

【我只想过我喜欢的生活而已哟。……那么，帕尔你觉得我的装束如何呢？要是能够符合你的同伴的身份的装束就好了哦？不会现在才说不是豹人族的话就不行吧？】

帕尔猛烈的摇着头。

【没有没有没有没有！虽然英格丽特大人的手下大部分都是豹人族，但也并不是没有人类的！因为那位大人是以才干作为标准用人……】

【啊啊，我也这么觉得呢】

【……唔唔……我为什么不会被那位大人抛弃呢……？因为太过不可思议了，胃……胃好痛……】

【冷静一点。虽然你可能没有自觉到，但是德瓦尔卿一定有着她独有的雇佣你的理由的】

【……是】

来到了蔬菜和水果店并列的地方。

看起来这是露天商贩。

帕尔巡视了一下周围的情况，然后拉了拉我的衣服。

【那，那边】

在稍远一点的地方，有一个只是把商品陈列在布上面的摊贩。

并没有马上过去，而是先观察一下情况。

没有客人。周围的商店放着的是果实和肉干这类的物品，而这个商店则是经营生活用品以外的商品的。所以它的东西并不是那种能让人来频繁购买的商品。

虽然那个摊贩上放着的物品从远处看的不是很详细……但似乎大多是在城市中并不多见的稀有物品。看来，它经营的是只有在旧魔王领地才能入手的物品。

露天商贩的背后有一个大大的铁箱。看起来还是一个能稍微顶住怪物攻击的坚固的箱子。正是去往旧魔王领地的商人才有的装备。

那些人被称之为“箱屋”。

跟那些往来于人族城市使用货马车的普通商人不同，箱屋是把铁箱载在马的身上进行旅途的。

帕尔是被那个箱屋欺骗了吗。

【虽然看不到价格牌……但是是那么便宜的吗？】

【和他交涉的话，是可以降价的哦】

【那也是。要是大量购买的话，会便宜一些的吧】

【从英格丽特大人那里得到的预算金……哈……】

帕尔的肩膀垂了下来。

看起来德瓦尔卿是一个很严厉的人物啊。要是在损失了这么多的金钱之后还恬不知耻的回去，不知道会受到什么样的惩罚呀。

或者说，是因为交给自己的工作要失败了，所以帕尔的表情才会这么消沉吗。

我把手放在她的肩上。

【没什么，我们马上就把钱给拿回来。】

【啊……尤尔大人。】

【好，开始行动吧】

帕尔颤抖着点点头。

【是，是……】

【虽然紧张能够表现出真实的效果也很好，但是也不要忘记了我们事前说过的交涉方针哦】

【我没问题的……】

她深呼吸了几次。

我先嘱咐了一下蕾切尔和尤妮丝。

【你们离远一点。记住了哦蕾切尔，即使因为对手的言语举动而气愤也千万不要出手哦？】

【为，为什么要特别的跟我说啊？尤妮丝也……的确尤妮丝也不是会做那种事的人……】

【因为你的正义感太强了啊】

【我会克制的！】

看起来很不高兴的鼓起了脸。在旁边看到了这个对话的尤妮丝笑了起来。

我推了一下帕尔的背部。

【那我就相信你们了……好的，走吧】

帕尔由于太紧张了结果像是一个机器装置的人偶一样卡拉卡拉的动起来点了点头。

我们走向刚才说的那个摊贩——

我们两个人站在了那个没有客人的箱屋的前面。

店主很年轻，是一个身材瘦削的男人。身上穿着宽松的衣服，盘腿坐着。虽然没有客人他也不吆喝招客。

箱屋注意到了我们之后抬起头，浮现出亲切的笑容。

【呀，欢迎光临。今天也是来买东西的吗？】

——似乎是一个相当厚脸皮的人。

看起来并不像是忘记了自己骗过的人也就是帕尔的样子吧。虽然这个厚脸皮对于商人来说也是优点吧。

【诶……其实我想就前些日子的那个交易再跟你交涉一下。】

箱屋大大的叹了一口气。

【啊啊，又是那件事啊……我说过要是我这边违反了契约的话，你就把我变成石头就好了吧？嘛，虽然做不到呢。还是说你这腰间的剑要把我怎么地吗？好可怕啊】

脸上粘着轻浮的笑容。

在《誓约的魔石》的基本效果中，是禁止“使用不当的暴力违反契约”的。

要是接受了帕尔委托的我，为了让他拿出《火魔兽之蛋》而拔剑逼迫的话，我马上就会变成石头的。

正因为明白这个，所以箱屋才这么悠哉悠哉的。

我慌忙的摇着头。

【怎么会那样做！我们只是想好好的，平稳的，至少将损失的金钱拿回来而已。】

【所—以—说，这件事情没什么好说的啊。拿回来什么的，我可是凭借正式的交易契约从那个人那里收到800万F的金钱的。这可是《誓约的魔石》已经证明的事实哦？】

【是的。我也已经明白的。只是，我们这边的帕尔，有一个新的交易的提案……】

【诶？】

箱屋看向帕尔。

当然，脸上透露着的是充满警惕的表情。

由于帕尔很紧张所以重复着短促的呼吸。

【我，我对于在前些日子的那个交易中满腹牢骚的举动真是十分抱歉！】

头深深的低了下来。

看起来箱屋的心情变的好了起来。

像是蔑视一般的抬起头。

【没有没有。你能明白就好了。也许我这边的对应也不太成熟呢。我也有在反省呢，你要是能原谅我的话就好了。】

箱屋笑容满面。

要是你有反省的话至少表现出相应的脸色啊，我都想这么说了。

根据对手的反应来看，他的性格正是跟我预想的一样，所以我方倒不用更改交涉方针了。

帕尔深呼吸了一下说出提案。

【那个呢，我们这边在想着是不是怎么样都无法回收这800万F呢。其实这个金钱是别人寄托在我这里的，如果减少了的话……恐怕会发生很恐怖的事情。】

她脸色发青浑身颤抖了。

……德瓦尔卿是真的很恐怖吧。

要是真的只凭借演技就能做到这种绝望的表情的话，那么就不要当商人了去当演员吧。

箱屋的心情似乎变得更好了，脸色也舒缓下来。

【那真是麻烦了呢。800万F可是大数目呀。】

【是的……那么，这一次我方提供的是《水魔兽之蛋》。】

【……也就是说，我用从你们那里得到的800万F，来购买你们提供的《水魔兽之蛋》？】

【正是如此。虽然我方是想购入《火魔兽之蛋》的，但是《水魔兽之蛋》富有多余的。】

【顺便问下，你们拿了多少过来？】

箱屋探出身子。

帕尔吞了一口口水。

【……尤尔，请你给他看一下我们拿过来的商品。】

我点了点头，然后把身后的背包拿了下来。从中取出木箱。

【一共有100个。请你确认一下。】

打开了木箱。

里面零散的装着放出蓝色光芒的《水魔兽之蛋》。

箱屋的嘴巴丑陋的歪了歪。

之后，还特意的数了起来。

一会儿后——

箱屋高兴的点了点头。

【的确是100个呢！】

【是的！那么就这样，你用800万F将它们买走。100个《水魔兽之蛋》的市场价格是1000万F，你是稳赚的吧？】

【嗯~……稍微有点难以决定呀】

箱屋丑陋的笑着。

帕尔惊讶的睁大了眼睛。

【怎么会？！从市场价格来考虑的话这可是破天荒的低价啊？！】

【不是这个意思，交易的基础不就是“低买高卖”嘛。我也稍微想砍一下价呢。】

【……那么，到底要多少价格你才满足呢？】

【100个的话500万F吧。】

【什？！】

帕尔哑然也是当然的了。

就交涉术来说在交易的最开始进行砍价是正常的，但没想到对方居然这么狠。

帕尔似乎很烦恼的样子稍微念叨了一会儿。

【……这不管怎么说都太过便宜了吧？】

【对于我来说可是还有“拒绝”这样的选项的哦。要是能找到除了我之外的买家的话，那就请便吧。】

帕尔咬紧嘴唇。

【我，我知道了……那我就以100个《水魔兽之蛋》500万F的价格卖给你。但是，敬请200个1000万F买下来！我是无论如何都想要取回那个金钱！】

从演技来评论的话真是了不起。

帕尔以非常拼命的表情，提出了这个便宜过头的交易提案。

箱屋嘲笑的脸都歪了。

【好的！那么交涉成立！】

【接下来就是使用《誓约的魔石》进行缔结契约了】

【好啊。毕竟高额的交易要使用《誓约的魔石》是常识呢。要是谁违反约定的话就让神明大人把他变成石头吧。】

真是会装傻充愣。

帕尔垂下肩膀，开始进行契约条款的交涉。

【从我这边来说，会好好的备齐商品数量的，缔结契约之后，金额也不会变更了，我希望你能当场支付全部金钱……】

箱屋点了点头。

【毕竟取回800万F金钱才是你们的目的呢。我一定会好好的将款项——1000万F支付给你们的。挺好的吧，还可以多得回200万F呢。】

【非常感谢】

真是岂有此理的发言。200个《水魔兽之蛋》的市场价格可是2000万F。以一半的价格进行购买，却仿佛像是施恩给我方一样。

【你那边可是要遵守约定不要忘记将将200个《水魔兽之蛋》拿过来哦。】

【好的。我会好好的记清楚个数的。200个。】

箱屋露出胜利的骄傲笑容。

【虽然很像马上进行交易的——但是不凑巧我现在身上没有带着1000万F，明天再交易可以吗？】

【我知道了。我现在也是只带着100个商品而已，那么我在明天的太阳下山之前将所有商品交付给你，这样的契约可以吧？】

【可以。那么交易的时间地点，就在明天傍晚的这个地方？】

【这样的话就再好不过了……确认之后就记载下实际的条文吧。】

帕尔从随身的行李中取出羊皮纸和羽毛笔，蘸了墨水。然后又拿出《誓约的魔石》。

刷刷的写下条文。

甲方，帕尔。乙方，箱屋。

甲方将200个《水魔兽之蛋》总和1000万F的价格卖给乙方。

交易的期限是缔结契约的翌日，在太阳落山之前。

之后，也明确写下了进行交易的场所和时间。

两人检视缔结好的契约。

箱屋满足的点了点头。

【嘛，并没有什么特别复杂的内容，没有问题。那么就把血滴在《誓约的魔石》上吧】

【好的】

帕尔和箱屋各自在《誓约的魔石》上滴下了血液。

魔石放出光芒，契约已经成立了。魔石裂成了两块。

箱屋开心的笑着。

【买到了不错的东西真是开心呀。那么，明天见】

【好……请等待我备齐《水魔兽之蛋》。那么告辞了】

点了一下头，然后转身离开。

我也跟帕尔一样行了礼后跟着离开了——

在返回旅馆的路上——

四个人在顾客热闹的道路上行走着。

【……那个，我可是担心着蕾切尔会不会跳出来而提心吊胆着呢】

【居然不安到这种程度了吗？！】

【因为那个箱屋居然超乎我的想象能说出这么厚脸皮的话啊。】

【的确是满肚子的气啊……不过既然尤尔跟我说了不要出来，那我就绝对不会出来的哟】

【啊啊，真是不好意思。你可是个会好好守信的女人呢。】

【因为尤尔是我的老师呀！在欺诈方面的！】

【这话真难听！】

【啊，也是呢】

我叹了一口气。

蕾切尔看向另一侧的帕尔。

【做的很好呢。对虚伪到那种程度的对手还能低下头，真是一件不容易做到的事情吧】

帕尔苦笑道。

【因为我习惯道歉了嘛……】

【……是吗。就算如此也是非常出色的演技呀。在被对手敲竹杆的时候，就算是真实的反应见到你的演技都要自叹不如了呢……】

【不，那就是我真实的反应了。毕竟难得的机会，就在这个不利的状况下学习交涉术吧。但是，真的完全想不出对策……结果还是在交涉上输掉了……】

【居然在这样的情况下也想要学习……真的是意外顽强的家伙呀……】

【因为我是商人呢。】

虽然有点害羞，但还是挺起胸膛说出来了。

尤妮丝举起双手。

【帕尔好厉害呢！】

【没有那种事啦。只是像这样总是被别人帮助着。】

【但是，你很努力的这件事，我觉得很厉害哦~】

哇哇，尤妮丝这么说着。

我点了点头。

【啊啊，我不讨厌能够努力的家伙呢。】

【尤尔~我也很努力的哦~】

【是吗？嘛，每个人都有每个人的节奏呢。我也觉的你挺努力的呢。如果你能够变得再厉害一点的话我就安心了呢。】

在我什么时候离开这个城市再次开始旅行的时候……

也许会稍稍担心着尤妮丝吧。就这么稍微担心着这个克拉斯沃卡的少女吧。

也在意着蕾切尔的事情。

尤妮丝把长着兔耳朵的头往我这边蹭。

【变厉害什么的尤尔来做就好了哟~】

我单手推开她小小的头。

【自己去做。我可没想一直呆在这个城市的呢】

【诶？！】

蕾切尔吞了一口气。

看起来想要说什么，但还是把言语吞回去了。

说起来，她说过希望我不要离开这个城市的吗。

但是，我并没有永远留在这个城市的打算。总有一天……

似乎要打破我和蕾切尔之间微妙的气氛一样，尤妮丝发出明亮的声音。

【诶~？尤尔不在我这里工作吗~？】

【我可没有在这么轻松气氛的店主手下经商的打算。】

摸了摸兔耳朵。

毛茸茸的。

尤妮丝不满的鼓起脸来。

一边走着的时候，来到了一直在那里吃饭的《格兰亭》。

飘散着烤肉的香味。

总之，要做的事情已经完成了，现在就吃饭吧。

帕尔不安的说道。

【那个……这样就没有问题了的吧？】

【谁知道呢？我也不是全知全能的人的。我可没说过会百分之百成功哦。】

【但是，成功率是非常高的是吧？】

【就是这样的打算才做出这个计划的。话说最困难的部分你在刚才已经很好的完成了。我认为不用担心了。】

【……我并没有什么实际的感觉。是不是我没有为了取回800万F的巨款而完成了特别的任务的自觉呢？】

原来如此。

我知道她的不安了……

不过我让她看到我的笑容。

【我不会让委托人去做他做不到的事情的】

【……是，是】

【你呀……虽然这么说，但是在道歉的时候，绝望的时候，处于劣势的时候都能够努力应对。而且，也能够做出相应的行动。这就足够了。】

【是这样吗】

【当你明天拿到那些巨款的时候，你只需要重新自豪自己的工作作风就好了。总之，先吃饭吧】

我仿佛推着她的后背一样进入了《格兰亭》。

今天要做的事情已经做完了。

要是随意走动结果遇到了箱屋的话反倒麻烦了。

好好的吃完饭之后，就美美的睡上一觉吧。

尤妮丝高兴的喊着【吃饭！！】。

蕾切尔一边担心着自己的体重一边烦恼着不知道该点什么菜才好。

帕尔则说【这一顿我来请客！】，我笑道【不要后悔哦？】——

翌日的傍晚时分——

我和帕尔一起来到了交易的地点。

跟昨天一样这里是西大街的一角。

蕾切尔和尤妮丝藏在周围，真是两个好事者。

对手还没有来。

帕尔不安的环视周围。

【……他不会不来了吧？】

【不可能的吧，毕竟有契约在呢。交易的期限、在这个地方进行商品和金钱的交易是在定契约的时候就写清楚了的吧？】

【是，是的……】

【综合两个的话，应该就是“在期限之前如果不能做到交换指定的商品和金钱的话就是违反契约了”这样的意思了吧。更何况连交易地点都附加指定了的，如果违反了的话变成石头的人可是对方哦】

对方应该不会连这种程度的东西都不明白吧。

帕尔松了一口气。

【也，也是呢……也许我是因为被觉得没有漏洞的契约给背叛了，所以才说出了这样不安的话吧】

【原来如此。嘛，我明白的，没有问题的……你看】

我指向前方。

有两匹马从那个方角过来了。

箱屋骑在一匹马上。

另外一匹马的身体的两旁各挂着一个铁箱，恐怕那里面装着的是前来交易的金钱吧。

虽然是1000万F的巨款，但重量上的话倒不至于重到那种程度。凭借人力也可以运过来了的。要是马的话就更加没问题了吧。

马匹停在了我们的前面。跨坐在马鞍上的箱屋敏捷的跳了下来。

他环视周围，露出不可思议的表情。

【你们好。话说回来……《水魔兽之蛋》在那里呢？似乎没有看到能够装那些商品的马车呀】

《魔兽之蛋》比苹果还要大。

要是拿来200个的话，虽然并不需要货马车，但即使是像尤妮丝一直背着的大背包也是装不下去的吧。

但是，我们并没有拿着类似货物的东西。

我还是一副全身黑的打扮，腰间挂着长剑。

而帕尔则是在肩上挂着一个看起来无论如何也不可能放进200个《魔兽之蛋》的皮革包。

我举起一只手。

【我们已经准备好商品了。如果你那边带来了金钱的话请让我们确认一下吧】

【就是这个啊。难道你想要一枚一枚的确认吗？】

从马上卸下铁箱，打开来。

把革袋取出来放在脚边。

帕尔蹲下来。

【请让我确认一下。】

刚觉得这会比较花时间，但是帕尔的手法就让我和箱屋目瞪口呆了。

像是某种机械一样高速又正确的将金币从一个革袋移到另外一个革袋去。

【好！确认是1000万F的金钱了！】

我吹了一个口哨。

箱屋拍了拍手。

【真是了不起。那么，能把《水魔兽之蛋》给我了吗？】

我看向帕尔。

她点了点头，取下了挂在肩上的皮革包并打开。

取出了放在里面发出蓝色光芒的《水魔兽之蛋》。

【就是这个】

【嗯，的确是《水魔兽之蛋》……不过只有一个？样品就不必了快点拿出200个吧。】

【好……这个……】

她偷瞄了一下我使了个眼色。

看起来又感到不安了。

我走出来拿过帕尔手上的《水魔兽之蛋》。

【数量是200个呢。】

【嗯，契约的内容是，200个《水魔兽之蛋》的交易呢】

【真是简洁明了的契约内容呀】

【是呢。剩下的呢？你不会说没有准备好吧？难道想违反契约变成石头吗？】

【怎么会！请等等呀，现在，还在准备中的……帕尔，拿出准备好的袋子】

我微微的吊起嘴角。

帕尔急忙准备好那个比手掌要大一些的革袋，立在我的眼前。

【就，就是这个吗……？】

她打开袋子后问我。

我点了点头。

【啊啊，绝对不要动哦？绝对哦。要是害怕的话，就把眼睛闭起来吧。】

箱屋歪了歪头。

【你们要做什么？】

【说过了吧？正在准备交给你的那些物品的个数啊。】

我把手中的《水魔兽之蛋》高高抛起。

拔出了腰间的剑。

箱屋的眼睛睁大了。

抛起的《水魔兽之蛋》，正在在我的眼前掉落。

我挥舞起剑。

迎接我好久没有使用过的特殊技能。

真是跟和魔王战斗的时候一样的认真心态。

虽然很朴素。

一瞬间就结束了。并没有响亮的声音，爆炸，还有闪亮的光芒。

我收剑回鞘。

看起来什么事都没有发生的《水魔兽之蛋》，掉进了帕尔准备好的革袋子里。扑通的。

然后，在袋子中碎成许多块了。

帕尔将袋子递给对方。

【请收下】

拿过袋子的箱屋，看向革袋子中的东西后，嘴巴大大的张开了。

【什什什什么？！居然用剑把《魔兽之蛋》切碎了……？！这可是金属的啊？！】

我耸了耸肩。

【这是配合魔法和武技，还有一些特殊技能的——嘛，已经准备好了呀。你看看这个数量】

【别胡说了！这种……这种事情不可能被承认的吧？！】

箱屋把革袋摔在地面上。

《水魔兽之蛋》的碎片散落在地面。

我故意的叹息了一声。

【啊，啊，明明是用1000万F买回来的重要的商品，居然就这么粗暴的对待……】

【谁会买这种东西啊！这样的契约是无效的是无效的啊！】

【为啥呢？】

我歪了歪头。

箱屋语塞了。

【你，你真的有认真听清楚吗……？这，这样的事情，不就是把一个东西弄成碎片而已吗！不算是契约上所说的个数！】

【契约书上可没有关于《水魔兽之蛋》的大·小·的界定的吧？】

【确实如此……普，普通的来说，说道《魔兽之蛋》的话，不就是会最先想到跟苹果一样大的那种物品了吗？！不可能想到会是这样细碎的东西的！】

【很厉害吧？要把《魔兽之蛋》分割成均等的大小，也是很困难的呢】

我眨了一下眼睛。

箱屋的脸完全怒红了。

【你在玩我吗？！虽然契约书上确实没有记载，但是一般来说《魔兽之蛋》不可能是这么小的东西！你知道进行这样的欺诈下场是什么吗？！】

【下场是什么呢？】

【那，那是……】

语塞了。

看起来只是嘴强王者而已。

我耸了耸肩，告诉了对手他想不出来的回答。

【听好了，把对方的一般认知进行不合义理的歪曲的话，是会丧失信用的。对于交易的商人来说有着“没有特别必要去确认的问题”。而接受的《魔兽之蛋》的大小问题就是其中之一。】

【是啊！会丧失信用的！】

看起来他相当混乱了。

但是，我可没有同情的想法。

【买卖是凭借信用才成立的。虽然在高额的交易的时候为了防止对方的背叛会使用《誓约的魔石》……但是也不可能把这么琐碎的事情都记载在条文中。因为制定这么琐碎的条文的话，就足以让人觉得对对方不信任了。】

【正是如此……我可是对你们这么信任才进行交易的，可是却遭到这样的对待！要怎么解决这个纠纷？】

箱屋的脸上露出呵呵的笑容。

……从他的手法来看就知道他在想什么了。

我预想到了对手要说的话，事先回敬到。

【你是想说“要想不让背叛信用的这件事扩散开来的话就给封口费吧”？】

【背叛了我的信用……？！】

【那个呀，虽然你可能觉得自己的头脑挺聪明的，但是在我看来，则完全不够格哦？还有——到底是哪边先开始进行不义理的举动的，你以为我们还没看出来吗？】

【到底什么意思？！】

【你所做的欺诈，其实我早就看穿了呀】

【什……？！胡说八道……】

箱屋睁大了眼睛。

帕尔探出身子。

【是啊！本来他明明并没有把《火魔兽之蛋》交给我的，为何不会变成石头呢？！】

【因为他瞄准了契约的“漏洞”呢】

【到，到底是怎么回事……？！】

箱屋的额头渗出汗水。

看起来帕尔还没有发现。

要稍微说明一下吗。

【好像契约的条文是这样的吧。】

这是关于交易100个《火魔兽之蛋》的甲乙双方的条约。甲方是帕尔，乙方是对面的商人。

·800万F的支付款项需要预先支付。

·如果在到达期限之日时仍没有交付该商品，那么乙方需要赔偿甲方相当于双倍交易款数额的违约金。

·关于交货的日期，在乙方从旧魔王领地返回法鲁托拉市之后的三日之内。

·如果在往返旧魔王领地和法鲁托拉市之间的时候，发生了其他的事故的话，那么将会退回商品的支付货款，并且不会产生违约金。

·本契约的有效期限，在契约交换之后的一个月之内。

箱屋擦了擦汗。

【并没有什么问题吧？】

【只是对于你来说呢】

【这到底是怎么回事呢？！“漏洞”到底在哪里呢？！】

【你站在那个箱屋的角度上来想想看？为了赚到钱的话，就必须要满足“不会被变成石头”、“也不去交付物品”、“也不会支付违约金”、“也不会返还契约金”这些条件。这样看的话，全部都满足了吧？】

箱屋的脸色发青了。

帕尔以认真的表情盯着他。

我撇向欺诈师。

【你呢，其实——并没有去旧魔王领地。】

箱屋往后踉跄了一步。

啪踏啪踏，汗水掉落下来。

帕尔愣了一下。

【难以置信……明明签订了契约，却居然连购入的行程都没有去……】

【但是，这可是最合适的举动吧？】

【但，但是……】

【你再好好想想契约的内容吧。如果不去旧魔王领地的话，那么在得到了金钱后也不用把商品交给对方了。因为交付商品的期限是“在从旧魔王领地回到法鲁托拉市之后的三日之内”呢。】

帕尔的视线垂了下来。

作为一个正直的商人的她，想必受到了不小的打击吧。

【看来没有必要再说明了吧？】

【是，是的……也就是说，这份契约从最开始，就有着接受金钱之后，还可以不去旧魔王领地的“漏洞”吧】

【正是如此】

【在契约本体的有效期限结束后，就不会再有不可以去旧魔王领地的顾虑了】

【啊啊，所以明明没有客人过来，他还在这个地方摆摊着啊】

箱屋的身子震了一下。

我耸了耸肩。

【最开始就说了吧？你是不可能从这个家伙手上拿到《火魔兽之蛋》的。因为这个家伙根本就没有打算去进行购买《火魔兽之蛋》的行程。所以他手上根本就没有物品。】

【原来如此……】

【这个就是本次欺诈的全貌了。要是给它起名的话——就叫做“魔兽之蛋欺诈”吧】

帕尔没有发怒。

不如说，她是在悲伤着。

【这种事情……因为……做了这种事情的话……】

【就会丧失作为商人的信用了。这对于商人所追求的连绵不绝的交易来说是非常致命……即使没有详细的写下“必须要去进行购买商品的行程”，然而一般来讲肯定是要去的吧。但是，这个家伙却没有去哪】

【你这种家伙也能算是商人吗？！】

帕尔激动的喊道。

箱屋的身体颤抖着。

突然，大声笑起来。

【啊哈哈哈！是啊！我没有去啊！因为这些人都是笨蛋啊！只用这么单纯的文字游戏就能够赚到800万F！真是轻松啊！】

【在想这件事之前不更应该想想今后该怎么把买卖继续进行下去吗？！要是丧失信用的话还会有人跟你进行交易吗？！】

【那种事情之后再考虑也行啊。首先要赚到大钱然后拥有自己的店铺……顾客什么的在那之后再找就好了啊。我的脑袋可是比你聪明多了！】

帕尔咬牙切齿。

我插话到。

【要是没有被自己所用过的一样的手法给骗了就好了呢】

箱屋的脸皱成一团。

【咕……】

【有件事想要问你的？你知不知道这个被你当作傻瓜骗了的人是什么身份呢？】

箱屋看向帕尔。

【什，什么人啊？】

【这家伙呢，是豹子爵英格丽特.德瓦尔的部下呢……】

【什么？！】

【欺骗了她的部下之后，你认为那个自尊心极强的德瓦尔卿会默不作声吗？在你高高兴兴的入手这800万F金钱之后，你的恶名可是会在利菲里亚王国中人尽皆知了呢……在这之后，你认为你还能继续做商人吗？】

【唔唔唔……？！】

发出了奇妙的叫声。

肩膀颤抖着，眼睛因为充血而血红了。

【难道你不知道吗？】

【不，不是，因为……虽然的确是豹人族……】

【要去旧魔王领地的话就要通过这个城市的西门吧？然后，如果要去往城市的西侧的话就必须向德瓦尔卿缴付通行费。作为箱屋职业的你，如果惹得德瓦尔卿不高兴了，想必就不会这么顺利的通过了吧？】

【……啊，啊那个……不是……我……之前不知道啊】

箱屋几乎喘不过气来。

【“我的脑袋比你聪明”，刚听到这句话的时候我都惊呆了。居然连对手的具体情况都不知道还敢行骗。在交易的时候就应该问出来的吧？】

【就，就，就算这样！也是不会还你800万F的！我才不会去进行购买的行程的！而且这一次的1000万F我也不会支付的！这，这样的，只是把一个《魔兽之蛋》给斩碎什么的！《誓约的魔石》是不会承认这种事情的！我，我可是！抱有这种觉悟后才来做商人的！】

【已经抱有觉悟了吗……那就没办法了……太阳差不多要落山了哦？】

周围渐渐变得昏暗了。

看向西边，太阳正在渐渐隐没在包围着法鲁托拉市的城墙的后面。

契约的期限，就是“在太阳下山之前”了。

——不被《契约的魔石》所承认的一方就会被变成石头。

是声称把1个《魔兽之蛋》分割后就变成“200个”的尤尔这边呢。

还是接受了200个《魔兽之蛋》后又“不支付金钱”的箱屋这边呢。

箱屋皱着脸，像是蔑视我们一样强硬着脖子。

【现，现在的话解除契约还来得及哦？就算是《誓约的魔石》，只要契约双方同意的话还是可以把缔结过的契约解除的……】

我点了点头。

【……啊啊……但是，我方可没有这个必要哦。看起来你还是多学一点交易的知识比较好呢。嘛，虽然变成石头之后那就不可能了呢。你不是已经抱有觉悟了嘛？在太阳下山之前就静静的等着吧？】

【咕咔咕咕咕……我，我的脑袋很聪明的。觉悟还是有的……是拥有可以成为杰出商人才能的人物……为什么，会被这种事？！】

脸色完全铁青了，全身颤抖着说道。

我压低声音。

【要是决定等待的话就闭嘴等着吧。我在你变成石头之后，会行使正当的权利将那1000万F给回收的。那800万F的回收我就放弃了吧】

【你，你没有考虑过你们自己会变成石头的可能性吗……？】

【不可能】

我断言了。

箱屋点了点头。

……喂喂，你真的不支付吗？

说真的，尤尔也焦急了。

这样下去的话……

帕尔看向我。

【……】

【怎么了？害怕吗？】

【不是。我相信尤尔大人哟】

她的声音也在颤抖着。

但是，她肯定没有打算退缩一步。

箱屋退缩了。

他闭上眼睛，喃喃的说。

【……我，我知道了。】

我叹了一口气。

【请大声点。大声到让神明大人都能听到的程度】

【我，我给钱！我会给钱的！所以……请不要把我变成石头！！也拜托你们不要把这件事说给德瓦尔卿听！拜托了！拜托了！】

箱屋在地上磕着头。

我看向帕尔。

她在箱屋的面前蹲了下来。

【被你骗钱了这件事情，我是一生都不会忘记的。】

【啊？！】

箱屋的鼻涕和泪水已经混杂着流下来，变成一副很凄惨的样子了。

虽然帕尔的样子看起来很平静，但是心中肯定对自己被骗了这件事非常愤怒吧。

比起自己职业前途的危机，更愤怒的是要辜负关照自己的德瓦尔卿的期待了。

不会原谅对方也是理所当然的了吧。

帕尔深深的低下头。

【真是让我学到了不少东西】

【哈？】

箱屋睁大眼睛。

帕尔笑道。

【所以，也请你吸取这一次的教训……作为一个正直的商人，继续努力奋斗吧。今后也请把信用摆在交易中最重要的位置。也请多多关照了。】

【……唔，咕……呜呜呜呜呜……哇哇哇哇哇哇哇哇哇……对不起起起起起。对不起起起起起。……谢，谢谢你……非常谢谢你你你你你！】

终于，箱屋嚎啕大哭起来。

也听到了从某个地方传来的两个少女的哭泣声。是蕾切尔和尤妮丝吧？

看起来也是被帕尔的温柔所感动到流泪了吧。

【呀嘞呀嘞……都是天真的家伙呢】

我忘记了我刚才也是舒了一口气的，就这样耸了耸肩。

真是的，怎么会这样子嘛。

看起来我的周围，全部都是老好人呢——

收到了箱屋给的1000万F的金钱后，我们返程了。

要是继续逼迫《火魔兽之蛋》的交易的话，应该也能拿回那800万F的金钱吧，但是我们并没有这么做。

虽然很天真，但是帕尔就是这样的人。

之后——

和隐藏的蕾切尔和尤妮丝汇合了。

我们向东地区走去。

帕尔对着我频频致谢。

【谢谢你！谢谢你！这样的话我终于有脸去见英格丽特大人了！】

【我知道了我知道了……不过，你的工作从现在才开始吧。本来就有着要便宜购入《火魔兽之蛋》的目的的吧？现在的你可是比你的竞争对手要晚一个月的时间了哦】

虽然我觉得她也明白的但是还是先打个预防针。

帕尔缓了一下。

【那也是……但是这一次被骗然后又把钱骗了回来的这件事，我认为一定有着金钱所买不到的价值在里面】

【我倒是想你能用金钱支付我这一次计划所付出的劳动哪。就算你再怎么低头致谢，我也只当成是其他的报酬而已哦。】

【我知道了。毕竟不论怎么行礼也无法充分表达我的谢意】

【啊啊，那就用金币来表示吧。】

蕾切尔笑着看向我的样子说道。

【明明做了很厉害的事情，但是尤尔看起来却完全不在乎呢】

【只不过是在旁观者的立场上告诉当局者难以看到的东西罢了。】

【我这一次应该也是跟尤尔处于同样的位置的但是全完全看不明白呢】

哈——她这么感叹的说道。

我抱着头。

【……因为你可是个老好人哪】

【那个，这个算是褒奖吗？】

【就当做赞赏接受吧。因为这样就不会感到麻烦了嘛】

【我知道了！非常感谢！】

开心的回了一个礼。

对于免疫讽刺这种到底算是优点呢还是缺点呢真是微妙的搞不懂了。

尤妮丝拉了拉我的衣服。

【呐呐尤尔~】

【什么啊】

【我这一次也学习了的哦】

她认真的点了点头。

真少见。

我颇感兴趣的问到。

【学到什么了？】

【……只要有信用的话就能够长期维系顾客了，果然对于商人来说最重要的就是信用了呢！】

【是呢】

【所以我的做法可是没有错的哦！】

【不是，那个，怎么说……】

虽然好像是这样的，又好像不是。

但是，不知道该怎么说。

尤妮丝呵呵的笑起来。

【多亏了尤尔我又明白了很重要的事情呢~谢谢你哟，尤尔！】

【……算了，你保持这样子就好了。】

【嗯】

她用力的点点头。

我感到全身脱力的感觉。

……嘛，确实，我是希望尤妮丝就保持这样的心态。

虽然一定会很辛苦吧。

总想着赚钱并不一定都是正确的。

要是这个世界上充满像尤妮丝这样的家伙的话，那这个世界肯定会变得和平和幸福的吧。

我大大的伸了个懒腰。

【啊啊，肚子饿了呀。还是去老地方的餐厅吃完饭么】

帕尔深深的低下头。

【因为我还有要尽快去采购《火魔兽之蛋》的任务，所以就先告辞了。那么报酬我就当场给你吧】

报酬金是200万F。

正好是帕尔在这一次的事件中赚到的钱。

我点了点头。

【是吗。那么……蕾切尔、尤妮丝，你们先去《格兰亭》吧。现在是关于金钱的话题呢】

两人点了点头。

蕾切尔说到【我们会点三人份的哦，你要快点来哦？】

等下见哦——尤妮丝也挥着手。

现在是我和帕尔独处了，我们来到道路的一角。

虽然对于高额的交易场所来说，是稍微有点不用心准备的地方……

但正因为如此，谁也没有想到会有人在这样的地方进行200万F金钱的交付吧。

【那么，我就收下了？】

【是的，就是这个】

帕尔将金币装在一个小的革袋中然后交给了我。

我确认了一下里面的金币。

确实是200万F——里面放着25枚金币，沉甸甸的。

【挺重呢。】

【当然了】

我只从革袋中取出一枚金币，一枚金币相当于8万F。

然后将革袋递回给帕尔。

帕尔睁大了眼睛。

【诶？！怎么！我不能收下这个！】

脑袋大幅度的摆动着。

虽然已经预想到了，但果然她是不能接受的吗。

【嘛，完成最重要最困难的那一部分工作的，不就是你吗？也帮我准备了衣服，还有把《水魔兽之蛋》斩碎那时候也是……】

【必要的经费由委托人来出是理所当然的啊！】

【不是……我的钱包太小了嘛。要是放进这么多金币的话会坏掉的。】

【那么就马上买个新钱包呀！】

【不好意思，我很在意呀。不论是这个钱包……还是这个做法】

【唔唔唔……是这样的吗……】

【嘛，那个……这些呢，是我们这边给你的应援哦，用这些钱将迟到的时间给补回来吧，加油】

【谢，谢谢你！谢谢你！谢谢你！】

帕尔点了好多次头。

我转过身来。

【那么，就祝你成功了哦】

【真的真的非常感谢！！】

我听到大声的感谢就会害羞。在还是勇者的时候，一去到城市，就会变成这种样子……

真是难以习惯的东西。

我没有回头，离开了那里。

我清楚的感觉到帕尔在一直目送着我的离去——

《格兰亭》——

天已经黑了。

走进店内的时候肚子已经咕咕叫着了。

在没有得到报酬之前几乎身无分文，现在终于可以好好的吃饭了。

蕾切尔和尤妮丝应该已经在等着了吧。不过并不在平常坐的柜台旁边，难道是在桌子那边吗？

我看到了二人坐在店的中央。

不对，并不止两个人。

还看到了一个穿着非常显眼的女性在频频劝酒。

看起来是一个穿着红色晚礼服的豹人族。耳朵和尾巴，还有长发像是火焰一般赤红，眼瞳也是如同红宝石一样。

看到她后我想起了这位与店铺的氛围格格不入的高贵又妖艳的美女的身份。

我不叫思索的叫到。

【德瓦尔卿？！你怎么会在这里啊？！】

在蕾切尔和尤妮丝所做的中央的桌子旁，砰砰劝酒的人，就是德瓦尔卿。

她看到了我后露出虎牙。

【喂喂，等你好久了哦，尤尔。快快过来。我来给你倒杯酒哦。】

她招着手。

看起来连我那份杯子都已经准备好了。

逃也没有意义。

我老实接受了这个邀请。

四个人围坐在店铺中央的圆桌子旁。

虽然在这个店铺能经常见到作为国家骑士的蕾切尔，但是并没有到能见到德瓦尔卿的地步。

沐浴在周围注视的目光之下，感觉到有点不舒服。

我闭起一只眼睛看她。

【你怎么会在这里？】

德瓦尔卿开心的举起杯。

【呵呵呵……不论在哪里喝酒都是我的自由吧？】

【虽然能够想象你在宅邸里用玻璃杯喝酒，但是居然在大众餐厅里开心的单手举起木酒杯，即使已经近在眼前了还是让我难以置信。】

【看到了珍奇的事情不是很幸运嘛。快，拿起杯来。】

被催促着拿起了酒杯。

德瓦尔卿将装在瓶内的红酒倒入了我的杯中。

虽然超过了啤酒的量，但这并不是能够一口喝下去的烈酒。

【倒太多了】

【哦呀，喝不下吗？】

【……嘛，我也没说喝不下】

我把倒在杯里的酒一口气喝下去了，然后问到。

【难道你找我有事吗？】

【怎么怎么，正是一口喝下去这么好的气氛的时候居然抛出正题，我可不记得尤尔什么时候有这么小女儿姿态的举动了哦】

【……烦死了】

想起了很多的事情。

夏诺瓦尔的事情……

德瓦尔卿把胳膊撑在桌子上。

【我的部下真是受你照顾了。】

【……帕尔吗。你果然派手下监视着这边的举动呢】

【注意到了吗！哎呀，真是厉害厉害。不愧是你呀！来，再喝一杯……嗯，瓶子已经空了啊。老板！再拿一瓶过来！】

好嘞！从柜台后面传来了粗鲁的声音。

蕾切尔紧张的说道。

【那，那个……关于这一次的事情，你全部都看到了吗？】

德瓦尔卿点了点头。

【嗯。毕竟这正是部下们竞争的最激烈的时候呢。我可是让手下监视着那些孩子们的一举一动然后汇报上来呢】

【那么，也是能在遭到欺诈前做些什么的吧……】

【也许是能阻止的吧。但是要是我在那个时候出手的话就难以看到孩子们的成长了。当然看到他们遇到欺诈也是兴趣之一。】

【这太……冷漠了】

有点发怒的声音。

德瓦尔卿笑着，不过只有眼眸中闪动着灿烂的光辉。

【人类骑士哟，听好了。得让摇摇晃晃爬行的小孩能够好好的站起来走路呢。但是站起来是很危险的。可能会摔倒。也可能会摇摇晃晃的走着结果撞到障碍。那个时候如果你作为父母会怎么办呢？】

蕾切尔语塞了。

我继续话题到。

【在旁边守望着才是正解呢。四只爬行的话是无法继续生存下去的……要是自立的话自然会经受劳苦和受伤。虽然也会有帮助他们的想法，但是守望也是为了孩子们的成长呢】

德瓦尔卿开心的拍手。

【就是这样子……虽说如此，这一次借助了尤尔的手却是预想之外的呢。去阻止吗又该怎么做呢这样困惑着，不过这也是一个判断呢所以没有阻止。而且帕尔不仅取回了800万F而且还有富余这也是事实呢。】

【知道了她这么富有行动力，不就挺好了吗？】

【还是太天真了。总之……帕尔受你的照顾了。我也想跟你道谢】

她低下头。

我没想到德瓦尔卿居然会这么直接的跟我道谢，稍微有点迷惑了。

我移开视线鼻子嗯了一下。

【嗯……嘛，我只不过是完成了委托的工作而已哪】

【那么接下来也让我支付给你这个工作的报酬吧】

【不好意思，我的钱包刚才已经收到报酬了现在砰砰响着呢。再放金币的话就要撑破了。】

【那真是麻烦呢。那么，用支付给你的报酬来开宴会吧……各位！今天的消费由尤尔来请客！敬请开怀畅饮吧！】

欢声雷动。

老板收到了雪花般的点单。

我用手撑起脸。

【直率的说是你请客的就好了啊】

【这可是使用要支付给你的报酬的，不就是你请客了嘛。你也随意吃东西吧】

【嘛……这样的话我就不客气了。老板也拿酒和食物过来我这里！】

虽然很繁忙，但是老板还是跟以往一样【好嘞！】的回复了。

店里变得相当热闹了。

尤妮丝对德瓦尔卿说。

【对了对了，南娜在找英格丽特呢？】

南娜是工商协会的会长。是前段时间的离宫建设欺诈中的受害者，在那时候，受到了各方的帮助。德瓦尔卿也帮了忙。

似乎南娜和德瓦尔卿在冒险者时代是同伴的样子。

【……这样吗】

模糊的说道。

尤妮丝歪了歪头。

【对于在“决定离宫建设预定地”的时候你的帮助，她想向你表示感谢……但是她说总是碰不到你呢】

【……嗯，是吗。要是我心情好的话我会去拜访她的】

【如果你现在方便的话，我可以叫她过来哦？】

【不，没有这个必要。】

看起来她并不想见面。

应该不是关系不好的原因。倒不如说是明明相互之间都关心着对方的样子的，怎么会这样呢？

我不可思议的想着。

德瓦尔卿嘟了嘟嘴。

【唔，嗯……不好呢，不论是我还是南娜，现在不都是有着各自的身份立场吗】

【你是子爵大人呢】

【但是也是跟南娜一起长时间冒险过的……那个家伙，可是在我小孩子的时候就认识我了呢】

【你们是青梅竹马吗？】

【有点不同。南娜对于我来说，像是姐姐，也像是母亲……就是这样的存在。】

【这样的吗。我可是以为你们应该年龄相仿的呢】

【虽然没到克拉斯沃卡那种程度，但是矮人族女性的真实年龄是很难了解清楚的】

【确实如此】

克拉斯沃卡会一直保持小孩子的姿态，不论年龄有多大都不会变成大人的样子。

矮人的女性尽管身高很矮，但是容貌和体形也是会成长的。但是，从其他种族的角度来看，确实是很难理解真实的年龄的。

其他的种族也有这种问题，譬如因为精灵的寿命是大约300年，所以可以保持270年左右的年轻容貌而不老，果然难以判断年龄。

豹人族和混魔族则是跟人类的岁数成长相近。

【如果说……说想要看到我年老的样子的话，尤尔的寿命恐怕就会意外的短了呢？】

【没有没有，我可没有这么想】

询问女性的年龄，即使对于打倒了魔王的勇者来说也是非常危险的事情。

尤妮丝歪了歪头。

【岁数是这么难理解的吗？】

【如果是同族的人来看的话，也许并不会这么难吧……但是从其他种族的人的角度来看确实是挺难的。我并不知道南娜的年龄。在我还是小孩子的时候她就已经是那个样子了，而且那个性格要是不直白的问的话就会被蒙混过去的吧……】

【这就是不愿意相见的理由吗？】

【其实年龄什么的并没有什么所谓。重要的是，和她相见的话她就会向我道谢了吧？】

【是的吧】

【那并不用在意。因为是贵族所以要使用敬语，作为恩人要感谢……我和南娜的关系并没有那么浅显。说到底，本来解决了离宫建设事情的人就是尤尔啊。而且，要是让休格尔特恩那个小屁孩计谋得逞的话，亚人们就无法居住在法鲁托拉市了。而且帮助我们退治了怪物的事情也是。】

【原来如此，想的很多呢】

【正是，也就是说，我现在不知道该以怎样的表情来面对她】

我苦笑道。

【对于曾经的同伴，在再次相会时应该说什么话呢，也许有这样的忧虑也并不奇怪……其实一旦相遇的了的话就会自然的回复到以前谈话的样子了。没有必要那么逞强的。】

【是这样的吗？】

【如果是你和南娜的话一定没问题的吧】

在见到之后一定会亲密无间的。

我和伊莱莎也是如此。

当然——当然，也可能有会随着时间的流逝而改变的关系吧。

就算有着改变的东西，也一定会回复到从前一样的时光吧。我这么祈祷着。

微妙的伤感了。

也许是刚才一口气喝完了烈酒，现在有点醉了吧。

在稍微烦恼着的时候，料理端上来了。

德瓦尔卿拿着酒对我说。

【你说的对，与其想着这些难题倒不如直接去见面更好呢】

【啊啊……是这样的】

【好的，要不要凭借着醉意大胆的去拜访她呢……就是这样，所以你也来喝！在我喝醉之前都要陪着我喝！】

【……你啊，酒量大概相当厉害的吧？】

【不是的哦？酒瓶……不是，三瓶酒的话……】

【还是很厉害啊】

【会微醉吧】

【喝三瓶酒还微醉吗！这已经不是厉害的范畴了】

我震惊了。

嘛，不过我也有一醉方休的想法，要配合她吗。

而且，世界好不容易才恢复了和平，经历一个喝酒到天明的夜晚也是挺好的吧——

深夜——

德瓦尔卿终于放过我了，我走在回旅馆的路上。

蕾切尔和尤妮丝跟在我的左右。

看来作为国家骑士是不放心在夜晚让一个可爱的小女孩（尤妮丝）一个人回去的——似乎是这样，所以打算送她回去吧。

那么，我也不忍心让作为国家骑士的女孩子一个人在晚上回家，所以也跟着了。

姑且，我们三人正走向尤妮丝的家。

蕾切尔谢罪到。

【对不起，尤尔，也让你跟过来了。】

我摇了摇头。

【让你一个人在晚上回到骑士宿舍我感到有点不安，其实这并不会有什么问题的吧。也许你自己没有察觉到，在我看来，你可是一个“很可爱的女孩子”哦。】

【尤，尤尔，你喝醉了吗？】

声音有些颤抖。

脸都变红了。

我嗤笑了一下。

【你才是喝醉了吧？脸好红啊。】

【我没有醉哦！真是的，吓我一跳……】

呼，这样舒了一口气。

难道我说了什么奇怪的话吗？

尤妮丝明朗的笑着。

【真是和平呢~】

【……虽然不知道你突然说这句话是什么意思，不过的确是和平呢】

安静的夜晚。

没有行人，也没什么亮光。

三人在安静的黑夜中行走着。

这份静寂，的确用“和平”来称呼比较恰当。

蕾切尔整理了一下呼吸说道。

【话说回来……德瓦尔卿真的会好好的去拜访南娜的家吗？】

看来在担心着没有去跟随照料德瓦尔卿的这件事。之前虽然提出来过，但是德瓦尔卿说【跟过来的话就把你们大卸八块】这样果断的拒绝了也是没有办法呀。

也许，是怕和南娜见面的场景让别人看到了会觉得很害羞吧。

我轻松的说道。

【嘛，没问题的吧。她护卫也很多呢。】

【诶，有谁跟着吗？】

【没有注意到吗？混杂在客人们中，在建筑物的阴影中吧……？】

【这样的吗？！】

【当然了，毕竟是子爵，而且上流阶层的话敌人也很多的吧。只身一个人来到这个酒场喝的烂醉是不可能的吧】

诱拐和暗杀的可能性随时存在。

更何况她是有着豹子爵绰号的亚人族女性贵族，手上持有人族领地和旧魔王领地间征收来往通行费的权利。

比起其他的贵族，有着更多被盯上的要素。

蕾切尔佩服的说道。

【也是有着很多不容易的事情呢……】

【是呢】

就算表面看起来很平静但是仍然不清楚里面到底有着什么东西，这个时代就是这样子。

……今天想着要把烦恼的事情全部忘掉，真切的去感受尤妮丝所说的和平的，看来我还是一个喜欢操劳的性格啊。

在寂静的夜中走着。

三人进行着漫无边际的杂谈。

啪、砰的踩在石板上的声音，像是带有某个节奏一样很有意思。

而且我们三人的步幅不通，奏响的拍子也不同。

只是，足音在一定的间隔时间就会重叠到一起。

啪、砰、啪、砰、啪、砰。

如果下一次的步伐足音会重合的话，那么尽管还在会话中，也会无意识的注重着足音的响声。

三人的脚同时叩响了地面。

此时在深夜的法鲁托拉市里想起了巨大的轰鸣 。

跟足音应该——没有关系。

这是甚至伴随着震动的，极其巨大的响声。

比起咚、咚这样的，是像落雷在身边似的轰轰的声音。

瞬间把我的醉意吹去，看向声音的源头。

是在城市的西侧。

包围着法鲁托拉市的城墙是像八角形的。在那个角上，应该建立着巨大的塔的……

位于西侧的一座塔，淹没在了大火和浓烟之中。

我跑了过去。

蕾切尔喊道。

【尤尔！】

【你快回家！】

【这可不行！】

【那就随你便吧！】

她作为国家骑士，如果城市发生异变的话，那么跑过来也是理所当然的。

但是，我并不想她太过靠近。心中燃起莫名的焦躁。

结果连尤妮丝也一起跟过来了。虽然想跟她说商人的话就不要靠近危险的地方，但现在可没有好好说教的时间了——

法鲁托拉是城塞都市。

在《人魔战争》的时候，是作为人族最前线的要塞而使用的。

许多的冒险者和士兵从这个城市向魔王领地——现在被成为旧魔王领地的地方进行进军和冒险，有的人拿出了战果，有的人逃了回来，或者是被打散了队伍。

法鲁托拉市有着三重城壁。

第一层是包围着中央地区，用于防止罪犯的。第二层是以前使用的外城墙，现在已经半坏了。既然城市已经扩张，那么它的意义就渐渐的没有了。

然后，第三重城墙是包围着城市外围的，极高又厚的巨大城墙。

坚固的石墙和外侧环绕的护城河保卫着市民们不受野兽和野盗的骚扰。

而且，也带有着对付魔族和魔兽的准备。

结界覆盖着城市。

以位于中央地区的魔法师协会之塔作为起点——使用位于八个角的塔来进行驱动。

这是巨大的仪式魔法。

这个结界拥有着隔断魔王、魔族、魔兽和他们相关的东西的效果。正是靠着这个，法鲁托拉市才能站在《人魔战争》中的最前线。

也就是说，位于城壁的八座塔，是抗击外敌保护城市不可或缺的重要设施。

而那其中的一座塔，有一半被毁掉了。

已经不是那个尽可能高大的巨塔了。

累积建起来的巨大的石制建筑物……

仿佛像是被小孩子弄到的积木之塔一样，完全的崩坏了。

七零八落的上半部分，掉到了城墙外面的护城河里，沉了下去。

这不可能是自然倒塌的。

难道是被极其巨大的力量压迫了吗，一部分的石头被压坏了。

恐怕这是被风系魔法攻击了，或者是被魔兽或者召唤兽攻击了才会变成这样吧。

许多人已经聚集了过来。

我挤开人墙而前进。

自警团和赶来的地方骑士和军人们以抚慰的和不让靠近的目的将人心惶惶的市民们向后推去。

多亏了作为国家骑士的蕾切尔，我得以靠近这座崩溃的塔。

蕾切尔震惊的捂住嘴巴。

【塔？！这样的话……城市……】

魔族的身影已然消失，而最近这里的魔兽也逐渐减少了。

但是，也不可能全部消失了。

即使魔王已经消灭了，但是跟魔力联系在一起的东西也不可能完全消失。为了保护城市不受那些东西的骚扰结界是必要的。

我确认了一下。

【蕾切尔，要是这个塔损毁了的话，守护城市的结界会怎样？】

【会，会消失。我曾经这么听魔法师协会的人这么说过。所以，尽管为了不管发生什么都不要令塔损坏而派自警团的人们全天候的警戒着的……】

【嘛，这个样子的话看来和自警团没有什么关系吧】

能够破坏塔的只有魔法师或者是魔兽这样的吧，而只拿有武器的市民不可能是他们的对手的。

【嗯……】

【尤尔，你明白了什么吗？我可是对这种事情毫无头绪的啊！】

【冷静下来的话你也能明白的。从石头被压碎的样子和塔的崩坏方式来看，是因为有巨大的力量从城市内侧向外面挤压才有的后果对吧？】

但是，对于长时间生活在和平氛围中的蕾切尔来说，这个事情的冲击肯定是十分巨大的吧。现在还在动摇中。

【……从内侧……是有人在城市中将塔破坏了……是这个意思吗？！】

【就是这样】

我注意到了自己也在用手擦着汗。

我还以为自己很冷静呢……

果然在这种事态下多少都会有些紧张的。

毕竟在结界没有了的时候魔兽攻击过来的话，就会突破城墙，城市将会变成战场了。如果法鲁托拉市陷落的话，那么之后的更加没有战斗力的人族城市，将会被吞噬殆尽。

恐怕无数的人们将会因此丧命。

即使是在讨伐魔王的时候，也不曾陷入到如此恶劣的事态之中。

我做了下深呼吸，重新取回了冷静。

魔王已经被打倒了。

魔兽和魔族已经丧失了力量，数量已经减少了很多。

虽然状况很恶劣，但是只要我在的话，还是能够做到很多事情的。

这样，虽然明白了——但是总有一种不详的预感，在我的心中发酵。

尤妮丝不安的抬头看我。

【……尤尔……怎么了吗？】

【没问题的】

我几乎是在无意识的状态下回答了。

也许这句话，是我用来安慰已经感觉到不祥预感的自己的也说不定吧。




第二章 破碎的安宁
翌日——

今天我也是为了寻找工作而前往冒险者协会。

这是一个比周围的建筑物要大的多的地方，入口随时都敞开着。

进去后我环顾一下四周。

在兼任酒馆的第一层楼，平常来说应该有很多人在这里聚集着的……

然而今天却相当清闲。

即使在这里的仅有的几个人，也都是在小声的说话着，真是令人惊讶的安静气氛。

我悄悄的偷听他们谈话的内容。

听到的是坐在靠近入口处桌子旁的拿着大酒杯的精灵族女性和人族男性的谈话。

【呐听说了吗？位于西侧的塔倒下了……】

【啊啊，难道是叛乱吗？】

【不是。好像是魔兽攻击过来了的样子呢。听说有人看到了在空中飞着的瓦伊邦呢。】

【但是我听说的是去了旧魔王领地的那些家伙组成了贼党然后要攻打王国了哦】

【不管怎样都是很危险的情况呢】

【是呀……咱们还是转移到其他城市比较好吧】

【你笨啊，现在才是能接到大工作的时候啊。也许会有赚大钱的机会也说不定呢？】

【……要是太危险的话我可不太想去做啊】

【没问题的，我会保护你的】

之后就是无关的话题了，不用听也罢。

原来如此，这么闲散的状况是由于塔倒下的原因而造成的吗。

城市的状况也是挺安静的样子，看来流言已经传播开来了吧。

嘛，塔被破坏的那么厉害就算想封锁消息看来也是做不到的呀。

我看向挂在墙上的告示板。

上面贴着委托书。

贴的都是“采摘药材”和“魔法的家庭教师”这样跟往常一样和平的委托，稍微安心了。

看起来塔被破坏的影响还没有到会出现给予冒险者们委托的程度。

某种意义上来说，是沉醉在和平中了吧。

因为和平稍微持续了一段时间，所以即使结界消失了也并不会出现太多慌乱的人。本来，如果是非常谨慎小心的人的话，就不会住在法鲁托拉市而是去住在比较靠近帝都的城市了吧。

那么，有正好适合我的工作吗？

虽然担心着塔被破坏了的事情，但是也得挣生活费不是？

看起来喜欢八卦的冒险者挺多的，今天的委托工作倒是可以任我选择了。

在挑来挑去的时候——

【尤尔~~~~~！！】

听到了旁若无人的叫声。

尤妮丝在冒险者协会的入口处摇着手。兔耳朵左右摆动着。

我走向那边。

【怎么了，尤妮丝？正巧经过吗？】

【不是哦，我是来找尤尔的哦~】

【找我？】

我皱起眉头。

既然尤妮丝是来找我的话，就是说明和她有些关系的工商协会还有什么问题吗？

她说。

【那个呢那个呢，发生大事了呢~】

【……虽然从你的样子看不出来，不过既然是从你口中说出的大事的话，那想必是连我也不太想听的很严重的事件吧】

上次这个家伙这么说的时候，就是发生了还会牵扯到国王的大事件。

我怀着不好的预感等待她继续往下说。

尤妮丝稍微有点烦恼的样子用指尖抵着嘴唇。

【那个呢……这可是让人难以置信的事情呢】

【既然你都说道这种程度了……那就是非常恐怖的事情了？】

【那个呢，出现怪物了呢】

【……什么呀，这种事情啊】

即使打倒了魔王怪物也不可能全灭。

失去了力量的魔兽虽然还存在着，但是也不过是有着“强力的有害野生动物”这样意义的怪物罢了。

尤妮丝啪踏啪踏的拍着手。

【不是哟不是哟。它们在城市的西边出现了。】

【那是自然的吧。那地方姑且也是旧魔王的领地啊……啊啊，是在塔被破坏了之后变得比平常更加麻烦的意思吗？】

【不是这样啦！有好多呢~】

【……还是不知道你想说什么】

【总是先过来！】

她过来拽我的胳膊了。

倒是很少见尤妮丝这么慌张的样子。

于是只好放弃寻找零工而跟着她走了。

而且，比起听她的说明，还不如自己亲眼见到会更容易了解吧——

西门——

这里聚集了好多人，弥漫着异样的气氛。

从这个地方也是可以看到被破坏的塔的。

虽然在晚上的时候看的不是那么清楚，但是在白天的时候对于那个破坏塔的爪痕只可以用“非常可怕”来形容了。

崩落的石头，已经完全将那段护城河给填满了。

许多穿着铠甲的士兵站在塔的周边。他们是地方骑士吧。是直属于领主的骑士。这是出于要是不注意靠近的话，也许就会有被崩塌的石头给砸到了这样危险的考虑吧。

虽然地方骑士比一般的市民要强一些，但是仍然没有代替消失的结界来保护市民们的能力。只是为了防止莽撞的人靠近从而站在那里警戒而已。

有一个拉着货车的矮人男子从外面以非常快的速度经过西门跑进城市内。我注意到了他跑向的是我们这边。

我拉住尤妮丝的肩膀旁边退去。

【发呆可是很危险的哦？】

我把尤妮丝拉到怀里。

矮人拉着的货车，丝毫没有减速的从我们身边跑过去了。

尤妮丝摇着兔耳朵笑道。

【诶嘿嘿，谢谢】

【小心一点啊……话说回来，这到底是什么情况啊？】

看到了好几个类似刚才那个拉着货车的矮人的家伙。

他们都是从西门像是逃跑一样跑回来的。

仔细看了下大半都是农夫。

他们是在城市外面种田的人。有的是去往旧魔王领地行商的箱屋这些人。

【……发生什么了？】

并不像是从旧魔王领地把货物运回来的样子。

这从箱屋他们的样子就可以看出来了。大家都是一副破破烂烂的样子胡子拉碴都出来了。

更何况看到了似乎是今天早上才出发的人的。

才刚走不久，就这么慌慌张张的回来了？

尤妮丝摇着我的胳膊。

【所以呀~！我说出现了好多怪物呢~】

【……在哪里啊】

【在城市的西边哟~。你看~！】

因为她似乎很悠闲的这么说，所以觉得这并不是什么大事。

然而，即使如此这对于尤妮丝来说也是相当慌张的样子了。

我一边听着她说，一边被她带着登上了瞭望塔。

【随便的登上这里不要紧吗？】

【我说有要送的东西呢~】

看起来尤妮丝意外的人际广泛呢，似乎连在军队中都有熟人呢。

并没有被特意的阻拦。

我们从塔上看向西方的地平线。

这是一片没有多大起伏的广阔平原。

上面点缀着耕田者住的小屋。

在那之后，有一个跨过河川的《乌鲁古桥要塞》，虽然从这里看，只能看到一个灰色的四角形……

然后，在地平线的最远处，是森林。

法鲁托拉市的西边，包围着平原和河川的是广大的森林。

那是《食人之森》。

踏入者将无法生还——虽然这是比较夸张的说法，但是那里确实栖息着远比在平原上更加强大的怪物。要是迷路的话的确就要没命了。

能隐约的看到那个适合与召唤兽签订契约的地点——《星降之塔》。在那森林的后面，就是旧魔王领地了。

现在也有对自己本事很有自信的冒险者们前往挑战——

然而那也是个去了之后就难以回来的地方。

而那个森林跟以往不同。平常的话，那个森林是作为地平线的一道绿色的风景线的。

然而，今天则是变成了带有隐约黑色的线。

……是天空带有雨云吗？

我把意识击中在双眼上。

这样可以把视力提高到和住在草原的克拉斯沃卡一样。

那条黑色的线，就是无数的怪物。

【那是什么？！】

我不假思索的在瞭望塔上探出身子。

士兵们一齐发出制止的声音。

【喂喂！快回去！】

然而，我并没有回到原位的闲暇，而是直接站在了塔的边缘上。

虽然这种程度的话看到的东西也不会改变。

没错。

在《食人之森》的前面，恐怕是在《星降之塔》的附近——

并不是数十个或是数百个，而是超过一万个的怪物，毫无疑问，就在那里。

而且，这之中还有许多大型的怪物。虽然比不上之前战斗过的格林贝希莫斯，但是确实确认到了有许多比森林的树木还要高的怪物的数量。

【……喂喂喂喂……到底是怎么回事啊，那些东西？！】

我下意识的呻吟出来。

尤妮丝拉住我的衣服。

【呐呐，是不是好多啊？】

【这已经不是好多了……可恶，明明有这么多怪物接近这里，为什么我却没有注意到？！】

我对自己发怒了。

如果是在《人魔战争》的时候，在这些怪物靠近之前应该早就能察觉出来了。这是因为沉醉在了和平之中吗……

难道说，那群怪物是在一瞬间出现在那个位置的吗？

我考虑起城市的状况。

这里只有那些还未掌握状况，也没有认识到迫在眼前的危机，只是惊慌失措的人们。

要是那群怪物袭击这里的话……

——城市毫无疑问的将会被毁灭。

在塔被破坏结界消失的现在，是没有手段阻挡那些怪物的。

在出神的时候，塔的卫兵赶到了。

【喂！你差不多要回去了！这里可不是让你观光的！】

我点了点头。

【确实要是从观光的角度来说，这刺激可是强过头了……不要随便观看比较好哦。在《人魔战争》的时候也没有见过那么一大群怪物呢。要想从那群怪物手中保护这个城市的话，估计得出动王国的全部军队了吧】

【知道的话就回去吧！现在的话，还可以不对你进行处罚！】

士兵抓住我的胳膊。

【那个，等等……有点奇怪……】

【还要说什么？！】

【不要妨碍尤尔~啦~】

虽然尤妮丝想庇护我，不过她也被抓住胳膊了。

【商人的话也离开这个塔吧。就算你送必需的物品过来是帮了大忙的，现在也是在紧急事态中。你看到那个之后也知道了吧？】

【那就回去了~】

我看向西边的地平线。

【跟什么有关吗……】

我喃喃道。

有着不可无视的无法说明的问题。

为何怪物们会像军队一样井然有序？

为何会集中在那个位置？

虽然他们的个体很强，但是行动起来应该毫无秩序的才对。

仿佛像是瞄准了法鲁托拉市结界消失的时候进行集合的，实在是太不自然了。

这样的话——仿佛像是——

魔王复活了的样子。

抓着我胳膊的士兵们大喊到。

【总之回去！诶，怎么回事？！明明这么使劲的拽着，居然丝毫不动？！】

【啊……是啊……】

稍微有点忘我了。

尤妮丝也露出担心的表情。

要是再纠缠下去的话，就会演变成麻烦的事态了吧。

在想着不要给忠于职责的士兵们添太多麻烦差不多也该回去了而回头走下阶梯的时候——

这时许多士兵登了上来。从铠甲上看，是地方骑士。

他们所护卫的人物，走向了我这边。

是一个人类的女性。

看起来年龄只不过25岁。

身着白色的军服，披着披风。虽然穿着厚实的军服看不太出来，不过身材应该很丰满，作为女性的话身高也很高。接近白色的银发在脑后扎成一束。

含着焦躁感的眼睛看向我。

右手拿着手杖。

——谁啊？

她看向西边的地平线，然后叹了一口气。

朝我走了过来。

【你就是叫做尤尔.布莱克克洛斯……这个名字的冒险者？】

为了探清来者的目的，我观察了一下。

女性的旁边有一个我认识的少女。

她的装束和其他的地方骑士明显的不同。身上穿着的显眼的红白相间的服装，正是国家骑士。

是蕾切尔。她以严肃的表情向前踏出一步。

【那个，尤尔，看你在这里我想你也应该知道了……关于在《星降之塔》附近出现的大群怪物，领主大人有些话想和你谈……】

【领主？】

我把视线移回到拄着手杖的女性身上。

她垂下眼睛说道。

【现在正逢十万火急的状况，繁琐的礼仪就省了。我的名字是贝雅朵丽丝.休格雷巫——是这座城市的领主。】

【……这样啊，现在是你是领主吗。相当年轻呢。】

以前作为“勇者艾连”来到这个城市的时候，领主还是一个壮年的男性。

是和平之后交替了领主吧。

或者她是前领主的女儿吗——也许是这样。

贝雅朵丽丝像是鉴定物品一样打量着我。

【跟传闻的一样是个相当大胆的男人呢。听到作为国家骑士爱玛森的介绍之后，有些事想跟你商量一下。有空吗？】

领主的直接委托吗。

恐怕是跟那一大群怪物有关的吧。没有不听听的理由。

【好吧……应当是跟那群家伙有关系的吧？】

【当然，正是如此。我现在也是第一次看到那些东西呀】

原来如此，贝雅朵丽丝也是为了亲眼确认那些怪物而来的吗。然后正巧看到了我所以过来搭话吧。

看起来是没有一点架子的领主。

【我知道了。说说吧。】

【那么，先进宅邸吧。这可不是想在外面谈话的内容。】

贝雅朵丽丝转过身走去。

站在周围的地方骑士为了配合一般改变了配置。

看到他们的举动也大概能推测出战斗力了，相当不错的素质。

但是，即使有十万个这样的骑士，对于那群怪物来说也只能做到为我方争取时间的程度而已吧。

实际上来说还不知道到不到1000人呢……

这是没有意义的思考。

指望不上军队了。

我耸了耸肩，紧随贝雅朵丽丝而去。

尤妮丝也自然的跟了过来。

【诶嘿嘿】

【……你到底知不知道现在是什么状况呀？在笑什么呢？】

【因为尤尔不是鼓起干劲了嘛？这样的话就算怎么样的危机我觉得也没有问题了哦~】

【……果然唯有这次还是不能理解你】

我耸了耸肩。

并排走在旁边的蕾切尔颤抖了一下。

【果，果然，还是不行的吗？即使是尤尔也……？】

【不是，嘛，现在放弃还太早了吧。首先先听听那个领主要说的事情吧。】

这个事态果然很严重，蕾切尔无法放下担忧。

我最后再一次看向了那一大群怪物。

……果然内心还是有着违和感。

明明塔已经被破坏了结界已经消失了。

为什么那一大群怪物会在那里集合滞留呢？是在等待着什么吗？我很在意那个原因——

领主的官邸——

门卫带领我们经过大大的门进到了宅邸里。

这是一个由红砖砌成的建筑，有三层楼。

地方骑士们在宅邸外待机。

贝雅朵丽丝带领我们经过门口，通过长长的走廊向深处走去。跟着我的人只有蕾切尔和尤妮丝。

踩着长长的赤色毛绒毯，登上了三楼。

打开厚重的门扉，来到了一个房间。

办公室吗。

房间的中央放着一个似乎是会议用的长桌子，周围有好多椅子。

然后，办公桌放在房间的最里面。

墙壁旁陈列着许多书架。看到上面放着很多关于政治和经济的书。迎来和平之后陈列的书也会改变了的吧。即使如此，也稍微在意着这里没有什么关于军事的书籍。

贝雅朵丽丝坐在了会议用桌子的最里面。

【坐吧。】

【可没有长篇大论的时间哦……？】

【我也能没想浪费时间。这谈话连一个小时也不需要吧。】

我点了点头，坐在了她对面的位置。

蕾切尔和尤妮丝坐在我的左右。

女仆恰合时宜的进来倒茶了。行了一个礼后离开了。

贝雅朵丽丝并没有拿起茶，而是直接抛出话题。

【首先，感谢你能来到这里。】

【我祈祷这件事情不会是无聊的委托。】

【我相信这件事对于尤尔阁下来说不会是无聊的事情。毕竟这跟法鲁托拉市的……不对，跟利菲里亚王国的生死存亡息息相关。你不是一个能把跟人族存亡相关的事情断定为“无聊”的人吧？】

【……你到底对我了解到什么程度了？】

我在这个城市是以尤尔.布莱克克洛斯的名字生活的，而做出足以引起领主关注的事并受到来自领主的直接面谈就意味着——

是退治了格林贝希莫斯那件事让领主知道了吧。

但是那件事，对外应该是“这是国家骑士和冒险者一同打倒的”这样的说法的。

果然，贝雅朵丽丝是知道事情的真相的么。

不对，既然是领主的话，那么知道是由我打倒了格林贝希莫斯这件事也并不稀奇。

但是问题在于在此之上的情报。

如果我是“勇者艾连”的事实暴露了的话，那就会变得相当的麻烦了。

贝雅朵丽丝回答了我的问题。

【尤尔，你是一击就把格林贝希莫斯给打倒了吧？】

【我不否认……】

我看向坐在旁边的蕾切尔。

唔，她低下头。

【……对不起】

【果然是你说的吗】

【……因为我能想到的解决这个事态的人除了尤尔之外别无他人了。但是没有领主大人的许可的话，是不可以从西门出去的。】

【也是呢】

【在我看来作为这个城市最高权力者的领主大人，是最适合配合就我所知不论是智慧还是实力都最厉害的尤尔的。即使是以那样一大群怪物作为对手也能够想到什么办法……】

【要是能想到办法就好了】

我耸了耸肩。

贝雅朵丽丝推进话题。

【尤尔，你曾经和讨伐了魔王的勇者艾连冒险过是吧。这不正是你的善良和实力的证明吗？】

如果不详细分析从蕾切尔那里听来的情报的话，就不会注意到我的真实身份是勇者艾连了吗。

如果要协力的话倒是没有问题，不过并没有暴露我真实身份的必要。

并没有特别回答贝雅朵丽丝的必要，也不用否定。

我用指尖敲了敲桌子。

【你没有从蕾切尔那里听到更加重要的情报吗？】

【指什么？】

【我可是不会接受免费的委托的。要是想委托我的话就先准备好报酬哦？】

【这个到没有听说……不过，本来我也没想不给予合适的报酬就委托你工作】

【你知道就好。那么，说正题吧。要委托我做什么？既然是把冒险者叫过来的话，那么当然就是有委托了吧？】

贝雅朵丽丝挺起胸，说了出来。

【尤尔，我希望你能打倒出现在城市西侧的那些怪物。】

【不可能的】

我简单的回答了。

贝雅朵丽丝叹了一声。

【相当简单的就放弃了呢】

【虽然不好意思，但如果这个委托是你的本意的话，我也只好说你是无知和无谋了。虽然看起来你是一个年轻人，但既然是领主的话，不可能不知道战争为何物吧？】

魔王被讨伐了的事情只不过是两年之前。

当然，虽然在最终之战前，战争的最前线已经向魔王领地一侧推进了很多，然而从她的岁数来看也是经历过战争时代的。

【我成为领主是在两年前的时候，在那之前我都一直在前领主的手下学习政治。虽然没有上过前线，但是也打算学习到最低限度的军事知识。】

……没有实战过吗。

【就我所见，仅大型怪物就有100只那么多哦？】

【所谓的大型怪物，指的像是前些日子出现在《湖东》的格林贝希莫斯那种类型的么？】

【喂喂，那个已经算是像城堡一样了吧。并排起来已经不能以大来形容了。一只脚就抵得上塔那么大了。以法鲁托拉市作比较的话，贝希莫斯的身体就抵得上中央地区那么大了。】

【居，居然那么的……不会有点夸张了吧？】

【信不信随你便。因为魔兽被打倒了的话就会消失掉的呀】

【但是，如果有这么巨大的魔兽出现在《湖东》的话，即使从法鲁托拉市来看也……不对，那边是山的后面吗……嗯】

【贝希莫斯战的话不像是对魔兽战而是类似攻城战呀。嘛，算了。西方的森林那边倒是没有看到出现像是那么大的怪物。但是，数量却很不寻常。】

贝雅朵丽丝重重的点了点头。

【正是如此】

里面有着不用说人类，甚至还会袭击其他怪物的凶暴的家伙存在。为什么会这么井然有序的进行集团行动呢……？

叹了一口气。

越想越觉得难想了。

贝雅朵丽丝问到。

【使用军队的话会怎么样？】

【你的骑士们看起来素质还不错，如果有一万人的话倒是能够争取下时间吧。但并不是能打倒哦？只是争取时间的程度而已。运气好的话也许能做到把它们赶走的程度吧。】

要是想要击破的话，恐怕需要十万人吧……？

距离战争的结束已经过去两年了。军队已经缩编，经历过战争的士兵们也大多回去故乡了。

当然，这也只是经过两年而已。

呼唤的话，也能够再次把士兵们聚集起来吧。

但是，再训练是必须要做的。要取回练度的话也要四年时间吧。

不对，这是很不现实的吧。

和那些地方骑士一样练度的10万人士兵——即使是在两年前，人族的军备最强大的时候，也是很难集齐到的。

放弃王都和其他边境城市的防守，将人族的所有士兵集中起来，怎样？也就这样的程度吧。

——让被称作英雄的家伙一个人带领一万士兵行动的话……不对，果然还是太胡来了吧？

总之，对于这个时代来说，跟说梦话无异。

无法准备出充分的战力。

毕竟本来会出现这么多的怪物就是难以预想到的。

贝雅朵丽丝抱起胳膊。

【也就是说，人族是没有从那一推怪物的手中保护这座城市的办法的吧……这个意思？】

【让我一个人阻止那一群怪物同时保护着城市是不可能的。在我战斗的时候，城市就如同被燃烧的原野一样了。】

【的确有可能会出现的状况。】

贝雅朵丽丝似乎明白了的点点头。

我歪了歪头。

——不会真的想让我一个人去讨伐那些怪物吧？

不论怎么说也太不了解战斗为何物了吧。

还是说，认为“和勇者一起冒险过的冒险者”是一个超乎想象的存在吗？

甚至到了即使看到陈列在地平线那边的一大群怪物——也相信着可以凭借一个人去做到些什么而期待着。

这明显不可能吧。

不对，如果说不可能的话，那么对于在勇者出现之前，讨伐魔王的战斗本身也被认为是不可能的。

虽然我也说过“能够战斗下去都是多亏了同伴们的帮助”，但是在实际的战斗中我也曾多次冒出不可能的念头。

魔王就是强大到了这种地步。

即使现在那些事情也历历在目。

全身覆盖着仿佛是能够吸收一切光线的从空间中冒出来的黑洞一样的全黑的布，那就是魔王的样子。还能够操纵无数的魔法，以及拥有没有底洞的魔力。

他也能使用剑，甚至连姿态都能够变换。

百般姿态，千种魔法，万之军势。

能够将那些数量的怪物整然有序的指挥的话，那就只有……

贝雅朵丽丝问到。

【尤尔阁下有什么办法吗？】

有的话我就说了……虽然想这么回答的，但姑且我也说下我方的意见吧。

【……虽然没有解决的办法，但是关于那一大群怪物，我有一些在意的地方。】

贝雅朵丽丝探出身子。

【哦，是什么？】

【在那群怪物中，有一些怪物是相当具有好战性的。而那些家伙居然会在那个地方聚集而且老老实实的维持着秩序。】

【嗯……这是怎么回事呢？】

【虽然我要说的话会带有很大的想象成分……恐怕这是“谁”的意图。】

刚才一直在旁边静默的蕾切尔此时发出惊讶的声音。

【你是指那样的状况是人为弄出来的吗？！】

我点了点头。

【并非没有这样的可能性。是人为的呢还是“拥有达到人类的智慧的家伙”的计划的一部分呢……】

【也就是指魔族吗？】

蕾切尔一副紧张的样子。

【……魔族吗】

他们不只是拥有和人类相似，甚至拥有高出人类的智慧。而且还有着人类所不能及的力量。

是能够操纵魔兽的家伙。

如果现在还是在《人魔战争》最激烈的时候的话，倒是可以毫不犹豫的断言吧……

我摇了摇头。

【不论是多么强力的魔族，如果他力量来源也就是魔王消失了的话，是无法发挥出以往的力量的。不可能操纵那种数量的怪物。】

蕾切尔把手指放在下巴上想着。

【那，是不是像格林贝希莫斯那时候一样，是被谁召唤出来的呢？】

……夏诺瓦尔吗。

的确如果是优秀的召唤术师的话，是有可能召唤出怪物并让他们服从自己的。

但是，我否定了。

【出现的那些怪物，并不是召唤兽。】

这个世界上，说道不是以人类形态存在的，有野兽，魔兽和召唤兽。

野兽指的是没有被人类饲养的兽类。

而且，据说魔兽是因为魔王的力量才会诞生出来的。既没有养育的过程，而且死后也不会留下尸体。

召唤兽是被召唤术师召唤出来的东西。只要魔法的效果时间还有，就会在这个世界停留，即使因为战斗被击破，只要经过一定的时间又可以召唤出来了。

当然，这个世界也存在着例外的东西。夏诺瓦尔能使出召唤魔兽这样奇妙的魔法。这可是能够召唤出服从自己的魔兽的魔法。

之前在《湖东》把格林贝希莫斯这种怪物召唤出来的人就是她。

【嘛，就算如此，即使能召唤出那么一大群怪物然而要维持他们的存在也是不可能的。蕾切尔你了解召唤术吗？】

【……不熟悉】

【虽然在以前就觉得了……你可是跟你外表不一样的脑袋只有肌肉呢】

【我还是能好好的记住如何应对召唤兽的哦？！就是要狙击对方的魔法师吧？！】

【是呢。嘛，不过也有优秀的召唤术师就是优秀的指挥官的情况……怎么会不预防自己被狙击这样的情况呢……那个呢，作为召唤师，不仅是在召唤的时候，而且在召唤存在的时间内，都是要一直消耗着魔力的。而能够维持那么一大堆怪物的召唤的魔力，不用说人类的就是魔族也是做不到的。】

【这，这样吗】

【啊啊，评定召唤术师是否有资格参加讨伐魔王，是主要依靠能召唤并维持多少怪物作为依据的】

【所以不可能有这种人吧】

舒了一口气。

我点了点头。

【啊啊，难以想象那是魔兽召唤。虽然能够召唤出魔兽就已经是一件很厉害的事情了，但是是不可能召唤出那么多的魔兽的。】

【……但是，这么说的话，那么“人为”的推测不就是不可能了的吗？】

【应该是不可能的。但是，我隐隐的感觉到这是“谁”的意志。在格林贝希莫斯那件事的时候我也感觉到了。而且结果那也确实是人为的事件……】

【虽然还不明白具体的手段，但是把这个判断为自然事件果然还是太草率了是吧】

【正是。因为这实在太过“凑巧”了。在塔倒塌结界消失的时候，居然正好有这么一大群怪物聚集在一起并做出等待着的样子。难以认为这是偶然事件。】

【确实如此……但是，那究竟是谁……】

【能够弄出这样状况的，这个世界上只有一个人。】

【诶？！居然有那样的人存在吗？！】

不仅蕾切尔，连贝雅朵丽丝也探出身子来。

【那究竟是谁？】

我尽力的冷静说道。

【还没有确凿的证据，只是可能性而已。更何况也不知道说他是“一个人”是不是准确的……】

然后，我说出了脑海中的那个家伙的名字。

【——魔王】

蕾切尔倒吸了一口气，尤妮丝浑身发抖着。

贝雅朵丽丝以难以置信的表情摇着头。

【不可能……即使魔王被打倒了，在不久之后就会复活……这样的历史反复重演着。但是不管怎么说两年的时间就复活了这也太快了。】

【是呀】

【数十年……更长的话，不也需要经过数百年的时间吗？】

【只有这一次比较异样的快速的复活了——也可以这样考虑哦？】

【这也是……】

我以平稳的声音想要尽量安定心情不定的三人。

【嘛，也许是魔王。但是，我也想着也许并不是他。能够率领那么多怪物的家伙，在这个世界上也就只有魔王了吧。但是，如果是魔王复活的话——那么有什么必要在结界已经消失掉了的法鲁托拉市前按兵不动呢？】

【啊……确实如此……】

蕾切尔陷入思考。

贝雅朵丽丝也点了点头。

【魔王的话可没有放过人族城市的理由的吧？】

嗯嗯，虽然连尤妮丝都在点着头，但是不知道她是不是真的明白了。

我虽然也在思考着其他的可能性，但是并没有想现在就说出来。

——魔王似乎喜欢享受一般，性格反复无常。

因为有着无穷的魔力和超脱常识的能力，所以他的行动无法以常理推测。

可能他会希望处于不利的境地，而不去做应该做的事情。对于得失的判断和人类并不一样。

直到我和他直接战斗过后才明白一些。

然而，说“能够率领大群的怪物的人只有魔王，而他不攻击过来只是因为性格使然”这样的话果然还是……

只剩下绝望了吧。

如果真是这样的话，那么只有放弃掉已经没有结界的法鲁托拉市而逃亡了。

即使利菲里亚王国的一半成为焦土，人类除了一味的往东边逃跑恐怕也没有其他可以生存下去的方法了。

如果现在那群怪物攻击过来的话，我毫无疑问也只能高喊“快逃”了。

即使只有我一个人应该也能够争取一些时间的。

而且，如果当年那些和我一起讨伐魔王的同伴们能够再一次战斗的话，那么人族的国家是不会被压倒性的逼迫向灭亡的——我这么相信着。

也只能相信了。

……至少能够把以前和魔王战斗时穿的装备拿过来就好了。

我向贝雅朵丽丝说道。

【之前你说想让我打倒那群怪物的吧？】

【是的……不过你不是断言这是不可能的吗？】

【我一个人去的话是不行的。但是，如果要解决事态的话，也不会拒绝。如果你能遵守约定的话】

【什么样的约定？】

【关于这件事，你要好好听我说。不要随意派遣军队攻过去，也不要派出任何侦察的部队。】

只是听说过战争事情的贝雅朵丽丝并不了解战争。

如果放任不管的话，恐怕她也只能集结冒险者甚至国家骑士到法鲁托拉市的军队中，然后向那一群怪物发起攻击了——我非常害怕这种事情发生。

和之前格林贝希莫斯出现的时候，工商协会的那些人和雇佣的冒险者一起去消灭格林贝希莫斯的事情一样。

而如果以一万的军势向那些多到甚至改变了地平线的颜色的怪物们突击的话，也只不过是特意去作他们的饵食罢了。

即使是派出少数的侦察兵也一样。在那之中有好几种在平原上奔跑的速度比马还要快的怪物。

为了不让她做出轻率的决定有必要事先跟她约定好这件事。

虽然之前也和南娜约定过同样的事情，最终的结果还是打破了这个约定了……

不想重蹈覆辙。

还有，如果那群怪物真的是由“复活的魔王所率领的魔王军”的话，也只能对城市的人们下达避难的命令了。

即使我在城市的广场上大喊【怪物来了，快跑啊！】，又能有多大的意义呢？

为了拯救更多人的性命，就必须先取得这个领主的信任。

贝雅朵丽丝思考了一下。

【把所有的事情都交给你……还是很难说出口的啊】

【你要尽早决断。就连在现在谈话的时候，也许那一群怪物就会出动了也说不定。】

【如果我拒绝的话，那么尤尔就不会帮助我了，是这样吗？】

【明明面对着无法处理的事态但还是不肯放下手中权利的白痴，在《人魔战争》的时候可是数不胜数呢。经过了那场战争后我得到了——和这些白痴对话只是在浪费时间，这样的教训呢。】

【白……】

【我期待你不是那样的白痴。凭借法鲁托拉市的战力是不足以抵挡那些怪物的。是向王都求助呢，还是就这么弃城逃跑呢……能够采取的手段，不就只有这两个了吗？】

【我正在收集情报。】

【那对于我来说可算不上“能够采取的手段”。跟被“有什么能够去做的事吗？”这么问后，“看到对手的话，就能够听到对手的声音了”这样的回答没有什么区别。在你的计划表上写着“张大眼睛看看情况”这样的语句吗？】

【唔，嗯嗯……】

贝雅朵丽丝沉默了。

看到法鲁托拉市的街市之后，都可以肯定这里的商业是十分发达的。

这个领主确实在经济方面是非常有才干的吧。

但是在军事方面，确实十分的令人不安。

也只有不安了。

而且，现在这样的状况说是“战时”都不为过。

不可以把事态处理交给贝雅朵丽丝。

【……要向王都求援吗？】

【刚才已经看到了那一群怪物，现在才打算寄送报告书吗？】

我晕了。

只不过是经过了两年而已，就已经被和平迷醉到了这个地步吗。

不对，即使是我，在亲眼看到了那一大群怪物之后才总算把握住了总体状况。

即使是蕾切尔亲口跟我说，我也不会相信会有那么多怪物出现的吧。

对于和我一同在瞭望塔上看到才掌握了状况的贝雅朵丽丝来说，这样的行动也是无可奈何的吧。

【现在马上派人去王都。但是，带去的不仅是报告书，还要带着增援申请书。如果能够出动王都守卫部队的话，当日就可以调集超过一万的精锐士兵了吧。】

如果有什么万一，在城市的人们避难的时候，是必须需要保护他们的战力的。

贝雅朵丽丝歪了歪头。

【真详细呢……但是，突然就申请增援？】

【要是等怪物们攻打过来再神情就太迟了吧。王都的部队要到达法鲁托拉市要花十天时间的。】

【不正是要坚守到那种程度，所以才会在法鲁托拉市驻留军队的吗？】

【真是有志气。但是，那可是在有结界的情况下才能做到的吧？嘛，总之只要能寄出报告书就随你便了。王都方面只要了解状况的话就会排出增援了的。虽然现在的利菲里亚王国内政一团烂，但是在军事方面还是很厉害的呢】

把靠近王都的适合于农耕的平地划为了演习场，仅从这里就能看出皇帝的战略眼光相当厉害。

如果他收到了这个状况的报告的话，应该会跟我期待的一样采取相应的行动吧。

也就是说，不是为了来战斗，而是为了保护避难的人群而派部队过来吧。

贝雅朵丽丝还在思考着。

——如果她是那种喜欢紧握着权利的性格的话，那就麻烦了。

也许比起陈列在《食人之森》前面的怪物们来说，这个领主才是更加难缠的敌人吗，我内心叹了一口气。

【打算怎么做？】

【……魔王真的复活了吗？】

【关于这件事我也会包含在调查之内，由我去做吧。如果我一个人做不到的话会申请协助的。但是必须要把这件事全权委托给我才行。】

【我也并没有阻挠你的想法】

【虽然你可能会去做你认为有益的事情，但结果可能会拖我的后腿，我很害怕有这种事。】

【譬如说？】

【这是以前的事情了——当时我为了守护某个村子，然后在黑暗中做了一个对付魔兽的圈套。嘛，虽然在黑暗中工作很不方便，但是如果点灯的话就会被魔兽发现了】

【如果要做陷阱的话这也是自然】

【然而，热心的村民们却点起了火把照亮了我】

【那真是……太愚蠢了……你认为我是那样愚蠢的村民吗？】

贝雅朵丽丝的表情变得严厉起来。看起来是觉得受到了侮辱吧。

我耸了耸肩。

【刚才我也说过了吧，我期待你不是那样的白痴呢。所以我才说，你应对不了的事态，就交给我吧。】

她看向蕾切尔。

似乎是在征求意见。蕾切尔点了点头。

【我认为除了尤尔.布莱克克洛斯之外，没有人能够渡过这个危机了。】

【原来如此。你认为比起我来他更加适合指挥吗？】

【那，那是……？！……不是，我直白的说了，确实是他更加适合。领主大人敬请为了将法鲁托拉市建造成让人震惊的美丽的都市，而提高治安和繁荣度吧。但是，没有必要亲自去做打倒《湖东》的格林贝希莫斯事情。】

贝雅朵丽丝垂下视线。

【……也是呢。确实，能够解决我解决不了的问题的人就是尤尔阁下了。】

【要交给我吗？】

【嗯，关于这件事态方面的话】

【好！那么就请你下令不要让任何人去往城市的西方吧。还有，只要这么看着就好了，不论是军队还是冒险者，小规模的侦察……都一概不允许。】

【我懂了。但在我范围之外的我可不保证】

【然后派人在剩下的塔上瞭望，如果怪物们有所动作了的话，就马上通知我。】

【我会敲响军事的警钟的。不论你在城市的哪个地方都应该能听到的。】

【那就行。视我这边的行动的进展而定……必要的话我会跟你联络的】

雷切尔主动承担了传令的责任。

【我会和尤尔一起行动的】

【嗯，嘛，也好……我也不太喜欢出入领主的宅邸。】

贝雅朵丽丝也应允了。

【毕竟即使交给了尤尔，但是对事情进展一无所知的话也不好。要是作为国家骑士的爱玛森阁下能报告过来的话就太好了。】

【请交给我吧】

看来蕾切尔现在成为了我的传话筒，和领主那边的监视者的身份了呢。

就算再怎么“将这件事委托给你”，然而也无法做到完全的信任这也是自然。

然而如果贝雅朵丽丝命令军队攻击向怪物们的话就麻烦了，所以能够防止这个事情的发生真是太好了。

贝雅朵丽丝问到。

【那么，虽然你接受了委托……但是连一件条件都还没决定吧？】

【嗯？什么？】

还有什么吗？

【刚才不是说过了吗？尤尔阁下可是不会免费工作的吧？】

【啊啊，是呢】

虽然说过，但是说真的已经顾不上这件事了。

我试探的问到。

【如果我一个人就能把那群怪物收拾了的话……你会给多少钱呢？】

【现在的法鲁托拉市能够自由使用的预算是300亿F。】

【那么，这就行】

【什？！】

贝雅朵丽丝站起来。

太高了，吗？

我也有点惊讶。

【如果那些怪物攻打过来的话，那些钱又能够做什么呢？】

【不是……有点为难……】

【……不是。开玩笑的。现在还不清楚对手的真实身份。关于报酬的事情，在我调查的更为详细之后再说吧。】

她似乎安心的叹了一口气。

无论怎样，要是没有危机感的话就麻烦了。

【我话说在前头，如果魔王真的复活了的话，那些金钱可是百无一用的了哦？】

【唔唔唔……】

留下抱着脑袋的贝雅朵丽丝，我站了起来。

蕾切尔也仿佛跟着我的举动一样站了起来。

【要去哪里呢？】

【既然已经决定了方针的话，那么再呆在这里也没什么用了。去收集情报吧。】

【是呢】

啊，对了……

我再次对贝雅朵丽丝嘱咐道。

【在王都的援军到来之前，指挥那一帮怪物的“某人”也许会提要求过来。】

【要求？！是魔王提的吗？！】

【……不要慌嘛，只不过是“某人”而已。又不一定是魔王……不论是怎么确定的事实都不要随意下判断，先来找我吧。我就在《安心亭.日出町店》的二楼。】

【了解了。一定会联络你的】

【那就拜托了】

我带着蕾切尔和尤妮丝离开了领主的宅邸。

西门的周边还是跟老样子一样吵闹。

我们在路上走着，蕾切尔问到。

【关于刚才的事情……关于“某人”，你有什么头绪吗？】

【会怎样呢？我并不确信。但是，你不觉得很奇怪吗？在随时都可以歼灭城市的状况下，还把怪物们约束在那里，这样的事——就和把法鲁托拉市的人们当作人质一样吧】

【啊……！！】

【虽然这不是拘束，人们也是可以离开城市的。但是，现在让大家马上离开这个城市是做不到的。因为要抛弃居住了这么久的地方不是一件容易的事情呢。】

大家可是有着各自的难处呢。

蕾切尔考虑着。

【率领那一大群怪物的人不一定是魔王——是这个意思吗？】

【正因为不清楚所以现在要去调查嘛。】

【也是呢】

魔王在难以置信的短时间内复活，率领大批怪物现身。用某种手段将塔破坏——再因为自己反复无常的性格而没有攻打过来？

虽然有这种可能性……

【不对】

【有什么“不对”吗，尤尔？】

【总觉得跟魔王军战斗的时候相比有些不对劲的地方。这件事，明明让这一群怪物陈列在了眼前……不如说，我闻到了以欺诈师为对手的时候相同的气息。】

【欺诈师……吗？】

【啊啊，我知道的，那些欺诈师是做不到这种事的。但是，魔王仅仅两年就复活了这种事，真是奇怪呢】

【确实如此……】

【魔王这么快就复活了，让人难以置信。但是除了魔王之外也不可能有人能率领这么大群的怪物了……虽然觉得很矛盾……无法相信的事实，并没有造成什么后果……这么想的话，也许意外的接近真相呢】

【嗯，嗯？】

蕾切尔扭了扭头。

我看向西方。

尤妮丝抬头看着我们打了一个哈欠。

【呼啊啊~你们的事情说完了吗？】

在这么紧迫的状况下，尤妮丝的神经却仿佛跟我一样粗。

【说完了……你到底是为了什么而来的啊？】

【因为这个城市遭遇了大危机呢~。我也想做一些什么呀】

【听起来真令人安心】

【嗯，我会努力的哦~】

蕾切尔不安的问到。

【……这个城市会平安无恙的吧？】

【我可没有保证过。】

【……是】

【但是，我也不打算留有余力。至少我会保证竭尽全力去做的】

【是！】

她绽放出开心的笑颜。

仿佛像是事态已经解决了一样。

曾经的记忆突然苏醒了。那是在我成为勇者之前还前面的事情——

我想起了我最初帮助过的人，他所露出的就是这样的笑容。




第三章 性命的要求
傍晚——

我一个人回到了旅馆。

蕾切尔和我同行后，为了向骑士团长做报告，又回到了驻所。

尤妮丝似乎在担心南娜吧，于是前往南地区的商店街了。

我躺在床上，仰望天井。

虽然只是粗略看了一下情况，但是城市的状况果然很糟糕。

怪物们会不会袭来呢，这样恐惧着，治安恶化了，经济活动也停止了。

关闭了商店，向东逃亡的人络绎不绝。

似乎纠纷也变多了的样子。为了压制随性的人们引起的骚动，自警团和地方骑士还有国家骑士都忙的焦头烂额。结果导致连军队都出动了。

大家都非常不安吧。在这个时候要不要分出人手维持呢，真是困扰哪……

——要去看看情况吗？

不行，要是我一个人去看情况的话，这个时候那一群怪物正好行动了的话就麻烦了。就算我能做到争取时间……然而打倒他们是不可能的。无法彻底的保护城市。

该怎么办呢？

虽然一个人能做到深刻的思考，然而感觉到思考还是停留在原地。

门被敲响了。

也许是来自领主的传令吧。

难道说那群怪物开始行动了吗？

我从床上起来。

【进来】

门打开了。

由于来访的人太过令我意外，结果不由得倒吸了一口气。

是一位有着雪白长发的少女。

由于肌肤也是同样的洁白，容貌也很端庄，所以仿佛像是陶瓷的人偶一样。

身材比较矮体形也很瘦削。尽管身上披着让人难以理解体形的披风，但并不能完全掩盖那些细节。

红色的眼瞳，抓住了我。

我仿佛呻吟一般喊出了她的名字。

【夏诺瓦尔……？！】

【你好，我的勇者大人……好久不久了呢，真是久违了】

【啊，啊啊……】

【怎么了？看起来你很惊讶的样子呢】

一边说着，她一边很自然的靠近了。然后，坐在了床上——我的身边。

仿佛是能够碰到肩膀的距离。跟以前一起冒险的时候一样。

【这么震惊也是当然了的吧】

之前——

夏诺瓦尔参加了一个欺诈。支持了一个要把工商协会弄破产的欺诈师。

虽然很幸运的被骗的人们还是得救了……

然而我却没能抓住作为主犯的她，让她眼睁睁的在我眼前离开了。

现在居然这么唐突的再会了！

夏诺瓦尔歪了歪头。

【是对我的来访感到意外么。我很高兴哦。我的勇者大人……也有能让你感到震惊的事情呢】

【看来你认为我相当的被你震惊到了哪？那么今天是？不会只是专程来看望我的样子而已吧？】

【是呢……你新的样子也很好哦。很好哦。但是，我还是喜欢勇者大人原来的样貌，原来的样貌呢】

【哈哈……】

现在的我并不是“勇者艾连”的样子。并不是金发的肌肉壮硕的男子。

“尤尔.布莱克克洛斯”是一个黑发的，比较瘦削的人。

夏诺瓦尔歪着小小的脑袋。

【要抓我吗？】

【嗯？啊啊，那个，你啊……为什么会帮助欺诈呢？我从伊莱莎那里听说了你的村子的变故……】

【……要把多嘴的龙骑士倒吊起来才行。】

【你好好的把理由告诉我吧】

【所以啊，我说过了吧？我正在做着成为“吃的一方”的事情呀。只是联手的那一方弄错了而已。弄错了呢。但是没有办法吧？因为，我可是不知道我的勇者大人会在这个城市呢】

【夏诺瓦尔……即使让他人不幸，自己也不会变得幸福的】

【啊啦，好可怕的表情呢？要抓捕我吗？那样的话我很高兴哦，很高兴哦。但是，现在的话能听听我的要求吗？】

【……有什么事吗？】

【要是没有的话我怎么会来呢】

【也是呢……】

以前的话，即使没有什么理由，也还是会在一起的。

夏诺瓦尔将肩膀靠近了过来，抬头看向我。

【呐，我的勇者大人……你知道么。你知道的吧？塔被破坏了结界消失了，森林的前面出现了一大群怪物……真是发生了很严重的事情呢】

【即使在我们以前一起冒险的时候，也鲜少遇到这么糟糕的情况。】

【我的勇者大人，你要怎么做呢？】

她的眼睛向上看着我。

我直率的回答。

【打算想出不用伤亡的办法去解决的……虽然现在的我没有报酬是不会去工作的……但现在果然不是可以放任不管的事态。要是看到有人遇到麻烦的话还是会去帮助的哦。跟以往一样呢。】

我握紧拳头。

夏诺瓦尔微微的笑道。

【真是厉害呢，我的勇者大人。你爱着世人呢。爱着世界呢。我安心了呢。你并没有改变呢】

【……难道说，夏诺瓦尔你要帮助我吗？那样的话，我会很高兴的哦？】

她疑惑的歪了歪头。

【为什么？】

【……即使是我，一个人的话也是难以阻挡那么多的怪物的】

【我的勇者大人……虽然我很高兴你能拜托我，但是很遗憾的，我不能回应你的期待。】

【能告诉我理由吗？】

【很在意吗？也是呢，也对呢。诶诶，那我就告诉你吧。已经不能阻止了。因为已经开始了。】

难道还会有其他糟糕的事情发生吗？

但是，为什么？

【到底是为什么特意的来到我这里？你要求的事，跟你做的事有关系吗？】

【诶诶，有呢。那个呢，我的勇者大人——这件事可是秘密哦】

她压低了声音。

夏诺瓦尔在我的耳边轻声说道。

【让塔倒塌，让怪物出现的人，就是我哦？】

真是具有相当冲击力的坦白。

我的大脑一片空白了。

【什，么？不是，但是……】

虽然想着现在得说一些话，然而大脑一片混乱着。

夏诺瓦尔站了起来。

正面的看向我。

【怎么了，我的勇者大人？看起来不知所措呢。好奇怪呢。我的勇者大人是那种看到敌人近在眼前就会不知所措的内心柔弱的人吗？】

【……敌人，吗？你是我的敌人？】

【是哦，我就是你的敌人哦。人族的敌人。怎么了，我的勇者大人？要是你不相信的话——那我就让怪物们攻击城市好不好？到底要杀多杀人，你才会相信我呢？】

她笑了。

——难以相信。

不想去相信。

曾今一起为了守护人类而战斗的同伴，现在居然变成了敌人。

真的变了吗？

已经不能回到曾经了吗？

还认为她是同伴的想法，仿佛像掉进泥潭中一样沉落了下去。

仅仅是一方的，我是“勇者”而已。

脑袋中的某一部分在冷静的思考着。

如果夏诺瓦尔说的是真的的话，那么她就是不可以放置不管的威胁。

在这两年间，作为召唤术师她学习掌握到了无与伦比的实力。

要是我不能下定决心去应对的话，会输的。

我深呼吸了一下。

之后，笔直的看向夏诺瓦尔。

【已经没问题了。这之后我将会好好的考虑应对的策略的。】

【我等不及了呢，我的勇者大人……和你敌对的人，就能看到你这么厉害的表情呢】

【别做蠢事了，夏诺瓦尔】

【……蠢事？那是什么？】

【帮助欺诈，还有在城市的外面召唤怪物，就是这种事】

【这样啊，原来勇者大人喜欢听话的女孩子呢】

她露出开心的笑容。

我也像是为了回应一般嘴角歪了歪。

【我喜欢比现在的你更加听话的人呢……那么，为什么你要做那些蠢事？】

【怎么办呢。怎么做才好呢。我的勇者大人，因为我想赢你呀。所以，要满足我的话，只要放弃就好了呢？】

【又是暧昧抽象的……】

【我的勇者大人，你究竟知不知道我做的事情是什么呢？】

她再一次歪着头。

我点了点头。

【……虽然考虑了一些可能性……但是对于这一次让大量的怪物出现来说，“人质事件”是其中的一个可能性。】

但是，人族的话应该是不可能操纵那么多数量的怪物的，仍然还有疑问。

然而，有比起完全了解清楚手段更重要的事情。

那就是对手的目的。

夏诺瓦尔说了“想赢你”这句话。

这样的话——

她似乎很高兴的像是唱着说道。

【已经考虑了可能性吗？真的吗？真的呢。毕竟是我的勇者大人呢。一定什么都能看穿的】

【虽然不知道看懂到那种程度了……你要求的就是我的性命对吧？既然目的是“赢我”的话，在此之上，应该没有更加具体的要求了……是吗？】

为什么她会说出要赢我的话呢，仍然不明白。

是恨我吗？

这样的话，希望她至少能把恨我的理由告诉我。

【遗憾，猜错了哦？虽然逻辑清楚是你的优点。但是没有情感就是你的缺点了。我的愿望是更加复杂的，只是杀掉而已的话就太无聊了呢】

【……说起来，你的确是个难以理解的家伙呀】

【难以理解吗？难以理解呢。因为你一直追求着单纯的回答呢。我明明只是一直追求着能好好填补心中空隙的答案而已。】

【哎呀。我投降。希望你能再讲的明白一点。】

我举起双手。

夏诺瓦尔眯起眼睛。

【要投降吗？】

【在这个“人质事件”中，你是犯人，现在是要听你提出的要求。然而，你只会说非常抽象的话语。这样的话，我是不明白你具体要做什么的。你不想要我的性命是吧？那么你到底想要什么呢？】

【你真的是没有情感呢，我的勇者大人。不再多跟我玩一会儿吗？真是可惜。明明好不容易玩的挺开心的，只是输了一回就投降了……我就是讨厌你这种地方。】

【你的要求是什么？】

【一个，两个，三个，四个，五个，六个，然后是七个，八个……也许是九个，再附加就是十个】

夏诺瓦尔开心的数着手指。

【……你在数什么？】

【对你来说最重要的人们哦。龙骑士，战士，魔枪使，治愈魔法师。还有，皇帝大人，公主大人，骑士和商人，全部加起来是八个哦。也许还有一个商人，再附加一个子爵……我能收下吗？】

【收下什么？】

【性命哦】

【……？！】

我说不出话来。

虽然没有明确的说出名字，但是既然已经列了出来那么大概也知道都是谁了。

龙骑士，展示，魔枪使，治愈魔法师——这些人是除了我和夏诺瓦尔以外的勇者们。是曾经为了讨伐魔王而一起冒险的同伴。

皇帝大人和公主大人自不必说。就是利菲里亚王国的皇帝和于我正式缔结了婚约的公主安杰丽卡。

然后，骑士和商人——就是指蕾切尔和尤妮丝吧。

这是最近和我比较亲近的人。客观的来看，能够是被说成“最重要的人”的，除了她们之外别无他想。

这样的话，她所说的“还有一个商人和子爵”，就是指工商协会会长的南娜和德瓦尔卿了吧？

虽然和她们的关系并没有好到跟蕾切尔和尤妮丝的地步……

收下他们的性命？

【……你到底在说什么？】

夏诺瓦尔轻抚我的面庞。

【被吓到了吗，我的勇者大人。这是第二次了呢？我也差不多对这个表情厌倦了。能让我看一下新的表情吗？】

【想赢过我不是你的愿望吗？尽管如此，却是这么的绕圈子……那种事情究竟有什么意义？】

【啊啦，这一次是发怒么？很好的表情。很好的表情哦。还记得吗，我的勇者大人？在我还是很小很小的时候，离开了你的身边，然后一个人去接受委托……】

【当然记得】

当时的夏诺瓦尔为了展示自己的实力，不跟同伴们知会就悄悄的离开去接受困难的委托，然后一个人去冒险了。

【呐，你做的事情，我都喜欢哦。但是和你在一起的时候也会有焦躁的情感。你的脑袋很聪明，知道非常多的东西。但是，从以前开始你对于损得的计算就太过于厉害了。】

她毫无表情的看着这边。

虽然这是在静静的讲话，但是感觉到了一种奇妙的压力。

正是因为这是她想从心底传递出来的语言，吗。

【……要是不小心的话，就会没命了的。我们就是处在这种立场不是吗？】

【这是我第一次一个人接受委托，我可是拼着即使受伤也想要完成的哦。但是你却没有让我这么做。而是把委托接了过去，结果凭借着你的力量完成了。】

【要是对你放着不管的话，恐怕就不仅仅是受伤就能了结的吧……当时的你还未成熟，那个委托对你来说太难了。】

【正是因为有着性命上的危险，才能称作冒险不是么？】

【我想保护你啊】

【你一定不明白的吧。即使报酬很少，也有可能会受伤，收支也会减少……但是，可以获得眼睛所看不到的东西哦。】

【可是没有比生命更重要的东西了吧】

【这样吗？也许是吧。在你的价值中呢。不对，在大多数人的价值中吧。】

也许是失去了兴趣，她离开了我。

我下意识的叫住她。

【夏诺瓦尔！】

【……今晚的话，一个人就好了】

【什么？】

【不明白吗？不明白呢。就是“要求”的事情哦。我可没说过从一开始就要把所有的人都杀掉这么残酷的话哦。在次日的朝阳升起来之前，就带着某个你最重要的人的尸体过来吧。一个就足够了。】

【我不可能应允这个要求的吧？】

【我在《星降之塔》等你哦。只要那个人在这个城市的话，在太阳升起来之前去杀掉他，是很简单的事情吧。】

【你认为我会遵从你吗？】

【不遵从吗？不遵从呢。那样的话，我就让那群怪物行动了哦。这是我的勇者大人所希望的吗？比起玷污自己的手，不如让这个城市变成战场……】

夏诺瓦尔转过身去。

我感到内心一阵疼痛。

【……如果，你真的让怪物攻城的话……我就不得不打倒你了】

【能做到吗？】

她转头看向我。

我抓住了放在身边的剑。

这是狭窄的屋子。距离夏诺瓦尔只有一步之遥。

不会给予她使用魔法的时间。在她下一次呼吸之间，就可以砍过去了。

一定会在一瞬间结束。

要是有夺取她性命的想法的话……

剑从我的手中掉了下来。

做不到。怎么可能做到对曾经的同伴刀剑相向。

【哪，夏诺瓦尔……这种做法可分不出结果哦。干脆把我杀了吧。不论发生什么我都会力所能及的守护着同伴的性命的……而且我从来说到做到，你也是知道的吧？】

【你要是想守护的话，那么杀了我就好了。当你要帮助人的时候，那么向我求援的人也会变多。这样的话，直到我们有一方的内心被消磨殆尽之前……就会一直一直的斗争下去哦？】

【我们的实力太强了。那样的事情可不是开玩笑是真的会把所有人类都卷进去的。】

【无所谓哦。我要杀掉全部的人类。所以，你只要保护他们不就好了吗？我的勇者大人。】

【你说什么……那么，简直像是……我们拼上性命要打倒的——】

【是哦，简直就像是，魔王哦】

夏诺瓦尔走近门扉。

我追过去。

【我们的话还没说完吧？】

【如果能够束缚你内心的存在只有魔王的话，那么我会很高兴的成为魔王……再见了，我的勇者大人。在下一次见面的时候……你到底会杀了谁呢？不对，你一定不会这么做的呢。因为那将是我第一次杀死人类的时候了呢】

我把手伸向她。

但是，夏诺瓦尔干脆的说道。

【要碰我的话，就先杀了我吧？勇者大人？】

【……】

【因为，即使我在这里，也能够向怪物们下命令的哦】

召唤兽的话，只能在施术者的声音能传达到的范围内活动。

换句话说，只能做到给予简单的命令然后一直去向远方不变。

但是，对于人族来说，是不可能做到统帅那么多的怪物的。

——也就是说，夏诺瓦尔在使用着我不知道的魔法。

如果是那样的话，也许她已经成为了魔王也说不定。

仿佛在嘲笑着我的踟躇一般，夏诺瓦尔悠哉悠哉的离开了房间。

我只能呆立在原地。

某个记忆，再次席卷过脑海。

那是在不久之前，和伊莱莎坦白的时候，她说的“只有你不要说这种话”……

果然无法忘记。

我们——

在为了打倒魔王而进行冒险的时候，才是最幸福的时候吧？——

在回想时候门被敲响了。

我看过去。

【谁？】

【是，是我……】

打开门的是蕾切尔。

我点了点头。

【和骑士团长的话说完了吗？】

虽然现在并不是能和别人说话的精神状态，但还是努力的装出平静的样子。

蕾切尔进屋后，好好的关上了门。

低着头仿佛有所顾虑一般说话了。

【那个……我本来在更早之间就回来了的……】

【但是，因为看到了一个进去了尤尔房间的人……】

她的视线飘忽不定。

我明白了蕾切尔为何会这么一副为难的表情。

【……毕竟是便宜的旅馆呢。即使关着门声音也能听到呀。】

【对，对不起！擅自偷听了！】

【不，没事。不如说在你的立场上这是自然的。全部都听到了吗？】

更重要的是，我居然连蕾切尔在这么近的地方站着都没有察觉到……

我果然动摇的太厉害了。

姑且不论混杂于人群之中，连只是在房间前面偷听的人都注意不到。

——现在的话，没有人。

【那，那个，刚才那个走出房间的女性，就是让那群怪物出现在《食人之森》前面的人，这是真的吗？】

【似乎是真的。能做到不可能做到的事情……她并不是会撒这种羞耻的谎言的人。】

【把这个城市作为人质，让尤尔……要求着某个人的性命的事情也……在那之中，我和尤妮丝也包括在里面是吧？】

【……就算蒙混过去也没意义哪】

【那个……】

【说吧】

【是……那位女性就是夏诺瓦尔大人是吧？是打倒了魔王的勇者大人们中的那一位吗】

【是的】

【那，那个……那么，夏诺瓦尔大人……对尤尔是以“我的勇者大人”称呼的……】

她抬起眼帘看向我。

我死心一般放松了。

【啊啊，是哪……】

夏诺瓦尔是称呼我为“我的勇者大人”的。

已经无法再隐瞒真实身份了吧。

打倒了魔王的全部人都被称之为“勇者”。然而在这些人的立场来看，能被叫做“勇者”的只有一人。

也就是说，是作为讨伐魔王队伍中领导者的“勇者艾连”。

蕾切尔小心翼翼的问。

【难道说，尤尔是……在讨伐魔王的时候参加了那个讨伐的队伍吗？】

【……啊啊，是这样啊】

【也就是说，你是并未算在勇者大人的同伴们中的“第七位勇者大人”是吧？】

【啊啊，是啊，我就是…………嗯？什么？不好意思请再说一遍？】

感觉听到了奇怪的话。

蕾切尔兴奋的说道。

【尤尔是第七位勇者大人呢！大家都认为讨伐魔王的只有六个人，其实是七个人的对吧？！】

【等，等等等等。怎么会这样？夏诺瓦尔可是称呼我为“勇者大人”的哦？能被那个家伙称之为勇者的人只有一个而已哦？！】

【虽然确实是这样，但是尤尔长得跟勇者大人完全不一样嘛。我可是认识勇者大人的相貌的呢】

【嗯……啊啊……是吗……是这样呢】

确实如此，蕾切尔是见过作为“艾连”时候的我的。

因为她不可能知道《变化的戒指》，所以无法想象能够做到这么完美的改变姿态的方法吧。

对于她来说，比起想象艾连“用某种不知道的方法”变身，还不如想象我是第七位勇者来的更加现实。

这也是当然了……人类只会在自己知道的知识中推测事物。

突然，我灵光一现。

【……在自己知道的知识中……在我的知识之外的——】

蕾切尔把脸靠近过来。

【难道说尤尔对于夏诺瓦尔大人来说是很重要的人吗？！因为她可是把艾连大人弃之不顾而把你叫做“我的勇者大人”呢！】

明明是在这样的状况下……

姑且不说城市的状况，明明夏诺瓦尔可是说了要自己（蕾切尔）的性命的，真是了不得的思维。

嘛，某种意义上，我也舒了一口气。

在平常的气氛中，我也逐渐恢复了冷静。

……但是只要冷静下来就能解决事情的话，那估计这个世上就不会有烦恼的人了吧。

然而我比任何人都想要更进一步哪！

【你真的是很喜欢勇者他们呢】

【当然了！】

【那你对夏诺瓦尔还喜欢吗？】

【没有改变。虽然我不知道她为什么要破坏塔，为什么要逼迫尤尔杀人……但肯定是有她自己的缘由的】

【她似乎是想要赢我哦？】

【你们是吵架了吗？】

我楞了一下，陷入思索中。

这算是吵架吗？

【……嘛，也许是吵架吧】

【那样的话就修复关系就好了。她不是和你一起冒险，一起战斗，一起打倒了魔王的人吗。你们的羁绊一定是别人无法想象的坚固的。】

【那个，怎样呢？其实吵架经常发生的呢。夏诺瓦尔和伊莉莎经常——】

我想起了以前的事情，渐渐放松下来。

直到刚才还是虽然冷静下来但是由于想不到解决的办法情绪仍然消沉。

真是不可思议。

即使是世界上最厉害的至于魔法，也无法让忧郁的心情变得开朗。

这可是这家伙无意识中做到的吗。

我从地板上捡起剑。

【谢谢了，蕾切尔。】

【诶？！】

【不得不去做些什么呀……这样下去的话，那个家伙真的会让怪物们袭击城市的】

【怎，怎么这样……】

【勇者们说到就会做到。没有这样坚强的意志的话，可是无法打倒魔王的呢。虽然这一次对这个坚强的意志颇为头痛。】

蕾切尔失落的松下肩膀。

【这样吗。没有办法。如果尤尔不论怎样都想不出解决的办法的话，那么明天早上就把我交出去吧。】

【什么？！】

她擦了擦眼角。

说真的吗？

【我是很相信着尤尔的。但是，我也已有觉悟。在成为国家骑士的时候，如果为了保护人们即使牺牲自己的生命也……】

她颤抖着。

但是，非常认真的看着我。

【你……真的是一个老好人哪】

【如果是我能够做到的事情的话，我是不会想逃避的。仅此而已。】

【我已经明白你的意志了。但是，即使你死了也无法拯救这个城市的。不对，我是不会承认为了救别人而牺牲另一些人的。】

【尤尔……】

遭到夏诺瓦尔的言语冲击而停滞的思考，现在再次开始转动。

如何解决能够操纵怪物的她呢？

凭借这个城市的战力并不能够阻挡。

而且也无法做到马上让城市的居民进行避难。

要争取时间吗？然而我一个人的话并不敢肯定能做到。

【……果然很难。】

不论怎么想，也只剩下一个解决的方法。

真的——

我除了把夏诺瓦尔杀了之外别无他法了。

那个家伙对于这一次的计划并没有预留“退路”。

连刚才来到这里的时候也是，关于时间的设定也是。

我感觉到似乎除了“杀死夏诺瓦尔”以外已经没有别的选择项了。

这是怎么回事？

……她不是想要赢我吗？

我不会让蕾切尔为了城市而死。

同样的，杀死夏诺瓦尔的话，就能解决一切事情了……

但是这样的话能算是解决吗？

我慢慢的思考着。

然后，想起了刚才在脑海中一闪而过的思绪。

在这个世界上，肯定有着我所不知道的力量。然后，可以从至今为止的行动中推测出那个力量。

譬如说，我的《变化的戒指》无法做到分身这类的。我无法做到让尤尔和勇者艾连的姿态同时出现。

蕾切尔担心的看着我。

【没有问题吗？】

我摸了摸她的头。

哇哇？！蕾切尔惊讶的睁大了眼睛。

【你，你做什么呀？！】

【啊……不好意思。冒犯你了吗？】

【也没有。虽然有点吓到了……怎么了吗？】

【真是被你帮助了很多呢】

【诶？我做了什么吗？】

【……总之，帮了我大忙了。】

把我消沉的心情重新从泥潭中拉了上来。

而且，也让我想起了从前的事情。我和同伴们曾经一起冒险时候的感情……

而且顺便给我了一些提示。

——所以说，之后就是我的工作了。

我高高的举起两只手。

【哈啊啊啊……真是无计可施啊！】

【诶？】

【虽然考虑了很多的东西，然而还是无法想出能立刻解决事情的对策】

我这么说着，躺倒在了床上。

蕾切尔担心的看着我。

【这，这样啊……那么，果然，我……】

【不要去想笨蛋的事情。那种事情是绝对没必要的。你也不要跟其他的家伙说哦？退一步说，在你之后的话要怎么办？下一天又把尤妮丝交出去吗？】

【那不行！】

【是吧？嘛，总会想出办法的。但是今天估计想不出。】

【我有什么能够帮你的吗？】

格林贝希莫斯事件的时候，也是这个样子。虽然最后也帮上了忙，但是这一次恐怕不行。

【嘛，要是我想出什么的话就会联络你的】

【我从骑士团长那里得到了和尤尔同行的许可。而且我还有和领主大人的约定。】

【不行，要是被监视的话，本来能想出来的办法也会想不出来的。稍微让我一个人呆一会吧。对了……你去《格兰亭》吧。即使我要去做什么，但是总要填饱肚子的就会去那边的】

蕾切尔虽然一副不满的表情，但还是答应了。

【我知道了】

【不好意思呢。嘛，你不用担心的。我会保护城市，而且也不会让你牺牲的。】

【……我担心的只是尤尔一个人的话会不会做些什么胡来的事情呢】

【哈哈……不会做的啦】

意外的被她看穿了。

但是，这个可不能让步。

【还有……关于夏诺瓦尔的事情……我希望你能保密。】

虽然这个拜托很任性，但是如果不缜密的引起骚动的话就麻烦了。

如果让曾经打倒了魔王的英雄现在变成了人族的威胁的事情扩散开来的话，人们必将陷入和《人魔战争》时期一样的恐慌中，或者，更为甚之。

【我答应你。绝对不会说出去的。】

【帮大忙了。然后还有我的事情也是哦？和勇者们同行过什么的……因为我讨厌太引人注意呢。】

【我知道了！对于尤尔是勇者大人同伴的事情我会保密的！】

【……你好象挺开心的啊？】

【非常开心哦！因为和勇者艾连大人一起战斗过的人，现在就在我的眼前哦！】

这个勇者狂热粉。

【呀累呀累……那个，我现在想一个人思考】

【我知道了。那个……尤尔……请绝对不要做胡来的事情哦？】

【谢谢关心】

蕾切尔露出无法释怀的表情。

【总觉得今天，感觉被尤尔特别的感谢和褒奖了呢】

【跟以往一样嘛】

我感谢着她。

道别后，蕾切尔离开了房间。

我看着关闭的房门。

感觉到蕾切尔走远了。

我拿起了剑。

——那么，该去见夏诺瓦尔了吗。

幕间  酒宴

夜——

向领主大人完成报告后的蕾切尔，为了吃迟到的晚饭而来到了《格兰亭》。

从敞开的门口进入到店里后，感到了一种违和感。

虽然店铺一如既往的热闹，但是感到今天特别的热闹。店内人员非常的多到了即使满席了也有人站着吃饭的地步。

蕾切尔歪了歪头。

难道说因为城市陷入到危险的状况之后，大家心里会想着聚集到人多的地方了吗？

——是因为不安吗？

找不到空闲的位置。

但是，尤尔说了要我到《格兰亭》来的。

不呆在这里的话，如果他想出了办法的时候，就无法取得联络了吧？

到底怎么回事——一眺望着店内，就听到了从店中央附近的人群中传来的熟悉的声音。

【好热~……热死了~……】

是年幼少女的声音。

蕾切尔不假思索的喊道。

【尤妮丝？！】

【啊……那个声音是，蕾切尔？！】

听到她的声音，店内的其他客人们一齐看向蕾切尔。

他们一个接一个的喊起来。

【呀爱玛森小姐！来来，再来到里面一些！】

【欢迎！接着昨晚今天也是宴会哦！】

【要喝啤酒吗？还是来吃饭的？】

分开人群挤了进来。

蕾切尔虽然摸不着头脑但是也一边以笑脸回应他人。一边被邀请者一边向店内深处走去。

在人群之中找到了尤妮丝的身影。

【……在热闹着什么呀？】

【那个呢~今天是工商协会的宴会哦】

【有什么庆祝的事情吗？】

【是哪？是什么呢？】

是因为城市陷入到了这种状况，所以是团结集会吗，还是为了振奋气氛的酒宴吗，这样的原因吗？

只听尤妮丝的说明还是不太明白。

从旁边的桌子传来声音。

【喂喂，这不是蕾切尔吗！尤尔没有来吗？】

那边坐着的也是两个熟人。

一位是穿着红色晚礼服的豹人族。

是一位有着成熟妖艳氛围的女性，穿着的是与这样的大众餐厅格格不入的高级的衣服。

但是，是由于本人比较放松的原因吧，所以并没有浮现出太强的气场。是由于过去也是冒险者的原因吗。

另一位是在朴素的衬衫上穿着围裙的矮人族女性。

虽然乍见之下是一个年幼的女子，但是蕾切尔可是知道她是有着与“女性”称呼相适应的年龄的。

【德瓦尔卿，南娜小姐？】

并肩坐着的两位女性，笑了起来。

【昨天才过见面的呢。无恙吗？】

【是……德瓦尔卿也很精神呢？】

【还好。顺从昨夜尤尔的助言，现在正和旧友相谈甚欢呢。】

她举着注满红色液体的木酒杯，向旁边示意到。

南娜点了点头。

【好久不见，蕾切尔小姐。自那之后有半个月没见了吧？】

【是，那时受您的照顾了。】

【啊啦啊啦，那时受到帮助的人可是只有我而已吧？尤尔也很精神吗？对南娜来说，他要是能开心的赏脸来到商店街我就很高兴了哦？】

【他很精神呢。虽然现在有点忙……】

还是不要说出他接受了来自领主的委托比较好吧。

德瓦尔卿耸了耸肩。

【贝雅朵丽丝是不是要哭了啊？】

【是，是……说起来，德瓦尔卿是不是和领主大人颇有交情啊？】

【嗯，把这个城市从充满铁锈味的前线基地转变成巨大的商业都市的人，是贝雅朵丽丝和我……还有前一代的休格尔特恩。】

【这样啊】

【……嘛，虽然也有看错拜托的人的时候。】

是在说前一段时间发生的事件吧。

在之前从王都传来建设离宫的事情的时候，领主似乎委托了那个休格尔特恩的贵族。

但是，那个男人却利用了从领主那里得到的情报，想要击溃南地区的工商协会，并把在这个城市的亚人排斥出去。虽然那并非领主的本意……

德瓦尔卿哼了一声。

【哼……贝雅朵丽丝虽然具有赚钱的天赋，但是却不知道战斗为何物。这一次的状况的话，也只能委托有能力的人了吧……这种意义上来说的话，嘛，也是正确的。能在这个状况下做到些什么事情的人，也就只有尤尔了。】

【能够……做到一些事情吗？】

【也只能相信他了】

南娜用手抵着脸颊微笑道。

【贝雅朵丽丝大人还很年轻……即使不是这样，但是不论谁也有擅长和不擅长的地方吧？虽然英格丽特的脑袋也很聪明但是也太固执了。说起来以前，在那个并没有什么危险的地下城中因为犹豫而中毒了，但是却什么都没有说……】

德瓦尔卿少见的露出厌恶的表情。

【以前的事情不提也罢。】

【啊啦啊啦，好，好】

南娜似乎很开心的举起杯。

坐在旁边的尤妮丝，用手拿起了放在盘子里的起司。

【很好吃哦~？你尝尝看，南娜，很好吃哦~】

【啊啦啊啦，谢谢了。咻】

是不是醉了呢，南娜把尤妮丝抱了过来。

真是十分和平的光景。

蕾切尔不可思议着。

【……那个，德瓦尔卿和南娜小姐……不害怕吗？】

也许这个酒宴就是为了要忘记恐怖而举办的吧。

南娜仍然微笑着。

德瓦尔卿大声的笑道。

【一群怪物吗！真是好极了。但是，不论是谁过来我都不会放弃《湖西》的土地的。要是它们袭击过来的话，即使只剩一兵一卒也唯有抵抗到底！老早就有这种觉悟了】

南娜也点点头。

【是呢。南娜和大家呢，似乎都把这个城市当作很重要的东西抱紧在怀里了呢？现在要让我们舍弃它逃跑可是做不到的呢。当然，也有为了其他的人们逃跑而争取时间这样的打算哦？】

简直像是在谈论今天的天气怎样的温和的表情，但是能感受到她坚固的意志。

她们可是在堵上性命的战争中生还的人呢。

早就已经有了战斗的觉悟了吗。

坐在周围的客人们，发出朝气的声音。

【哦哦哟！我们永远都会追随英格丽特大人！就算敌人是数万的怪物，也绝对不会让它们简单的通过《湖西》的！】

【就是就是！我们可是商人哦！就算对面是怪物，也不可能免费的给他们东西的！】

响起了好几个这样充满威势的声音。

当然大家都是能够感受到不安和恐怖的吧。

但是，不能只是一味的悲观和胆怯。

蕾切尔深受感动。

觉得这个城市和这个城市的人们都是非常宝贵的东西。

正因为如此，才会想去保护。

虽然拥有这种力量的人只有尤尔而已吧。能够与挑起这个事态的夏诺瓦尔所对抗的只有……

又再次拜托他了。

当然，自己也是有着全力迎接挑战的觉悟的。但是，这可不是只凭借着自己的一把剑就能解决的事态。

蕾切尔叹息了一声。

尤妮丝的兔耳朵颤动了一下。

【蕾切尔，怎么了？】

【嗯？啊，那个……我觉得结果还是只能拜托给尤尔呢。】

【很伤心吗？蕾切尔也要抱一下吗？】

【不用了。并不是伤心。只是，如果我努力的话，能够成为那样的人吗……】

德瓦尔卿的手呼呼的摆着。

【呼呼，不可能的。蕾切尔.爱玛森，你是不可能成为尤尔那样的人的。】

蕾切尔嘟起嘴。

【那个……我知道我和他有着各个方面的巨大差距。但是，只要努力的话总是可以拉近的吧？至少，我对于认定不可能就不去努力而放弃是很讨厌的。】

【尤尔的话是很特别的。他是有着超脱人类范畴的地方的】

【范畴……】

【从根本上的不同的。我感到这样的气息。】

【诶，诶诶……】

难道说德瓦尔卿已经注意到尤尔是打倒了魔王的英雄之一了吗。

【勉强的以范畴之外的人作为目标，并不一定是好事吧？蕾切尔哟，你作为年纪轻轻就成为了国家骑士的实力者，深受人们的信任。不要胡乱的与尤尔进行对比，而是朝着你自己的道路往高处前进就好了哟】

说完后，德瓦尔卿一口气喝完了杯中的啤酒。

听到再来一杯的声音，店主回答了好的一声。

——啊，难道说我被鼓励了吗？

蕾切尔想着。

【自己的道路……即使无法做到和尤尔相同的事情……但是也可以以能帮上他作为目标吗？】

【嘛？那个尤尔在哪里啊？】

【在旅馆。正在思考着关于如何应对那一大群怪物的策略。】

【呵？】

德瓦尔卿的眼睛放出光芒。

尤妮丝以懒庸的表情说道。

【要是尤尔能想出来就好了呢~】

【……是呀。不过，他说了一定会好好的保护城市的，请我不要担心，所以我觉得一定会没问题的吧】

【是吗~那就一定没问题了呢—】

啊啦啊啦……南娜歪了歪头。

【那是尤尔说的吗？“一定会好好的保护城市的，请我不要担心”？】

【诶？是他说的……】

南娜看向德瓦尔卿。

德瓦尔卿接受到视线后，叹息了一声。

【然后，是不是也说了因为要考虑作战所以请让我一个人呆着？】

【诶，诶诶……所以才让我来《格兰亭》等着的……】

蕾切尔点了点头。

德瓦尔卿咚的一声把木杯敲在桌子上。

【看起来尤尔那个家伙是想要一个人去呀】

【诶诶？！这是怎么回事？！】

不假思索的站了起来。

【你想想，尤尔不是那种会对无法遵守的约定进行承诺的性格的吧？】

【诶诶，说起来……是说过“不要说安慰的话”的】

南娜露出困扰的表情。

【那样的尤尔，应该不会在什么办法都没有想出来的情况下说出“保护城市”这样的话的吧？】

【啊！！】

蕾切尔看向《格兰亭》的外面。

要是没有太多顾客在的话，恐怕她就要飞奔出去了吧。

尤尔已经想出办法了。然后，特意的支开蕾切尔，就是想要打算一个人去的呀！

德瓦尔卿单手制止到。

【冷静一点。也许一个人前去这件事也是在尤尔的计划之内的】

【啊……是，是这样的吗……】

蕾切尔松下肩膀。

是因为自己连忙都帮不上所以才支开自己的吗。而在这时候，如果自己也追过去的话，也许反而会给他增添麻烦也说不定。

【……我……除了等待已经没有能够做到的事情了吗……】

【嗯？从托付给你的事情来看，是要你相信并把事态都交给他处理就好了的，不过你还想要做什么么？】

【我并不想成为那种把重要的事情推给别人自己只会等待着的人。但是，力量不足的我也许只会拖他的后腿吧……】

德瓦尔卿站起来。

【好，那么就去吧！】

【诶？！去哪里啊？】

【力量不足，但是，又想做些什么。这样的人能够做到的事情，自古以来就已经决定了！】

【是，是什么啊？】

【就是应援！】

【哦……】

蕾切尔愣住了。

德瓦尔卿露出虎牙笑道。

【那么我们就去到很近的位置吧。要是距离现场太远的话可是做不到应援的哦。】

连南娜和尤妮丝也都站了起来。

【是呢……】

【应援去~！应援尤尔去哟！】

蕾切尔慌张了。

【难，难道说要去那一群怪物所在的地方吗？！】

【要是去到那种地方的话，就不是应援而是参战了吧？也许会妨碍到尤尔也说不定哦】

【是，是这样呢】

南娜提议到。

【那么去到乌鲁古桥要塞怎么样？】

【是哪，即使发生什么万一，也能有所应对。】

在法鲁托拉市的西侧，有一个《乌鲁古桥要塞》。它处于城市和《食人之森》的中间位置。这是横跨河川的石桥要塞。

以前是用来瞭望是否有靠近法鲁托拉市的怪物，和阻止它们进攻过来的设施。

现在则是作为向通往旧魔王领地的人们收通行费的地点。它的所有者正是德瓦尔卿。

蕾切尔问到。

【发生什么万一……吗？】

【嗯。我们是相信着尤尔的。但是，并不是绝对哦？如果他的计策失败了的话，怪物们袭击向城市的时候，为了要争取时间的话，就得在距离城市稍微远一点的地方战斗才行呢。】

南娜则是一如既往的笑道。

【乌鲁古桥要塞是古战场呢，一直作为保护法鲁托拉市和人族的国家的地方。听说曾经在这里击退过一百只魔族哦】

蕾切尔困惑了。

自己也是相信着尤尔的。

但是，如果失败了的话，仅凭借在这里的德瓦尔卿和南娜……还有尤妮丝也？

【……难道说，都是因为我把尤尔的事情说出来了的原因？我把大家给卷进来了？】

身体颤抖了。

南娜温柔的握住她的手。

【卷进来什么的，没有的事哦？这个不是南娜和大家的问题吗？如果那一大群怪物袭击而来的话，不论呆在城市还是那个桥要塞都是没有区别的哪】

【虽，虽然是这样……】

【还有，不要忘记了哦。我们是为了应援尤尔而去的哦？】

德瓦尔卿点点头。

【正是。正因为相信着尤尔，才能做到应援呢】

【……是】

蕾切尔握紧拳头。

德瓦尔卿高声呼喊，她的部下们都会应承。南娜迈开步伐，商人们也会当然的跟上。

尤妮丝也一起来了。

不肯舍弃这个城市的人们，都在相信着尤尔。而且，在发生万一的时候将会化身为阻挡的墙壁。

连在《格兰亭》的其他顾客们也一起跟了过来。

不只他们，连店主也？！

【从我的父亲开始，就在这个地方了。到了现在我可没有再在其他地方开店的打算。】

往后一看，已经聚集了相当多的人。

还在不断的增加。

【哇哇……好厉害】

简直是压倒性的人数。

这些人们，都是非常珍爱这座城市，相信着尤尔想要为了应援他而来的。

蕾切尔的胸膛热血沸腾了。




第四章 魔王
夜——

非常美丽的月色。

从法鲁托拉市走向西方，大约两个半小时步程的位置有一个河川，上面有一个石桥。在那里的要塞就是《乌鲁古桥要塞》。

再朝西方走差不多一样的距离，就是《星降之塔》。而它的西侧则是广袤的《食人之森》。

森林的再过去的位置就是旧魔王领地了。

在打倒魔王之后，人类总算能容易的进入这里了……

然而现在在森林的前面，却陈列着无数的怪物。

这些比森林的树木还要巨大的异形生物们，一动不动的像是雕像一般站在这里。

不仅有野兽和魔兽，里面也有召唤兽。

夏诺瓦尔靠在塔顶的墙壁上站着。

这附近的地形起伏丰富，是一个平缓的山丘连绵不绝的地形。在白天站在高处的话是能看到远处的法鲁托拉市的城墙的吧。

然而现在是夜晚，什么也看不到。

虽然如果是夜视良好的豹人族和矮人族，应该能看见一些东西吧……

夏诺瓦尔是混魔族，身体能力比起人类来还要差。除了拥有优异的魔法才能之外并无长处。

所以即使凝神而视，也无法看到城市的情况。

虽然如果军队出动的话还是能注意到亮起的火炬之光的，但是看起来并没有发生这种事。

【……是不是把时间设置的短一点更好呢？更好吧】

距离黎明还很早。

虽然月亮和星星很美丽但是已经看厌了。

即使看着这一大群怪物心情也不会变好。

艾连——尤尔还没有来。

既不把国家骑士交出来，也不杀掉夏诺瓦尔，只是让时间就这么消耗过去吗。

【……不可能会这样的吧】

他可是勇者。

即使是处于大家都无法抉择的事态中，只有他是与众不同的。应该是这样的。

哗哗，森林的树木在摇动着。

……风？

即使是并不那么擅长察觉气息的夏诺瓦尔，也感觉到了奇怪的违和感。

走下《星降之塔》的楼梯来到外面，踏着杂草走着。

夜晚的森林，仿佛是吞噬掉了星空一般的漆黑一片。

简直像是洞穴一样。

而似乎有什么东西从那个洞穴的深处向这里靠近的样子。是错觉吗？

怎么会像小孩子一样说“有怪物好可怕”呢。太蠢了。

但是，不对。

听到了脚步声。

有什么在那里！

夏诺瓦尔紧张起来，凝神看向森林的深处。

——勇者大人吗？

不对，比起那个来更加沉重的脚步声。

大型的野兽吗？那些东西，在看到这么一大群怪物出现的时候，应该早就被吓到了逃出森林了才对……

夏诺瓦尔紧紧的抓住了放在披风内侧口袋中的水晶。

释放这个水晶的话就可以召唤出召唤兽。

自己是召唤术师，如果没有召唤兽的话，是没有什么力量的。

但是，在人族中是没有比自己拥有更强的召唤兽的人的。

虽然在魔王还在的时候不好说，但是在现在的《食人之森》中，应该是不会出现比夏诺瓦尔的召唤兽更加厉害的东西的。

应该是这样的。

但是，心中有着莫名的焦躁感。

渐渐的能够看清楚从森林的深处靠近的东西的样子了。

——魔法师吗？

看到了一个披着披风的人族。但是，他的身材非常的大。

在人族中最大的豹人族男性中，超过两米身高的人并不罕见。

但是，靠近的这个人，似乎有三米这么高。

那样的话就是，魔族吗？！

他的头上长着角。

月光照射在他的身上。

【诶……？】

夏诺瓦尔对这个身姿有印象。

仿佛是雄牛一样的角，漆黑的衣服。蔑视周围的巨大的身姿。然后，脸上戴着银色的假面。

夏诺瓦尔的脑袋一片空白了。

不可能——心中只是回荡着这句话。

由于太过震惊思考已经转不过来了。

难道自己是在做梦吗？如果这是梦的话，毫无疑问是个噩梦。

她颤抖的低声说道。

【……魔王？】

从森林中而来的人，毫无疑问，就是曾经拼死战斗最终打倒的魔王。

是的，应该确实是打倒了的。

同伴们的攻击打破了他铁壁的防御魔法，最后随着勇者艾连的一击，贯穿了他的银色假面。

魔王变成了光粒被消灭了。

应该是这样的。

为什么那个家伙现在会在这里啊。

夏诺瓦尔心神动摇的无法行动。而这时候魔王靠近了过来。

距离只有三十步之遥。

魔王不仅可以使用千种以上的魔法，而且接近战也能跟勇者匹敌，或者更为甚之。

虽然想着这不可能，但是靠近着的家伙是很危险的——夏诺瓦尔这么判断了。

【咕……】

取出了放在披风内侧的水晶。

魔王止步了。

【久违了啊，人类。】

夏诺瓦尔感觉到背部要冻起来了。

跟两年前那个令人恐惧的声音别无二致。这是甚至能够给予灵魂核心恐怖感的声音。

虽然几乎没有大的动作，但是夏诺瓦尔的心脏已经全速鼓动，气息也是急促不已。

只靠自己一个人的话，是绝对无法战胜魔王的。

因为那个时候，是六个人才好不容易战胜他的。

【……太奇怪了，太奇怪了。你应该已经被消灭了的……到底怎么回事？】

【呵呵呵……吾是何人……还用问吗】

【是即使曾经被消灭，还会复苏的意思吗？不可能的。那种事情是不可能的。你是假的吧？是假的。】

【在怀疑吾吗。那么……】

魔王的手只是瞬间动了一下。

看不清楚。

轰隆声。

冲击波割裂地面，出现了一道延伸至夏诺瓦尔脚边的深深的裂痕。

【……？！】

虽然夏诺瓦尔无法使用剑，但是在严苛的冒险日子中也学到了相当多的能力。即使是勇者的武技自己的眼睛应该也是能跟上的。

但是，现在的话看不到。

魔王低沉的笑着。

【呵呵呵……想起来了吗？】

【……魔王之剑？】

【你的同伴呢？只有你一个人在这里吗？那么好，连魔法都不用使用了。】

【咕！】

放出了水晶。

【战斗吧，《蝎尾狮》！】

从陈列在夏诺瓦尔身后的怪物中——一只巨大的狮子飞了出来。

这是一个背上长着蝙蝠的翅膀， 尾巴尖上长着无数针的怪物。

它向魔王飞去。

而且，用长着针的尾巴甩了过去。

尽管是一个大型的召唤兽，但是行动非常快速，也很坚固，攻击力也很高。

更重要的是，它是无属性的。强度难以被相性左右。为此用来作为对付未知的对手的初次战斗怪物是很优秀的。

——如果对面是普通的对手的话。

魔王只是将右手向前刺出一下子。只看到这样而已。

《蝎尾狮》就被消灭了。

召唤兽被打倒了！

水晶滚落在地面。

夏诺瓦尔说不出话来。

【……什？！】

【就这种程度而已吗？】

在两年前和魔王战斗的时候，夏诺瓦尔使用的是有着能够支援前卫的特殊效果的召唤兽。

现在用召唤兽进行攻击是第一次。

没想到上级的召唤兽居然在一瞬间就被打倒了。

魔王走近了一步。

【现在轮到吾的回合了吧？】（译者：私のターンだ，多撸！）

夏诺瓦尔飞快的对下一个怪物下达指示。

【《巨岩》！】

从大群的怪物中，又出来一个怪物。

这是由许多岩石构成的巨大召唤兽。

它即使受到很重的伤害，但是只要核心没事的话，就可以不断的使用地面的土和岩石进行再生的怪物。

姑且不说能够进行广范围消灭的极大魔法，如果能够使用魔王之剑的话，应该是足以打倒的。

魔王刺出了剑。

剑在一瞬间就在《巨岩》身上刻下无数的痕迹。

在再生之前，就从边缘开始碎掉了，连一点时间都没有拖延到，召唤兽的核心就被破坏了。

夏诺瓦尔感到胃沉重了起来，这是恐怖的感觉。

【什……居然……】

魔王又走进了一步。

【怎么了，人类？既然有这么多的怪物服从你的话，为什么不让他们一齐攻击过来？难道即使看到我在你的眼前，你也不尽全力吗？】

【……想知道吗？你想知道呢。但是我不回答。】

夏诺瓦尔用一如既往的语调回答。

但是，没有轻松的余暇了。

并没有能够有效对抗的手段。

要召唤格林贝希莫斯的话，至少得要一个能拖住时间的家伙。

但是，那个是大规模的阵式魔法。跟只要放出水晶就能做到的召唤术和只要说出魔法名字就能放出的咏唱魔法不同，这是需要长时间的事前准备的。

因为不曾想到会和这样的家伙对峙，所以并没有准备过。

魔王靠近了。

只有十步了。

要是厉害的人的话，这已经是剑可以砍到的距离了。

【呵呵呵……人类哟，你现在知道吾的力量可没有衰退了吧？】

【我不知道】

这可不是谎言，因为他的力量深不见底。

如果是勇者艾连在的话，也许能够让魔王使出全部的力量吧……

是的，如果勇者来的话，就不会陷入一边倒的境地了。

——而且，如果注意到战斗了的话，他是不会放下不管的。嗯嗯，也许已经注意到了也说不定。

现在必须争取时间。

【……你是魔王？魔王的目的是什么呢？】

【魔王的目的？为什么你会问这么无聊的问题。魔王的话当然是与神敌对的存在。而且，是要消灭作为神的后裔的人类的存在。要把这前面看到的人类城市毁灭掉。除此之外别无他想】

夏诺瓦尔紧张的喉咙发梗。

果然这家伙是魔王啊。

虽然不知道为何两年前应该打倒的魔王会出现在这里……

难道说是由于自己让怪物们陈列在这里吗？

【是的，魔王要杀死人类……】

【你啊，是怎么？人类哟，你有什么目的？】

【目的……】

【指挥这么多的怪物，瞄准着城市，你要做什么？】

【我……我……】

夏诺瓦尔的声音在颤抖着。

不应该是这样的。

没想到会演变成一个人对峙魔王。

魔王伸出手。

【你啊……是人类的背叛者？那么，就服从我好了】

【什么？！】

【虽然作为神的后裔，但是要杀同为后裔的人类的话，正是适合做魔王的部下哪】

夏诺瓦尔淡淡的呼吸着。

已经不需要没必要的紧张了。虽然还很震惊，但是思维已经不混乱了。

能够进行冷静的判断了。

回头看了一下后方——

只能看到漆黑的地面和灿烂的星空。但是，这个夜色的另一边，就是城市。

那是曾经和同伴们一起守护过的人族的城市……

忽然想起来。

那个和尤尔愉快谈话的骑士少女的身姿。

夏诺瓦尔握紧拳头。

【……是啊……我说过要杀人类了吗？说了吗】

【如果那并非你的愿望的话，那为何要让怪物们站在这里，瞄准着城市？】

【只是我想要成为“吃的一方”而已。已经不想再是“被吃的一方”了……我讨厌总是失去。】

【……这样啊】

【成为魔王部下的话，那就会是“吃的一方”了吗？】

【吾将会毁灭人类。你的愿望应该也包含在其中。】

【那样的话只会失去全部的“被吃的一方”】

夏诺瓦尔将水晶摔向地面。

【出来吧，《菲尼克斯》！】

地面升起了一道冲天的火柱。

从巨大的火柱中，一个巨大的羽翼展开了来。火焰的形状形成了细尖的嘴。

火焰翻滚着，扩展着，变成了凤凰。

这是夏诺瓦尔所能召唤的怪物中，火属性最强的召唤兽。

《菲尼克斯》以火焰为本体，所以不会受到物理的攻击。碰到它的话即使连岩石也会被溶化。而且由于有着飞行的能力，可以不受地形限制而进行战斗。

但是，会完全消耗精神力。夏诺瓦尔仿佛失去了力气一般跪了下来。

魔王后退了。

【这就是你的回答吗，人类……为何拒绝吾？对于你来说人族是具有值得你守护到这种程度的价值的吗？】

【……价值？那是什么？到底是由谁来决定的呢】

像是吟唱一般的反问了。

《菲尼克斯》依据特殊的行动，展开了羽翼。烈焰之雨向魔王倾注而下。

魔王仅凭借小小的身法移动，就避开了火雨。

【价值是由拥有力量的人来决定的。】

【是吗，那样的话，对于我来说能够决定价值的人，只有我的勇者大人哦。然后，我的勇者大人是要守护人类的。他要守护的东西，我也会守护。】

【……回答就不必了。居然要守护人类？那么你为何又让怪物陈列在这里呢？】

夏诺瓦尔笑了。

未能在自己的心中整理好的答案，现在，已经能够清楚的说出来了。

【这是为了守护世界哟。为了守护呢。】

魔王停止了动作。

【所以，我……要和魔王战斗。就算只能给予一点点，轻微的损伤，我也要把你拖住。然后，我的勇者大人……将会再次打倒魔王……拯救这个世界。】

【对于自己的性命已经毫不在意了吗】

【不对哦？我的性命很重要的哦。非常的重要……虽然优先级改变了，但是对于我的性命……你不得不好好的消灭啊】

【……什么？】

夏诺瓦尔想着魔王“一定无法理解”吧。

但是，在这里拒绝对话了的话，剩下的等待自己的只有被击溃了。自己已经使出了最后的王牌了。

即使《菲尼克斯》是强力的召唤兽，但是对手也不是那种程度就能被打倒的简单的敌人吧。

那样的话，就像勇者传递魔王就在这里的信息吧。

进行持久的激烈战斗，拖延时间。

如果说话能够拖延时间的话……

【魔王不存在的世界，比起魔王还在的时候变得更加恐怖了。你肯定没有想过这种事情的吧。】

【呵……？这倒是挺有趣的……但是这和你一心求死有什么关系吗？】

【诶诶……现在的这个世界呢，“吃的一方”常常瞄准着“被吃的一方”哦。不强的一方将会失去东西。失去哦。全部。全部的……所以，我要变得比任何人都更强更强更强……如果全部的东西不是“吃的一方”的话。总有一天会失去重要的东西的】

【你害怕失去吗？】

【是啊，害怕哦……非常的……我……很胆小啊。非常的害怕。不想再失去了，这样的想法太过于不正常了。然后，我的胆小……将要毁灭这个世界。】

【说了奇怪的话呢。胆小会毁灭这个世界？】

【是的……我不想失去。所以要成为“吃的一方”。持续的蚕食周围。然后，我的力量变得太强了。】

【居然在吾的面前，说变得太强了吗】

【诶诶，变得太强了呢。已经到了除了我的勇者大人之外没人能够阻止的程度了。但是，魔王的话是无所谓的，无所谓的呢……】

魔王点了点头。

叹了一口气。这样的动作，倒奇妙的像是人类的动作。

【因为恐惧被夺取，所以要把自己的周围变成夺取的一侧。如果做不到那样的话就会加深自己将会失去的想法，结果变成了感到世界很恐怖了吗。但是，又非常讨厌这样夺取的事情……所以，自己从心底期望着死亡……】

稍微有点不像是魔王的和蔼的口调。

——滑稽呢。真滑稽呢。也许不说这些话还好一些。

夏诺瓦尔举起单手。

《菲尼克斯》像魔王突击而去。

【但是，这样就好了。一定……注意到了。我的勇者大人，注意到了，然后他将会打倒魔王。】

魔王的左手向前伸出。

左手的无名指上戴着一个银色的戒指。

然后，右手抓住了戒指摘了下来。

魔王的身子歪曲了。

他发出了和那个仿佛可以把灵魂冻结的声音参杂的，对于夏诺瓦尔来说只有一个的绝对无法忘记的最重要的人的声音。

【不好意思呢，夏诺瓦尔。我无论怎样都不会杀掉你的。】

夏诺瓦尔的头脑再一次空白了。

然后，比起思考来更早的意识到他是自己的同伴。

召唤兽是不会攻击同伴的。因为《菲尼克斯》只会贯穿魔王，现在再次飞上了天空。

那个巨躯上穿着黑衣的魔王，姿态改变了。

变成了长着金色的头发，蓝色眼瞳的青年，身着银色的铠甲。

夏诺瓦尔的嘴唇颤抖了。

【……勇者……大人】——

我将右手拿着的剑收回剑鞘。

模仿着魔王的技能，虽然做了胡来的事情但结果并没有损坏掉。看来是以便宜的价格买到了相当上等的剑呢。

我在心中感谢着南地区的商人。

夏诺瓦尔只是浮现出惊愕的表情呆立在我的眼前。

【……到底是怎么回事？】

【在你的常识中不存在的呢。这个世界上可是有着能够完全变化自己姿态的魔法道具呢。我把它叫做《变化的戒指》……】

我让她看了看戒指。

夏诺瓦尔眼睛眯了起来。

【……固有魔导具吗？】

【啊啊，想着既然你已经见过尤尔.布莱克克洛斯的样子的话，会不会注意到了呢】

【……我怀疑过。但是作为魔王的话可不仅只有样子】

固执的语气。

似乎是在低调的后悔着被骗了这件事。

我耸了耸肩。

【那个是我的特技呢。只要交战过一次的对手的武技的话，还是能大概的再现出来的。像是使用出把地面裂开的冲击波这样的，嘛】

夏诺瓦尔盯着我。

【……距离交易的期限，还有点时间哦】

确实，距离黎明，还有一些时间。

【现在还这么说哦。你真实的目的，已经听到你亲自从口中说出来了哦？】

【…………那个是，骗你的】

【别不高兴嘛。骗了你的确是我的不对。但是，你也是骗了我的吧？装出把城市的人们作为人质的样子，然后挑拨我……是因为想要让我杀了你吧】

要是命名的话就是《魔王僭称欺诈》了吧。

所以，我也以同样的手法，装作魔王的样子骗了回去呀。

【……太狡猾了。连固有魔导具和特技都使用上了……我的勇者大人真是幼稚呢。我非常失望哦。非常失望哦】

她背过身去。

怎么说呢，像是小孩子一样。

虽然清楚骗人的手段暴露后心情很不好。

【当你为了保护城市而和魔王战斗的时候，我真的很高兴呢。都想要哭了呢】

【……现在我也能让那些怪物袭击城市去哦？】、

【啊啊，那种“幻象”也能让我看看吗？这些东西是幻像的吧。】

【……为什么？】

夏诺瓦尔嘟起嘴。看来还是不肯直率的承认自己的失败。

我苦笑道。

【既然这个方法在自己的知识中不存在的话，那么此时对可能性进行排除就是不对的。我可是完完全全的被你骗了呢。但是，能够将其他的可能性一个个的确认再排除的话，就会得出“存在于自己知识之外的真实”——你能够将这么一大群怪物陈列在这里的方法是什么？这是未知的方法。就跟我的《变化的戒指》一样。那么，这么一群怪物是真的吗？要是看到魔王的身姿出现的话，你就会全力的战斗了吧？但是，你即使将最后的王牌《菲尼克斯》都召唤了出来，其他的怪物却仍然呆立不动。】

【……姆—】

【并不是说要你连秘诀都告诉我嘛】

【……这个哦】

夏诺瓦尔从披风的下方取出什么东西。

这是一个镌刻着神话时代的文字和奇怪的雕刻的香炉。是一个金属的壶，上面有一个盖子。

现在的盖子是打开的。

夏诺瓦尔将香炉的盖子盖上。

然后，陈列在周围的大量怪物，像烟一样的消失着了。

风吹散了。

简直像是一开始就不存在一样。

什么都没有了。

我吹了一个口哨。

【真厉害啊！在哪里得到的？！】

【在村子灭亡之后，像是寻死一般再次来到了魔王城的时候……】

【喂喂……你一个人去的吗？！】

【变弱了的魔族都隐藏起来了呀。真是失望呢，太失望了呢】

虽然觉得遭遇了魔族的话，也许生命就会有非常大的危险了……

我庆幸她毫发无伤而抚了抚自己的胸膛。

【之前我认为你回到了自己的村庄是一件最好的事情的。真是对不起。反而让你遭受到了非常痛苦的事情。】

【……错的人是那个骗了村子人们的欺诈师。这些事情我还是明白的】

【你已经不会再失去任何东西了】

【说这种话你以为我会相信吗？】

【相信我吧。你……不是相信着我能够打倒魔王的么？之后的事情由我来守护。所以，你已经可以放心了】

【……什？】

她一直脸上含霜的表情，现在解冻了。

脸上染上一层红色。

【这样的话，你就不会再害怕了吧？即使世界上全部的东西都没能变成“吃的一方”，也不再会是“被吃的一方了”】

夏诺瓦尔的眼睛湿润了。

落下了透明的泪珠。

但是，她的脚步却仿佛要远离我一般，向后退去。

【……不行哦】

【为什么？如果你讨厌那个城市的话，那么我们再一起踏上旅程就好了。我不会再放开你的手了】（译者：警察啊你看到这个loli控了吗）

【……真是甜蜜的话语。充满魅力的未来……但是呢，我的勇者大人？你曾经舍弃了我，而我也要舍弃你了哦？】

【只是舍弃了一次的话就不行了吗？像这样即使有可以修复关系的机会也不行吗？】

【总是被保护着，不论什么时候都无法站在你的身边的……我只是站在勇者大人身后的五位英雄之一而已。这样的话是不行的。不行的哟。是战胜不了公主大人的】

我扶着额头。

【等等……站在身边……那个不只是实力足以并驾齐驱的意思吗？为什么会提到安杰丽卡的？】

【……你不懂吗。你不懂呢。是呀】

【不是，那个，难道说，是这个意思……】

我还没有迟钝到这种地步。

虽然在为了讨伐魔王而进行的冒险的时候，还是没有把话说明白到这种地步的。

但是现在这么说的话，果然还是会注意到了。

我朝夏诺瓦尔伸出右手。

【好哦……那么，你就待在我的身边吧。我从来没有想过你是“总是被保护”的。】

夏诺瓦尔低下头。

【你会后悔的。因为，我……一定无法给你带来幸福的……】

【现在应该没有比起失去你更加不幸的事情了吧？对于我来说呢。还是说，你还要再挑战我吗？】

【要怎么做呢？要怎么做才好呢？我……我……】

仿佛歌唱一般的低语。

然后，夏诺瓦尔————

黎明——

太阳仅仅露出一点，正在给这个世界染上白色。

我一个人走着。

从《食人之森》向法鲁托拉市而去。

走了一会儿，就注意到了《乌鲁古桥要塞》附近似乎有着奇妙的骚动。

定身看了看，看到了那里有好多的人影。

【……喂喂，怎么回事啊？】

他们看到我之后，就马上一齐冲了过来。

我不假思索的后退了一步。

仔细观察了一下，集中的人们，都是我认识的人。

工商协会的人们，旅店的店员，和常去的《格兰亭》的店主与常客们。

另外的人，是德瓦尔卿的私兵吧？

在那之中，有守护领主贝雅朵丽丝和为了守护她的地方骑士和军人们。

跑在最前面的是——

蕾切尔。

【尤—尔！你没事啊！】

两手伸了出来。

被抱住了。

——被尤妮丝抱住了。

【尤尔~~~~！！你没事真是太好了~！！】

【哦，哦】

【哈啊啊啊……尤妮丝，好快……啊，不是这个，好像看到了很高的火柱和燃烧的鸟啊，没事的吗？】

【啊啊，那是……】

指的是夏诺瓦尔的《菲利克斯》吧。

我歪了歪头。

【跟你们看到的一样，我没事……你们为什么会在《乌鲁古桥要塞》呢？】

【是来给你应援的哦。虽然你可能没听到声音吧……】

蕾切尔稍微有点害羞的说道。

【什么？！】

不明白是什么意思。

特意靠近那群怪物只是为了给我应援？

明明不谨慎的话，只是会增加死者而已吧。虽然那些怪物实际上是幻影真是太好了。

德瓦尔卿一边高笑着一边来到了。还有，南娜也在。

看到她们，我大概察觉到了。

【哈……是你们吧？说应援什么的话的……】

【哈哈哈！当然了。这么有趣的事情，至少不靠近的话可是做不到的哦？！】

【该说你还是老样子么……】

站在德瓦尔卿身边的南娜露出亲切的笑容。

【只是玩笑的话可是不会来到这里的哦？英格丽特真是容易害羞呢。】

【……我明白了。如果在我失败的时候，就有着怪物们袭击城市的可能性。你们是想要争取时间给城市的人们逃跑吧？】

【虽然看起来大家都不会认为尤尔会失败的呢。】

【喂喂……】

这一次的事件因为夏诺瓦尔使用的是“制作出大规模幻象”的魔导具所以平安结束了。

但是，如果是“能够让魔力无限”这样的东西的话，我输了之后就有怪物们袭击向城市的可能性。

嘛，虽然说如果是那样的话，也应该有另外的办法吧。

德瓦尔卿笑道。

【话说回来，你居然将那种数量的怪物一瞬间消灭了呢！只能说真不愧是你了！真是我想要的人才呀！】

我耸了耸肩。

【并不是那么了不起的事情呢。那是……嘛，只是一个道具的原因吧。】

【你能够看穿那种东西，果然还是一个大功绩呀】

【嘛，细节的东西就省了吧？毕竟事情已经解决了呢】

还是不要说出夏诺瓦尔的事情了。

贝雅朵丽丝向我敬礼。

【你真的拯救了法鲁托拉市呢。但是，关于报酬的事情还没有说清楚吧？】

【额，那个……】

【送给你感谢状哦】

【喂喂？！】

德瓦尔卿爆笑到。

【贝雅朵丽丝还是一如既往的小气呀！】

【呵呵……开玩笑的。我会好好的拿出谢礼的。毕竟你是法鲁托拉市的……不对，是利菲里亚王国的恩人哪】

【唔……】

话说到这种份上真是令人困扰。

姑且不论国王，还是要避免让话题进入到公主的耳朵里。

【嘛，等等，其实我什么都没有做哦。那个是自己消失的。请就这么解释吧】

【嗯？不是，怎么可能那样……】

【如果你要感谢我的话，就请拜托这么解释了！】

贝雅朵丽丝困惑了。

德瓦尔卿和南娜都苦笑着。

蕾切尔微笑道。

【感谢状和谢礼都不要，不愧是尤尔呢。真是高尚】

【不是，并不是高尚的原因……不想被找到啊……啊啊，嘛，行了。回去吧。我困死了呢】

我打了一个大大的哈欠。

大家都笑了。

然而，人墙分了开来，打开了通向城市的道路。

站在我身边的蕾切尔低声说道。

【尤尔，真的非常感谢你保护了我们的城市】

以她的话语作为起点——

周围的人们都纷纷向我表示感谢。

谢谢，谢谢，这样类似合唱一般的声音回响着。

简直像是凯旋的阅兵式一样的返回城市。

我只是挥舞着手而已。

——回到了和平真是一件好事。

睡了一觉之后……再去找零工吧。




终章 未完的冒险
午后——

我终于起床了。然后为了吃迟来的中午饭而来到《格兰亭》。

虽然如果是认真的冒险者的话，应该先去冒险者协会找工作的，但是我现在的空肚子战胜了勤劳的思想。

餐厅跟往常一样的热闹。

常客们向我搭话。我一边轻声回应一边来到了老位置的柜台旁。

在我经常坐着的最边缘的位置上已经坐了一位早来的客人了。

我坐在那人的身边。

【哟，吃饭吗？】

早来的客人回答道。

【……早就吃完了哦。真是睡的过头了呢，我的勇者大人。】

红色的眼瞳中包含着怨气看向我。

她是夏诺瓦尔。

虽然带着风帽难以看清表情，但是能从她的声音中感觉到在静静的生着气。

我挠了挠头。

【不好意思不好意思。话说回来，会睡过头了也是因为你的错啊。能原谅我了吗？】

【……要原谅吗？应该要原谅呢。你是原谅了我的人。明明不应该原谅的】

发出后悔的声音。

我耸了耸肩。

【不要太过于钻牛角尖嘛。有必要的补偿的话我会去帮忙的。为此——先吃饭。老板！给我上大份的！】

须面的老板在柜台后【好嘞！大份的！】这样回答了。

坐在我旁边的少女扑哧的笑了。

【你真的跟往常一样呢。睡的好，吃得香，没烦恼】

【现在也是在烦恼的呢】

【但是，你也知道大部分的事情并不用考虑的吧？】

【也不是哪。最近还是有烦恼的事情的。比如说，今天的餐费怎么办呢，明天怎么去赚钱呢。还有……要在这个城市待多久呢，这样的？】

【随你喜欢就好了。我……已经决定待在我的勇者大人的身边了。】

平和的声音。

【你的烦恼已经消除了吗？】

【是怎样呢？是那样吗？还是有烦恼的。也是有恐惧的。但是，我……现在……大概】

【是呢】

不久，料理就放在了我的眼前。

今天的菜单是巨大的蛋卷和豆汤，还有以往的硬面包。

放在蛋卷旁边的是土豆泥和烤的酥脆的腊肉。

腊肉还发出了咻咻这样烤的声音刺激着食欲。

用木制的哨子将蛋卷放入口中。

浓烈的鸡蛋和起司的味道，和酸味充分的扩张了开来。

【啊啊，好好吃啊】

让人发出只要吃饭美味的话那么世界就是和平的想法了。

《格兰亭》有了新的来客——

跟往常一样一边和常客们打招呼一边朝这里走了过来。

【尤尔，你好。现在，是吃中午饭吗？】

她们是蕾切尔和尤妮丝。坐在了我的旁边——夏诺瓦尔坐的另外一侧。

【你们也是吗？】

【虽然睡觉睡到午后也是很好的，但是今天早上有工作呢】

【那真是辛苦哪】

【这就是国家骑士辛苦的地方。然后领主大人想要对你进行非正式的感谢，会来到这里附近……让我这么过来传话了哦？】

【嗯，刚想要赊账的，正好哪】

【这样……嗯？】

蕾切尔朝我看了过来。

眼睛睁圆了。

【诶？！诶？！诶？！】

【冷静一点啊】

【不行的！冷静不下来！在，在那里的人是，夏诺瓦——】

【给我冷静一点。要是让其他客人知道就麻烦了。】

她和我不一样无法改变模样。

蕾切尔点了点头。

【是，是……呼哇啊啊啊……这是怎么回事？】

眼睛咕噜咕噜的转着，看起来相当的不冷静啊。

……也不是不能理解。

因为坐在我旁边位置的人是英雄之一，召唤术师夏诺瓦尔。

而且，蕾切尔也知道她就是召唤出大群怪物的人。

怎么说明才好呢。

【……嘛，话已经说通了。之后会在一起的】

【在一起哦，一直的，永远的。】

和往常不一样的夏诺瓦尔靠了过来。明明一直都很讨厌黏在一起的。

蕾切尔咳嗽了一下。

【原，原来如此……是这样的关系吗？那个，我，夏……有点问题想问这个人】

夏诺瓦尔看向蕾切尔。

无言的状态。

……虽然这家伙对认识的人能说话，但是不善于应对不认识的人。

我代替她说道。

【毕竟给你添了麻烦哪。可以的话会尽量回答你的】

蕾切尔以认真的语气问到。

【我有一件非常在意的事情。和勇者艾连大人最亲密的人，是哪一位呢？！】

我猛地趴下来，差点要把脸扑在蛋卷上了。

【你就没有除了这个以外想问的问题了吗？！】

【可是！可是！我非常在意啊！勇者大人有很多女性的同伴哦？！应该一定会有恋情产生的！】

这个勇者狂热粉……

因为她以前对我问同样的问题的时候，没有得到很好的回到。

夏诺瓦尔张开嘴。真少见。

【……我的勇者大人，是我的东西哦。才不会让给其他人的】

蕾切尔像是要发出尖叫一样的兴奋。

【呀—！！也，也就是说，夏……您和勇者大人是恋爱关系吗？！】

【……恋爱？恋爱是什么？虽然我不懂，但是我的勇者大人就是我的。要是有对他出手的家伙我就让她们一个个被召唤兽吃掉。首先是公主安杰丽卡。因为不能对那个家伙放置不管】

这个发言，就是我为什么不能带着夏诺瓦尔回到王都的原因。

话说回来，不要在国家骑士的面前做出杀害公主的宣言啊！

我抱着头。

【啊—……嘛，她就是这样的人。让你幻灭了真是不好意思。】

蕾切尔猛烈的摆着头。

【不会！真是专一呢！太棒了！】

【你是不是已经认为勇者什么的都是对了的啊？好好想想你自己国家骑士的立场啊？】

这个家伙真是……

在蕾切尔身边的尤妮丝说道。

【呐呐，蕾切尔—，午饭的话要两人份的好了吗？】

【啊，是呢。两人份的。和尤尔一样】

【啊啊，这个很好吃哦】

【是呢—。最初看到的时候，就觉得很好吃了】

【你真的是很喜欢鸡蛋和起司哪】

【是！尤尔也是呢！】

夏诺瓦尔的眼神变得犀利起来。

【……勇者大人，我对这个叫做蕾切尔的偷腥猫非常讨厌。今天我们就开始冒险吧。离开这个城市吧。】

【偷，偷腥猫？还有冒险？真是突然哪……嘛，也不是不行】

蕾切尔露出绝望的表情。

【我……做了什么吗？！尤尔，你要走了吗？！明明我还有很多想要问你的事情……】

尤妮丝飞粘了过来。

【不要嘛~？！尤尔，不要走—！！蕾切尔要哭了哦？！】

少见的大声。

被这个预想以上的剧烈反应吓了一跳。

虽然也感到在这个城市呆了太长时间了……

但是，也有因为和各种各样的人的关系牵扯太深，而难以离开的原因。

砰砰，我摸了摸夏诺瓦尔的头。

【嘛，虽然你说了“随你的喜欢”呢……要不要开始冒险，就靠那一天的心情来定吧。好吧？】

【……确实是说了呢。说了的呢】

蕾切尔安心的吐了一口气。

【呼……太好了。突然说出要去旅行了，我的心里还没做好准备呢。】

【尤尔，一直待在这个城市里嘛~】

尤妮丝还抱着我，夏诺瓦尔则按住她的头想把她剥离开来。

但是，大概，每天都背着那么多货物的尤妮丝比作为魔法师的夏诺瓦尔的力气更大吧？（译者：萝莉打架！十分想看！）

【嘛，如果有要被自私的欲望填满的“怪物”存在的话，去狩猎他们就是我的工作。看来不会很快结束的。】

【尤尔真像是勇者呢】

蕾切尔微笑道。

夏诺瓦尔抓住我的衣袖。

【……我的勇者大人是我的】

【尤尔，成为商人吧~？】

尤妮丝还粘着我。

——勇者吗。

结果，我还是不能放下那些有困难的人不管。这就是我的性格哪。

不仅限于这个城市。

正因为没有了魔王，世界恢复了和平，所以才出现了必须去解决的问题，我的战斗还没有结束吧。

因为金币在人与人的手间舞动呢。




后记
感谢您阅读了【放浪勇者与金币共舞2】。

我是作者【村崎幸也】。

这是一个在异世界的勇者欺骗欺诈师的故事。和夏诺瓦尔的关系总算修复好了真是可喜可贺。如果您能感到开心就是我的荣幸了。

本卷就是本系列的完结了。和它相似世界观的【异世界魔王和召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社novel文库）正在刊行中。还有，【异世界欺骗战争】将于9月25日刊行。【放课后的玩伴，有你的季节】（MF文库J）也有点联系。请大家多多指教。

谢辞——

藤原老师，本次也是非常感谢您所画的精美的插画。

责任编辑的上野先生，非常感谢您。

富士见fantasy文库编辑部和各位关系者的大家。支持我的家人和友人们。还有读到了这里的读者阁下们，请接受我亿万分的感谢！真的非常感谢你们。

（本书完）



