文件发布时间:2015-06-18 19:38:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：放浪勇者与金币共舞
本卷名称：第一卷

序章 王国历二一六年
网译版 转自 矢雀汉化组·舰队分部

扫图：よりより 

翻译、校对、润色：笙箫

法尔朵拉——

这是一个处在利菲里亚王国西方的地方城市的名字。

这是一个被坚固的城墙所包围起来的城市。

穿过战争遗迹的两重正门后，就是一条横贯东西的石板大道。这里曾经是王国军组成的队列所行进的场所，现在已是商人们铺满地摊和售货车的地方了。

来看看哪很便宜哟，招揽客人的声音此起彼伏。

咕噜咕噜，这是货车驶过石板的声音。

女人们的谈话声，小孩子们的笑声，还有吟游诗人们的歌声混杂在一起，城市奏响着名为《活力》的歌剧。

以前，战争时期的法尔朵拉市——是位于最前线的要塞都市。

魔王在西方的大地所复活了这件事，已经是五十年前的事情了。

身着漆黑长袍的异形的魔王，率领精强的魔族们，呼唤着无数的魔兽，向人类的王国发起了进攻。

这一场《人魔战争》持续了很长的时间，使得大地生灵涂炭，饿殍遍野。

但是，两年前——

勇者艾连和他的五名同伴，一起将魔王打到了。

失去了作为力量根源的魔王，魔族和魔兽们大半都隐匿在黑暗之中了。西方的大地，再次回到了利菲里亚王国的手中。

过去作为守护人族领地的要冲的城塞都市法尔朵拉，现在作为为开拓旧魔王领地而过渡的中继点，持续着飞速的发展。

在战争时期紧闭着的正门，现在即使是深夜也会持续敞开。

法尔朵拉市，有着新时代所有应该有的东西。

不断开垦着的农耕地。正在形成着大规模的工业。在未开拓的土地上寻找梦想的冒险者。不断增加的商店。人数在增长，人数在满溢，人们在不断的壮大这个城市。

在打到了魔王的和平的世界中，已经不再是力量而是金币在左右着人们的生活了。

金币从谁的手中而来，又流到谁的手中而去。

金币在跳舞。

这是一个被发展的热烈气氛所包围的商业都市法尔朵拉。在它的一隅，有一位没有金币的男人——




第一章 蓝龙眼欺诈
【老板，给我来一杯啤酒。】

对于我的点单，店主以【好嘞！】这样很有气势的回话。

大众餐厅《格兰亭》——

这是用石壁所搭建的宽阔的屋子，大约三十位客人在这里谈笑风生。

内部装潢让人感觉到这里是有一些年龄了的。柜台的边框已经被磨掉了，椅子也做的不稳，地板也发出嘎吱嘎吱的声音。

我坐在了柜台最里面的位置上。

向店内巡视，各类的人种——亚人们开心玩闹着的场面尽收眼底。

这家店内有很多精灵，矮人，还有豹人族这样的亚人。

而像我这样的人类是少数派。

坐在位子旁边的女孩子也是，克拉斯沃卡族。长着一副与酒场的环境并不像称的面孔。

克拉斯沃卡族是一个具有即使岁数成长了，身体和容貌也跟幼年时期一样不会改变的这样特征的亚人种族。而且还会长着跟兔子一样的耳朵，还有远远的短尾巴。（译者：合法萝莉、兽耳齐了，赞！）

正在看着客人们的时候，店主过来了。

【嘿，久等了！】

咚！木制的大酒杯就放在了我的面前。

满满的酒杯中，黄金色液体正在溢着气泡。气泡满溢出来沾湿了下方的柜台。

这是刚才点的啤酒。

白天就开始喝酒，我到底是怎么回事呢……因为没有别的事情可以做。具体来说，就是我没有工作。没有办法啊。

【咕噜！】

我喝了一口啤酒。

虽然对这个古老的店面感到有所不安，但是这特别便宜的价格，和恰到好处的苦味和清爽的柑橘系香味，真是不错的酒啊。

喝了之后，突然感到了不安。

——钱够吗？

今天，辛苦了很久仍然没有找到日工的工作。话说回来，自从三天前来到这个城市之后就没有工作过呀。

应该还有支撑几天的储蓄。觉得在不喝啤酒的情况下不会减少吧……

确认了一下挂在腰上的皮革带里面的东西。

还剩下54F。

我抬头向上看写在木板墙壁上的菜单。

【啤酒  300F】

连一半都不够啊……

颤抖的手握住酒杯，往嘴里送。

自己平常喝两口就会感到有轻微的醉感了，但是现在却完全没有醉。

——怎么办？要是被人知道自己付不出钱的话，可不知道下场会是怎样啊？

在打到了魔王的情况下，这个世界回到了和平，回到“金钱就是一切”了。换句话说，对于没有金钱的人来说这就变成是一个残酷的世界了。

流言中，付不起钱的人，还有欠钱还不了的人，就会被沦落到凄惨的“劳役”的下场了。

——要跑吗？

我下意识的向门口望去。

正好看到了刚刚走进店里的那个人。

不禁令我恍惚了一下。

难以置信的美丽。这是一位拥有闪耀的金发而且一直垂到腰际的碧眼少女。肤若凝脂，玉颈生香。

腰间挂着长剑，身着方便行动的轻盈铠甲。

披着绯色的斗篷，上面刺绣着象征《国家骑士》的鹰鹫的纹章。

利菲里亚王国，有着国家骑士和地方骑士。

在战争时期，国家骑士的任务是从魔族和魔兽这样的“敌人”手中守护王都和全部帝国领土，而地方骑士的任务则是守护地方都市，两者有着不同的任务分担。

国家骑士直属于皇家，地方骑士则直属于地方领主。

而军队则是另外一个组织，他们不仅仅是守护国家，同时还有攻打魔王军领地的任务。

而在已经重归和平的现在，军队已经缩小编制了。不论是国家骑士还是地方骑士，抓捕犯罪者已经成为了他们的主要任务。

国家骑士作为侍奉皇家的身份，大半都是贵族子弟。正因为如此，有许多肆意挥舞着自己手中权利的人存在，所以经常被地方都市的住民们所厌恶……

店主从柜台的后面发出了喊破嗓子的声音。

【呀呀，艾玛逊小姐！欢迎光临！今天是要点餐吗？】

真是亲切的招呼呢。

不只是店主，周围的客人们也发出了同样的声音打招呼。

【蕾切尔小姐，今天也是很漂亮呢。如何，能赏脸跟我喝一杯呢吗】

【啊啦，爱玛森小姐。下次再去我的店里看看吗？我拿出美味的香草茶和苹果派来招待你哦】

【啊，国家骑士大人，上一次的事情真的是太感谢你了！】

不论男女老少，真是好高的人气呢。

看来，她的名字是蕾切尔.爱玛森。那个女骑士，一边回答着招呼她的声音，不知为何一边走向了这边。

——难道说，找我有事吗？

可是我和她还是第一次见面哪。但是，我和率领国家骑士的皇家多少有些交集，所以也不能否定她会是派过来使者呢。

蕾切尔浮现出亲切的笑容，举起一只手。

【好久不见！】

虽然我不记得，但是我们其实是见过的吗？既然她特意过来和我打招呼，要是无视她就太可怜了。

我轻轻的举起右手。

然而，坐在我旁边的克拉斯沃卡的少女，啪的一下举起双手，站在了椅子上。

【蕾切尔~！等你好久了~！】

嗡嗡的挥舞着双手。小小的身体把喜悦演绎的淋漓尽致。

我把举起的右手放到头上搔痒着，然后喝了一口啤酒。

——好危险！

居然差点跟一个不认识的美女打招呼！真是羞愧的令人无地自容了！

女骑士坐在了克拉斯沃卡的身边。

【你好，尤妮丝。那么？今天是有什么麻烦事呢？】

虽然言辞很严肃，但是声音很温柔。

简直像是姐妹一样。

虽然蕾切尔是人类，那个被称作尤妮丝的人是克拉斯沃卡族的，但真的没有血缘关系吗。

尤妮丝以小孩子一样的笑容和声音回答到。

【嗯呢~伤脑筋呢~。生意又遇到大问题了。啊，老板，要两杯野苺果汁，给我和蕾切尔呢。还有，好吃的料理也是！都拿过来！】

【好嘞！】

店长扯着嗓子回答。

蕾切尔苦笑道。

【嗯嗯？这一次是遇到什么大问题了呢？客人委托过来的猫咪跑掉了吗？还是说搞错了采购的账簿呢？】

【没有啦~那个呢~我背负了100万F的欠款了呢~】

【老板！刚才尤妮丝点的单，都取消掉！】

蕾切尔慌慌张张的叫起来。

柜台后面的老板【好嘞】这么回答道。

尤妮丝噗的鼓起了脸颊。

【诶~？！为什么~？！正因为是在店里面才想喝一杯果汁的哟~】

【你说真的吗？！哪里有背负了100万F的欠款还说着“都给我拿过来”的人啊？！】

【……哪里有啊？】

【不就是你吗？！】

【啊，真的呢。原来如此呢~。被你这么一说，也许我真的相当贫穷了呢~】

呵呵呵，笑了起来。

蕾切尔叹了一口气。

【……哈……100万F的欠款，这可不是小事情啊？到底发生了什么？】

【嗯呢~我从西方归来的冒险者那里，买了这个】

尤妮丝从放在脚下的巨大的背包中，拿出了一个木箱。

放在了柜台上。

是一个手掌就可以托起的小木箱。

打开了上面的盖子，里面的东西仍然有布包裹着，然后打开了那个——

跟人的眼睛一样大小的，蓝色的宝石出现在眼前。

是仿佛能够把人吸引进去的深海的颜色。那里面寄宿着蕴藏魔力的光辉。

是蓝龙眼。

蓝色巨龙的眼睛——并非如此，而是从巨龙系怪物的胃袋中取出来的魔精石。虽然有人说这是龙息的根源，但仍然没有搞清楚。

蕾切尔吞了一口气。

【哇……这是？】

【这是被称之为蓝龙眼的宝石哟。虽然可以作为首饰和衣服的装饰物，但是因为寄宿着魔力，所以也可以作为剑和铠甲的装饰物哦】

【难道说，为了购买这个而去借钱了吗？】

【嗯，那个呢……】

蕾切尔耐心的从不怎么会说明的尤妮丝的话中总算了解了事情的来龙去脉。

结合那个来看——

【……也就是说，有个商人想出200万F从尤妮丝那里购买这个蓝龙眼呢？似乎是为了购买这个而不惜跋山涉水过来的样子，很急迫是吧】

【嗯】

【然后，从后面来了个想要以150万F卖掉蓝龙眼的冒险者。因为你手中只有50万F，于是从放贷人那里借了100万F，然后购买了它】

【嗯嗯】

【如果能把蓝龙眼以200万F的价格卖掉的话，即使以150万F购入也能够有50万F的利润。100万的借款也能够马上偿还。虽然也要收点利息】

【就是这样哟——】

【也不是很难理解嘛】

蕾切尔叹了一口气。

尤妮丝嘟起嘴来。

【但是呢，就要以200万F卖掉这个蓝龙眼了哦~这么想着的时候，之前那个预定要购买的商人，居然不想买了哦】

【诶？！难道已经在其他的商店买到了吗？！】

【不知道呢~。蓝龙眼入手之后，只在大路上找到过他一次然后想说话的时候就匆匆走了。已经连他在哪里都不知道了。】

【这样的话，那就由我们搜索出来吧。有契约书的吧？不管事情如何，不买的话是违反契约的。是违法的哦。轮到国家骑士出场的时间了。】

契约——

这个东西，战争时期的意义跟现在这个时代的意义有着巨大的差异的吧。

以前的战争时期，因为要进行与魔王军惨烈的战斗，人类同伴们的约定并不含有确切履行的意义。

就算进行商业上的约定，隔一天对方就被杀死了这种事情也是有的。

那是一个不论是多么诚实的人，也无法避免会被怪兽吞噬的时代。

货物在运送的途中就丢失了的情况有很多，无法履行收货的约定。人们的生活都是由军队的配给来支撑的。

市场的根本就是物物交换。不知道什么时候就会被灭亡的国家，所发行的货币跟废品无误。

但是，正因为勇者们将魔王，魔族和魔物们打到了之后，状况就完全改变了。

迄今为止毫无意义的“契约”，现在成为了商业活动的基本。

契约书是至高无上的。如果，出现了无法遵守已经结下约定的情况，不仅仅是失去了信用这么简单，还会被要求支付高额的违约金，受到沉重的处罚。

尤妮丝摇了摇头。

【没有契约书哦】

【诶？！“没有”什么鬼啦！为什么不写下来呢？！】

蕾切尔撑起身子。

尤妮丝呵呵的笑起来。

【蕾切尔，买卖呢，是基于人与人之间的信任才能开始的哦~】

【信任的下场不就是这个了吗！】

【是不是做梦呢~】

【你给我好好的看看现实啊！】

【但是呢，我说要缔结契约的时候对方不答应呢。因为写契约的话很花费时间，而且这也等同于说不相信人的意思呢】

【也有这种情况啦……啊啊，真是的！就算如此，你也太过于相信别人了吧？！】

蕾切尔抱着脑袋。

尤妮丝摸了摸垂着头的蕾切尔的脑袋。

【好了好了。打起精神来哦？】

【……尤妮丝你居然还能有精神啊？】

【但我还是很幸运的嘛】

【发生什么好事了吗？】

尤妮丝很开心的点点头。

【好好想象看哦~。那个想要以150万F卖掉宝石的冒险者，在我和要以200万F购买的商人洽谈后就马上出现在我跟前了呢？！真是非常凑巧的时间呢~。我认为这是幸运的证明哦~。】

【……也许吧……顺便说，以150万F的价格购入蓝龙眼是不是划算的呢？】

【根据现在的市场行情来看，购买的话，价格大约是80万F左右吧？虽然现在缺货呢】

【你高出70万F购买了吧？！你这是什么买卖啊？！】

【但是，但是呢！要购买蓝龙眼的话不得不从西方一直去到王都哦？！也许连这个城市都没有卖呢】

【为什么会吝啬那个劳力啊？！这可是70万F哦？！你以为这是多少个月的工资了啊？！】

【去年的话，我赚的利润是200万F所以大概要半年左右吧？但是呢，那个要以200万F购买的商人很急呢所以我~】

【啊啊，原来如此……】

因为那个说要以200F购买的商人很急，而没有缔结契约书，所以才会沦落到现在这个困难的状况下了。

尤妮丝看着宝石，歪了歪头。

【因为蓝龙眼在这附近周边也是很难入手的东西，我觉得自己说不定很幸运呢~】

听到了这样的会话后，我不假思索的苦笑起来。

——这家伙，似乎可以成为一个不错的饭碗呢。

我把手中的啤酒一饮而尽。

对坐在旁边的克拉斯沃卡族的少女说道。

【你啊，是被骗了吧？】

尤妮丝睁大了眼睛回头看。

【诶？！】

蕾切尔一副露出警惕心的表情，锐利的目光越过尤妮丝的肩膀盯着我。

——哦哦，美女的瞪视还真是恐怖呢。

【你是谁啊？突然说这么失礼的话……】

我耸了耸肩。

【不是不是，在旁边听着觉得非常的可笑，所以不禁不能放下不管】

【居然偷听……】

【不小心听到了。毕竟坐在柜台旁边的话这也是避免不了的嘛？】

【就算如此，当作没听到才是礼节啊……这些姑且不论，你是冒险者吧？】

【啊啊，那个登记的话已经完成了呢。早在四年前就完成了。】

【你是最近才来到这个城市的吧？】

【你居然看出来了呢】

【因为我都记得在这个城市里居住了很久的人的面孔的呢】

【诶~】

这家伙估计是故弄玄虚吧——我这么想着。即使只是这个法鲁托拉市的永久居住的市民，也有相当多的人了。

【不了解这个城市的情况的冒险者，白天开始就一个人在喝酒，还穿着一身黑色的衣服……不能信任】

蕾切尔这样严厉的断言道。看来似乎连交涉的余地都没有了。

【哼，真是没办法哪……也就是说，对我的话题不感兴趣吗……这样啊，这样啊……】

【有兴趣哦！】

尤妮丝举起双手。猛地把脸凑近了过来。

闪烁着亮晶晶的光芒的眼眸紧紧的盯着我。

【呐！呐！能说说你的话题吗？】

【啊，啊啊……】

我点了点头，但是想着可不能无条件的会话。用手指了指空酒杯。

【要我说这个话题也行，但可不是免费的哦？】

蕾切尔阻止了尤妮丝。

【别信他！不要信这个可疑的男人说的话！反正，也是想说些好话来骗人的！】

她的右手放在了腰间附近。

手指扣上了剑柄。

我不假思索的笑了起来。

【喂喂，你不会认为这个克拉斯沃卡族的家伙的借款也能够凭借拔剑就能够解决了吧？好了，给我听着——现在已经是和平的时代了。已经不是什么争端都可以凭借剑来解决的时代了。】

蕾切尔把手从剑柄处拿开了。取而代之的则是锐利目光再次像是要射穿我一样看了过来。

【咕……那种事……我也是明白的】

【嘛，先听听我说什么吧。报酬的话，如果你认为可以信任我所说的话的话，请我吃这里的一顿饭吧。这种程度的话是妥当的报酬的吧。】

【……相当有自信的样子呢？好吧，我就听听你说什么吧。但是！要是说打马虎眼的话的话，请客当然是别想了……后面还有更恐怖的事情哦？】

【好的，商谈成立！——喂，老板！再来一杯啤酒！还有再拿些吃的过来！】

【好嘞！】

店主以撕破嗓子的声音回答。

我面向二人。

【那么，首先——】

【首先请报上你的姓名吧。你要想让我们相信你说的话的话，至少要先报上你的姓名吧？我是蕾切尔.爱玛森。身份是国家骑士。】

【我是，尤妮丝！是一个商人！】

朝气的举起双手。似乎从乡下出身的克拉斯沃卡族是不会说出自己的氏族名称的。

我思考了一下。

——说起来，还没有决定在这个城市所使用的名字呢。

虽然使用跟上次一样的假名也不错，但是如果不小心使用的太长时间了的话，就会留下不必要的痕迹也说不定。

突然，想起了刚才蕾切尔说我“一身黑”的话。这样也不错，就这样随意的决定了。

【我是尤尔。尤尔.布莱克克洛斯】（译者：日文，ヨル.ブラッククロス，可翻译为夜.黑色十字架，有够中二）

【尤尔.布莱克克洛斯？！这不明摆着是假名嘛！果然你这家伙是打着骗我们的主意的吧？！】

【到底相不相信我请先听我把话说完再判断嘛。你不是要先听听我说什么嘛？不是乱讲的吧？】

蕾切尔以非常认真的表情否定道。

【我没有乱讲！国家骑士是清廉和正直的，绝对不会违反约定的！】

【真是高尚呢。那么，我就信任国家骑士大人然后开始说话吧。】

听着我揶揄的话，蕾切尔非常不高兴的交叉起双手。

【真是的！】

尤妮丝迫不及待的说。

【呐呐，先不说那种事，我到底是怎么被骗了的呢？】

刚才才被“那种事”对待了的蕾切尔露出了微妙的表情。

【……嘛，这是简单的事情呢。这是商业买卖欺诈的一种……要命名的话就是“蓝龙眼欺诈”了嘛——】

一边拿起刚刚拿过来的第二杯啤酒和食物，我一边说道。

【欺诈的全貌是这样的。

在尤妮丝的面前，出现了即使要以远高于市场的价格——即使付出200万F也要购买蓝龙眼的商人。

在这个会话商谈之后，出现了尽管远高于市场的价格，但是仍然比和商人约定的价格要低的——试图以150万F卖出蓝龙眼的这样的冒险者。

这些家伙商人和冒险者——是一伙的。正是欺诈的团伙。

蓝龙眼是打倒巨龙系的魔兽的时候得到的物品，现在的话在西方的旧魔王的领土上是很容易获得的。

市场价的话是80万F，即使是商店的零售价也不过100万F左右。

但是，最初出现的商人说“即使200万F我也要买”，这样就营造出了对于尤妮丝来说即使以150万F购入也是可以接受的这样的想法。

但是遗憾的是，那个商人，从最初开始就没有打算以200万F来购买蓝龙眼。

而这个是敢于欺诈的胆量……因为最初开始就没有遵守约定的打算，所以就不会缔结契约书。

嘛，不过即使是庞大的金额交易，也有不少露天商仅以口头约定就算达成了。

你知道吗？就算是建造皇家宫殿这样巨大的工程，事前也是没有缔结契约书的哦。明明是以亿为单位计算的金钱交易呢……

这全部都是为了向尤妮丝出售高于市场价格的蓝龙眼所做的事前准备。

之后只要前来造访的冒险者，以高于市场价格的150万F的价格把蓝龙眼卖出去后，他们的欺诈就成功了。

而尤妮丝的手中只剩下这个以高昂的150万F价钱买回来的蓝龙眼了。】——

【这就是，骗了你的欺诈的全貌了。】

【难以置信！】

蕾切尔拍了一下柜台。

我缩了缩肩膀。

【我可没说谎哦……要是不相信我的话，这个饭钱就……】

【啊，不，不是这样的！不是“我不相信你的话”！这样的……居然有骗他人的钱来赚钱这样的想法，真是难以置信的卑鄙！】

【别瞪着我啊，又不是我骗的。那么，我的话就讲到这里了。你相信我了吗？】

【……虽然很后悔，也只得相信了……刚才怀疑了你，真是抱歉。我很感谢你】

【那么，饭钱就拜托了哦】

【我知道了。总之，得把这个怀疑摆在那个向尤妮丝说了这些话的商人的面前——】

【没用的。他们肯定会假装自己什么都不知道的。】

我一边用叉子插进盘里的土豆一边说道。

蕾切尔睁大眼睛。

【为什么？！】

【好好想想吧……没有证据啊】

【尤妮丝被骗了哦！明明被害者就在这里啊？！】

【如果那个欺诈的商人，“我没有约定一定要买蓝龙眼”这样主张到呢？】

【我才不会认同那种谎话！】

【喂喂，也许是尤妮丝说谎了呢？你就这么因为是朋友所以要相信，因为是他人所以是欺诈师这样片面的断定了？嘛，之前听到那个话之后，我认为这个克拉斯沃卡族不是在说谎的这件事，说白了也只不过是我的直觉而已呢】

【唔唔唔……】

蕾切尔说不出话来。

我将剩下的啤酒一饮而尽。

【因为没有契约书所以也是没办法的哪。而这正是这个欺诈的巧妙谎言的地方。】

【巧妙的谎言……吗？】

【如果是那些认真缔结契约书的商人的话是无法勾引上钩的。这个是成功率很低的谎言。但是，一旦上钩的话则完全不用惧怕会违法。因为即使注意到了这是个欺诈，也完全无法提起诉讼，这正是这个欺诈巧妙的地方】

【那个……以150万F卖出蓝龙眼的冒险者也没有错吗？】

【没有错吧？有“不可以以高于市场价的价格卖出商品”这样的法律吗？】

【那，那个！那个……没有，的吧……】

蕾切尔的声音沉了下来。

管理市场的法律中，并没有那么稀奇的法律，所以对于蓝龙眼来说并不适用。

我弹了一下空酒杯。

【比起欺诈的内容更重要的是选择猎物。这些欺诈师们是会把目光盯准在老好人身上的。】

如果，瞄准的对方说“要缔结契约书”的话，只要说情况有变这样逃跑就行了。在交换契约书之前，这没有违反任何的法律的。

冒险者那一方也是，提出想以高价出售手中的物品这件事，也是没有任何问题的。

蕾切尔渐渐涌现出焦躁感。

【这样的话，你说该怎么办，才能抓住那些欺诈师呢？】

【没有办法的。不可能抓住他们的。这个欺诈的特征正是“没有违反任何法律”。只有“因为口头约定，而导致老好人损失了金钱”这样的事情而已。】

【怎么这样？！你不帮助尤妮丝吗？！】

【喂喂，你居然期待我到那种程度了啊。我只不过答应会说出这是怎样的欺诈而已，可没有做出除此之外其他的约定的哦？】

【虽然……是……这样的……】

【要是想取回150万F的话，报酬只有中午饭一餐不觉得太便宜了吗。报酬不对等呢】

【……我也想要帮助她……尤妮丝她是到了这个地步还能笑的出来的孩子，真是很努力了呢……】

尤妮丝一副很害羞又有点困扰的表情，咯吱咯吱的挠着自己的脸颊。

我侧了侧头。

【她对你有什么恩情吗？还是说，这是作为维护治安的国家骑士的尊严呢？】

【……她是我的朋友】

居然有只是因为这样的关系而已，就露出那么拼命的为人着想的样子的人存在啊——我稍微有点佩服了。

话虽如此，欺诈师们可是没有任何违法行为的。不可能去抓捕没有犯罪的人们的。

【嘛，你自己想想吧。总是依赖别人也是不好的哦】

【说，说的也是……】

蕾切尔语塞了。

仿佛是又受到进一步的打击一样低下了头。

一般来想的话，取回那些金钱是不可能了的吧。消沉也是无可奈何的事情。

尤妮丝，轻轻的抚摸着蕾切尔的头。

【好了好了……你这样的闷闷不乐的可不好哦？】

【……你啊，明明是被骗了，为什么还能这么冷静呢？】

现在反而是本来没有关系的蕾切尔一副要哭出来的声音，而尤妮丝则没有什么变化，还是笑盈盈的。

【这样吗？我很冷静的嘛？】

【很冷静啊！不如说，悠闲过头了啊！欠款哟？！100万F哦！】

【但是，作为商人的话，这些事情也是会发生的吧？】

【也许是吧……】

【去赚钱了哟~。迄今为止都一样呢。出入大宅邸售卖必要的物品~。偶尔也出来摆摊哦？】

尤妮丝在笑着。然而那一个鼓足干劲的样子，却反而另蕾切尔更加悲伤。

【你不是想拥有自己的店铺吗？你不是这么说过吗……】

【是这样啦~……但是，这不是没办法嘛？因为我被骗了嘛】

【为了还清欠款，不知道要花费多少年月哦？也许，会被服劳役……】

【梦想的话，是不会这么轻易放弃的呢~】

【……尤妮丝，也是呢】

【是呢~】

【……欠款的话，我会想点办法的】

【但是蕾切尔也是没有多少钱的吧？】

——哦呀？我以外的想到。

国家骑士这个职业，没有一定的家门背景的话是无法就任的。毕竟是国家直属的呢。

也就是说，蕾切尔应该是贵族的吧。

贵族的话就会继承先祖留下来的土地，然后从那些土地中得到税收。与个人的劳动所得相比，这可是远高于一般劳动报酬的收入呢。

【难道说，有什么内情吗？】

蕾切尔移开了视线。

【我，我家的事……跟你有没有什么关系。】

【……嘛，要是有钱的话，女性也不会从事国家骑士这样危险的职业了。】

战争结束之后，法鲁托拉市虽然有不错的活力，但是难以说治安也很良好。外出打工的人和冒险者中，有原来是士兵的人，甚至有被故乡所排斥的犯罪者。所以不得不面对这些有相当本事的莽汉们。

既是贵族而且还是这么漂亮的女性居然当了国家骑士，其中肯定有不小的内情了。

蕾切尔摇了摇头。

【我当国家骑士原因，并不是为了钱。】

【这样的吗？】

【当然，我家并不富裕，所以为了生活每周还得得到周薪……但是勇者大人好不容易才打到了魔王让世界重归和平，所以为了守护这个来之不易的和平尽管只有微薄之力我也想贡献出来……但是……】

【诶……那真是谢谢了呢】

【嗯？为什么你要道谢呢？】

【啊，那个……因为我也参加了战争了嘛。我当然也有为了王国的和平而贡献自己力量的想法啦！】

蕾切尔露出失望的表情，低下了头。

【也是呢，对不起。勇者大人虽然非常厉害，但是仅靠他一个人来守护世界的和平也是不可能的。】

【哦，哦】

她以认真的样子点了点头，似乎下了什么决心。

【许多的人们拼尽全力才让世界恢复了和平，现在居然有欺骗他人而且让他人伤心的家伙存在……这不就是跟怪物一样了吗！不可以放置不管！】

原来如此——我这么想着。

这个国家会把“伤害他人的生物”称之为怪物。至今为止只有魔族，魔兽和野兽符合这个称号呢。

但是，欺诈师不正是“伤害他人的生物”吗？

【……的确……也许是不能放置不管呢】

我看向了自己的手。

——不论做什么，结果，这个世界也不可能变得和平。明明是这么想过的……其实，也许只是还没有结束吧。

她从座位上站了起来。

【魔王军被勇者大人和你们这些冒险者还有军队所打倒了。而欺诈师这样的怪物，就由我们国家骑士做些什么吧！】

她从腰间的皮革带中拿出一个银币放在了柜台上。这是4000F。约等于日工的工作不到半日的报酬吧。

作为中午饭钱倒是显得过多了。毕竟自从她们来到这个店里，还没有点东西呢。

我皱了皱眉。

【怎么啊，这个金额？想给我一个恩情吗？】

蕾切尔摇了摇头。

【这只是符合情报的价钱而已。还有，对你的道歉。】

【什么道歉啊？】

【刚才被你说“老是依赖别人是不好的”之后，我就感到很羞愧了……我自己居然不想努力，而依赖你这件事……对不起。】

【啊，那个……嘛，我也许也说的太过了哪。当自己遇到难以解决的事情的时候，想要依赖别人也是当然的了。】

【我本来是很讨厌这样子的。只会一味的将麻烦推给有能力的人，自己却不努力而坐享其成……因为我有幸在近处看到了那个自己背负了一切而去战斗的勇者大人……】

【……也有这种事啊？】

【那个时候，勇者大人这么说明道“最重要的是人与人之间的互相帮助”】

【嘛，也聚集了同伴的呢】

【所以啊，我是这么觉得的！不论现在的力量还是多么微小，都要成为一个奋发向上的人。不能总是接受别人的帮助，也要成为能够帮助别人的人，这样。】

我不禁想起了往事。

无数的回忆翻涌而过，然而我并没有把它们表现出来。

只是，点了点头。

【……我觉得这是不错的志向呢】

【我差点忘记了呢！很感谢你让我重新想起来了。那就这样。】

蕾切尔转过身呢。

尤妮丝也慢慢的背起大背包站了起来。

【嗯哪！那么告别了哦~尤尔，感谢你告诉我这么多~！】

额呵呵的笑着，小手挥舞。

我也伸出手抓住了放在柜台上的银币。

——嘛，就到这个程度得了最好还是不要牵扯太多了吧。

尽量避免不要在这个城市成为醒目的存在。适当的做一些工作赚足旅费，半个月左右就流浪到其他的城市吧。

明明是这么计划的……

【喂，蕾切尔.爱玛森，还有，尤妮丝。】

【嗯？什么事？】

【怎么了呢~】

【不够呢。只有一个银币……对了……三枚金币的话，怎样？】

三枚金币的话就是24万F了。

差不多是八百杯啤酒了吧。

蕾切尔瞪大眼睛。

【等……？！你，到底在想什么——？！】

【被欺诈骗走的钱是150万F吧？不过因为蓝龙眼还在手上，所以也不是全部的损失，拿回那些金钱也是一个工作嘛。所以只有一枚银币果然还是不够呢……嘛，要是觉得不好的话就当我没说过吧。】

尤妮丝眼睛闪着亮光跑了过来。

【你真的会帮助我吗？！】

【不过可不是免费的哦？】

【只要能还100万F的欠款，什么都可以哦~！】

当然，尤妮丝这么说道。

蕾切尔困惑的问到。

【……拿回来……真的吗？能够做到那种事吗？】

我耸了耸肩。

【这可不是正当的手段哦？】

【暴力是禁止的哦？】

【啊啊，本来要是我们自己也成为了犯罪者那就没意义了嘛。嘛，你们来决定吧。是赌在我身上呢？还是不呢？】

我站了起来，站在了她们的前面。

蕾切尔一副认真的表情。

【……拜托了……请帮助尤妮丝吧。虽然我说了要自己努力，但说实在的……仍然不知道该做什么才好，所以。】

【你能帮助我的话，我会很高兴的哦~！】

小小的克拉斯沃卡族的女孩一边背着大背包，轻轻的低下头。

我点了点头。

【好的，商谈成立。】

和店主说要结账，然后把刚才从蕾切尔那里得到的一枚银币放在了桌上。

——能付了酒钱真是太好了。

蕾切尔露出思索的表情。

【话说回来，要怎么抓捕对方呢？刚才你说过了呢？这些欺诈师们并没有做出犯罪行为……】

【不好意思，我们的目的并非逮捕他们，而只是拿回金钱而已。这样的话，还是有可以下手的地方的】

【你很有自信呢。难道说你很习惯做欺诈师的对手吗？】

【习惯的事情，倒不如说是退治怪物呢……你也说过了吧，欺诈师是怪物呢】

【虽然是这么说过……】

蕾切尔一副没有释然的样子。

我闭起了一只眼睛。

【如果说这是冒险者的任务的话——任务类别就是《讨伐怪物》，讨伐对象就是两个《迷金者》。只不过这任务禁止使用剑和魔法呢。】——

餐厅外面——

我们避开人群，背靠在入口旁边的墙壁上，眺望着道路。石造的街道在太阳光的照射下呈现出灰白的颜色。

大路上有各种各样的人种和职业者们。

腰间挂着剑的强壮的男人是某个团队的冒险者吧。

背着大行李的矮人，和率领着他的精灵，是商人和搬运工吧。

人类的女性提着编织筐单手牵着小孩在走着。框里装着野菜。看来实在购物的途中呢。

再次在光线充足的环境下看，蕾切尔的皮肤真的很漂亮呢。看不出来有化妆过。

不知不觉直直的盯着看了一会，她侧了侧头。

【怎么了？】

【啊，那个……得赶快行动了吧】

【是啊。那么首先，得查出欺诈师他们在哪里吧？】

其实，这个就是最重要的问题了。

——欺诈师们，似乎藏起来了。

只要没有进行过大规模诈骗的情况下，欺诈师就会在诈骗手法扩散之前，不断的重复这个手法。

所以说，我认为他们还在这个城市的……可如果发生什么变故他们离开了的话，就会变成相当困难的工作了吧。

寻找的话，越早开始越好。

【现在也只有三个人来找而已，要是人手再多一点就好了】

【法鲁托拉市可是很大的呢】

【嘛，要是不大的话，当初侵略的魔王军们就会无视这里了。那样的话，作为城塞都市的意义就没有了呢】

【嗯嗯……但是，正因为城市太大，所以搜索欺诈师就变得很辛苦了。人手不够一百人的话还是很困难的吧？】

【这还是只搜索城市中的情况下来说的呢】

【麻烦了啊……如果对手不是犯罪者的话，就无法拜托国家骑士的同伴们帮助搜索了】

蕾切尔咬了咬牙。

尤妮丝也抱起胳膊。

【我也没有太多可以拜托的朋友呢~】

这女孩说的话真令人同情。

蕾切尔数着手指。

【我觉得国家骑士的同伴中，没有值班的是可以来帮忙的。我的话今天和明天也是不用上班……然后，也有一些熟人可以拜托来找人的……但是并没有那么多】

【大概有多少人？】

【要这么快的召集人的话……果然还是不可能凑到一百人的。五十人已经是极限了。】

【挺有人望的嘛。嘛，五个人的话其实也足够了。】

【只用五个人怎么搜索这个大城市啊？！】

蕾切尔大声说。

我把手指放在嘴唇前，点了点头，示意她小声说话。我认为这样没有问题是考虑到，如果搜查不小心被欺诈师们知道了，他们就会很快的逃离这个城市了。毕竟再怎么谨慎都不为过。

我说明到。

【因为我已经知道欺诈师他们所在的区域了。那些家伙，在聚集了高级店铺的欢乐街。】

【北部区域的欢乐街？你怎么知道在那里呢？】

【因为这只是小金额欺诈而已呢】

【诶？小金额？尤妮丝可是被骗走了100万F哦？】

【买蓝龙眼要80万F，所以他们实际赚的钱不过70万F而已。】

【尽管如此也是大数字了吧……】

【不在这个城市多诈骗几次，是不足够两人份的旅费的。相对于只干一次就离开这个城市来说，所赚的钱实在是太少了】

【只是从欺诈师他们的情况来考虑的话，也许是这样吧】

蕾切尔虽然没有释然，但也同意了。

从尤妮丝的话中来看，那帮家伙在卖了蓝龙眼之后似乎仍然还在这个大路附近徘徊。也许，在寻找下一个猎物吧。

【想想看——他们肯定会再次在法鲁托拉市进行诈骗。但是，他们的手上拿着赃款。而且，他们可是不用劳苦就骗了别人一大笔钱的恶党。那他们会在哪里吃饭呢？那里玩耍呢？哪里住宿呢？】

【……我没有认识过这样的人，所以不明白。】

【嘛，你身为国家骑士，也是呢。但是要战斗的话，就必须要了解对手。】

【唔……】

以战斗作为比喻的话，稍微能够理解猜测欺诈师的心理活动是很重要的事情，蕾切尔深思了。

不过现在时间很宝贵所以继续推进话题吧。

【古时候就有“赃物不过夜”的说法呢。做了坏事后轻松得到的金钱就会毫不珍惜的花费掉了吧。】

【啊啊！所以他们才会在北部的欢乐街啊！】

【要花掉巨款的话那里是最好的地方了。欢乐街并没有那么大。而且，只有不多的店铺不适合贵族但是适合有点小钱的商人和冒险者。所以说，有五个人来帮忙就足够了。】

蕾切尔露出佩服的神情。

【原来如此！你居然只凭借这么少的情报就了解到了这种程度呢！真是厉害！】

【很少吗？嘛，这种程度的话谁都能做到的。也许推理是有一些小窍门的吧。】

对于过誉的褒奖只能苦笑着这么说了，说出来了。

蕾切尔也像尤妮丝一样眼睛闪现出亮光来。

【我，我也能做到的吗？！只要抓住窍门来推理的话就可以做到了吗？！】

【那个嘛……总之，现在越快行动越好。先联系一下熟悉欢乐街情况的家伙。】

【我明白了！我就去拜托以欢乐街为中心巡逻的同伴了！】

【顺便说，还有两个必要的东西。】

【尽管说。我以国家骑士的名义，全力协助你！】

【第一个就是衣服。我需要一件和你一起去欢乐街后也不会引起别人怀疑的好衣服。是谁的衣服并不重要。如果你觉得做不到的话，我再自己想办法……】

【那个……也许家里面有吧？我会想办法的。】

【好的】

【另外一个呢？】

迄今为止的会话，蕾切尔似乎相当信任我的样子。正如对待老师的学生一样用深信不疑的目光注视着我。

我感到有点不安。

【这个东西，是不是应该拜托给你呢……】

【是什么啊？很，很贵的吗？我虽然没有什么钱……啊，但是，我已经赌上国家骑士的名誉和你约定了！你尽管说吧！】

——真是耿直的性格呢。

稍微对话一下就知道了，蕾切尔真是耿直过头了的性格。

但是，国家骑士的地位，对于这次的作战是很有效的。

【嗯……那我就认真的问你了吧……你对于撒谎在行吗？】

【不在行的话呢？】

她愣了一下说道。

预料之中的事情，也没办法了。我跟着的话，应该还是没什么问题的——

傍晚——

准备齐全后，我们来到了法鲁托拉北部区域的欢乐街。

高级的旅店和料理屋和游戏店都集中在了这里。作为成功的商人和冒险者们，还有贵族们奢侈消费的场所，相当繁华。

大商店并排而立，道路也很宽阔，高级的马车川流不息。

使用金银和大理石作为装饰的建筑物也非常的多。

在治安还未说得上好的世界中，炫耀着如此高贵的装饰的话，被恶党们盯上也是理所当然的了。

因此，欢乐街有很多的警备员——用金钱雇佣而来的佣兵们，锐利的目光巡视者店门和道路。

灯红酒绿，纸醉金迷，就是这样的一个街道。

我和蕾切尔还有尤妮丝，来到了高级酒馆《黄金乡》的门前。

【会在这里吗。】

大理石的柱子，金色的门扉，金色的招牌。似乎令人认为这是错误的把金钱用在了毫无意义的奢侈上，但是看到了这个庸俗的建筑物后，反而会令同样让人觉得错误了的人种们所欣然接受。

尤妮丝似乎很高兴的看着我的装束。

【尤尔，很合适你哦~】

【……这样啊】

我一边皱着脸，抓了抓衣摆。好难呼吸啊。

现在我穿着的是执事服。

这是之前准备的即使和国家骑士一起来到欢乐街也不会让人起疑的服装。

【但是，这个服装令肩膀很酸啊。快点结束吧，蕾切尔。】

【诶？！为什么？！没，没问题的！我对演技游刃有余的！】

她因为紧张说话都点结巴了。

我挠了挠脑袋。

——能够和作战计划一样顺利进行吗？

【真的没问题吗？这是为了尤妮丝哪。不好好的表现出演技的话就麻烦了哪？】

【我，我会好好做的！好好的！好好的！阿勒……？“好好的”做什么来着了……？】

【我懂了，我懂了。你就跟随我所说的话，适当的点点头就行了。不要考虑多余的事。】

【这，这种程度的话……没问题的。不要考虑多余的事……不要考虑……阿勒？“多余的事”是什么啊？】

【你好好的把脑袋放空然后深呼吸吧】

【就，就是先吸气然后吐气就可以了是吧？！】

【……大概吧】

真令人不安。似乎连我都被她弄得紧张了。

蕾切尔握紧拳头。

【做得到的！想做就可以做到的！给欺骗了尤妮丝的恶人们施以正义的铁锤！】

【喂喂……虽然接下来要见面的家伙，毫无疑问的就是怪物，但是并不需要敌意和杀意呀？不要有太强的气势啊。也不要瞪着双眼。像接待最重要的客人一样——把他们引导向最糟糕的结局哦？】

【最糟糕的结局是怎样的啊？！】

蕾切尔脸色变青了。

我看向店铺。

【那可是依据对手的反应来说的了——好了，差不多要开始了吧？】

【诶，诶诶……】

【不要忘记笑容啊。板着脸可是骗不到人的哦。先记住，蕾切尔……欺诈师总会面带笑容的。】

我们向着高级酒馆走去。

蕾切尔和尤妮丝注意着自己是不是走出了高贵的步伐，虽然像是要摔倒了的样子……

我露出像是执事一样的高雅的笑容——

高级酒馆《黄金乡》的店内——

真是相当宽敞呢。

二十张左右的桌子以相当宽阔的间隔均等的摆放着。

如果要用桌子把这里排满，也许需要现在的桌子数量的四倍以上吧。

因为柱子的位置是随意放置的，所以虽然没有屏风，也达到了一个桌子上客人们难以看到其他桌子的人的效果。

尤妮丝在阴影里看向店内。感觉到她这一副举动正像是不引人注意的，在草原上隐藏自己行迹的种族。真不愧是克拉斯沃卡族呢。

虽然近在眼前但是却能消除掉自身的存在感，真是了不起的隐遁之术。（译者：阿卡林，原来你是隐遁之术的佼佼者啊）

——这个家伙，也许比起商人来她更适合当冒险者呢？

尤妮丝小声的说道。

【……就是那个人。】

追着她的视线望去——靠近中央的桌子上有两个中年男人组。

瘦削的高个男子和红脸的肥胖男子。

这两个都是人类。

瘦的那个人虽然没有穿铠甲，但是身边放着一把剑，一看之下还是勉强让人觉得他是个冒险者的。

——嘛，虽然从体格来看，也看的出来他连一个怪物都没有打到过呢。

如果他穿着铠甲的话，普通人的话也许还是看不穿他的吧。

肥胖的男人，穿着朴素灰色的衬衫，外面披着一个暗色的马甲，下身穿的是看起来质地比较硬的裤子。是类似商人一般的穿着。

我在尤妮丝的耳边小声说。

【我明白了。你就在这里看着了哦？绝对不可以出来哦？】

【嗯，我相信你~】

她带着笑容，身体隐藏在了柱子的阴影中了。

我轻轻的碰了碰蕾切尔的后背。

【走起】

【……啊，对于那两个人，该怎么做啊？】

【我们尽可能的坐近一点看看。因为执事是不可以先行引导大小姐的，所以你就先走了哦？】

【我，我知道了啊……唔唔唔……】

发出了紧张的声音。

是不是太勉强了啊。

【那么，大小姐，敬请移步】

【那我就上了哦！笑容呢，笑容！】

我忍笑到要内伤了。

以蕾切尔作为先行我们一起向作为走过去。

途中，经过了欺诈师们的旁边。

他们似乎正在谈论关于酒的话题的样子。要不要去喝没有喝过的高级酒呢，这样嬉闹着。

——要注意到我们这边的回话哦？

我们选择了一个桌子。虽然位于欺诈师们的座位旁边，但还是稍远了一点。毕竟这个店比较安静，声音还是能够传过去的吧。

我为了让蕾切尔坐下而先拉开了椅子。

虽然她说过现在家里有内情所以并不富裕——但不愧是贵族的大小姐。以非常自然的姿态坐在了我拉好的椅子上。

我则在她的一旁站着等待。所谓执事，正是如此。

店里的服务员立马过来了，向蕾切尔说明着菜单。

真不愧是奢侈消费的店铺，正因为如此价格才这么贵吧。就算是知道要来奢侈一把的都不得不在意一下这个价格。

因为蕾切尔想要点的最便宜的饮品——我指向菜单说【这是大小姐最喜欢的酒了。也有鱼子酱呢。真不愧是顶级的店呢】所以她不得不跟随我的话了。现在也只能装作有钱人了。

【那么，就要这个】

听完蕾切尔的话后，服务员恭敬的行礼，然后离开了。

点好的酒和小吃送来的时候——

我说话了。

【话说回来，大小姐，刚才看到的那个蓝龙眼，真的是非常漂亮呢。】

【……是，是呢】

【是在尤妮丝小姐的货摊上呢。】

【……是，是呢】

【大小姐也觉得把那样漂亮的宝石装饰在宝剑上会很好看吧？作为成为国家骑士三年整的纪念吧。】

【诶，不是的，才半年……】

我在欺诈师们看不到的角度戳了一下蕾切尔的后脑勺。

噗斯。

蕾切尔恍然说到。

【啊，啊啊！是呢。嗯，对的对的！是那样的！差点忘记了呢！】

【尤妮丝货摊上的那个蓝龙眼很漂亮是吧？】

【我对于宝石不会判……】

【很漂亮的是吧？！】

【是，是的！真的是非常的漂·亮！】

【……你觉得怎么样呢，把它作为宝剑的装饰？】

【这不是很好吗？！】

真是大到不自然的声音。

我在心中叹了一口气。

欺诈师们的反应是怎样的呢？一边装做不看那边的样子偷偷注意着。

——在看着这边！

鱼儿顺着诱饵游过来了。

【那样漂亮的宝石，我觉得恐怕没有300万F是买不下来的吧】

【诶诶？！蓝龙眼的市场价格不是100万F吗——】

话说到一般，蕾切尔就露出【糟糕了！】的样子。

我反而特别的大声否定到。

【不对不对不对！在下在贵府上工作之前曾经做过珠宝商人，那样成色的宝石不用300万F是买不下来的吧。而且，现在市场正缺货中。尤妮丝小姐可是很了解物品价值的人啊】

【啊，是，是呢！她真的是很了解物品价值的人呢！】

【……但是很遗憾的，那个蓝龙眼已经被预定了……似乎，只以200万F约定买卖了。不对，那个宝石真的是即使支付300万F也在所不惜要买下来的珍品呢。它的成色和艳度，也非常适合大小姐的装束的……】

【会非常适合的呢！】

【我们明天再去交涉一次吧？】

【再去试一试吧！】

【但是，尤妮丝小姐真的是很固执的一个人呢，说是已经有了预约怎么也不肯让步……真是为难呢。明明大小姐都“咚”的一下子拿出300万F了呢。咚！】

我大大的叹了一口气。

鱼儿要上钩了。

【不好意思，能稍微说一下话吗？】

男人的声音。

我把视线投过去。

看到了靠近过来的那两个欺诈师。

刚才说话的是那个比较胖的男人。像是商人一般的穿着。

瘦削的男人腰间挂着长剑，像是护卫一样跟随一旁。

商人露出亲切的笑容。

【其实，我们也是经营着宝石买卖的商人。所以对于大小姐的话题非常感兴趣……能占用一点您的时间吗？】

我假装露出很为难的表情，看向蕾切尔。

【您觉得如何呢？】

她露出非常认真的表情。仿佛像是现在就要开始决斗一样。

点了点头。

【……好的……我就听你们说说吧】

声音太紧张了。

为了缓和这个气氛，我露出和蔼的笑容。

【是！请务必聆听！】

——上钩了。

欺诈师笑容满面。

那么，就开始退治怪物吧——

我们面对着欺诈师二人组。

肥一点的男人——商人坐在了蕾切尔的正对面。

瘦削的男人仍然像是护卫一样跟随着，站在他的后面。神经质一样的眼神看着我，偶尔把视线环顾四周。

——原来如此。

因为装成了护卫的样子，所以才可以这么大胆的观察我们这边，同时还能够警戒四周。

但是，即使是站立的姿态，腰间的长剑不过是一个装饰罢了。

商人以让人不舒服的笑容说道。

【打断了你们的讨论真的非常抱歉……但是，正是无意中听到你们的讨论，不应该帮一下忙嘛——哦呀哦呀！这不是国家骑士殿下吗！】

特意摆出惊讶的表情。

既然已经听到了我们的会话，那应该也听到了蕾切尔是国家骑士这个内容的。

虽说如此，女性的骑士可是很少见的。他们也是想认真的确认一下吧。

我以骄傲的样子挺起胸膛。

【大小姐正是优秀又具有人望的国家骑士大人！啊啊，对了——大小姐，让他们看看你的戒指吧？】

作为国家骑士的证明，会被特别的给予一个戒指。

是由与披风上鹰鹫纹章一样材质所做成的，相当坚硬的物品。

并不是那些用来证明骑士的立场的，可以被随便复制和借出的普通证明物品。

蕾切尔把左手从桌子下伸上来。

左手的无名指上，戴着国家骑士的戒指。

商人的眼睛露出光芒。

这个应该不是演技吧。而是找到了最棒的猎物高兴的反应。

【太厉害了！这么年轻貌美的女性居然是国家骑士大人！我能听到这么高贵的骑士大人所说的事情真是倍感荣幸！】

【……】

蕾切尔沉默了。取而代之的是我问到。

【所说的事情是？】

【是！其实……骑士大人所要购买那个的蓝龙眼，也许我们能为您准备！】

我露出很吃惊的样子。

【真的吗？！那个，真的是太好了！呐，大小姐？！】

【……是呢】

喂喂，我又想戳她的后脑勺了。

她的正义心完全熊熊燃烧起来了。似乎现在也还想要砍人。

在这里跟随我的话题也是演戏的一环。

我以圆场的口吻说道。

【那个……大小姐？虽然是被他突然搭话了，也没有必要这么紧张的哦？他只是以商人的身份给我们带来了非常不错的商谈哦？】

【……啊，是呢。不好意思】

蕾切尔很率直的谢罪了。似乎注意到了自己僵硬的表情。

我也一起低下了头。

【非常抱歉。大小姐有点怕生。】

【没有没有！我们突然的搭话才是非常抱歉！所以请务必听听我们的提案……】

商人拘束的样子皱起了眉头。

我露出思考的神色。

【能够入手尤妮丝小姐的蓝龙眼的话，真的是求之不得的事情了。但是，她曾经说已经预约过了的。这不是很难搞吗？】

【不是不是！有我们在的话，一定能够做到准备好这个蓝龙眼的！我们商人之间有各种各样的联系……】

【真的吗！那真是太厉害了！】

【如何呢？作为让尤妮丝小姐让出那个蓝龙眼的货款，和我们少许的手续费，合计……400万F！支付400万F就可以了！】

——真是漫天要价啊。

嘛，即使不是欺诈师，这种程度的商人气魄，也不少见。

不如说，不说到600或是1000这样的程度的话，都是小数字。

这个金额而已的话，倒是不需要烦恼方面的演技了。

【包含手续费要400万F吗？！那不就是说你们得到的酬劳，几乎是没有的吗？】

【能为客人服务，才正是我们商人的荣幸！】

对方的脸上贴上了笑容。

我们也露出笑脸。

【太棒了。这不是非常好的会话么，大小姐？】

蕾切尔以认真的表情注视着欺诈师。

【……这个事情……尤妮丝小姐也会应允而同意交易吗？】

对方仍然笑脸相待。

【当然了！我们可不会骗人的。我们会好好说明让她理解，然后让她把蓝龙眼让给我们的。商人同行间，不对，对于全部的人们来说最重要的，就是“互相帮助”嘛！】

【……是吗……你们可是在那个交易中把“互相帮助”表现的很好呢。】

蕾切尔露出冷峻的目光。

——糟了。

我焦急起来。

欺诈师们现在可是触碰到蕾切尔的逆鳞了。

单方面的欺骗了和善的对象，而骗人的一方却说出了“互相帮助”这样的话。这必然会引起人的愤怒的吧。

但是，在这个地方发生冲突的话，那整个计划就付诸东流了。

即使是大声斥责，也会一下子把计划破坏掉了。

——怎么办？！

蕾切尔放出一瞬间的杀气后，突然就露出了从来没有见过的笑容。

简直是让人看的入迷的，倾国倾城的笑容。

看来我是杞人忧天了。

【那么就拜托你们了哦。真的只要400万F就好了吗？】

【诶诶，当然了！】

【真令人期待呢。】

【那么，就是交货的地点和时间……】

我来进行这些细节的交涉。

【因为大小姐是国家骑士，所以休息日只到明天而已，而之后的日子恐怕还有其他的预定。所以，虽然我很抱歉时间这么急……明天就在这个时间和这个城市的大众餐厅会面吧？名字叫做《格兰亭》】

【大众餐厅吗？】

商人露出难以理解的表情。

我自信满满的点头。

【大小姐虽然是贵族，但是为了作为国家骑士学习庶民的生活，每周会有一次在那样的地方进行晚餐。就算为了多么重要的交易，把已经作为习惯的学习给疏远了那可不能欢迎。】

【哦哦，原来如此！真不愧是年纪轻轻就当上了国家骑士的大人，果然与众不同！】

【可以的话，也一起来进晚餐吧。】

【不好不好，可不能打扰你们到那种地步！明天的傍晚，在这个时间，一定会将约定好的蓝龙眼准时送到！】

【那真是非常谢谢了。因为《格兰亭》离东门很近，请不要搞错了哦】

【一定不会搞错的！】

商谈谈妥了。

最后就是我方准备好的地盘了。

这样价格的店来第二次，即使蕾切尔再怎么是国家骑士也是顶不住的——也有这样的原因。一杯啤酒价格就顶得上大众餐厅一周的饭钱了吧。

不管怎么样，这边就算完成了吧……

不对。

欺诈师会被自己用过的手法给骗了，也太愚蠢了。

从皮包中拿出了羊皮纸。

【那么，接下来就是缔结契约书了。很简单的手续的。不会花费太多时间的。】

如同理所当然一样，他一开始就准备好了。

蕾切尔以确认的语气问到。

【你们交易的时候，会缔结契约书吗？】

【我们是零散的商人。能够达成400万F的交易，甚至会在明天睡醒的时候怀疑自己“是不是做了一个梦呢？”。请把这个契约书作为这不是一个梦的证明吧。】

【是吗……当然，没有问题。是吧】

似乎有什么使得她的心理变化了。所以那样自然的问到——我则恭恭敬敬的回复。

【是，大小姐】

【你们能带来这么好的商谈，我真想要给你们一份大·礼呢。】

【正是。交易能够达成的话，我们会准备一份大·礼给你们的。】

商人深深的低下了头。以像是要蹭到桌子上的气势说。

【非常感谢！那么，契约书的话——】

用羽毛笔蘸了墨水后在羊皮纸伤奋笔疾书。看起来已经相当熟练的样子。

【那么，敬请在这里签名。】

我们看了看放在桌子上的契约书。

【失礼了。要确认一下……嗯嗯……万一，如果蓝龙眼并非尤妮丝小姐货摊上的那个的话，我们就不支付价钱了。把这句话的大意添上去吧？】

【哎哟，这真是疏忽了！非常抱歉。那么……好了。你看看这样就没问题了吧？】

【……好，我认为完全没有问题了。】

我煞有介事的点点头。

商人搓了搓手。

【真的非常感谢！那么请在契约上签名！】

【大小姐，请签名吧。】

我使了一个眼色。

蕾切尔点了点头。

她用笔蘸了蘸墨水，慢慢的在羊皮纸上签下自己的名字。

【这样就可以了吧？】

商人确认了一下签名。

【好的，足够了！那么明天我就带着那个商品前来拜访，请多多关照了！】

商人带着那个冒险者装束的男人，低头致谢了很多次之后离开了。

而我方还在晚餐中。要是不吃料理就离开店铺的话会令人怀疑。难以肯定周围的桌子上没有那两个家伙的熟人。

我小声的说。

【……辛苦了。但是，演戏还没有结束哦】

【……我还以为自己要死了】

【……虽然最初很担心会不会搞砸。嘛，但是从最后的结果来看，你的演技不是挺不错的吗】

蕾切尔咬了咬下唇。

【……刚才那个过程中……我似乎下定决心了……真的】

【嗯？】

【他们，的确是欺骗了尤妮丝的恶人。把他们逼迫到你所说的“最糟糕的结局”，也许还是做的太过了……我也有这样的感觉】

【你真是温柔呢】

【虽然我没有自觉……但是我犹豫了。也许他们也有自己的内情的吧。是这样吧？】

【也是呢。“高兴的话就想去奢侈一把”这样的，也是有内情的吧。】

【是……跟他们对话之后我明白了。欺骗了他人，还能说出这是“互相帮助”的话，毫无疑问是恶人的。】

【欺诈师呢，不论哪个家伙，都毫无疑问是恶人哦。】

【……在勇者大人拼命奋斗才得到和平的这个国家……居然有这种事！太过分了！】

【真的是哪。变成了这样一个世道真的是没想到呢】

我耸了耸肩。

蕾切尔露出不安的表情。

【真的没有问题吗？真的能够取回尤妮丝被骗走的那些钱吗？】

【能做的事情已经都做了。接下来就是等他们清醒的时候，欲望能够战胜违和感的话……】

【欲望……】

蕾切尔一副似乎想起了可怕的东西的表情。

我和蔼的笑着。

【不用担心多余的事情呢。咬住了诱饵的欺诈师们，会狠狠的被吊钩所刺伤哦。什么都不做安静的等待对欺诈来说也是很重要的哦】

【……欺诈？】

【就是我们现在所做的事情咯。对欺诈师们进行欺诈。你没有自觉吗？】

【什……？！】

蕾切尔震惊了——

翌日，傍晚——

我们集中在《格兰亭》的二楼桌子座位上。因为这里是阁楼，所以能从通风处俯视一楼。

来迟了的蕾切尔气喘吁吁道。

【哈……哈……对不起。突然从骑士团那里传来紧急召唤命令……哈……刚完成工作】

【辛苦了哦~】

尤妮丝光着脚站在了椅子上，摸着蕾切尔的脑袋。

我耸了耸肩。

【明明是休息的日子还这么辛苦。嘛，坐吧。】

【哈，呼……】

她调整了一下气息，喝了一口送上来的野梅汁。

尤妮丝从帆布背包中拿出钱包。

【看！这就是取回来的金币哦~】

金币咋啦咋啦的掉在桌子上。

发出了叮叮的响声。

——200万F！

二十五枚金币的巨款。

蕾切尔为了不让金币从桌子上掉下去慌忙用手按住。

一枚金币相当于8万F的价值。那里的劳动者的话就是半个月的酬劳了。

乡下的话，有给新娘一方的家庭三枚金币的风俗。三枚金币是为了丈夫一方万一发生什么了可以派上用场而储备的。

就是有这样程度的价值了。

拿起货真价实的黄金硬通货后，蕾切尔也不禁变得脸颊发热了。

【哇啊……商人真是好厉害啊！】

【喂喂，这里面的一半的金钱是用来还债的哦？还有三枚是我的。】

【我，我知道的啦】

尤妮丝从椅子上下来，脑袋再一次深深的低下来。

【尤尔，蕾切尔，非常谢谢你们！要是没有你们的话，下个月我就要去旧魔王领地的矿山挖矿了！】

【我得到报酬只是因为做了工作而已嘛。不要在意。】

【太好了呢，尤妮丝】

【嗯……我呢，虽然可能不适合但我还是要说，做商人真的很快乐哦。我很喜欢看到那些前来买物品的人们能高兴的买到物品的样子。比挖洞更加喜欢所以……所以……能继续当商人，我非常的高兴！非常感谢！】

啪嗒，尤妮丝的眼泪落了下来。

蕾切尔从位子上站起来，弯腰抱住了她。

【嗯。正因为你是这样的人……我才会帮助你】

【嗯嗯~谢谢你~】

尤妮丝的脸颊上，透明的泪珠滚滚而落。

虽然之前看起来满不在乎的样子，其实果然内心还是很痛苦的吧。

——那么，尤妮丝的这边，总算搞定了。

以150万F的价格买入蓝龙眼，再以200万F的价格卖出，就是这样的一个交易而已。

之后，欺诈师会过来以400万F的价格把蓝龙眼卖给蕾切尔。如何应付他们，就是我的任务了。

【其实任务已经完成了哪】——

把尤妮丝留在二楼，我们走下了一楼。蕾切尔一个人去桌子旁坐着。我在柜台点了啤酒。

三个人零散的坐着仿佛没有关系一样等待着。

欺诈师们来了。

进门的是肥胖的商人和瘦削的冒险者风格的人这个二人组。

商人一看到蕾切尔就露出满面的笑容来了。

走近了过来。

【您久等了！】

深深的低下了头。

我一边注意不要让人看到我的脸，一边观察着他们。然后，也注意着店铺周围的情况。

——似乎有奇怪的家伙在啊？

从店铺的外面偷窥店里的情况。

是一个个子矮的但是肌肉鼓鼓的男人。是有着茂密的胡子，猎犬一样的耳朵的矮人。

虽然没有穿着铠甲，但是能感受到相当的实力，这是没有错的。

交叉着双手，没有进到店里来，但是瞄着蕾切尔。

他们的同伴吗？

——嘛，就算是欺诈师们因为谨慎而雇佣保镖，也不会拔出剑的吧。

正在跟计划的一样推进。我的注意力回到蕾切尔他们的身上。

商人以亲切的样子在说着好话。

蕾切尔开口说。

【……你们是谁啊？】

对方露出一副不明白你在说什么的表情。

茫然若失。

渐渐凝固成不可思议的表情。

但是，也只有一瞬间。马上有变回了亲切的表情。

【这真是这真是不错的玩笑呢！我是昨天和你缔结了买蓝龙眼契约的商人哦。也许因为我是一张大众脸，您可能是忘了呢！】

商人从皮包中取出了一个小木盒。

恭敬的放在了桌子上。

小心翼翼的打开木箱。

里面是是蓝龙眼。

虽然在比较远的地方无法确认，但应该是之前尤妮丝的蓝龙眼吧。

商人大声说道。

【这个深蓝色！大小！美丽的球形！毫无疑问是尤妮丝小姐让给我们的蓝龙眼！我们也做了作为尤妮丝小姐卖给我们的证据的契约书哦！】

蕾切尔露出困扰的表情。

【这样的吗……那个，为什么，你要给我看这个呢？】

【哈，哈哈哈哈……演戏就到此为止吧。不是有用400万F买这个东西的契约吗】

【我不记得有这件事哦】

【……不可能不记得吧？】

商人的气氛改变了。虽然还有笑容，但是压低了声音。

蕾切尔没有动。

要是被稍微压低一点的声音给吓到了的话就不要当国家骑士了。

【因为我不记得，所以我就直接说不记得了哦？你是不是做梦了啊？】

【开玩笑也要适可而止了吧！】

终于，露出真面目了。简直像是野盗的恐吓一样。

蕾切尔眯起了眼睛。

【你那才是……】

【我们可是有契约书的！】

商人从皮包中拿出羊皮纸。是那个时候写的东西。

【你还想装作连这个都不记得了吗？！就算你想变卦，既然签字了的话，那就是确确实实的买了的！以比任何一个市场价都要高的价格！】

对方冷笑着。

蕾切尔的表情仍然没有变化。

【你能够读读看吗？】

【好的！请在这里的各位都作为证人吧！】

本来就容易引人注目的蕾切尔，似乎正在和商人在争吵什么。

在餐厅里面的客人，都开始关心起来。

商人郎朗而读。

蓝龙眼 买卖契约

我作为甲方以后述的金额，从乙方购入蓝龙眼，我同意该契约。以契约的女神玛基之名起誓。

金钱400万F

附，这个契约中的蓝龙眼只能是【商人尤妮丝所持有的蓝龙眼】。

甲方 露西.恩达森

乙方则是商人的名字。

【看，怎么样！这不是好好的写着您的名字吗？！】

一副胜者的声音。

餐厅的客人们安静了下来。店主歪了歪头。

我强忍住不笑。

蕾切尔问到。

【……露西.恩达森？】

【正是！您的名字啊！】

【我的名字可不叫这个哦。你能问问周围的人试试看吗？】

【哈？】

商人睁大了眼睛。

然后环顾周围。

客人们一副看到奇怪的东西的表情。

餐厅的店主以粗大的嗓音说。

【这位客人是蕾切尔.爱玛森小姐哦。不是什么露西的名字。是经常来这里的，有名的老好人哦。】

哆！客人们大笑起来。

蕾切尔露出困扰的表情。

【那个“有名的老好人”，是褒奖的意思的吧？】

和蔼的气氛流动着。

在这其中，唯有商人和跟着他的那个冒险者脸色发青。

【等，等一下！等一下！这不是很奇怪吗？！这个女人的的确确是在我们的面前把名字签在了契约书上！这是假名！她用假名跟我们作契约了！这个是欺诈啊！】

似乎在寻求同伴一样看向四周。

开心的笑着的客人们，突然停止了嬉笑。

似乎代表全部的人们一样，餐厅的店主说话了。

【也就是说……你们是想这么说吗？爱玛森小姐对你们进行欺诈了？】

他握紧了拳头，发出了咔嚓的声音。虽然店主是人类，但是他的手指却仿佛跟那些以强壮闻名的豹人族的手指一样粗大。

商人退缩了。

【不，不是！但是！是这回事吧？！这个女人的执事确认了契约的内容后，还在最后加上了一句话哦？！蓝龙眼仅限于从尤妮丝那个克拉斯沃卡那里买来的蓝龙眼！不然的话，蓝龙眼我可是随便都有……可恶！这，这样的胡说八道！女人，我要起诉你！！】

指着蕾切尔大叫道。

我坐在柜台旁，背向着他们，说道。

【哎呀，我懂得！那种感情，我懂的！明明缔结了契约，却被不知道的东西搞砸了，很痛苦啊。难以忍受啊。太过分了啊。】

【是这样的吧？！可疑的是这个女人啊！】

商人兴奋的大叫起来。

因为我背向着他们，而且穿的一身黑色的装束，所以他们没有注意到我就是昨天的执事。

【缔结了巨额的交易哪。无比期待着哪。要是有400万F的巨款，会用来做什么好呢？去吃美味的东西吧。也能够去王都游玩哪。还有……也许拥有自己的店铺的梦想就要能实现了呢。是这样考虑着的吧？】

【是啊！你能理解我啊！】

【我懂的，我懂的……你怎么想呢？那样的梦想被破坏了，被使用了恶毒欺诈的家伙……不能饶恕是吧？】

【不，不能饶恕！】

【想让他坠入地狱是吧？】

【是啊！】

嗯，果然，是这样哪。那么——

【你们就坠入地狱好了】

我还是坐着，身子转向了商人们的方向。

对方像是看到了难以置信的东西一样，露出震惊的表情。

【……什么？】

【尤妮丝那个商人呢，因为有一个约定了要以200F购买的商人……所以才以高出市场价的150万F的价格从冒险者那里买了蓝龙眼。】

看到我的视线中，瘦削的男人退缩了。是因为气势减弱了吧，脸色完全变清了。

欺诈师的商人反驳到。

【那，那又怎样？！】

【从早到晚在城市中来回贩卖着小商品，进购着，摆摊着……梦想着终有一天能够拥有属于自己的店铺】

【那又怎样？！跟我的400F的契约有什么关系吗？！】

【把尤妮丝那样的梦想破坏的，正是你们哟……欺诈师大叔！】

【你说什么？！我可是按照约定用200万F买过来了啊！没做过什么犯罪行为！】

【这是因为缔结了不知道从哪里来的露西小姐的400万F出售的契约了吧？不是这样的话，你们就打算不去买而逃跑了吧】

【那，那种事怎样都无所谓吧！那种连契约书都不缔结的蠢货克拉斯沃卡——啊？！你，你，难道是那个时候的执事？！】

总算注意到了吗。只有这种程度的注意力的话，所以作为商人才成不了大气候，反而去触碰欺诈的手法了吧。

如果是拥有能力的人的话应该会明白的。比起欺骗他人得到的小钱，不断的累积信用扩大营业所赚的钱要多得多。

【执事？我不懂，那是谁啊？什么露西小姐什么执事啊，不是你们编出来的吗？】

商人的脸完全变红了。

【这样啊……我明白了……你们这帮家伙！是那个克拉斯沃卡的同伴吧？！】

现在才发现啊。

不对，之前应该就注意到了，然后不想去相信吗？明明最初就抱着疑问，但还是被金钱迷住了双眼吗？

【我们是她的同伴什么的，那种事情，怎样都无所谓吧？比起那个更重要的是——你们的契约书是一张废纸，因为事实上你们根本找不到露西.恩达森这个人啊】

【……说什么蠢话……我们啊……可是为了买这个蓝龙眼甚至不惜去借钱了啊？】

商人的声音颤抖了。

冒险者眼睛肿胀哭了出来。

【啊，啊啊啊啊啊！被骗了啊！所，所以我就说，不要这么做了的啊！这个见钱眼开的家伙！】

【少胡说了！你啊，以为到现在为止我们赚了多少钱啊！】

【明明不去奢侈的话，还有1000万F左右的啊！】

【你不也是很享受美酒和鲜肉吗！】

想要打起来的两个人的手腕，被一个人紧紧的握住了。

是那个浑身肌肉的矮人。

大胡子吹动着。

【真难办呢，客人。我们可是认为你能够很快的还100F的欠款才借给你们的哦？】

——原来如此，从外面观察店里面情况的是贷款商人的监视者啊。

我呆住了。

【喂喂……居然借了100万F？骗了尤妮丝赚到的150万F哪里去了？】

【那个啊，在欢乐街吃着喝着，不知道什么时候就——】

是因为在那种价格的店铺里肆意点单，所以才这样的吧。真是可怕的场所啊。

虽然不值得同情。

【这样啊……嘛，那不就没办法了吗？你们从尤妮丝和那些我不认识的人那里骗来了钱啊。应该受到惩罚。】

【等，等等！还给我！把钱还给我！】

【就算你跟我这么说也……你觉得应该还的钱最好还是还回去比较好吧？】

我嗤笑道。

矮人点了点头。

【欠债还钱天经地义。安心好了。西方那边，有许多可以赚钱的矿山哪。100万F的话，很快就能赚到了的。嘛，虽然偶尔有怪物出没哪】

两个欺诈师颤抖了。

【开，开什么玩笑！那哪是什么矿山，不就是是地牢吗！】

我轻轻的挥动手。

【加油！去看一次地狱吧。我也是看到了之后，人生观才改变了哦？】

【要是死了的话就没有意义了吧啊啊啊啊啊？！】

即使欺诈师们拼死的挣脱，但是这种程度就能够逃跑的话，那也未免太小看贷款商雇佣的矮人了。灵巧的拘束住两个人，带走了。

肥胖的男人到最后都不认为是自己错了，这样大喊着。

瘦削的男人则死心一般毫无抵抗，完全萎靡了。

两个欺诈师和讨债的人，离开了店铺。

即使这里刚才变得吵吵嚷嚷的，餐厅的客人们还是很快的回到了自己进餐的事情上了。

蕾切尔伏在了桌面上。

【哈啊啊啊……好……累啊……】

【嘛，做的很好哦】

我在她的对面坐了下来。

蕾切尔抬起头。那副表情很温柔。脸上展露的是初次见面时候的笑容。

【……你真的很厉害呢。一副没什么大不了的样子，明明策划了这么大的一件事情呢】

【之所以表现出什么没什么大不了样子，正是因为没什么大不了嘛。】

【不是骗了欺诈师吗？真是难以置信的事情啊】

【这只不过是被委托的工作而已嘛】

在我们说着话的时候，尤妮丝从二楼跑了下来。满面笑容的向这边跑过来。

【成功了呢~！！】

两手张开，抱了过来。

喂喂，太过于感动了吧。没有办法哪……于是我也张开了双手。

然而尤妮丝扑进怀抱的人，是蕾切尔。

【蕾切尔，好帅呢~！】

【真是的，你啊！明明年纪比我大，要一副小孩子的样子到什么时候呢！】

咻的相互抱住了。

保持着这个样子，尤妮丝看向我这边。

脸稍微变红了。

【谢谢。尤尔也很帅哦~？】

【这样吗？但是，我可不想太引人注意哪。】

尤妮丝在我和蕾切尔的中间座位坐下了。

【那~么~……大叔！来啤酒给尤尔，我和蕾切尔要野梅汁！还有，也要很多料理哦！肉也是！我现在要庆祝哦！这一次我出钱呢~大家也一起奢侈吧~！】

尤妮丝大声的说到。

哦哦——客人们欢声雷动。

店主也以粗犷的嗓音回答说【好嘞！谢谢了啊！】

蕾切尔叹了一口气。

【你这样子用钱的话，很快就会花光了的哦？】

【好了嘛~。相信别人，别人才会来帮助你。如果不能庆祝这个的话，我觉得就什么都不能庆祝了的哦~！】

【……这也是呢】

蕾切尔温柔的笑着。

一个大酒杯被放在了眼前，我握住了它。

【哼……并不是庆祝欺诈师的事情，也不是庆祝赚钱了的事情，而是庆祝相信他人的事情么……不错呢。那我也从报酬中出点钱吧。】

【啊啦，那真是感谢了呢】

蕾切尔掩住笑意。

野梅汁放在了他们的面前。

尤妮丝很高兴的举起杯子。

【干~杯！】

【哦】

【干杯！】

木质的器皿碰撞出令人愉快的声音，在店铺中回响——

那天晚上——

我和尤妮丝并肩而行。

因为她的家和我住的地方方向是一样的，所以在她到家之前我们就一起走着。

蕾切尔因为明天早上开始就有国家骑士的巡逻任务了，所以吃了晚饭后就回自己家去了。

少见的我和尤妮丝两个人独处呢。

夜晚的道路很暗。

家家户户的缝隙中透露出来的灯光，好不容易才让街道没有完全陷入黑暗，像路灯这样说起来打趣的东西，只有贵族们居住的中央地区才有。

尤妮丝抬头看向我这边。

【谢谢呢~尤尔。我从来没有想过还能把钱取回来呢~】

【……我有点在意的是……从一开始我就感觉不到你有取回金钱的想法哦？你改变了吗？还是说这是克拉斯沃卡的特性呢？】

似乎总的来说克拉斯沃卡是乐天派。

因为喜欢自由自在的气氛，所以很少见他们会当商人的。在草原的村落里生活着，或者去当冒险者这样的比较多。

【我也好好想过要取回那些钱的哟~】

【不是，你没有这么想过的吧……本来还可以挣更多的钱的但你却放过他们了】

【更多？】

【没有契约书所以不用以200万F的价格卖掉，一直抬高到300万F的价格来卖给他们也可以的吧？毕竟对手可是漫天要价到400万F了呢】

【也许是呢~】

【你这样的做法，哪是这个时代的商人做的啊？不过如果你又遇到麻烦了的话，可以随时来找我的哦？】

【尽管如此，我还是想要相信的哦？】

她盯着我看。

没有丝毫阴郁的眼眸。

想要保护她，我产生了这样的感情。

【唔唔唔……难道被蕾切尔传染了吗？不是……虽然相信他人是很好的哦？但是作为结果来说不是被骗了吗。看到他人的话首先要怀疑有没有恶意哪。笑里藏刀是常有的哪。不要相信他人的善意吧】

【但比骗人更快乐哦~】

【……哈……嘛，正因为尤妮丝是这样的一个家伙，我才会和你扯上关系呢。如果你最初就不信任我的话，那么就不会有后来的会话了吧。】

【啊啊，的确是呢~】

【所以，嘛……能够帮上忙真是太好了】

【啊哈哈哈哈！】

我皱起了眉。

【怎么了？】

【尤尔呢，说的话很奇怪呢~因为，明明说了“不要相信他人的善意”，但还说能够帮助我真是太好了。我认为这就是尤尔的善意了哦~】

头脑转的意外的快嘛。不像是个傻瓜。

【……切……不可以说好话呢】

【尤尔想要成为恶人吗？】

【谁知道呢】

【那么，尤尔来我的店里帮忙吧】

【听不懂你说什么。喝果汁醉了吗？】

【因为我相信他人，而尤尔会怀疑他人。怎样？很棒的主意吧？】

像是跳舞一样，尤妮丝在那里转了一个圈。

【似乎不行呢】

【为什么？】

【……一看到了你的笑脸，怀疑他人的心思就消失了】

【啊哈哈哈！谢谢~！】

【这可不是褒奖你啊】

我们一边说笑着在夜路上行走着。

不论如何，总之，【蓝龙眼欺诈】算是解决了。

尤妮丝在包围着她的世界中，排除了一个巨大的危机。尽管因为她过于善人而头痛，但是现在除了担心也没有其他办法。

至少在这个没有纷扰安静的夜晚中，尽情讴歌吧。




第二章 离宫候补地欺诈
一周后，早晨——

我在位于东大街的便宜旅馆《安心亭》里醒来。

朝阳从小窗户中照射进啦。

虽然屋子很宽敞，但是家具只有床而已。还有，墙壁旁立着一个两手张开一样宽大的镜子。

镜子是很贵的，不是这种便宜旅馆所能拥有的东西。这是我自己带着的东西，因为某歌理由所以必须带着它。（译者：用来每天都被自己帅醒？）

脱下作为睡衣的轻薄披风。

映照出了自己的身姿。

出现了一个金发的青年。

豪奢的蜂蜜色的头发，描绘出轻柔的波浪，一直延伸到腰间。

蓝色的眼瞳，厚厚的嘴唇。身材高挑，浑身都是肌肉的好体格。

镜子里映照出来的人毫无疑问是我自己。

举起左手。

我把右手拿着的一个指环套入左手的无名指。

指环上面是一个意图描绘出风，流线型的图案。

镜子中，金发的青年的身子歪了一下。

头发变成了黑色的短发。眼眸也是黑色的了。

身体矮了一截，变成了细长的身材，纤细紧绷的肌肉的体格了。

正是尤尔.布莱克克里斯的样貌。

这是名为《变化的戒指》的魔法道具。

进行带上戒指的动作后，就可以做到自由的变换身姿。并非是像幻术一样的蒙骗视觉，而是真正的变成了其他身姿的样子。

就我试过的样子来说，大到恐龙，小到老鼠，可以自由的做到变化成各种各样的姿态。不过无法变成剑或宝石或者面包这样的物品。摘下戒指后就会变回原状。

恐怕，这是世界上独一无二的道具吧。

要说我为什么会持有这个东西呢——

咚咚咚！响起了敲门声。

什么事，我回头问到。

房屋的门被粗暴的打开了。

——强盗吗？！

拿起放在脚下的剑，摆出了架势。不走运的。现在只能穿着内衣来应战了。

对方是一个头上长着兔子耳朵一样的幼小面容的家伙……

身上背着的大包比自己的身体还要大，卡在了门口那里。咻咻，砰！然后飞奔进屋子。

【尤尔尤尔尤尔~~~！！】

【……喂，尤妮丝？我不记得做过能让你恨到这样强行破门而入来袭击的事情啊？】

【因为，尤尔不在《格兰亭》啊！早上好！】

马上跑到了跟前，嗡嗡的挥舞着双手。

我叹了一口气。

【……早上好什么呀】

【你现在开始要休息吗？】

【不是那个意思啦……话说回来，为什么你知道我住在哪里……啊，是祝胜会那时候告诉你的啊……但是，我那时说的是“如果突然遇到麻烦的事情的话”吧？早上来打招呼是重要的事情吗？】

虽然说着那样的话，还是偷偷观察着尤妮丝的样子。

——想着应该没问题的吧，应该没看到我变化前的样子吧？

【尤尔，早上的打招呼是很重要的哦？是度过快乐的一天的第一步哦？】

【你啊，在打招呼之前破门了吧？】

【我有好好的扭开门的哦~】

【原来是锁着的啊？！可恶，用力的转门把就会打开了吗？好过分哪……】

这里住宿费一天3000F（含早餐）这是市场价的一半。所以也说不出抱怨的话。

【尤尔，你心情不好吗？是因为我的错吗？】

【……嘛，算了。你有什么要紧事吗？】

我坐回了床上。

尤妮丝把背包放在脚下，坐在了旁边。稻草垫的床沉了下去。

是可以肩碰到肩的距离。真是令人怀念呢。

兔耳朵轻轻的摇动着。

【是呢~出大事了呢~】

【嗯？看到你这么悠闲的样子，看不出来有什么大事呢】

【真的~~~大件事哦！总之先过来吧~】

【喂，我才刚起床啊——】

尤妮丝从床上跳下来。用双手使劲抓住我的左手，往外面拉。

真是少见的强硬的举动。

明明欠着100万F的金钱的时候，还能笑嘻嘻的……

也许真的发生了非常重大的事情。

【我知道了哟。我会去的，你现在门外等一会儿吧。我也要换身衣服啊，做些准备的】

【我来帮你~】

【不需要！好了快出去！】

我把尤妮丝赶到了走廊外面，然后把门关上了。

快速换装。

穿上了一身黑的衣服，对着镜子整理了一下。

已经变成了如假包换的名为尤尔.布莱克克里斯的青年。黑色的头发，锐利的眼神。

【好危险好危险……还是不要这么大意的告诉她我住在哪里比较好哪……】

真的是，没有暴露真正的身份真是太好了——

城市的南侧——

我和尤妮丝来到了一个人流往来密集的地方。

虽然还是早上而已，这里就已经人来人往了。有许多被称之为商店街的街道，这里是规划为个人商店的区域。

早上开始就有许多的顾客，真是热闹呢。人声鼎沸的样子。

尽管尤妮丝背着巨大的背包，仍然能在熙熙攘攘的人群中巧妙的穿行。而我却碰了好多次行人，真是惭愧呀。

明明以前拿着剑的时候，即使以魔族集团为对手，也有让对方连自己的影子都踩不到的自信，但是真是不擅长在人群中行走呢。

尤妮丝走进了某个建筑。

这是一个很大的商店。门口很宽阔，里面陈列着许多商品柜。看板上的字似乎是一个男人写的，上面写着【杰诺曼道具店】。

尤妮丝所说的的大事情，应该跟这个店铺有关系吧。

但是，这个店铺看起来没什么问题呀。

看板和墙壁都很整齐干净，店铺的周围看起来也没有凶神恶煞的坏人。是一个很平静普通的商店嘛。

已经有客人进去了。

【尤尔~快点~！】

因为尤妮丝叫我了，没有办法只好先进去吧。

店内很宽敞，跟《格兰亭》差不多。作为一个道具屋来说，也算是大手笔了。各种各样的商品琳琅满目。

治疗药水，解毒草，短剑，女性发夹，香水……

给人一种即使是小物件也有好好的整理摆放的印象。

两个女性店员在进行商品的陈列摆放。是精灵和豹人族。全部都是亚人。

她们看到我后吃了一惊。

但是，看到了我是和尤妮丝一起的之后，舒了一口气就回到工作中去了。

看来是知道我是尤妮丝的熟人了。

虽然这边是大商店，尤妮丝则是游荡的露天摊贩，但也是同业者了。

她抱着跟以往一样的打算吧。

我有自觉自己是一个身份不明的穿着一身黑衣服的人。但是，在这个冒险者也会经常出入的道具店里，居然也会吓别人一跳。稍微有点吃惊了。

被尤妮丝拉着，走近了店的深处。

钻过柜台，进入到了店员专用的场所。

【可以吗？】

【嗯！】

这里是石制墙壁，木地板，还有取光的小窗户。内部装饰和其他的建筑物没有什么不同。跟我所居住的便宜旅馆《安心亭》并没有很大的差别。

穿过堆着货物的走廊，登上了一个阶梯，来到了二楼的屋子。

尤妮丝敲了敲门。

然后，在得到回应之前，就扭开门把打开门了。

——这样的话敲门有什么意义吗。

【南娜小~姐！】

【啊啦啊啦，欢迎光临，尤妮丝酱】

对尤妮丝以更加呵呵的声音回应到。

是小孩子的声音。

在屋子里面的是一个脸跟门把手差不多大的小女孩。

年幼的五官，深垂的眼睛。

穿着带有褶边的衬衫和延伸到膝盖以下的裙子。

她还穿着蓝色的围裙。从外观上看的话，也像是在店里工作的女孩子。

实际上她并不是小孩子，而是矮人。

特性的茶色头发的左右两边，垂着一对像是犬耳的耳朵。也有毛茸茸的尾巴。

然而，却有着与身体不相称的巨乳。

像是小孩子一样较小，长着犬耳和尾巴，丰满的身体，这是矮人女性的一般特征。

被称之为南娜的她侧了侧头。

【尤妮丝酱，大早上的有什么事吗？难道是特意为了看南娜而过来的吗~？】

【不是哦？不过也很想见南娜哦？】

【嘛嘛，好孩子呢。过来过来，让紧紧的抱一下你】

【嗯。紧紧的~】

尤妮丝扑到南娜的胸前。（译者：教练我也要埋胸！）

一被抱住，就发出呼尼~这样幸福的声音。

——这算啥？

小孩子跟小孩子抱在了一起。

一身黑的家伙被放置在了一边。

咳嗽了一下。

【咳咳！那个……尤妮丝，我可以回去了吗？】

【不行——！！】

她终于从巨乳中抬起头了。

南娜歪了歪头。

【啊啦啊啦，你的好朋友吗~？尤妮丝酱，那位是？】

【啊，是尤尔哦~我现在在募集人员呢！】

【这样吗？尤尔先生，尤妮丝酱也多亏您照顾了？】

【哈……】

我挠了挠头。

这个叫做南娜的女性也散发这独有的气氛。比尤妮丝的更加强力。

——如果在这两个人的身边的话，就会渐渐觉得什么事情都无所谓了。

连我自己这边都会变得悠哉悠哉的性格了。

尤妮丝开始介绍她。

【嗯呢，南娜呢，是我在这个城市中快要饿死的时候给我食物的人哦。而且，她也教了我怎么做商人的方法哦。她就像是我母亲一样的人呢~】

【啊啦啊啦，真怀念呢。那已经是多少年前的事情了？】

【一年前的事情而已哦~】

看起来是这样的关系。

我试图催促一下尤妮丝说正事。

【难道说，不会是为了介绍她而特意把我带过来的？】

【啊，对了对了，出大事了~！呐，南娜，说说那件事吧？尤尔的脑袋很聪明很可靠的呢~】

【啊啦啊啦……昨晚说话的时候，我说了“不可以说出去”这样的话吧？你已经说了吗？不好呢，要惩罚你了哦？过来让我的紧紧的】

她又和尤妮丝抱起来了。

这一次抱的有点紧。

尤妮丝在南娜的胸前埋着脸似乎很辛苦的乱动着。

我跺了跺地板。

【喂？不说正题的话我就回去了哦？】

【即使说了恐怕也没有什么意义呢？】

南娜用手撑着脸颊脑袋歪向一边。

终于被解放了的尤妮丝，噗哈！这样大口吸着空气。

我的眼睛微微眯了起来。

【即使是尤妮丝欠了100万F金钱的时候也没有这么慌张过。这一次不可能是小事情吧】

【但是，真的是说了恐怕也是没有办法的事情呢？】

【那种事由我来决定。我早餐都没有吃就被拉了过来。至少要告诉我事情的原委吧。】

南娜点了点头。

【啊啦啊啦，那我就说了哦~南娜呢，是这个地区的工商协会的会长哦】

【原来如此】

果然，是成年人啊。难以搞清楚矮人的年龄。

南娜叹了一口气。

【那个呢，工商协会背负了20亿F的负债了呢？】

【这不是大件事吗！】

下意识的叫出口了。

像我这样的日工劳动者工作一年报酬最多也就是200万F。要是赚到20亿F的话不得工作千年啊。也就是说，死都没办法做到的。

南娜的小脑袋歪了歪。

【大事件吧？但是，就算说了也没有什么办法的吧？因为，无论怎么样都束手无策呀】

【的确……虽然这是笑不出来的场合，但是除了笑之外也无能为力了……】

这已经是远超过个人能处理的金额了。

我看向尤妮丝。

【呐，呐，呐，我觉得尤尔的话，应该会有办法的~！】

【哪来的办法啊？！你把我想象成什么了啊？！】

【但是呢~你不是帮了我吗？】

像是迷路的孩子的声音。

我退缩了。

——咕。虽然看起来是小孩子，还是能够理解其实是经商的成年人的。

在这里放弃的话，自己事后就会觉得很不愉快了吧。

啊啊，我懂的。

一直是这个样子，我从那个时候开始，就一直做着同样的事情。

从魔兽手中守护了照顾过自己的村民的那天晚上开始……

我叹了一口气。

【我懂了，我懂了……能不能帮上忙也放到一边，总之先把事情详细的说说吧。也许根据情况还能帮上你半夜逃跑的事情呢。】

我死心一般举起了双手。

尤妮丝抱了上来。

【谢谢你，尤尔~！！】

【啊啦啊啦，尤妮丝酱真是的。好大胆呢。】

【喂，别这样。不要误解我有什么特殊性癖啊。】

南娜开始讲述。

关于工商协会背负上20亿F债务的那个“事件”————

南娜的房间——

是一副堆满了资料似乎连踏足的地方都没有的样子。

这里有相对于她来说过大了的办公桌，和掩盖了墙壁的书架，还有陈旧的沙发。

我坐在了沙发上，尤妮丝则在旁边坐了下来。

南娜准备好的咖啡放在了和我膝盖一样高的桌子上。

【呼呼呼，我对煮咖啡豆可是很有自信的哦~？】

【呵……】

我拿起马克杯喝了一口。

我被这浓厚的香味和毫无酸味的味道震惊了。

【……确实不错。是因为咖啡豆与众不同的原因吗？】

【啊啦啊啦，居然觉得说咖啡豆的话题更好吗？那南娜我也更喜欢说那方面哦~？】

【啊，不是……还是说金钱那方面的话题吧。】

【是呢。似乎陛下有一个打算在法鲁托尔市的周边地方建立离宫的计划呢？】

我盯着她看过去。

【一开口就先把国王陛下说出来了呢。这样的话题说给我听没有问题吗？】

【并不是陛下直接和我们的欠款相关哦？】

【那看来是间接相关了呢……嘛行，继续说吧】

【你知道在法鲁托尔市的南侧有一个巨大的湖泊吗？是叫做《塞普利亚湖》哦。我们就以这个作为话题的中心吧？作为勇者艾连大人打倒了魔王让王国重归和平的证明，就在这个《塞普利亚湖》的湖畔建立一座离宫吧，就是这样的计划。】

【嗯……嘛，在曾经作为前线的城市附近建立一座离宫的话，那么它就会变成和平的象征了吧。虽然也能让人感觉到这是胜利的宣言呢。】

【名字的话则像打倒了魔王的勇者致敬，似乎取名为《艾雷斯》的样子呢~】

【哇——？！】

我突然惊叫起来。尤妮丝被吓得兔耳朵的毛都倒立起来了。

到了险些把美味的咖啡给撒出去的地步了。

【没，没听说过呢……】

【呼呼呼，因为还是计划中，除了关系者之外其他人是不知道的哦。不可以在酒场谈论这件事哦~？】

【你放心吧，我还没有愚蠢到那个地步。可恶啊……真是意想不到的名字啊……提案者，是公主吗？】

【啊啦，你很了解呢~？】

我压了一下脑袋。

公主安杰丽卡.索拉.利菲里亚，她是被掌上明珠一般宠爱抚养长大的。似乎没有被子孙福分围绕的国王在晚年才被众神赐予了唯一的一个女儿，毫不夸张的说她的美貌举世无双，在出生的时候就受到了丰收之神和海洋之神的加护。被众神眷顾到这个地步的公主，即使在皇家的历史长河中，也从来没有过。

虽然还只有十四岁，但是已与打倒了魔王的勇者艾连结下了婚约。至少在公众面前，是如此表示的。真想姑且不论。（译者：村崎真的是重度萝莉控啊）

【……那个我行我素的公主的话，只下令建一个宫殿的话嘛……在政治上也不是没有意义的哪】

如果以作为和平的象征而建造，能够安定国民的心情的话，也就能够安定国家了。

而且作为国力的展示，也有利于对其他各个国家的外交。

同时可以创造出工作给那些因为失去了敌人而失业的士兵们，也有这样的益处。

还有，因为只要公主开心的话就可以避免农作物的歉收，还可以降低水灾和海洋事故的发生率。这是真的。

南娜继续说。

【最初是作为候补地而提出的是《塞普利亚湖》东侧的土地——《湖东》是呢？】

【妥当的地方呢。毕竟王都在法鲁托拉市的东方。】

【如果宫殿作为租借地皮的形式而建造的话，那么地权者每年就会有一大笔租金进账的呢。同时不仅可以取得对宫殿的日常用品的贩卖优先权，也可以得到在宫殿内营业的许可……即使只是作为对土地整备的迁移费，就已经可以从国家那里得到一笔巨大的金钱了吧？】

【诶，多少呢？】

【100亿F哦。】

不假思索的喷出来了。

南娜咯咯的笑道。

【呐？这样的话那么即使以20亿F去买下《湖东》也没有什么损失的是吧？虽然国家当然也会派来监察官来监督迁移费有没有乱用的说。】

【……按照这么说的话，一般来讲土地的主人是不会把这个土地卖掉的吧？】

【但是呢~那个《湖东》土地的主人呢，说“离宫什么的对于我来说负担太重了所以想卖掉”这样的呢？所以，工商协会才会想把它给买下来而募集资金了。】

——这个牢骚作为卖出的原因，真令人可疑。

但是，如果能赚到的话就是巨款了。不能无视不管也是自然。

【怎样募集资金呢？】

【工商协会下属有三百家左右的商店哦？虽然基本上都是亚人的个人商店……数量相当于法鲁托拉市全部店铺的五分之一。相当多吧？】

【那边的协会会长，你真厉害呢。】

【啊啦啊啦，谢谢夸奖？所属于这个协会的且拥有一定资产的一百家店铺，每家出资2000万F了哦。】

如果能够让这个巨大的商业都市法鲁托拉市其中有实力的商铺凑集资金的话，总和资金想必是一个巨大的数字吧。

所以能够凑集20亿F这样巨大的金额也并不是不能够理解了。

【土地真是高价呢……】

【但是呢？因为仍然不能完全信任那个说要卖土地的人，南娜呢也对《湖东》进行了慎重的调查的……那个时候，是觉得没有任何问题的呢】

我也点了点头。

——原来如此，是原野商法吗。

【你们在买下了土地之后，才发现了问题吧？】

【啊啦啊啦，你猜到了？其实呢，在调查的时候没有发现的怪兽，现在突然出现了呢】

【什么啊，是怪兽啊。那么只要雇佣冒险者去退治它不久可以了？】

【是格林贝希莫斯哦~】（译者：グリーンベヒモス，我不知道这是什么鬼，似乎像山岭巨人一样）

【什么？！】

由于太过吃惊我不禁大喊出来。坐在旁边的尤妮丝吓了一跳，耳朵缩下去了。

格林贝希莫斯是《人魔战争》时代，在魔王领地的深处，也鲜有遇见的巨大的魔兽。

虽然通常的魔兽也很巨大，然而这个家伙的规格已经不是一般的大了。

走路的话山峦在颤抖，奔跑的话大地就要被撕裂。以难以置信的巨大身躯和顽强为特征，要是讨伐它的话至少需要一万人的军队。

因为它的起那个大，所以对于格林贝希莫斯最好的攻略方法其实就是“绕道而行”。

它的性格既非和善亦非好战，只要不靠近它的领地它也不会攻击过来。

反过来说，在它的巢穴附近建造宫殿的话，是万万不可能的。

——但是，不论怎么说法鲁托拉市和旧魔王领地相接壤，可从来没有在人类的领地突然出现过这样的怪物啊？

而且，南娜也说了在调查的时候没有发现任何问题。不可能看漏这么大的怪物的。

是谁把它叫过来的呢，召唤吗？让格林贝希莫斯出现在预定的场所，可能吗？那样的事情，不就跟魔王的所作所为一样了吗？

南娜仍然以平静的语气说道。

【我觉得被骗了呢~】

但果然，神情还是变得暗淡了。

【虽然觉得也是这样……但是你对于能够让格林贝希莫斯如此随意的出现的家伙，有什么线索吗？能够做出这种事情的话，不觉得跟魔王已经差不多了吗？】

魔王已经被打倒了。已经不在了。

我摸了摸戴在左手无名指的戒指。

普通的感觉的话也就是哀叹这是“不幸的事故”而已吧。

但是，南娜是以一种确信格林贝希莫斯的出现并非偶然的口气来说话的。

她摇了摇头。

【南娜呢，是从《人魔战争》那个时候开始，就一直在法鲁托拉市做生意了哦。所以，我也知道格林贝希莫斯并不是人类可以召唤的东西】

【姑且，有“召唤服从自己的魔兽的魔法”，但也只能召唤相当低阶的家伙而已。就连我所知的最厉害的召唤师，我认为他也不可能召唤出格林贝希莫斯的】

想起了以前曾经和自己一起挑战魔王的同伴。虽然那个家伙沉默寡言又冷淡，但一直到最后大家还是相处的很融洽。

南娜点了点头。

【也是呢……我也知道的……但是呢？】

【有在意的东西吗？】

【……那·个·人的话，似乎能做到这种程度的事呢】

【谁？】

【那是——】

屋外响起了嘈杂的脚步声。

似乎听到了店员们说“正在接客中！”。

但是，砰砰这样厚实的脚步声，似乎一点都不理睬的样子走近了这个屋子。

我坐在沙发上，看向门口。尤妮丝很害怕的样子紧紧的抱住了南娜。

南娜苦笑道。

【这个人……哦？】

门被粗暴的打开了。

进来的是一个年轻的男人。

身上穿着让人一眼就知道他是贵族的质地良好的晚礼服。

颀长的身高，纤细的手足。金色的头发笔直的往后梳着，眼瞳是紫色的。

他的目光像是蛇一般的锐利。

他的脸上贴着带着自信和嘲讽一般的笑容。

南娜歪了歪头。

【啊啦啊啦，休格尔特恩伯爵，有何贵干？】

那个被称为休格尔特恩的男子，如同蛇一般的嘴唇扯了一下笑容。

【呵呵……关于前些日子卖给你们的《湖东》，我怕你们忘了付钱了所以过来确认一下。】

一副胜者骄傲的口吻。

南娜所说的，似乎能召唤出格林贝希莫斯的“那个人”就是这个家伙了吧——

粗鲁的打开了门的休格尔特恩，就站在门口那里似乎没有进来的意思。

深紫色的眼睛睥睨着在屋子里的人们。

我移开了视线，露出微妙的表情。

【啊啊，听说正在接待客人呢。那边的贵客是？】

如果只是听他的言辞的，会令人感觉到是一个有优雅举止的，有良好教养的大少爷。

但是，也能感到略微看不起他人的语气和表情。而且对此毫不遮掩。

我耸了耸肩。

【别在意，我只是一介冒险者而已。】

【冒险者？啊啊，啊啊，原来如此。原来如此……】

他现在也是一副想要笑出来的表情，用单手掩住了嘴巴。

【咕哈……那个，南娜小姐也真是辛苦呢。在我卖出的土地《湖东》上居然出现了格林贝希莫斯这样的魔兽！被冒险者君所畏惧的大灾害，就是那个在战争时期吞噬了数万人的格林贝希莫斯啊……呵呵呵……凭这个城市的冒险者能把它打倒吗？】

【这个城市的冒险者？不可能的哪。这可是没有一万个士兵的话是战胜不了的魔兽哦？】

【咕咳咳！说的是呢！不对，真的呢！也只能说不走运了吧！居然会有那样的魔兽出现，谁能够想到呢！】

“虽然我可是知道的”，似乎他在内心加上了这么一句。

——原来如此。的确，这个家伙很是可疑。

虽然也可能只是顺势嘲笑南娜她们的不幸而已，但是紧在这之前就把作为离宫候补地的《湖东》卖掉这件事，怎么都觉得脱不了干系。

休格尔特恩用了某种方法让格林贝希莫斯在指定的地方出现。或者说，他知道魔兽会出现这件事。

南娜歪了歪头。

【真的很困扰呢~这样的话离宫可不会来这里建造了呢。】

终于，休格尔特恩笑了出来。

【哇哈哈哈！真是令人同情啊！可惜，契约就是契约啊，能够好好的把购买土地的金钱支付给我吗？】

【我知道的】

【还记得期限吧？】

【还有八日呢】

于是，休格尔特恩突然拍起手来。

【哎呀真是太棒了。明明只是亚人而已还能记得住日期呢。不愧是个亚人还能够担任工商会长，果然拥有相当的实力呢。数数还真是不错！正确的说，包括今天在内还有九日哪！请在期限内把20亿F拿到我的宅邸来吧！】

这是明明白白的侮辱。

——这家伙，是亚人差别主义者啊。

在人类中，有许多认为自己种族是最优秀的，而去侮辱亚人们的家伙。听说这在贵族中尤其常见。

南娜受之无怒。

【啊啦啊啦，您特意的过来告诉我们这么详细的东西，真是感激不尽】

【呵呵呵……所属于工商协会的有实力的店铺，似乎每个店铺都出资2000万F了吧？要是不能回笼资金的话，相比经营会陷入困境吧？】

【是呢】

【果然，经营店铺对于亚人们来说真是太难了哪。要是破产的话，就由我来回收也可以哦。由我所培养的优秀的人类经营者，雇佣你们亚人哪。】

爽朗的笑容。

在那言语中居然能感觉到同情。

——这个家伙，难道说，真的认为“自己是一个善人”吗？

并非恶意而是常识性的认为亚人是低劣的种族，然后让作为优秀种族的人类来救济他们吗？

我的后背颤抖了。

休格尔特恩不仅是令人讨厌，我也觉得他的内在也“坏掉”了。

南娜一副面对麻烦的对手的样子。

【对了对了，前些日子，我那里传来了喜报哦】

【是什么呢？】

【从王都派来的调查团来到了我所拥有的塞普利亚湖的《湖南》，看来没有觉得有什么问题而决定选为建设离宫的候补地了呢。真是非常棒的消息吧。】

【啊啦啊啦，这样啊】

【因为我将得到花不完的巨款，所以买下那些经营困难的个人商店一点儿也不费事哪。呵呵呵……】

【这样……】

南娜的笑容也蒙上了阴郁。

尽管刚毅流露在脸上，但是想到那个灰暗的未来，也不禁浮现出沉痛的表情。

如果将近一百家的店铺一齐破产了，拥有能够把他们都买下来的资金的人，并没有多少。

得到了离宫建设迁移费的休格尔特恩，有很高的可能性将掌握那些店铺的经营权。

如果是差别主义者作为经营者的话，那些被雇佣的亚人们的生活，肯定会相当程度的恶化的。可要是反抗的话就会被解雇了吧。

休格尔特恩撇向南娜。

【两年前，我的父亲把握住了《人魔战争》结束的时机，为了法鲁托拉市的更进一步的发展，建造了巨大的商业设施。想买下你们的土地呢……但是，那个时候的工商协会的会长居然拒绝了。对了，就是南娜的丈夫】

【真令人怀念呢，丈夫还活着时候的事情。】

【南娜的丈夫去世的时候，就是在那不久之后的事情吧？也许你们的命运，在拒绝了我的父亲的提案那时候起就被毁坏了吧。也许是在作为亚人出生的那时候起呢……】

虽然是痛切的遗憾的声音。

但是，脸上仍在笑着。

——原来如此，目的不仅仅是离宫的权益啊。

能在自己的土地上建立离宫。只要能达成这个事情，就会有巨大的收入。

就算什么都不做，无论《湖东》还是《湖南》，不论在哪里建造，应该都能够获得利益的。

休格尔特恩对南娜的欺诈，目的并非是卖掉土地的20亿F的金钱。

其中一个目的，是把许多个人商店逼迫到经营破产的边缘，然后取而代之。是不是还有建造巨大商业设施的计划，仍然不得而知……

似乎还有私怨。

对于南娜的丈夫拒绝了自己父亲的提案这件事，怀恨在心。

这就是形成亚人差别的思想原因吗，还是说原本就是这样的思想呢……这个时候已经无所谓了。

总之，休格尔特恩是抱着把亚人们逼迫到穷途末路的想法的。

——明白了欺诈的目的了。

休格尔特恩装模作样的张开戴着白手套的左手。

那里，有一颗红宝石。

达到了占据一个手掌这么大的程度，本来的球体破裂了变成了一半。

【那么，在最后，我们来确认一下这个东西吧。你明白在这个《誓约的魔石》上滴下血的意义吧？】

【啊啦啊啦，当然了？如果不能遵守契约的话，对方只要一个想法能把不守约的一方石化哦】

听到南娜的话语，尤妮丝一副泫然欲泣的表情。

我在心里咂舌。

当然，如果是这种程度金额的契约的话，也认为会使用到这个东西的……

《誓约的魔石》是在商业谈判时所使用的道具。因为是非常高价的魔法道具，不是相当大金额交易的话是不会使用的。

据说与契约的女神玛基相联系着。

是强力的仪式魔法。

在这个宝石前朗诵契约的内容，全部的契约者们将自己的血滴在上面。

最后各自持有保管分裂开的宝石份数，不管是谁持有，契约的效力仍然会照旧发挥。

违反了契约的人，只要对方希望，不论逃到天涯海角都会被石化。

为此，试图用暴力和权利破坏用《誓约的魔石》所签订的契约是不可能的。

毕竟，监视者可是女神大人啊。

在利菲里亚王国，可以说到了只要是高额的交易就必须会用到的地步。

——毕竟想半夜逃跑都不可能了。

南娜也拿出了红色的宝石。

【寄托在这上面的生命，可是有100人呢。当然，我们会好好的支付的哦？】

违约的话，就会有100人被石化了吧。真是惨不忍睹的事情。

休格尔特恩点了点头。

【既然你明白了的话，就非常足够了！我也不想让亚人们都变成石像，所以要好好的支付哦？用店铺的经营权来支付也无所谓呢。】

【呵呵呵，当然会支付了的哦~变成石头可就麻烦了呢】

【好的！那么，下次再见】

行了一个标准的礼，休格尔特恩回去了。

临走之际，还留下了一句话。

【呵呵……不论是支付20亿F的金钱，还是支付不出来而变成石头，不论那一个对我来说都是无所谓的哦？只是看着亚人苦恼的样子……就难以自抑的愉悦哪】

恍惚的声音。

砰砰的响亮的足音走下了楼梯，渐渐的远去听不见了。

我哑然了——

休格尔特恩离开后，尤妮丝似乎终于冷静了下来。一直都被吓着哪。

我皱紧眉头。

【啥啊，那家伙？】

【法鲁托拉市有实力的贵族，奈兹斯.休格尔特恩伯爵哦？】

两年前，在深入魔王领地前曾来过这个城市，遇到了几个贵族。名字什么的应该姑且还是听过，但是那个时候并没有什么显眼的人。

【似乎相当有地位的样子？】

【在战争时期就专心于商贸呢。去年，他的父亲去世，继承家事的，就是他了。】

以前以为在《人魔战争》的时候，人类全族都倾全力于与魔王的战斗，但似乎并非如此。

——我只看着表面哪。

【哎呀哎呀……嘛，原委我了解了。休格尔特恩的目的是收购商店吧？】

【似乎是这样。许多的店主，大都不惜借款也准备好了2000万F的金钱，如果不能够回收资金的话，恐怕将难以还债。真的……非常麻烦】

【嗯……但是，他的手段真的是一个迷哪……】

到底要怎么样，才能让休格尔特恩出现在《湖东》呢？

从休格尔特恩身上并没有感受到一丁点的魔力。不可能使用出超过人类智慧的魔法。

南娜歪了歪头。

【那真是不明白了呢~】

【嘛，也并不是一定要解开他的手段……】

【啊啦啊啦，你似乎有什么想法呢？】

【如果把休格尔特恩的手法比喻成为怪物的攻击的话，就是没有必要完完全全知道所有的攻击模式。只要能够打倒它就好了。】

【用暴力的话可是很困扰的哦？】

【不会用的啦。既然已经听到了这个事情的话，就是相关者了。如果我加害休格尔特恩的话，依据女神玛基的《誓约之魔石》的效果，南娜你们就会变成石头了哦？】

【那个可能性很高呢】

【剑是派不上什么用场的。】

真是变成了麻烦的时代了呢。

——还有，不得不从另外一个方向获取情报呢。

虽然看起来南娜是欺诈的被害者，但有必要的话“也是会说谎”的类型。不是这样的话，就不可能当工商会长了吧。

听出话里面的意思也是必要的呢。

要说谁可以作为可靠的情报源的话，就想起了一周前的认识的女骑士了。

——去见她问问看么。

我从沙发上站起来。

【啊啦啊啦，要走了吗？】

【正是哦。事情看来也说完了吧？】

【果然是毫无办法的事情吧？尽管如此，你能听到最后，还是感谢你哦？】

【……连打发时间都算不上呢。】

咖啡也很好喝的呢。

尤妮丝也站了起来。

【尤尔，怎么样？有什么办法吗？】

【喂喂，这是毫无办法的事情，南娜也说了的吧？】

【嗯……但是，我觉得是尤尔的话，总会有办法的~】

【尤妮丝，“相信”呢，并不是盲目相信的哦……那样子的话，只不过是放弃思考而已】

【才不是那样啦~。尤尔现在可是和当初帮助我的时候一样的表情哦？】

【别，别说蠢话。这只是思考时候的样子，不要对这个深信不疑呀！】

扑哧，南娜笑了。

【呐，尤尔……我能拜托你一件事吗？】

【什么？】

【尤妮丝酱的事情，今后，也拜托你多多照顾了？】

【……恕我拒绝。我并没有长时间逗留这个城市的想法。既然是你捡到的，就得好好照顾她哦】

不可以接受这个看起来像是遗言的“拜托”。

走出了屋子。

【那就这样了，南娜。打起精神来。】

【诶诶，当然了。】

一直到最后她都保持笑容。

背着大背包的尤妮丝跟着我了。

【尤尔，去哪里呀？】

【吃饭……】——

格兰亭——

还是老样子的亚人满满的大众餐厅。

到处传来说不上文雅的会话。似乎能令人感觉到沸腾起来的热气的地方。

我坐在了柜台旁，滴答滴答的消磨时间。

旁边坐着尤妮丝。

然后，中午时分，蕾切尔终于出现了。

招了招手，招呼她过来。

她一边跟店主点中午餐，坐在了我的旁边。

【真少见呢，发生什么事情了吗？】

【有点想向你打听的事情。你的口风很紧的吧？这件事情呢，即使是跟国家骑士团长说都很麻烦的……】

【啊啦，秘密的话题么？很有趣的样子】

蕾切尔浮现出笑容。

我苦笑道。

【虽然是秘密的话题，但并不是什么有趣的话题呢——你知道皇家有一个建造离宫的计划吗？】

【啊啊……那个事情啊……】

她叹了一口气。

【不愧是你，看起来你知道的样子】

【我知道的是，《湖东》地方出现了格林贝希莫斯，所以被从候补地中排除了……】

蕾切尔瞬间看了尤妮丝一眼。很难过的表情。

我点了点头。

【南娜的工商协会遭受重大损失的事情吗？20亿F啊。】

【哈……看起来事情已经全部传出去了啊】

尤妮丝睁大了眼睛。

【诶？！蕾切尔已经知道了吗~】

【毕竟是国家骑士嘛，离宫的计划呀，那个预定的地方那个的变更的原因啊，某种程度上还是会告诉我们的。我也不是不认识南娜小姐她们】

【这样啊~】

说起来，南娜说过跟尤妮丝讲关于离宫的事情是昨天晚上讲的。

是不想让她担心吧，但似乎给予了疏远感的样子。

总是这样的，也是没办法吧。20亿F的金额的事情，不论跟谁说都是没用的。这也是当然的吧。

我对蕾切尔问到。

【我想问的事情有三个——国家骑士和军队打算怎么对付格林贝希莫斯呢？你认为休格尔特恩伯爵是个怎么样的人呢？《湖西》土地的所有者是谁？】

【关于格林贝希莫斯的话……上面的命令是让我们待机】

是咬牙切齿的声音。看起来她似乎不能接受。

【不去战斗吗。这是很妥当的处理哪。】

【我也知道对手很强，但这是在城市的附近出现了格林贝希莫斯呀？放置不管的话，不是太奇怪了吗！】

【嘛，比起用较少的人数去讨伐，这个判断要清醒的多。那样只不过是去送人头罢了。那个家伙可不是仅凭一百或两百个骑士就能打到的那样软弱啊。】

蕾切尔弹出身子，端正的俏脸急速靠近。

【那个！尤尔曾经参加过对格林贝希莫斯的讨伐行动吗？！】

【……姑且算吧。】

【跟传言中的一样强大吗？即使国家骑士和自警团合在一起，也什么都做不到吗？国家骑士有一百人，志愿参加自警团的有三百人。】

我摇了摇头。

【不行的。至少需要那种精炼程度的士兵一万人左右吧。】

【这样的……真的吗……？】

【你知道普通的士兵怎么打倒格林贝希莫斯的吗？在它吃前面的一百个士兵的时候后面以一千人的数量进行攻击。如此反复进行攻击的话一万人是必要的。和那个家伙的战斗，如果认为是“怪物战”就大错特错了。认为是“攻城战”才更贴切。】

【居，居然……】

蕾切尔似乎畏惧了，俏脸寒霜。

我耸了耸肩。

【很残酷吧。所以，像贝希莫斯这样的巨大魔兽，由勇者他们来讨伐。军队去战斗的话只会一位扩大伤亡而已。】

【说起来，我听说过勇者大人们打倒过格林贝希莫斯呢。那是真的吗？你见过吗？】

【算是吧。那个家伙的攻击只有物理系，魔法防御性很低……】

【好厉害呢。军队们需要一万多人去战斗而且付出了巨大的牺牲后才好不容易打倒的贝希莫斯，勇者大人们只用六个人就打倒了呀……】

哈……吞了一口气，蕾切尔把视线看向远方。

简直像是在做梦的少女一样。

也许正因为是作为骑士职业的话，才憧憬强大也说不定。

【嘛，总之，骑士和自警团呀不要跟格林贝希莫斯扯上关系是很明智的。不靠近它的领地的话它也不会攻击过来。】

——如果，格林贝希莫斯的出现是某个召唤术师的杰作的话，也不知道是不是会听从那个人的命令。

【尤尔是真的从那个战争中归来的呢。虽然最初觉得你是个形迹可疑的人，真的是很失礼了……】

【别在意。毕竟我穿的衣服真的很容易引起别人警戒嘛。不如说，不这么慎重的话作为守护治安的国家骑士来说才是马虎过头了呢。】

【这样的话，你也穿更普通一点的衣服吧？我觉得执事的服装很适合你哦？】

【肩膀好紧的。】

中午餐正好端了上来。

三人份的。

面包和火腿还有盐汤。那上面也带有喝的东西。

我掰开面包，放进口中。吞下去之后，继续话题。

【那么，下一个问题。】

蕾切尔皱紧眉头。

【关于奈兹斯.休格尔特恩伯爵的事情呀……】

【见过面吗？】

【作为国家骑士来看的话，很难说坏话呢。作为领主大人很亲切，而且是为法鲁托拉市做了巨大贡献的三大贵族之一。】

【那作为蕾切尔.爱玛森个人来看呢？】

【……难以饶恕那样的亚人蔑视……虽然在贵族中有不当的怀揣恶意对待亚人的人，但是我认为休格尔特恩伯爵尤为过分。】

【那个家伙，我就在眼前看到了哦】

以这种程度的敌意面对亚人的还真是少见。

而且，那个休格尔特恩还很有可能在八日后就收购亚人们的商店。

蕾切尔叹了一口气。

【……如果我能够像勇者大人一样强的话……就可以打倒格林贝希莫斯，解决事情了吧】

【这样而已的话，还是不能解决的哦】

【诶？】

【休格尔特恩是为了击溃南娜她们才进行欺诈的。并不只是利益的目的，根本原因是对亚人的厌恶。打倒格林贝希莫斯的话，也许能够帮助南娜他们。但是，那个时候，那个家伙又会进行下一次的攻击计划了。】

【尽管如此，但是下一次就算是南娜小姐也不会再信任他了吧？】

【如果雇佣人的话，是很难知道到底是谁在后面操纵他的。离宫建好的话，交易的对象就会是国家和贵族，交易金额也会变得更大了。虽然对于商人来说，无论什么时候都不可大意呢。】

【诶诶，我也认为慎重的进行交易是必须的呢。】

【但是，留下一个能够使唤格林贝希莫斯进行欺诈活动的家伙，你认为这能够称之为解决了吗？】

【唔……也，是呢……不对休格尔特恩做些什么的话，就难以说无后顾之忧了呢。但是，到底该怎么做才好呢？】

蕾切尔塌下肩膀。

尤妮丝也一起露出消沉的表情。

【……帮不了南娜吗？】

我耸了耸肩。

【那是很困难的吧？状况也说的很明白了吧？借款20亿F买下的土地变得没有价值了。】

小小的身体蜷缩成一团，尤妮丝开始抽泣了。

【呜~呜呜~~~，我的脑袋变得很痛了呀~】

【喂喂没事吧？】

【怎么可能没事啊……想着该怎么办才好想破头了，脑袋都变痛了，果然，只能想出这一个办法了哦？我只能想到这个办法，我觉得这个是最好的办法哦~】

【诶？什么，那个最好的办法是？】

【就是拜托尤尔啦！】

我脑袋嗑在了柜台上。

【你啊？那样的才不是什么办法啊！那只是，把所有事情一股脑儿的丢给我啊！】

【但是但是呢，没有其他的办法了嘛~】

【别这么快下定论啊】

蕾切尔像是教育尤妮丝一样说道。

【的确，我也明白你觉得只能拜托尤尔的想法。但是，过于依赖别人可是不好的哦?】

尤妮丝很认真的点了点头。

【嗯……但是……我已经想遍了啊。昨天已经想了一个晚上，现在也还在想哦。但是呢，不论怎么想，什么都想不出来，变的都不知道到底该怎么想比较好了。只感觉到自己在黑暗的地方转圈圈的样子呢。我被墙壁困住了出不去了呀……但是，尤尔的话！我觉得他能突破这个墙壁哦！所以，我就想过来拜托尤尔了……自己无论如何都解决不了的事情拜托他人的话，是这么不好的吗？……好想让人帮助呀】

仿佛是挤出来的声音。

蕾切尔低头看到。

【……我呢，很讨厌把事情推给别人，自己则什么都不努力只会等待结果……但是，我也不知道解决的办法。】

她的眼睛湿润了。

咕，咬住了下唇，蕾切尔也落泪了。

【……为什么，我……帮助不了那些有困难的人呢？为什么，这么无力呢？对不起……对不起。】

【对不起呢，蕾切尔。】

两人以难过的表情相互凝望。

咔哧咔哧，我挠了挠脑袋。

【哈……谁喜欢谁，讨厌谁……怎样都好。心中想什么都应该是自由的。但是，以欺骗他人获得的不当利益的话就另当别论了。这是不可原谅的事情。我们会把“加害人类的生物”称之为怪物吧。】

【诶，诶诶……】

蕾切尔擦了擦眼角，点了点头。

尤妮丝也少见的露出认真的表情倾听着。

我定睛看向二人。

【休格尔特恩这个家伙，是“怪物”。】

尤妮丝露出害怕的表情。

我挑起嘴角。

【我很习惯退治怪物了呢。毕竟我是冒险者哪。】

【那就是……】

蕾切尔睁大眼睛。尤妮丝也弹出身子。

【你会帮助我们吗，尤尔？！】

【别误会了哦，可不是免费的哦……关于报酬的事情，要是南娜同意的话就行了。】

【嗯嗯！我觉得南娜也会很高兴的！】

很高兴的连连点头。

我问蕾切尔。

【你刚才说的会帮忙的，没错吧？】

【当然！为了尤妮丝和工商协会呢！】

请到了强力的助手。

我点了点头。

【那么，关于那三个问题的事情我就告诉你们吧。】

第一个是关于格林贝希莫斯的对应问题。第二个是关于休格尔特恩情况的问题。最后是关于《湖西》所有者的问题。

关于《湖西》的情报，虽然不知道能不能派上用场，但还是有可以成为手牌的可能性的。

遗憾的是，似乎蕾切尔并不知晓详细的情况。

【但是，我马上就去调查！】

【帮大忙了。那么关于《湖西》所有者的情报，人品、经济状况、什么时候拥有的这块土地什么的都拜托你了。】

【我明白了！】

蕾切尔从座位上站起来，将右拳放在左胸行礼。

恍然间想起以前的事情，胸膛都变得热血了。

尤妮丝抱住我的左臂。

【谢谢你~尤尔】

【谢太早了吧】

【嗯，要是能够成功帮助我们的话，我会再说哦。尤尔真是温柔呢~】

【才不是温柔呢。我自己呢，以前也遇到过很多事情的……所以呢，绝对不会原谅欺诈的家伙的。还有——】

【还有？】

尤妮丝不解的歪了歪头。

话说，想起来了以前也有谁这样仰望过我的面容。

【单单只是我的性格啦。】

【诶嘿嘿，果然很温柔呢~！】

咻的尤妮丝抱的更紧了。体温太高了好热啊。

【哎呀，那种事，没什么啦】

盯——蕾切尔这样盯着我。

【……】

【干，干啥？我可没有什么奇怪的兴趣哦？只是这个家伙自顾自的纠缠而已哦？】

【你说的是什么事？不对，有点，像呢。】

【像？】

【是……两年前，只在勇者大人说话的时候见过他一次。那个时候的气氛，跟现在的尤尔有点像呢，这样……不好意思，说了奇怪的话。】

【像，像吗？那个家伙可是金发碧眼的阳刚男人啊】

【不是指外貌，而是说给人的感觉。】

【……啊……这样】

看起来，我除了变成尤尔的样子，其他的东西跟以前一样没什么改变——

与蕾切尔和尤妮丝分别后——

我回到了旅馆。

躺在了只用稻草铺成的床单上，看着天窗。

举起左手。

无名指上是《变化的戒指》。

只要边想着边戴上它，即使是龙也可以变成，是非常珍贵的魔法道具。恐怕，这个世界上不存在第二个。

根据变身后的体格力气会有所限制，语言也会变得无法使用，即使想摘下戒指也会变得很辛苦，还有不能自由行动的拘束……

没有时间限制，也不会消耗魔力，也并非幻觉，魔法解除是无效的。

举例来说的话，就是相当于暂时拥有了另外一个肉体，这样的感觉。

要说我为什么会持有这样的物品呢——

我摘下了戒指。

我的样子，已经不再是黑发黑烟瘦长身材的尤尔了。

而是变成了金发碧眼肌肉像铠甲一样的男人。

不对，以“回复成了”这样说更加恰当。

这是被称之为勇者艾连的男人的身体。

以前，我和同伴们一起打倒了魔王。

这个《变化的戒指》，就是从魔王那里得到的东西。

回忆起来，那个时候——敌人就在眼前，只要用剑打倒他就好了。真是简单易懂的事情。

打倒了魔王的我凯旋回到了王都，度过了一段快乐的日子。

同伴们中留下我一个人，大家都回去故乡了。本来，就是因为各种各样的缘由而聚在一起的同伴，所以只是说了“有缘再见”之后就分别了。

王宫的生活，和与死为伴的冒险的日子比起来，简直像天堂一样。

但是，却不被允许离开宫殿。

因为我变得太强了。所以国王像让勇者呆在自己的控制范围之内吧。

被安杰丽卡公主喜欢上了也是理由之一。

如果这是和平的世界的话也好，我这么想。

因为打倒了魔王，魔族们都隐匿起来了，魔兽们数量和力量都减少了很多，对于人类的威胁已经没有了。

以武为尊的时代已经结束了。

于是，变成金钱主宰这个世界了吗……不用争斗就可以得到物品，多么美好呢。

曾经用来对付魔王军的军队现在变成用于维持治安了。法律也完善起来。

但是，仍然不算是完美。

在王都出现了欺诈事件。连国王和大臣们都牵涉到了的大规模的事件。

多亏如此，我醒悟了。

这个世界还没有恢复和平。

在我所不知道的时候这个世界诞生了新的“怪物”。为了金钱可以吞噬他人人生的怪物。

这个世界仍然还有“敌人”。

这样的话，勇者的冒险仍然没有结束。

即使自己也觉得自己的性格有些牺牲倾向。

【……看到了被怪物袭击的人类……就会想要去帮助他们了吧？】




第三章 豹子爵的塔
约定了要帮助尤妮丝的次日——

我在旅馆的食堂喝完了咖啡。

长着猫耳的豹人族少女端着装有面包和香肠的盘子走过来。

【尤尔，早上好~一直都是笑嘻嘻的《安心亭·日出町店》的看板娘梅露酱送来的早饭哦★】

【啊啊】

【为感谢您的连日住宿，香肠是额外赠送哦】

【谢谢了哦】

她是旅店内有名的店员，不论什么时候声音都是很高昂，精神也很饱满。从早到晚都不疲倦。

——营业也是很辛苦的呢。

有一个在我吃早餐的时候就闯进来的家伙。

周围的顾客们都看呆了。是一个能美貌到这种程度的，与这个便宜的餐厅格格不入的少女。还是老样子，能引起大众注目的容姿呢。

看板娘梅露亲切的打起招呼。

【啊，蕾切尔小姐，好久不见★今天是要来吃早餐吗？还是说来找人的？这里可没有奇怪的人借宿哦？】

【啊，那个……虽然是在找奇怪的人，不过他并不是犯罪者。】

是蕾切尔。

咕噜咕噜的转着眼睛巡视餐厅。

一看到我之后，就快步走了过来。

【早上好！】

——是不是又搞错人了呢？

看起来并没有搞错人的走到了我的面前。

【尤尔，大事不好了！】

【那件事吧？嘛，先坐。】

我注意了一下周围的视线。并不是那么混杂，而且旁边也没坐有人。看板娘梅露也已经回到店里面去了。小声讲话的话应该没问题的吧。

似乎有警戒周围的人群一样，蕾切尔不是坐在桌子的对面而是在我的旁边坐了下来。

脸靠近了。

【不好意思，这么早的时间。】

【发生什么了吗？】

【从王都派遣过来的调查团，已经完成了对《湖南》的调查了。这样下去的话，把离宫建立在休格尔特恩伯爵的土地上的这件事就要板上钉钉了。】

【这样下去的话，也是自然的事情。】

【你知道这意味着什么吧？】

【昨天那个家伙来到南娜的店铺大放阙词的时候，就透露出这样的意思了。相比以为已经胜券在握，而特意来看看败犬的样子了吧。】

【真是恶趣味啊……】

【真的是啊。不过，还是太性急了吧。鹿死谁手尚未可知啊。】

【诶？真的吗？】

【调查团是否完成任务并返回王都报告是由大臣们深思熟虑后才决定的。休格尔特恩把这件重大事情所要花费的时间想的太天真了。】

而且，从法鲁托拉市到王都，马车需要走五天时间。即使是急使也要两日半。在这个世界，没有远距离沟通信息和瞬间移动人的手段。

我把切开的面包和香肠夹起来放入口中。

蕾切尔歪了歪头。

【尤尔，你对王都也很熟悉吗？】

【嘛，稍微住了一段时间哪。】

【哇~】

【……你也是吧，既然身为国家骑士，那么对王都也很了解到吧？】

【在王都呆过的时候只有就任仪式和三个月的研修期间而已。那样的话，跟观光没什么区别的。】

【原来如此……那个，吃早餐了吗？虽然这个旅馆，床铺的话勉勉强强，但是餐点很好吃哦】

【虽然还没有……这么悠闲的进餐真的好吗？我们今后该怎么办呢？】

【吃完早餐后，就去南娜那里】

【我，我也要一起去！】

【并不是什么有趣的话题哦？我是去交涉关于报酬的事情的】

【那种事情的话我也会来学习的】

【学习？】

【我想像尤尔那样，变得也可以做到解决关于金钱的问题。】

眼睛闪闪发光，就像是在生日会上等待礼物的小孩子。

砰，把手放在了她的脑袋上。

【……并不是什么好东西哦】

她鼓起脸颊。

【哎呀，请不要当作小孩子看待。我已经十六岁了！】

【居然这么小啊？！】

下意识的盯着她看了。（译者：窝已经报警了！）

蕾切尔脸红的把身子往后退。

【怎，怎么……视线……别这么看啊？】

【啊啊，对不起！总之，吃饭吧，吃饭！不吃饭的话可是长不大的哦？】

【呜呜呜……又被当成小孩子……】

我呼叫老板娘，追加了点餐——

南娜的店铺——

尤妮丝恐怕已经先到了。

我和蕾切尔从店铺的正面大门进去了。

在还在开店准备的店铺内，店员们匆匆忙忙的工作着。

她们看到我的一瞬间都惊讶了。

但是，在看到我旁边的蕾切尔后，就松了一口气，然后回到各自的工作中去了。

——明明我昨天都来过了啊。

穿过店铺间的空隙，来到了二楼的事务所。

敲了敲之前和南娜会面过的房间门。探出脸来的是尤妮丝。

【早上好~尤尔！啊，蕾切尔也一起来了啊，早上好~！】

【可以进去吗？】

【当然了~】

明明就不是自己的房间居然这么随便的招人进来。

姑且先看了一眼在房间里面的南娜。她高声说到【欢迎光临~】

我们进入了房间。

我坐在了沙发上。而尤妮丝也很快的坐在了我的旁边。

蕾切尔行了一个礼也进来了。

虽然稍微有些犹豫，不过她也坐在了我的旁边。变成了我坐在两个人中间的样子。

南娜坐在自己的位子上，一副笑盈盈的面孔。

我直率的说出话题。

【我觉得你应该从尤妮丝那里听说过了……怎么样？要赌在我身上吗？】

【啊啦啊啦，真突然呢？】

【不论说什么，都得先取得你的信任。我想问的只有一件事……为了取回20亿F的欠款，我会对休格尔特恩做些什么。如果你能够相信的话就赌在我的身上吧，还是不赌呢？】

【那就拜托你了。这个算信任了吧？】

【……真的吗？这么简单的就决定了啊。我还以为你会多问一些问题呢】

【啊啦啊啦，这样的吗？还有七日就不得不支付20亿F的金钱了哦？这样的话就会因为土地上面有贝希莫斯而找不到买家，然后这块土地就会烂在我们手里了……但是不支付金钱的话就会变成石头了哦？】

【是呢】

【这样的话就不是“该相信谁”的问题了哦？】

【哦？】

【是相信“最后一定会有奇迹出现”呢，还是相信休格尔特恩“不会做到那么过分的程度的”呢，还是说要相信帮助尤妮丝酱的尤尔呢？】

【这种场合的话，一般来说不是该相信自己的吗？】

【相信自己。南娜的直觉一般还是很准的呢。啊啊，我觉得如果是这个人的话就可以信赖呢。】

她似乎很开心的说道。

我耸了耸肩。

【嘛，如果不是这样的理由的话，也不会相信我这种人的呢。】

【是在说相信帮助的人是借款了20亿F的南娜而不是看起来即将成功的休格尔特恩伯爵这句话的理由吗？】

【因为我有很多亚人的朋友。所以我讨厌差别主义者呢。】

【同感呢。】

既然思想达成一致，那么就进入报酬的商量吧。

【我可是不会免费工作的哦。消耗太多人情的话，对于对方也不是好事。】

【当然应该支付的我会支付的。虽然工商协会还抱着20亿F的负债还是能做些什么的，你想要多少钱呢？】

【报酬是20亿F】

【啊啦啊啦】

南娜露出惊讶的表情。

仿佛代替她的心声一般，蕾切尔插嘴到。

【你在说什么啊，尤尔？！就算能够想办法拿回20亿F的欠款，但是报酬居然要20亿这样的，太奇怪了吧？！】

【就这样，成功报酬就是20亿F。】

南娜深思。

【……你认为这个要求是妥当的吗？】

【“相信”真是很难的吧？】

我笑道。

稍微沉默了一会儿，南娜开口了。

【虽然不知道你会使出什么样的计策……南娜可是相信尤尔的哦？】

【那么，就交给我了？】

虽然蕾切尔一副欲言又止的样子，但是既然南娜已经承诺了，就不会再插口了。

尤妮丝一副眨着大眼睛跟自己没有关系的表情。似乎认为这是完全没有什么问题的。

南娜点了点头。

【嗯嗯，那么就拜托了，尤尔】

【我先说这句话——不管是委托我的这件事，还是我之后要让你做的事，都不要让其他任何人知道。这件事自然要隐瞒住休格尔特恩，但也不要让工商协会的人知道。】

【啊啦，连工商协会的诸位也要隐瞒吗？】

【既然休格尔特恩能够成功进行欺诈，也许你们的人里有内奸。既然你们有一百个出资者，那么就算只有一个人跟对方有内通也不是奇怪的事吧？】

【就算是南娜能够信任的人也？】

【你能够信任的人并不代表就是我能够信任的人。】

【也是呢。虽然有所顾虑……南娜可不想去怀疑工商协会的人哦？】

【我也没叫你改变你的想法。但是只是现在，只有我可以信任只有我不可以怀疑。如果不能做到这一点的话，我就不能帮助你了。】

【我明白了。】

她点了点头。

【我也会相信南娜不会怀疑南娜。那么就期待接下来的行动吧。】

【啊啦啊啦，要是我能够年轻二十岁的话，这就真是能让我迷恋的台词呢】

说起来，她是未亡人哪——想起来了。

我一边苦笑着一边进行话题。

【现在先要举办一个酒宴。首先，要确保会场足够大。】

【那样的会场的话我有头绪了哦？可以容纳三百人呢。】

【刚好够】

【什么时候举办呢？】

【虽然不好意思也只能大概说是“最近几天”而已了。要举办的话我这边会发来联络的。】

【虽然不太明白……那我就先准备了？】

【拜托了】

我看向蕾切尔。

她还鼓着脸颊。似乎对我提出的报酬非常不满。

【嗯呢~】

【还是谈妥了嘛】

【……嗯……我明白了。我也很期待接下来的事情。】

跟南娜的交涉结束后，接下来就是问蕾切尔事情了。

【我委托给你调查的事情，怎么样了？】

【啊，当然。关于《湖西》的土地的情报呢。所有者是英格丽特.德瓦尔子爵。即使在世界上也是很罕见的，豹人族的女性贵族呢。】

蕾切尔说道——

英格丽特.德瓦尔——

别名【豹子爵】。

风评她非常有才干。法鲁托拉市能够被冠以“向旧魔王领地的过度中继点”这样的威名，与现在的领主和多瓦尔子爵不无关系。

四年前的《人魔战争》末期——

当时的法鲁托拉市的《西侧一带》是魔族和魔兽蔓延的场所，大家都认为持有这里的话会有很大的损失。《湖西》也包含在这里面。

从国家那里传来了维护乌鲁古桥要塞和星降之塔设施的要求，然而为此所付出的预算却少的可怜，几乎是倒贴钱一样。

而接受了这个亏本的任务的人，就是德瓦尔。

为了王国而承担了对《西侧一带》危险场所的管理维护任务——但是，作为回报，她祈求获得子爵爵位和“通行费征收权”。

区区亚人还是女子居然想要获得爵位！虽然有这样强大的反对声音，但结果还是力排众议被批准下来了，《西侧一带》的治理仍然困难之极。

那之后的两年后——

在勇者们打到了魔王后，情况就风云突变了。

来到旧魔王领地的人急剧增多，“通行费的征收权”以让人难以置信之势造就了新的富翁。

而且，因为这里是贵族的领地，即使是国王也没有强行夺取的权利。

当然作为征收通行费的回报，城市间的道路上铺上了石子路，也通缉了魔兽和强盗，提供了快捷和安全的服务，尽管如此，所赚的钱仍然不可计数。

大家都只看到“战时”，能够看清楚“战后”的只有她而已。

她被评价为有才干也是理所当然的。

利菲里亚王国的重要人物大部分都是人类，而且是男性。而在这之中即是亚人又是女性的英格丽特.德瓦尔子爵，是一抹亮丽的异彩——

听完了蕾切尔的话，我叹了一口气。

【真是了不起啊。能预测到这个在自己出生前就持续着的战争即将结束，并且接下了这个亏损的任务，作为结果却能够得到了土地和地位哪。】

理解了她能够被评价为有才干的理由。

——说起来，我作为勇者而进行行动是四年前的事情了。虽然因为是在成名之前所以没有什么关系吧。

蕾切尔点了点头。

【虽然听说过她是一个很厉害的人，但是重新调查了一下，更令我震惊了。】

【那么——】

我从沙发上站起来。

南娜歪了歪头。

【啊啦啊啦，要回去了吗？】

【啊啊，寸金难买寸光阴。我可是意外的勤劳的哪……之后，就去德瓦尔卿那里吧。】

【这样……】

南娜少见的脸色蒙上一层阴郁。

蕾切尔也站了起来。

【难道说，要去把《湖西》的土地买下来吗？！】

【你怎么这么想？】

【我也是考虑了很多东西的——没有其他的办法了吧？要归还20亿F的欠款，果然除了在自己的土地上建造离宫别无他法了。但是《湖东》因为有格林贝希莫斯存在所以不行的。《湖南》的话休格尔特恩伯爵也是不可能放手的。所以也就只能买下剩下的《湖西》，然后想办法向皇家申诉了。】

蕾切尔像是等待答案评价的学生一样看向我。

我笑了。

【嗯嗯……还是有好好的考虑了的嘛。】

【那个嘛……我也是很讨厌一直依赖尤尔的嘛。】

【但是，想错了。】

【想错了？！】

蕾切尔受到了打击一样要跌倒了。

我轻轻的把手放在她的头上。

【很可惜吧？为了缔结《湖西》的买卖契约而去交涉——然而并不是这样的。】

【……这样的话，那到底是那里想错了呢？】

【嘛，你看着吧。】

在离开屋子前，稍微有点在意刚才南娜的反应。

谨慎起见，先确认一下。

【我现在要去德瓦尔卿那里了……南娜对此“没有异议”吧？】

她叹了一口气。

【……也是啊……毕竟也全权委托给尤尔了。没有办法】

【有什么内情吗？】

【只是不太想让她卷入到这个事件中。一定会给她添麻烦的吧？】

【会怎样呢？嘛，要是那边觉得麻烦的话我就放弃这个方法吧。然后再去想另外的方法。不会毫无道理的强迫人的】

【是呢。那么就拜托你了。】

南娜站了起来，目送我们。

我咧嘴一笑。

【不会变成坏结果的。在这个事件中亏损的只有一个人——休格尔特恩而已。】

我向门口走去。

蕾切尔则是当然的样子跟着我。

【能告诉我刚才想错了的理由吗？】

【嘛，对方是贵族……和国家骑士一起去的话，比较容易被接见吧】

【尤尔的装束嘛有点……也是呢】

【好烦啊】

【而且，德瓦尔卿“讨厌人类”呢】

【啊，真的吗？那样的话，我一个人去会比较好吧……？】

【诶诶？！】

尤妮丝也背着大背包跟了上来。

【我也要一起去~】

【可以吧……你不是还要去做生意吗？】

【但是，我认识英格丽特哦？我曾经卖布匹给她呢】

【这种事情早说啊！要是早知道这个的话，在让蕾切尔去调查之前，就先问你了啊？！】

【现在问也不迟哦？】

【有什么有用的情报吗？】

【嗯那个呢……英格丽特是个大美人而且很帅哦~！】

【……这样啊，那看来我让蕾切尔去调查是正确的哪。然后，你就去做生意吧】

【为什么~？！我觉得有我在的话会更容易被接见哦？是吧？！是吧？！】

兔耳朵剧烈的摇动着。

【我也知道怎么去哦！在中央城区的外缘那里~】

【这样啊……毕竟是贵族嘛。不会在城市的西方这样的地方建立宅邸的。这种程度的贵族，都会在中央地区吧。】

法鲁托拉市有三重的城壁。

最外侧的是在《人魔战争》的时候，为了防御外敌守护城市而建的。

第二层是以前的城壁的遗迹，上面的一部分施加了强力的魔法。

第三层是内墙，是为了守护领主和贵族们所居住的地区而建造的。比起说是防御外敌，更像是以防御盗贼为目的的。要是我这个样子去的话，肯定在进去内城之前就要花费不少功夫了吧。

【哈……我明白了。那么，就拜托你引路了哦。】

【好耶~！】

像是买到了玩具的小孩子一样，尤妮丝高兴的跳起来了。

蕾切尔和南娜则是在哧哧的笑着——

法鲁托拉市，中央地区——

多亏了蕾切尔和尤妮丝，连在内墙的门口都没有被特别的喊停住就简单的进入内城了。

内墙大约有三层楼那么高。

林立的建筑大都是用炼瓦造成的。

所谓的炼瓦就是用一个一个的粘土揉起来然后高温烧硬的。因为只有职人才懂弄，而且制作也很花费时间，所以是高级的建筑材料。

也就是说，这附近尽是林立着高级的物品。

道路上也有一些警卫兵。

住在这里的，大半是贵族，大富豪。

英格丽特.德瓦尔子爵的宅邸在中央城区的西端。

是建起了三层楼的大豪宅。

蕾切尔和尤妮丝告知了来访的要求，然后就可以进到中庭去了。

在这里有一座塔高高耸立。

它的材料是炼瓦，因为颜色搭配和配置的原因这个塔看起来就像一个大树一样。

大树的主干配置了螺旋而上的阶梯。

塔的前方。

在阶梯的入口处，有一个豹人族的男性。

普通的豹人族呢，是有豹耳朵和尾巴的，但是他却很少见的连头都是豹子的外形。

身着执事服，在确认了我们的样子后深深的行了一个礼。

【英格丽特大人正在等待着诸位。敬请拾阶。】

提醒我们上楼梯。

——要登上去吗？

我抬头看塔，已经觉得累了。

蕾切尔也表现出同样的表情。

只有尤妮丝司空见惯一样，蹦蹦跳跳的登上阶梯了——

德瓦尔塔的最上层。

去南娜的店铺拜访是吃完早饭时候的事情了。现在已经过了中午了。真是爬了一段相当长的楼梯呢。

在这上面放眼望去，远处的《湖西》一览无余。

流入塞普利亚湖的河流和位于西方的广阔的食人之森。

连在河流上搭建的石桥都能隐约看到。那是乌鲁古桥要塞。是在战争时期守护城市的要塞，现在则作为关卡使用了。是禁止可疑的人通过和征收通行费的地方。

打开门，就进入到了最上层的里处。那是一个圆形顶部的房子。

这里铺着长毛的红、白、绿混合的毛毯，从天井上面吊下豪华的吊灯，漂亮配色的丝布也垂了下来。

墙壁也是挂着色彩斑斓的布匹遮住了炼瓦，四处都有圆孔的窗口。

屋子的中央，有一个足够坐十个人的圆形大桌子。

坐在那里最里面的一人沙发上的英格丽特.德瓦尔看向我们。

她是豹人族。

长着豹耳朵和尾巴。

长长的头发垂到腰间，像是摇曳的火焰一般的火红和橘色的颜色，眼眸也是同样的颜色。

蕾丝的礼服裙，因为肩膀和手臂似乎都是透明的样子，比仅仅露出皮肤更具有魅惑力。

胸前的衣服大幅度岔开，强调着丰满的双峰。

裙子有很长的裂缝，一直延伸到腰际，侧腹的位置。

真是让人不知道眼睛该看哪里好的装束。蕾切尔吞了一口气，脸稍微有些红了。

德瓦尔首先对最初进入房间的尤妮丝笑着。

【哦哦，好久不见呢！生意兴隆吗？】（译者：这个豹人女贵族使用的是古语，就是吾啊汝啊妾身什么的，因为翻起来比较繁琐所以直接用普通语言翻译了）

【嗯！当初背上100万F的欠款的时候，还以为要不行了~~这么想着的时候，尤尔和蕾切尔就来帮助我了哦~！】

【这样啊这样啊。真是刺激的人生哟！这不是很快乐的事情嘛！】

嗯嗯，这样点头。

接下来则是深红的眼眸看向蕾切尔。

【呵，这不是国家骑士嘛？居然来到我的宅邸造访真是少见的事情呢！】

【蒙您召见不胜荣幸。在下是蕾切尔.爱玛森。】

【呵呵呵……一本正经的礼仪光是在社交界已经够令我厌烦的了。那么，找我有何贵干？又来说把土地让出去的事情吗？】

【不是，那种事……啊……也不是那样，吧？总，总之，今天的我是带领这个人前来拜访的！】

把话题丢到了我的身上。

德瓦尔锐利的目光射了过来。

虽然她浮现着笑意，但是那个眼神仿佛要把人的心底给看穿一样。

——那么，我被如何评价了呢？

似乎变得有趣了。

德瓦尔卿露出虎牙大笑道。

【原来是你有事情找我吗？】

【啊啊……我叫做尤尔。】

她的嘴唇微微挑起。

【呵？即使连表面的敬意也不展示吗……呵呵？】

【你不是不喜欢嘛？一本正经的】

【呼呼呼……正是如此！不过，你相当有胆量呢！】

【我可以认为这是褒奖吗。我为了顺您心意，所以带来了有趣的事情。能听听吗？】

德瓦尔举起单手，抑制了话题。

【你的话题，是长到要品茶而坐来慢慢细说呢？还是，一下子就能讲明白呢？】

我耸了耸肩。

【品茶就不用了，但是话题也许会长到那个程度也说不定。不过如果你能够把握住状况的话，也许话题会变得连说明都不用的短呢。】

【好，先坐】

我听到她的话后就坐在了她对面的椅子上。

蕾切尔和尤妮丝则坐我的两边。

仿佛这成为一个信号一般，矮人和克拉斯沃卡的女仆过来把茶杯放在了桌子上。

是白瓷的器皿，里面荡漾着淡红色的液体。

我皱了皱眉。

【红茶吗？而且，这个香味……是相当好的茶叶呢？我们可不是来蹭茶的哦？】

【呵呵呵……单凭香味就知道这个是上品，不正是说明有使用的价值嘛？】

红茶商谈难免让人兴趣盎然。

我推进话题。

【你知道南娜的工商协会的状况吗？】

【以离宫为目标而买下了《湖东》的土地，然而却因为格林贝希莫斯的出现而变得很麻烦了吧？居然被休格尔特恩那个小子给摆了一道哪。离宫肯定是要健在《湖南》了吧】

【看来你已经知道大体的情况了哪。但是，你有一点搞错了。】

【呵！我居然有搞错的地方！】

德瓦尔笑了起来，但是虽然笑着却是一副要吃人的表情。

咕，蕾切尔的身体僵硬了。

尤妮丝继续喝着红茶。

我抿了一口红茶。口中芳香四溢，稍微迷醉了。

吐了一口气继续说道。

【现在还没有决定就是休格尔特恩的《湖南》。毕竟决定是要花不少时间的。】

【即使在没有其他候补地的情况下？】

《湖东》是不行的。《湖西》并非候补地。《湖北》就是法鲁托拉市了。

既然如此，也就会决定是《湖南》了吧。

【是的，几乎等于决定了。虽然是几乎决定了，但是王都那帮人是不会这么快下决定的……虽然如此，如果这样下去什么也不做的话，也就跟决定了没什么两样呢。】

【你想做什么？来说动我吗？劝我把《湖西》也作为离宫的候补地，这样？】

【我不会来拜托你做这么无意义的事情的。即使能在你的土地上建立离宫，给休格尔特恩造成损失，南娜她们的20亿F欠款也拿不回来。】

【呵……那么说，难道是，难道说那个……不会是让我把《湖西》的土地卖给你们这样像是恩赐的事情吧？说出这种话的愚者，我先警告我会让他受到不会想第二次踏足法鲁托拉土地的教训哦？】

德瓦尔眼睛微微眯起。

根据我接下来所说的话，我的脑袋会不会被砍掉，就是这样的威压。

在来之前，提出了刚才那个方案的蕾切尔担心的看着我。

尤妮丝也紧张起来。

我用红茶润了润喉咙，说道。

【啊啊！我就是来说服你把它拿出来卖的。】

【想死吗，小子？】

【但是，买家既不是我也不是南娜。明白了吗？】

【……等等，你说了奇怪的话吧？详细说说吧】

似乎终于回到了能够商量的桌子上了。

【刚才，在还没能配合上我的话题的时候，你听说的是会损失的传闻吧？】

【休格尔特恩的《湖南》要建起离宫了哦？】

【会得到巨大的特权。如果让那个“厌恶亚人”的家伙势力增大的话，你真的认为你能够置身事外吗？】

【哼……你以为我会像毛头小子一样任你挑拨吗？！】

【那个家伙使用了格林贝希莫斯进行欺诈。虽然还不知道他这是让它出现，还是预想到它会出现的手段是什么……如果你觉得完全正常的话，那不就是和跟不上话题一般的迟钝了哦？】

【哼……】

刚才一直浮现着笑容的德瓦尔，这时用鼻子哼了一声。

看起来是不能否认这个令人震惊的事情吧。

【势力增强的休格尔特恩，就会开始排斥你了吧。那个时候，离宫的特权就会成为巨大的差距。不论怎么考虑未来都不会明朗。仅此而言就已经是巨大的损失了吧……再加上……南娜她们会破产】

【哼】

【你其实和南娜很亲近吧？】

尤妮丝睁圆了眼睛。

【诶~？！我没有听说过她和英格丽特关系很好哦~？！】

【从南娜的立场来看，除了把《湖西》买下来，然后再尽力争取离宫的剑身之外别无他法。但是，却没有进行任何的接触。即使是自己破产或者成为石头情况下，还能说出“会卷进来给她带来麻烦”这样的话是有某些理由的。】

尤妮丝沉思了。

蕾切尔也佩服的点了点头。似乎之前是很直白的相信了南娜说的话了。

【我不能放弃《湖西》的理由……南娜也是很明白的。】

呼……叹了一口气，德瓦尔站了起来。

走到窗户旁。

从那里，可以尽览法鲁托拉市的南部地区。也能看到南娜的店铺吧。

德瓦尔喃喃道。

【……能帮助的话不就会去帮助了吗】

【放弃《湖西》的话就会失去特权。但是，看起来这似乎不是金钱的问题？】

【我不否认，但是这是不能细说的话题。】

【亚人在《人魔战争》的时候，许多人作为军人而活跃在战场上。在战争结束后……许多人作为冒险者向旧魔王领地开启了旅程。但是，也有年岁已高的人。应该也有厌倦了战斗的人。要在城市中生活的话，需要支付高额的房租，然而亚人的就业却并不是这么简单的事情。但是，如果原军人在城市外面建立集落的话，不论是领主还是国王都是不会允许的吧？】

【……解散，这么命令了……就像过去命令一样】

【但是，即使年长的亚人们以少数人聚集，还是在城外居住的话就会很危险了。不能小看野兽，虽说魔兽减少了但是还是会出没。】

【我说过这个事情不能细说的吧，小子？】

【……想着亚人的《隐居乡》，会在哪里存在吧？】

【诶？！】发出惊讶叫声的是蕾切尔。

尤妮丝还没能理解这句话的意义，歪着头。

哼，德瓦尔哼了一声。

【想要威胁我吗？没用的。就算国家骑士要来调查，我也不会让他们踏足领地一步的。】

也就是说，这个就是德瓦尔不会卖掉《湖西》的理由了。

因为那个地方，是她用来隐匿大量追求和平的亚人的地方。

我耸了耸肩。

【你啊……其实是想帮助南娜的吧。但是，又无法放弃《湖西》这块地方。那么，也就只能配合我的方案了吧？】

【什么？】

【我说过了吧？要是让休格尔特恩的实力增强的话……偏执的厌恶亚人，能使用格林贝希莫斯进行欺诈的家伙……就会开始排斥你了。到最后，你什么都守护不了。】

【你说过你有想法的吧？】

【有的。能够帮助南娜，也能够守护《湖西》，还能防止休格尔特恩势力增强的手段。只要你能够协助我的话】

德瓦尔深思了。

时间流逝。

蕾切尔默然无语的等待着。

我将已经冷透了的红茶一饮而尽。

德瓦尔一副认真的样子看向我。

【你刚才说了“卖掉”《湖西》吧？不会是想不出办法来然后随口互掐的吧？这不是跟守护相互矛盾了吗。给我说明白！】

我闭起左眼。

【喂喂，我说了“把它拿出来卖”，但是我可没说“把它卖掉”哦？】

【呵呵……原来如此……嗯……是这样啊……】

德瓦尔回到位置上，拍了下手。

稍微迟了一些的中午餐被拿过来了——

和德瓦尔的商谈结束，走下塔的时候，脚下已经是让人觉得危险四伏的黑夜了。

蕾切尔明明今天是要上班的但是却一整天都跟着我们，【要被骂了】这样缩着身子回骑士团的值班室去了。

尤妮丝伸了一个懒腰也回自己家去了。

我在回旅馆之前，先去了一趟南娜的店铺。

她的房间还是老样子。美味的咖啡放在了矮桌子上。

德瓦尔的红茶是很美味，不过晚上喝咖啡也很棒。

我单手拿着马克杯开始说话了。

【我已经和德瓦尔卿商谈过了。果然你们是认识的哪。】

【南娜以前曾经做过冒险者哦？那个时候，和英格丽特是长时间的冒险者伙伴组合呢。】

【根据你们的世代来看，那个时候正是《人魔战争》最激烈的时候呢。】

【最激烈吗……不过，在勇者大人出现的前几年，那的确是出现了许多牺牲者的时期。】

【这样啊……】

我自然是不知道前线的事情，毕竟勇者不上前线。

没有深刻体会到这里面的壮烈意义。

【那是四年前把？伙伴解散了。南娜和当时的伙伴的领头也就是我的丈夫结婚然后开商店了。】

【德瓦尔也是那个时候成为持有《西侧一带》的贵族的吧？】

【就是这样~】

【为了守护当年曾经一起战斗过的亚人们，现在即使看到旧友要破产也不会放弃土地。因为你不想让她为难，所以你没有去拜托她把《湖西》卖掉……是这样吧？】

【也有这个原因~。但是，归根结底，去争取让离宫建立在《湖西》也是没有道理的吧？就算现在再怎么和平，现在那里也仍然是比其他的地方要危险的场所哦】

【嘛，那个地方的“常识”……也就这样】

【啊啦啊啦……】

必要之外的事情我并没有说出来。

并不是想让话题像偷听一样的模糊，但是对于计划，说的太多了反而会引起她的在意，结果变成不安的话就麻烦了。

只给她满足行动而已的必要的情报，才是符合实际的。

【那么，就开始怪物的退治吧。差不多要开始工作了。南娜，酒宴的会场准备好了吗？】

【当然。明天的傍晚就举办也是可以的哦？】

【真不愧是工商协会的会长。已经向某个有地位的人寄出去请帖了。即使请帖到达王都要三天……那么那个人来到这里的话就是六日后吧。虽然时间也是很勉强哪。】

【要等谁呢？】

【是一个特别的客人哦】

南娜笑了。

【啊啦啊啦，你有什么计划呢？南娜的心脏都砰砰直跳了呢】

【派对哦。只是一个气派的欢乐的派对哪。】




幕间
奈兹斯.休格尔特恩的宅邸——

办公室。

在这个广阔的屋子中，陈列着用金银装饰的书架。

在大理石的办公桌上前，有一个黑色皮革的椅子，房间的主人正惬意的坐在上面。

天井上垂下豪华的吊灯。

在这个光芒中，出现了一个少女。

并不是从门口那里进来的。紧紧是蓝白色的魔法光辉扩展之后，她在原来什么都没有的空间中，突然出现了。

身体非常小，苗条的身材。她的手臂和脚都像幼儿一样纤细，为此，显得非常细长。（译者：第几个幼女了？）

睫毛震动了一下，张开了眼睛。

血色之瞳。

少女并没有看休格尔特恩，而是抬头看向墙壁一面的书架，缓缓低语。

【……在吗？】

是幼儿一样的细声细语。

在她的脸上，有一颗黑痣。

是混魔族的亚人。

虽然父母都是人类，但是先祖中有魔族，所以出现了隔代遗传的特征的人。即使在亚人中，也是特别被蔑视的种族。

对于休格尔特恩来说，连呆在一个屋子里都觉得难以忍受。想要大声谩骂并唾弃的对手。

但是，不忍住冲动的话……

理由有两个。

其中一个，现在是密谈。和亚人的见面即使是自己的佣人也不想让他们知道。

还有一个理由，就是这个少女是拥有超常力量的魔法师。

是借予自己力量的等价交换的立场。

【还是老样子奇怪的出现方式哪。】

【……只是魔法罢了。】

【这是本周的酬劳。】

休格尔特恩指向她的脚下。

地板上放着一个皮革袋。

【……哦】

少女蹲下来捡起了革袋。只有在做这个的时候，才能感觉到她超然的气氛淡了一些，休格尔特恩感觉到了一种黑暗的安心感。

【你所召唤的格林贝希莫斯，真的无法打倒吧？】

【……还问这个？】

【但是，这个是关键点嘛。】

【……真烦】

稍微蕴含着一些怒气的声音，但因为是幼小的声音，所以不如说听起来像是撒娇一样。

不过，休格尔特恩感受到了压力。

【并，并不是怀疑你的能力哦。但是，也不能肯定一定不会改变注意哦？工商协会的大部分人都是亚人嘛……跟你一样……】

【同样的亚人？那是什么？以种族来划分，愚蠢至极呢。愚蠢至极呀。那样的划分没有意义。拘泥于毫无意义的划分。真是滑稽呢，真是滑稽呀。】

似乎像唱歌一样的说话，哧哧的笑着。

休格尔特恩表演出满脸的厌恶感。不过反正她也不看向这边。

【能别这样吗，那种笑声。让人非常讨厌。】

【讨厌？对了，你可是处于“食人”这一方的哪？要是觉得讨厌的话就消灭掉好了。对呀，这么做就好了。呐，人类……来消灭我看看吧？那样的话，说不定世界就会变得美丽和纯白一片了呢？】

内心咋着舌。

在这里，即使召集自己所有的私兵，也无法杀掉这个混魔族的少女。

休格尔特恩可是亲眼见过她的魔法的。

那是难以置信的超常的魔术。

【失礼了……因为王都那边的联络怎么也不传过来，我有点着急了而已。请你不要在意。你只是希望得到工作后的报酬。然后，那个工作也包括对我的说明。明白了吗？你有向我说明让我安心的义务呀。】

【安心？那是什么？人类在死之前都不会安心的哦……呐，人类……你已经想死了吗？】

休格尔特恩脸色都变白了。

——杂种！

【咕……你已经可以回去了！】

【……哼……是你那边先要问我的……让我回去了？真是任性呢……但是就是这样子呢。你是“食人”的一方。践踏他人的一方呢。好哟……那我就回去吧。如你所愿。想要得到的东西也得到了。得到了呢。】

少女从革袋中取出金币拿在手上把玩。

然后把革袋丢在了地上——

再一次，身影包容在了魔法的光芒中。

响起了嘲弄一般的笑声。

光芒渐盛，少女的身影一下子消失了。

一会儿后——

休格尔特恩确认了一下对方已经不在办公室里了。

大大的喘了一口气。

【可恶……这么难使用的棋子！所以说亚人这种东西！！】

支付报酬然后让她借予力量？

不对。

这是使用亚人哪。

自己才是上位的存在。作为站在亚人上面的人类，这是多么正确的事情哪。




第四章 龙骑士的来访
自从尤妮丝破门而入后的第七天——

支付20亿F金钱的期限就在两日后了。时间渐渐的没有了。

尽管如此，早晨还是一如既往的来临了。

还在旅馆《安心亭》的二楼房间里睡觉的我，耳朵被轰进了这样的声音。

【勇者大人！】

我跳了起来。

——难道说被找到了？！

房间里没有人。跟往常一样除了床铺，就是我的行李的房间。

应该没有人会喊我勇者的。

已经习惯了变身后的身体，也戴着《变化的戒指》。即使睡着了这个魔法道具的效果也不会消失。最近，一直以尤尔.布莱克克洛斯的样子生活的。

外面非常的吵嚷。

我走下床铺。

稍微打开了一点木板的窗户，向外面窥视。

我所住宿的旅馆《安心亭·日出町店》是靠近东门，面对东大街的建筑物。东门在有人从王都方向过来的时候使用的。

然后，这个大街上呢，变得有点吵嚷了。

【勇者大人来了！】

某个人在大喊着。许多人为了一睹名人的尊容而聚集过来，大街上已经人满为患了。

而位于吵嚷的中心的人，落入了进退维谷的境地，只能沉默的变成稀有物一样让人围观了。

——好惨。我就是因为讨厌那样，所以才改变自己的样貌进行旅程的。

被称做勇者的那个人，是某个女骑士。

是一个带着锯齿状挑起的黑发的女性，是人类。

眼瞳也是黑色的，目光锐利，所散发的气氛让人难以靠近。

身高在女性中算是很高的了吧。很难理解这是适合穿铠甲的身材。

身上戴着蓝色的披风，上面刺绣着象征近卫骑士的纹章。

然后，她骑着一个小型的龙。

虽然说是小型但是也比拉车的马要大上两倍左右。是覆盖着岩石色一般坚硬的鳞甲的地龙。

像是蜥蜴站起来一样，前脚很小，而后脚很强壮。虽然没有翅膀不能在天空中飞翔，但是能够做到比任何一个野兽都要快速的在大地上奔跑。

那个是魔兽哪。

普通来说是不会亲近人族的。听都没听说过。它的背上都是坐着魔族，而不会让人族骑上去的。

但是，她能够像骑马一样坐在那个地龙的上面。据我所知，她是人族中唯一的《龙骑士》。

虽然她能在战场上用马上长枪毫不留情的屠戮蜂涌过来的敌人，但是在洋溢着赞美勇者声音的民众们面前却困惑不已不能前进了。

我从旅馆的二楼窗户眺望过去，苦笑道。

【哈哈……连脸都不遮蔽一下就过来了，真是她的风格哪。嘛，虽然就算遮住脸那个地龙也还是会暴露出来的。】

街上的人们所欢呼的“勇者”，就是她。

被称呼为勇者的人，并不一定是我——并非只对于艾连所使用的称呼。打倒了魔王的六人全部，都是作为勇者的英雄和救世主。

想起了一起攻入魔王城的同伴们的事情。

人族的龙骑士。

豹人族的战士。

精灵族的魔枪手。

矮人族的治愈魔法师。

混魔族的召唤师。

只有艾连没有固定的职业。

能够使用剑，也能够使用弓和魔法。因此大部分人才认为“勇者”是特指艾连的。

但是，本来“勇者”的意思就是冠以那些“打倒魔王”的人的称号的，她毫无疑问是，勇者。

能够驾驭作为魔兽的地龙的龙骑士——名为伊莱莎.怀特里。

突然，伊莱莎向上看。

似乎感到了盯过来的目光。

我离开窗口边。关上了窗户的木板。

——既然已经变身了应该不会暴露吧？

现在应该不可能被伊莱莎注意到“勇者艾连就在这里”吧。

那家伙作为国王的近卫骑士，会忠诚的执行国王的意志。身为“王之剑”。

然后，现在正是我擅自离开皇宫在各地流浪的时候。

如果被找到了，肯定会被带回去了吧。

尽管如此，我还是特意把伊莱莎叫了过来。因为这对于之后的计划是必要的——

首先要去南娜的店铺，向她传达【举办派对】的信息。

【啊啦啊啦，终于开始了呢。很期待哦~】

【你很喜欢派对吗？作为主办人可是很累的哦？】

【很期待的是~……尤尔的计划哦？】

【啊啊，那个的话，我马上就会说明白的。】

这样子进行了会话。

然后，中午时分——

我来到《格兰亭》。

在不在啊？连寻找都不用，蕾切尔就已经很醒目了。似乎非常兴奋的在和店主说话。

我靠近柜台。

【哟】

【啊，尤尔！你来听听！】

她似乎非常高兴的样子，跑了过来。

咕，这样把脸靠过来，太近了啊。还是老样子对自己的容貌没有自觉哪。

蕾切尔兴奋的说。

【好厉害的哦！伊莱莎大人来这里了！】

【知道的哦。我叫她来的】

我一边向店主点了小吃，然后坐在手边的椅子上。今天有要做的事情，所以就不喝啤酒了。

蕾切尔坐在我的旁边。

【……那个……到底是怎么一回事呢？】

【我说过工商协会要举办派对吧？把她作为特别的客人而招待过来的。】

【诶，诶？！尤尔和伊莱莎大人认识吗？！】

【虽然不是很想叫她的……以前见过面哦】

【这不是很厉害吗！啊，这之后要去见面的吧？！我能够跟着一起去吗？！】

猛烈的粘过来了。

身子稍微远离了一些。

【……你就这么想去见面吗？】

【因为呢，只要是骑士的话不论是谁都会看过一次伊莱莎大人的武勇传记。我明明是女性还能成为国家骑士，都是多亏了她的活跃作为榜样哦。因为以前一直流传着女性是不行的这样的思想哪。】

【这我还真是不知道。但是，武勇传记？上面写着什么？】

【比如说赤手空拳打倒了龙啊！】

【啊，啊啊……】

那个家伙在地下城的时候失足落空，掉到了龙的背上。掉下去的时候枪也搞丢了。虽然赤手空拳战胜了龙是事实，但是也花了半天时间才重新汇合……

【一个人突破了有无数怪物筑巢的地下城啊！】

【原，原来如此。】

为什么，那个家伙会在地下城迷路呢？

好像是去追逃跑了的残敌……

【还有，和勇者大人的爱情罗曼故事也是很有名的！】

我的头重重的磕在柜台上。

蕾切尔惊讶到。

【怎么了吗？！】

【那，那个……那个爱情罗曼故事是什么鬼……？】

虽然吓了一跳但是我心中没有相关的头绪啊。

蕾切尔像是做梦的少女一般看向远方。大众餐厅的柜台里面有白马王子吗？

【……决战前夜，心情变得不安的伊莱莎大人来到了勇者大人的卧室，勇者大人约定到“打倒了魔王的话我们就结婚吧”这样，于是让她重新打起了精神。这是很有名的逸闻哦。】

【等等等等等等！那是什么鬼？！我完全不知道啊？！】

【还有，和召唤术师的夏诺瓦尔大人，还有魔枪手的艾蕾娜大人也定下了结婚的约定的传言——】

【这不是重婚了吗！这是多么花心啊，那个家伙！】

【很奇怪吗？】

【可没有那样随便的都结下婚约哦？！】

【果然尤尔也是这么想的呢！我可是坚定的伊莱莎大人派的！我认为勇者大人的妻子就应该是与他一起站在前面战斗的骑士呢。虽然会被批评太过于定式或者无聊啦，但是作为物语来说才是最棒的呢！】

【什么啊，原来是编造的传闻啊……】

【并不是编造的传闻哦。这是忠于史实而改编的事实哦！】

蕾切尔这么肯定的断言到。

喂，别这样——我这么想着。

【告白的场景不全部都是编造的吗！】

【那个就不知道了哦？也许真的发生了也说不定呢。因为两个人之间发生的故事，其他人是不可能知道的呢】

——本人知道吗？我可不是其·他·人哦。

【还有哪……和魔王决战的前夜这样的，带着彻夜战斗积累的疲劳和困倦，可是连饭也不吃了而是用回复药水代替的哦？连洗澡的空闲都没有，连衣服都没有换的——】

【啊~啊~，我听不见！别说了啊！真的！】

泪目的抗议了。

明明这就是事实。

【……不管怎么说都很奇怪吧？勇者不是和公主安杰丽卡缔结婚约了吗？这可是向国民正式宣布的】

蕾切尔的肩膀一下子松下来。

【哈……也是这样子啊……虽然想着会和同伴中的某一位在一起，但结果是很意外的哪。如果我能见到勇者大人的话，一定要去问他他到底爱的是那一个人呀】

——我可是连想都没想过啊。

对于自己的个人感情，一直没有好好的面对。

一直都觉得还不是考虑那种事情的时候。不对，现在仍然是。

【嘛，好了……伊莱莎的事情，就交给你了。】

【诶？！】

【因为有些原因，我不太想跟伊莱莎见面。但是，要是她不好好的出席派对的话就麻烦了。】

【哦，哦……】

【你也做她的向导吧。虽然伊莱莎的直觉很敏锐，但是却看不懂地图。即使能够在雾中精确的发现敌人，但是在城市中走三步就会迷路了。】

【哇……虽然有点不想听的事情……但是，光荣之极！我会努力的！】

虽然蕾切尔表情有些复杂，不过还是很兴奋的敬了一个礼。

两年前我无视了国王作出的留下来的命令，离开了王宫。

现在是如果被发现的话就要被带回去的情况。

伊莱莎作为国王的近卫骑士，如果找到了我的话当然要把我抓回去的吧。

虽然，我觉得变身后的样子是没有问题的……

但是不能小看她的直觉。

所以，要尽可能的不跟她见面而进行计划。

料理端上来了。

今天的午餐，是土豆、胡萝卜还有香肠。还有贝壳的咸汤。

然后包含咖啡是500F。

卡卡的啃着热乎乎的土豆。蕾切尔也是一样啊呜啊呜的吃着。虽然她是个美女而且是贵族，但是所有举动都像是小孩子一样。

虽然这也不算坏……

【直到要南娜举办派对之前的事情，你都明白的吧？】

【是。那是为了什么呢？】

【这是为了购买《湖西》土地而进行募集资金的派对。要搞的很隆重，我今天早上跟她说了。现在这个时候的话，通知应该已经传到工商协会了吧。】

【诶？但是，之前去拜访德瓦尔子爵的时候……】

我轻轻的把手指竖在蕾切尔的嘴唇前面。

不要说出来，这么示意到。

她马上闭口，然后注意了一下左右情况。当然，是确认一下周围有没有偷听的人。

【有好好的考虑过了哪。那就交给你了。】

【是】

【把伊莱莎带到那个派对上来。她应该有要交给南娜的东西。因为那是勇者拜托她的事情。】

【那，那就是……难道说，这不就是重大的任务吗？！不论是勇者大人还是伊莱莎大人，对于我来说都是高高在上的人物啊……】

【你没有自信吗？】

【啊，不是……即使是让我牺牲性命也会完成！】

【不是不是，只是做城市的向导而已不用赌上性命吧？嘛，那就拜托你了。】

我喝了一口贝壳汤。

咸味正浓很好喝。

蕾切尔又变成了紧张僵硬的样子。

【唔唔唔……好困扰啊】

【怎么了？】

【要，要穿什么衣服好呢？！在派对之前，要带她去哪里参观才好呢？虽然去欢乐街是定式了，但对于在王宫生活的伊莱莎大人来说也是很无聊的吧。不如，带她去法鲁托拉市特有的场所……】

【这是要去约会吗。在派对之前的时间嘛……对了，带她去德瓦尔卿宅邸的附近逛逛吧，然后，再带她到南娜的店铺买东西也可以哦。】

【这是伊莱莎大人的爱好吗？】

【这是为了我们这边的计划哦。你真的没问题吗？】

【当，当然了！没问题的，我可是要做的话就能做成功的孩子！什么都会做的！请交给我吧！】

咕，蕾切尔握紧了拳头。

真是努力的人哪。

【那么，还能拜托你一件事吗】

【是什么？】

【把伊莱莎带到派对，看到她把物品交给南娜后，就中途抽身离开，到我这里报告给我听哦？】

【中途就？！我，我明白了。我会努力的！】

让人觉得是不是马上就要去打架啊，蕾切尔好几次握紧了拳头——

离开了《格兰亭》，蕾切尔就去伊莱莎那里了。

恐怕现在正在和领主寒暄中吧。

我既不可能出席派对，而且要是不小心接近伊莱莎被她察觉到了就很麻烦了。

在旅馆悠闲的消磨时间也很好，不过为了谨慎起见，先去看看冒险者协会的状况吧。

冒险者协会在法鲁托拉市的西大街。

是一个石造的建筑物，房顶是三角形的，门口是木质的。跟其他并列在大街上的建筑物造型上没有什么区别，只是规模要大三倍左右。

简直像是巨人也可以住在这里一样。

一楼是酒场。因为是白天，所以这里并没有太多的客人。

我看向房子里面的公告板。

羊皮纸被大头钉钉在了软木板上。

如果冒险者接受了委托的话，就拿下这个羊皮纸，然后去二楼的柜台。不论哪个城市的冒险者社会，大都是这个样子的。

从工商协会而来的委托……这么找的时候，有个家伙靠近了过来。

【哟，小哥！在找任务吗？】

是身着铠甲的大汉。

让人抬头仰望的巨大身躯上穿着全身铠甲。连头盔都带有的完全武装。

——真少见哪。在这个城市里居然有武装到这种程度的人。

和《人魔战争》那时候比起来，法鲁托拉市的周边已经没有什么魔兽了。不过如果是去旧魔王领地深处的话就另当别论了……

这个附近的话，能让冒险者出动的委托，大部分也只是护卫货物和采集药草这样的而已。

因为和怪物战斗的机会已经大幅度减少了，所以使用这种高价和笨重的全身铠甲装备的人已经少了很多。

协会里也只有这个男人而已。

【……相当厚重的装备哪？发生什么了吗？】

【城市的东边出现了格林贝希莫斯哪。看，那里不是有讨伐的委托吗？】

顺着铠甲男指的方向，我看了下委托。

【讨伐湖东的森林出现的格林贝希莫斯，报酬是1亿F！！

南地区工商协会】

啊啊，果然发布了这个任务吗。

当然只要消灭了格林贝希莫斯，那么工商协会所直面的问题就可以解决了。不过还是会留下休格尔特恩这个怪物……

作为任务的报酬是1亿F，这是相当令人惊叹的。不过，对手也是强大过头了。

【会有接受这个任务的家伙吗？】

【嘛，报酬的确是令人惊讶不禁想要接受的……但是还没能集齐同伴呢。就算是格林贝希莫斯现在也比魔王还在的那个时候要弱的吧？我觉得还是能干掉的……小哥，怎么样？】

【很遗憾的，格林贝希莫斯并不使用魔法，所以即使没有从魔王那里传来的魔力供给，它也不会弱多少。如果是军队去战斗的话还是必须要一万人的。】

【但是，不是有勇者六人组就打倒它了的传言吗？】

【……他们据说是物理系的完全防御啊，营造出像是攻击魔法的改变地形啊，似乎还拥有传说中的召唤兽哦。如果说格林贝希莫斯是移动的城堡的话，他们就是对城兵器了。】

【那个不是编造出来的传闻吗？】

【……你要是这么想的话，也没办法……我可是很珍惜自己的性命的所以不会去的。很蠢吧？以前的话可以被称作挑战“怪物”的勇敢，而现在却只会“时代已经不同了”被这样嘲笑哪。好不容易才迎来和平，才不会想去跳入危险之中呢】

【嗯……也许是吧……哈……虽然勇者打倒了魔王，母亲也很高兴，但是作为冒险者来说的话还是很困扰的啊】

【踏实的去摘草药也不错的吧】

【要不要我也去旧魔王的领地深处冒险呢？】

【那个才是最好不要吧】

谨慎起见上到了二楼的柜台，看看有没有和穿着红色制服的工作人员商谈，接受这个委托的冒险者。

虽然有很多对报酬感兴趣而询问详细信息的人，但现在为止，似乎并没有接受任务的人。

如果是真的格林贝希莫斯的话，这个就是完全不相符的金额了。

——没有问题吗，要是出现岔子了的话就麻烦了，要不要跟南娜说让她把任务撤下来呢？

不行，要是不谨慎的行动的话，也许会有引起休格尔特恩警觉的风险。

战意旺盛的冒险者们会朝旧魔王领地的深处前进。像是还呆在这个城市的冒险者的话，不可能会去挑战格林贝希莫斯的。

应该没问题的吧，我这么下结论了，然后离开了冒险者协会——

傍晚——

我在《格兰亭》里掰着起司喝着小酒。

工商协会把20亿F的金钱支付给休格尔特恩的契约期限就是明天了。

由于伊莱莎比预想的要早的来了，时间稍微充裕了一点。我的预想应该会在明天实现吧。

现在这个时候，工商协会举办的【购买《湖西》土地的资金募集派对】应该正在进行中吧。

听了一下店铺里客人们所谈论的事情，大部分都是在热闹的谈论伊莱莎的话题。

而且，本来跟大半的住民没有关系的工商协会举办的派对，也成为了颇有谈论的话题。

关于传闻的事情也追加了进来。

似乎要在《湖西》建立离宫。

虽然这个是由我和蕾切尔还有尤妮丝所散布的传闻，但是随着伊莱莎的登场以燎原之势蔓延了开来。

这个时候，也应该传进了休格尔特恩的耳朵里了吧。

在等待离宫建设地到底花落谁家的时期，应该是不能冷静下来而努力的收集着情报吧。就连对于市井中无聊的传闻，也会有相当敏感的反应吧。

变的像是等待改变人生的喜报或是悲报的时候一样的不安了吧。

特别是，如果有已经近乎胜券在握的胜利的话，就更是如此了。

因为，他也想着“也许会失去这个胜利”吧。明明还没有得到却想着“失去”也是奇妙的事情呢。

稍等了一会儿，蕾切尔来到了《格兰亭》。

从派对的高潮中抽身而出来这里了。

恐怕是一直跑到这里的吧，气喘吁吁的。沉重的足音渐渐接近。

表情暗淡。

【尤尔……那个……】

【哦，辛苦了】

我把准备好的水拿给她。她坐在椅子上，然后一口就喝完了，呼吸总算平复下来。

【唔……】

【哈哈，以那个家伙作为对手很累的吧？】

【啊……能和伊莱莎大人的对话，我非常高兴的，她真的是我想象以上的很棒的人。我也听到了关于勇者大人的很多的事情。】

【诶，说什么了？】

【虽然听到了很多……也只有“一直考虑着世界的事情，却忘记了考虑自己的事”这句话，有比较深的印象。】

【伊莱莎说的吗？嗯，是这样子想的啊……】

蕾切尔刚才才浮现出来的兴奋的表情，又沉了下去。

声音也变得黯淡了。

【那，那个……然后，关于参加者的事情，因为伊莱莎大人到来了，连那些和工商协会没有关系的人也都纷至沓来，派对盛况空前，人满为患……】

【并没有打算出资吗？】

【是啊……虽然南娜小姐说“没事的”这样，但是——】

似乎想起了什么事情，蕾切尔变成一副生气的样子了。

【怎么了？】

【派对的确非常热闹。但是，在这之中说“工商协会因为买了《湖东》要破产了”，“德瓦尔卿是不可能放手《湖西》的，这是欺诈”这样的话的人不少……要是批判举办者的话，不要来派对就好了嘛！】

【很多人吗？】

【发现的话就把他们从边缘赶出去。虽然如此，仍然有很多这种想要被赶出去的人来到会场。】

【嗯嗯……是休格尔特恩那边进行的妨碍吗？】

【真是无耻的人！】

【嘛，虽然也拿不出证据呢】

【嗯……也是呢……但是，派对真的是非常热闹哦。如果不是从南娜那里听到几乎完全没有募集到钱的话，一定会觉得这应该是成功了的吧……】

蕾切尔叹了一口气。

我点了点头。

工商协会最能拿出钱的主要成员在拿出2000万F之后也很难动弹。也能够明白募集资金是几乎不可能的。

然而让派对非常热闹，看起来很成功这个才是最重要的。

【伊莱莎起了很重要的作用呢】

【啊，说起来，看到伊莱莎大人郑重地给了南娜小姐什么东西呢。好像是很大的皮包】

【说了什么？】

【那个……那么，虽然很失礼，我就这么传达伊莱莎大人说的话吧——“因为是艾连拜托的东西我就带过来了。南娜你作为工商协会的会长做的很好。”这样的】

蕾切尔连口吻都模仿着说出来了。

不愧是自称为“伊莱莎派”的，还挺像的嘛。

【噗】

我下意识的喷出来了。

她面红耳赤。

【为？！为什么笑啊——？！】

【那，那个真的挺像的，我觉得】

【真的吗？诶？伊莱莎大人那个……很困扰】

一副虽然很害羞，但是却很高兴的样子。

看起来伊莱莎把《勇者托付的物品》递交过去了。

【还是老样子很认真的对待工作呢】

【那个东西的里面是什么呢？】

【里面的东西是勇者的私人物品。比那个更重要的是“勇者居然要把这个物品托付给龙骑士，在募集资金的派对上，亲手交给工商协会的会长”这个事实。而这件事被许多人看到了，将会成为关键的事件。】

【唔唔唔……？】

蕾切尔的脖子歪了歪。

但是，现在并不是细说的时间。

【嘛，这个“看起来就像是勇者们在支持工商协会”了吧？这样就好了】

【尽管如此，还是没有募集到资金呀？】

【但是，不知道内情的人们就会“想必已经募集到资金了吧”这么认为了吧？这样就成功了】

【啊，原来如此！】

【那么，终于到我的计划最重要的战斗了】

我站了起来。

似乎跟随着我一样她也站了起来。

【最重要的战斗？要去哪里呢？】

【去现在这个城市中，最焦急的那个家伙那里】

【嗯嗯？】

【蕾切尔你去拖住伊莱莎的脚步。在派对结束之前就拜托你了哦】

【是，是……我会努力的！】

伊莱莎的话只要让她吃着料理，之后就应该没问题了吧。

我向她传递了之后的安排，就离开了《格兰亭》。

——好了，现在是胜负的关键了。

迄今为止做了这么多的准备工作，可不能因为我的失误而前功尽弃呢。

紧张的一幕开始了——

我来到了休格尔特恩的宅邸。

位于法鲁托拉市警备最严密的中央地区的东南部。

这是由炼瓦造就的美丽的建筑物，比周边陈列的高级住宅还要宽广。

庭院的墙壁也是由炼瓦铸造的。

在大门的前面，站着两个身着全身铠甲手持长枪的士兵。其他地方也有警备的士兵。庭院中也配置着数人。

——真是森严之极。

似乎有自己会吸引他人仇恨的自觉呢。

我在建筑的阴影处，摘下了《变化的戒指》，然后再戴上。

我的样子变了。

姑且，先用手上的镜子确认了一下容姿，然后堂堂正正的向宅邸走去。

两个士兵眼睛睁圆了。

【诶？！不，不会吧……】

【伊莱莎.怀特里大人？！】

看起来变身很成功呢。

用了《变化的戒指》之后，现在我的样子跟伊莱莎别无二致。

现在的装束是早上看到她的那个时候的样子，可能与现在在派对上的衣服不一样吧……

把伊莱莎叫到这个城市来的理由其一，刚才已经跟蕾切尔说过了，“看起来就像是勇者们在支持工商协会”这个。

这是为了让他们认为资金的筹措很成功。

第二个理由就是，我变成伊莱莎的样子，然后让拜访休格尔特恩的时候不那么让人怀疑。

应该在王宫的伊莱莎，现在却突然出现在眼前，一般来说是很难令人信任的吧。

艾连的样子也是一样的。

虽然容貌一样，但不会是……有这样的怀疑也是正常的吧。

还有一点，伊莱莎是乘坐着地龙的。能驾驭那种东西的家伙，在这个国家别无他人。而且也披着近卫骑士的披风，怀疑什么的已经近乎没有了吧。

所以我特急的给伊莱莎发出信件，让她赶到法鲁托拉市来。

全部的准备就是为了这个时刻——

借助伊莱莎的样子，来成功蒙骗过休格尔特恩让他误以为这是真人。

——嘛，这些士兵认识这个面孔也是帮大忙了。不用再费唇舌了。

我威武的点了点头。

【我有些事找休格尔特恩伯爵。虽然之前没有预约，能进贵宅吗？】

【是，是！请进！】

士兵重整姿态打开了大门。

传递来访信息的佣人，跑步去宅邸的主人那里传达了。

我悠悠的步入到庭院中——

在宽大的庭院里慢慢走着，来到了房间的门口前。

这个时候的话，刚才奔走的佣人们应该已经全部传递完毕了。有数个佣人出来，打开了门，排成一列低下头行礼。

说真的，我不擅长应付这种欢迎场合，伊莱莎作为从王宫来的近卫骑士，似乎是有子爵的身份的。不好好的表现出这种姿态可不行。

老执事所引导我来到的，是一个陈列着高级的家具和美术品，让人以为是仓库的巨大的客房。

——虽然一个个都是不错的东西呢。

我一边想着乱糟糟的摆放着呢一边看着，这时宅邸的主人就快步赶到了。

里面的门口打开了，我——看到了伊莱莎的身影，让他看到高扬的样子。

看起来也是考虑周全的样子了呢。

首先，他最关心的事情就是离宫这件事。招揽的决定由近卫骑士来传达稍微有点难以想象，但还是抱着期待这也并非是不可思议的事情。

接下来就是作为英雄的伊莱莎来宅邸拜访了。仅此而已就是足以夸耀到孙子辈的名誉的大事呢。

但是，伊莱莎出戏了工商协会募集资金的派对，这件事也是传到了休格尔特恩的耳朵里了的吧。把那个工商协会全面逼迫到要破产或是石化的正是他呢。

警戒着会不会横生枝节呢这样也是正常的吧。

休格尔特恩内心翻滚着的这些思绪正隐藏在他的笑容之下吧。

【这，这真是这真是……英雄伊莱莎.怀特里大人光临敝舍，真是不胜荣幸啊】

我模仿着伊莱莎的语气说道。

能不能比蕾切尔模仿的更像呢……

【没有预约就贸然前来拜访，真是不好意思】

【没有这种事！我可是高兴不已，惶恐至极呢……我这边才是，什么都没有准备，太失礼了】

【没关系】

在他点着头的时候，我坐在了大大的沙发上。

做这种动作的时候，伊莱莎本来的身材很高真是帮大忙了。要是身材差距很大的话，在没有习惯这个身体之前动作就会很僵硬了。

休格尔特恩坐在了对面的位置。

女仆把红茶端了上来。

前些日子在塔的最上层所喝的红茶很棒，这边也不赖嘛，毫无疑问是上等的茶叶。

他问到。

【那个……怀特里大人在工商协会的派对上出席是因为……】

【因为被艾连拜托了哪】

【难，难道说，勇者殿下在协会有认识的人吗？】

【谁知道呢。我只是被拜托了后然后带东西过来的。并不知道详细的东西，抱歉了。】

【没有！没有那种事】

并不想让他觉得伊莱莎会帮助协会。但是，又要培育壮大种在休格尔特恩心中不安的种子。就是这样的会话。

这一次，则是我提出话题。

【休格尔特恩伯爵……你对德瓦尔卿，有好感吗？】

他浮现出亲切的笑容然后歪了歪头。

我淡淡的推进话题。

【毕竟是同一个城市的贵族同士呢。关系不是很好吗？】

【……当然，正是拥有一起发展城市的愿望的同志。但并没有超过这个以上的关系。】

无懈可击的回答。

嘛，这种程度的话还是妥当的吧。

我点了点头。

【其实呢……陛下要在德瓦尔卿的土地上建立离宫。在《湖西》哪】

休格尔特恩突然把腰直了起来。

噗，他的额头上浮现出汗水。

眼睛湿润了。

嘴唇在颤抖。

我没有想到会有这样戏剧性的反应……

散散撒下的不安的种子，现在一起开花绽放了吧。

他咬牙切齿的说。

【……那个，您说的话，是真的吗？是哪位大人所决定的呢？】

【几乎决定了的】

【为何？！】

【这是公主安杰丽卡殿下的希望。《湖东》已经不行了的话，干脆在曾经是旧魔王领地的西侧建吧，这样。公主只在物语中得知旧魔王领地是什么样子，所以那里有什么憧憬的东西也说不定吧。】

【……陛下他，也觉得这样好吗？】

【本来这一次的离宫建设也是公主提案的哪。】

休格尔特恩低下头肩膀颤抖着。

巨额的利权在手中滑脱而走，想必他已经如坠冰窟了吧。

——但是，被逼迫到破产和石化的境地的深寒，不也正是如此吗？

手中已经持有许多金币，仍然想要更多的金币的发抖的怪兽，正是现在休格尔特恩的样子。

他已经咬上我放出的诱饵了。

【但是，德瓦尔卿对于在《湖西》建造离宫的事情表示拒绝了呢】

【诶？！】

【如果她继续这样强硬的拒绝的话，建设离宫的事情也只能停顿下来了。】

【嗯嗯嗯……】

【连陛下也说了，为了向周边诸国展示国威，希望建造离宫。为此，有谁能从德瓦尔卿手中把土地买下来就好了】

【啊，所以工商协会才会募集资金？！】

【想着如果是亚人的话，也许就会把土地卖出去了吧】

【的确，那帮家伙经常勾结在一起做些不好的事情哪。】

休格尔特恩唾弃一般的说出这话。

并不是单为了离宫而借出土地这件事，连亚人同士之间买卖土地的事情都是被归为“不好的事情”吧。

他似乎没有意识到自己的恶意，而做出这样差别发言的样子。

【但是，陛下的话，也常常关注法鲁托拉市《西侧一带》的“通行费的征收权”的事情呢。】

【诶诶，我也经常为那个事情愤愤不平呢。】

【这样吗？】

【人类在通行的时候，亚人居然在赚钱，不可饶恕！】

【……哦，哦】

是这样的意义吗。这思想真是根深蒂固了。

说真的，在和这个家伙说话后，觉得作战怎样都无所谓了，只想把他摁住狠狠的揍一顿。

我正是和那些亚人同伴们一起攻入了魔王城，互相帮助着才打倒了魔王——变得想这么怒骂出来了。

深呼吸一下，平息了感情。要是我成为了犯罪者那可怎么办。

【果然，休格尔特恩有出众的地方】

【诶？】

【如果是你的话，一定会为作为人类国家的利菲里亚效尽忠义吧。】

【那是自然】

【陛下并不想让亚人继续持有法鲁托拉市西侧。可以的话想把《湖西》变为人类的所有物。】

【太棒了。真不愧是陛下】

实际上，国王并没有蔑视亚人。法律也是写着禁止差别对待。虽然地方并没有遵守好……

即使是“通行费的征收权”，也是作为地方都市的利权之一，虽然这里的贵族会惦记着但是王都方面则完全不认为这是一个问题。至少陛下对此并不在意。毕竟从法鲁托拉市这里所缴纳的税收金额已经足够的多了。

的确很重要，但并不是事实。

对于休格尔特恩来说正是顺着心意的对话。

我压低声音。

开始说出作为秘密的对话。

【……希望卿能从德瓦尔卿手中买下《湖西》】

【我来买吗？！】

【然后在那里建造离宫】

【但，但是，那个……我和德瓦尔卿的关系并不是……】

停止了说话，这可是什么时候都可以相互厮杀的同伴呢。这个是知道的。

正因为如此，才给予他利益以上的诱饵。

仅对说出了看到亚人的苦恼就很“愉悦”的这个男人有效的，黑暗的诱饵。

我做出警戒周围的样子后，更小声的说道。

【和德瓦尔卿的交涉，“如果拒绝了就出动国家军队进行接收”这么说也可以。】

【什么？！居然要武力征收土地？！】

【声音太大了】

【失，失礼了。】

【陛下为了全体国民的利益，创造平等的国度，就算举兵也在所不惜……当然，要是能不流血就达到目的的话，就再好不过了。】

【这样啊……】

【自从两年前，勇者打倒魔王以来，军队就没有正式出兵过了。你也想避免法鲁托拉这个城市，成为最初的内乱之地吧？】

【那，那是……当然的】

【要是变成内乱的话，军队就会来使用贵族的宅邸了哪。】

【不是吧！】

【演变成这样的可能性也是有的。不论什么时候，陛下都是希望避免内乱战火的。希望你能去和德瓦尔卿进行交涉，买下《湖西》。】

【为，为什么是我啊……】

在这个地方缩卵了吗。

真是麻烦的家伙。

【虽然拜托其他的人也是可以的，但是建设离宫这件事，是非常有好处的吧？】

【唔……】

【不论是离宫的利权，还是迁移费，还有顺着陛下的意向行动的话，也许能得到金钱无法买到的东西呢。】

【那，那个是……爵位吗？】

【我说句实在话，在恢复了和平的世界想要建立功绩是很困难的。这种机会可不多哦？】

【的，的确如此……】

他一副不安的表情，渐渐变成了被欲望所牵引的歪表情。

这里就是胜负点了吧。

【若是卿拒绝了的话！我就去找其他人吧。你要是不想扯上关系的话，我也不会强迫你。但是，不要跟其他人说。嘴巴不稳重的话性命也会不稳重了哦？】

休格尔特恩浑身颤抖着。

露出深思的表情。

【我……和德瓦尔卿的交涉……拒绝的话，军队就会来接收……呵，呵呵……】

浮现出黑暗的笑容。

结果，“让他知道，以弘扬国威的名义向平素就关系恶劣的对手可以说的话”这个诱饵，对他来说是最有效的。

休格尔特恩点了点头。

【您就看着我一切都不拖泥带水的进行行动吧。为了陛下】

我忍住笑意，微微点头首肯。

【好的】

【这件事情，请在适当的时候跟陛下提及】

【并不是会在正式的记录中留下痕迹的事情……陛下也是心领神会的大人物。不会让不好的事情留下来的】

嘛，当然，这样的事情国王是不会知道的。

休格尔特恩恭敬的低下脑袋。

【感激不尽】

【对了对了，不要无意义的对别人说这件事吧……我也会把在这里说的话忘掉的。下次见面的时候，就会是一副一无所知的样子了哦？】

【原来如此。】

【陛下将国家军队之威托付与卿，以此威逼豹子爵将《湖西》送上——这样的传闻传播开来的话，就会令国内产生不必要的动摇。】

【的确如此……】

【与之相对的，卿接受这个任务的证据也不会留下来。即使失败也不会受到法律的制裁】

【绝对不会失败的！绝对！】

【我很期待哦。公主殿下的心意容易改变哪……要尽快哦？】

【当然】

——要是不快点的话，后天就是20亿F金钱的支付日期了。

我从沙发上站起来。

我对似乎要送我到外面的休格尔特恩在门口小声说可以了。

太阳已经完全沉没，外面变得灰暗了。

我一个人穿过庭院，走出了大门。

士兵们敬礼目送，我离开了宅邸。要解除变身的话，不拉开距离一些可不行。

嘴角一歪。

【进展顺利……接下来就看结果了……诶诶诶？！】

我发出了奇怪的声音。

在灰暗的夜色中，在大道上行走的那个人，毫无疑问就是伊莱莎。

连地龙也带着。

——为啥那个家伙会在中央地区？！

稍微考虑一下的话，没有领主会让英雄在城市中住旅馆的。

她是被领主给予房子居住了吧。

——比起那个，现在不正是派对的最高潮时候吗？！蕾切尔干啥去了？！

我离开大道，跑进了小胡同里。

一瞬间，有种被伊莱莎看到了的感觉。

浓密的气息逼近了。

——被注意到了吗？！

飞跑进岔道，确认了一下周围没有人看到，我马上把戒指摘了下来。

从伊莱莎的样子变回了艾连的样子。

然后再马上把戒指戴上。

这一次变成了尤尔的样子了。

铠甲的金属声在震动，伊莱莎在奔跑着。窥视了一眼胡同，然后发出尖锐的声音。

【喂！】

【唔……】

【你以为我来不了这里吗？！】

【……你在说什么？】

看起来没有看到我变身时候的样子实在是太好了。

我一边留着冷汗，一边从她的旁边经过。

她低语道。

【艾连？】

【…………】

我忍耐住不做出任何反应。

她继续看着扫视着胡同。

然后那个样子渐渐走开。

【呼……】

【你能说说你的名字吗？】

伊莱莎突然和我并肩而行了。

刚才差点我就要想全力逃跑了。

【唔……尤……尤尔……哪。您是哪位呢？】

【嗯……尤尔吗……嗯……这样啊。艾连不可能对我使用敬语的哪。打扰了哪。】

死死的盯着我看后，她歪了歪头，向领主的宅邸而去了。

而她带着的地龙，则以似乎很怀念的视线看着我。

——别这样。

即使没有很明确的注意到，但还是一副感觉很可疑的样子。

真是了不得的直觉。

不愧是被魔枪手的同伴称赞的，“我虽然被誉为鹰目，但是看不见的东西仍然是看不见的。而她才是真正的千里眼”，果然有不凡之处。

曾经有许多次一边说“总觉得是这样”的看穿了第一次见到的怪兽的弱点和地下城的陷阱。

虽然如此，踩上最多陷阱的也是她……

不论如何，我成功的从伊莱莎的手底下逃跑了。

迅速的赶往下一个地点。

看到休格尔特恩的这个样子，恐怕今天晚上就会行动了吧。

咬上诱饵了。

接下来就是把他钓上来了——

德瓦尔卿的宅邸。

也有因为现在是晚上的原因，今天并不在塔上，而是来到了在主屋旁边的小房间。

虽然这里并非塔的最上层的房间，但是内部装饰仍然跟那里别无二致。

跟计划一样，蕾切尔和尤妮丝已经在那里等着了。

我一进到房间，蕾切尔就慌慌张张的站起来，深深的低下头甚至都能看到她的背部了。

【对不起，尤尔！我弄丢伊莱莎大人了！】

【看起来是这样哪……发生什么了？】

【当我回到派对会场的时候，料理已经没有了……勇者大人已经不见了似乎回去了，这样……】

【真像她的作风哪】

毕竟之前也说过来的客人比预想的要多。为此，料理不够了吧。

卡卡，这样挠了挠脑袋。

【不管怎么样计划发生偏差可是不允许的哪】

【对不起！】

【好了。让你在派对中抽身离开向我汇报这件事也是我说的……嘛，也避免了落入最坏的状况。准备已经完成了。】

蕾切尔点了点头。

【刚才你说的……最重要的战斗吧】

【进行的非常顺利呢】

尤妮丝露出笑容。

【我觉得尤尔的话一定会没问题的哦~】

【虽然等到你们认为不行了的时候，我早就已经跑掉了呢……】

蕾切尔轻笑着。

说着这话的时候，小房间的门打开了，德瓦尔出来了。

【呼呼，集合了吗】

【准备已经完成了。大概，今天晚上就会行动了吧？】

【是的。刚才已经有使者传来了来访的消息。要是说可以的话，不会马上就过来了吧？】

同一个城市中的对手。在来之前事先让佣人来确定是否在家，这也是很正常的。

准备马车也是需要时间的。

【如果在这个小房间的话，应该也是可以听到隔壁的客房的声音的。】

【不好意思哪，还要麻烦你做到这些。】

【没事。我是因为感兴趣才做的。毕竟演戏要是没有观众来看的话就太无聊了！】

【哈哈……原来如此】

【这是我和休格尔特恩小子共同上演的戏剧。敬请快乐的欣赏。名为“被威胁被夺取的可怜豹子爵”！】

很有趣的样子。

大屋子分为多个区域，听到了隔壁佣人们为客房准备东西时发出的的咕咚咕咚的声音。

【先把这个放在你这里吧】

德瓦尔交给我一个印着圣印的贴着金箔的木箱。

【什么？】

【虽然让女仆拿过来也行，不过交给尤尔拿过来也好】

【想做什么啊？】

【敬请期待那个时刻的到来！撒，开始骗啦~！！】

她干劲十足的出去了。

只剩下木箱留在我的手中。要是追上去的话就会被休格尔特恩发现了那就太蠢了。没有办法只好先拿着了。

既然能听到隔壁客房的声音，那么这边的声音自然也会传过去。

谨慎起见，我默然不语。

蕾切尔和我也一样保持安静，悄悄的不碰到其他的东西坐在了沙发上，连气息也压低下来。

为客房准备东西的佣人们的声音也消失了。

不久后——

似乎有谁进入了客房。

是休格尔特恩的声音。

【好久不见呢，德瓦尔子爵。夜间造访真是失礼了。还是老样子尽是些奇怪的装饰品呢。这难道是亚人风格的特殊的感性吗】

接下来是德瓦尔说道。

【哼哼……也没有太久吧？感觉和你这家伙见面隔得日子实在太短了，简直就像在转眼之前一样。可以的话，想跟你一百年都不见面呢。那么有何贵干，不会是专程来赞美我的审美意识的吧？】

【夜晚已深。杂谈就适可而止吧。我就单刀直入的说了……我是赏你脸来买你的土地的。】

面对休格尔特恩得意的声音，德瓦尔淡淡的回到。

【原来是这样啊，那么回去的话就走后门吧。或者说，走旁边的窗户也可以哦？】

【能好好听清楚吗？我是赏·你·脸才来哦。你可是不得不放弃《湖西》的土地呢……呵呵呵】

【哼……虽然早就知道你的根性烂掉了，没想到现在终于连脑袋都腐烂掉了？】

【区区亚人，别对我说无理的话。好了，给我听清楚——要是不把土地卖给我的话，军队就会出动接收了哦？！】

虽然只是听到声音，但是那个得意的面孔仿佛都能浮现在眼前。

德瓦尔有一瞬间语塞，然后嘶哑的说。

【……刚才……你说什么？】

也只能认为她真的被震惊了。果然期待演技什么的不是嘴上说说而已，真的是出人意料的厉害。一瞬间，还以为作战是不是真的好好的传给她了呢？变得这样不安了。

休格尔特恩大声笑到。

【我的背后可是国王陛下在支撑我啊！要在《湖西》建造离宫这件事，你居然蠢到拒绝了吧？你这家伙是王国的叛逆。所以，陛下给予我这个光荣的使命，让我来买下《湖西》！】

【呵，呵呵……真是无聊的鬼话】

【你要是不相信的话，交涉就决裂了呢。这样好吗？你将会被作为叛乱的主谋而被处刑了哦？对于我来说，被千刀万剐的豹子爵也是珍品一件哪】

【咕……】

德瓦尔被言语呛到了。

乘着气势，对手再提出要求。

【你在干什么？跪下来！向我恳求说“请把《湖西》的土地买走吧”！亚人这样的持有爵位，即使只是支配着一点土地也是王国的耻辱。就由我来修正！】

我内心打着结。居然要求到这种地步还是预想之外的。

德瓦尔会继续演下去吗，我不安起来。毕竟就连我自己，也想跑出去让那个家伙闭嘴了。

坐在旁边的蕾切尔愤怒的脸都红了，尤妮丝也少见的嘟起了嘴。

德瓦尔大声的说。

【好吧！既然你都说到这个份上了，那么就战争吧！】

【嗯啊？！】

休格尔特恩发出奇怪的声音然后不说话了。

我吞了一口气。

当然，不论国王的意向，还是军队的事情都是故弄玄虚的。要是休格尔特恩并不着急行动，不久后从王都那里传来“决定将离宫建在《湖南》”的消息的话，所有计划都将破灭而变成谎言了。

这里的交涉变成僵局的话……

不是，但是，被要求到跪下这种程度的话——那就遵从吧，这样的话也说不出口。

这一次轮到休格尔特恩声音颤抖了。

【……你是认真的吗？】

即使隔着一堵墙，那个退缩的样子似乎也能传到眼前。

因为没想到德瓦尔居然敢接受和国家军队的战争吧。

【那么，开战吗。首先，就把你这家伙的脑袋砍下来送给陛下吧？】

【为何？！】

【嗯嗯嗯？有什么好震惊的吗？你不是来进行宣战布告的吗？是降服呢还是开战呢，问这个的不就是你这家伙吗。如果是开战的话，我就和你是敌人了。要是面对面的话，拔出剑也是当然的了啊……难道说，你连那个觉悟都没有就来做使者了？】

【…………？！】

休格尔特恩被震惊的连话都说不出来了。

叮！发出了轻微的金属声。

从声音来看，应该是弯曲的短剑——我之所以能够明白，是因为我曾经穿越过了无数的战场。

德瓦尔把声音压得很低。

【也不是不认识的人……你的遗言，我就听听吧。】

杀气散发出来。真是好久没有感觉到的真正的杀气。如果要是不知道后面的计划的话，简直就要踢破隔离的门扑过去了。

休格尔特恩发出惨叫。

【等！等等等等等等！开玩笑的！刚才的事！开玩笑的！！】

【呵？你这家伙说的话从头到尾，都是对我的挑衅，要是有让我笑不出来的笑话的话，到底是哪句啊】

【跪，跪下来那句话，是一个言语上的修饰而已。但是，军队会过来这是真的。这样好吗？要是内乱的话你照顾的那些亚人也会死很多人哦】

【比起丢弃尊严苟活于世，不如对这个世界了无尘念！】

【咕……我们来谈买卖的事情吧！陛下为了公主殿下，将会在《湖西》建立宫殿。为此托付由我来买下这个土地进行管理。请你能高抬贵手卖给我吗？！】

【哼哼……不来接收了吗？】

【这只是单纯的土地买卖哟。那种，军队来接收什么的……怎么会呢……】

【真是无趣。明明我可是有拔出剑后就不留活口的自信的】

【唔唔唔……】

呼，德瓦尔的杀气消失了 。

似乎能感觉到她露出亲切的笑容，变成了柔和的声音。

【嘛，也好。我也充分的知道战场的残酷。事到如今是不会想召集士兵的。要是买卖的事情的话我就和你谈吧……那么，你会出多少钱？】

【是哪……如果是那个土地的话，20亿F的话可以吧】

【这不是市场价么。而且是离宫建设之前的……那么，现在出多少？】

坐地起价了。

休格尔特恩沉默了。

不久，战战兢兢的说。

【50亿F的话……】

【哼……我就先不砍你的头了吧……你还是回去读商业的书吧】

【什？！你是说我不懂怎么经商吗？！】

【离宫的利权——仅仅是迁移费就有100亿F。而且那之后每年都有地租，也能够拥有优先贩卖必需品的特权，还能够独占比欢乐街更多贵客到来的离宫的买卖。这么多巨大的利权只值50亿F？小孩子都比你清楚。你这家伙，还比不上你父亲的一根指头】

【唔咕咕？！没有那种事！我比父亲优秀的多！】

声音似乎变得僵硬了。

这个突击的时间把握的太好了。

【那么就，拿出十倍来！】

【200亿F吗？！】

【是你这家伙所说的十倍！】

【500亿F？！不可能！】

【呵，你认为是我英格丽特.德多瓦尔连计算都没有的就漫天要价吗？我也是凭借土地交易一步登天的人。可不会允许有人说我是外行人。】

【唔……稍微等等……】

哒哒，休格尔特恩这么思考着。

不经意看向旁边——蕾切尔露出一副难以想象会到这么巨大的金额的表情。

的确，突然听到500亿F这样的甚至连它到底有多巨额都不能理解吧。

尤妮丝则是一副迷迷糊糊要睡着的状态。虽然现在时间已经很晚了，但是现在可是关键的时刻哪？

休格尔特恩呻吟到。

【咕咕咕……可是，我能动用的资产只有60亿F而已……】

【那又如何。至少也要拿出400亿F。】

【……100亿F】

【哼哼哼，这不是跟露天商贩一样的讨价还价吗。如果能够得到离宫的利权，就会成为王国知名的商人，果然没有气量是成为不了的吗？】

【我，我知道了！200亿F！我出200亿F！真的是极限了！】

他像是死心一般叫唤到。

德瓦尔的声音紧追不舍。

【迁移费不是应该有100亿F了吗？】

【……说到底也只是迁移费。本来就是为了整备街道和土地所使用的，不可能只凭借我的想法来使用全部的金钱。】

【哼，离宫的利权，可是还要再多一位数字的……嘛，也好。这个程度的话就算成交了吧。也正好是市场价的十倍了。】

【唔……从最初开始……】

【哼哼，那么？你这家伙，不会把离宫的事情搞砸了吧？】

【当然不会。要是离宫不建起来的话我就要破产了。】

休格尔特恩叹了一口气。

德瓦尔卿笑到。

【那么，就缔结契约吧……来人！把《契约的魔石》拿过来！盖着圣印的木箱！】

我看向手中的木箱。

——就是这个啊？！

原来如此，“虽然让女仆来使用也行，不过交给尤尔拿过来也好”说这话的时候，就已经预见到这个状况了吗。

没想到居然会被招呼到戏剧的舞台上了。

蕾切尔在我的耳边低语到。

【……怎么办？】

【……嘛，难得的招待……要是不去的话女主角就要闹别扭了也说不定。】

尤妮丝则是握紧拳头嘴唇动了动示意【加油！】。

我挠着脑袋回应了。

我走出安静的小屋。

廊下无人。但是，注意到墙壁的另一侧有许多人。也许是听到主人的叫唤的话，佣人就可以马上过来了吧。

不管怎么说，这里没人看到。

——要是刚才说明白了的话，就可以先去换装了。

我把戒指摘下，然后再戴上。

这一次只是变换服装而已。

变成了前些日子和蕾切尔一起去繁华街的高级酒馆《黄金乡》那个时候的执事了。

毕竟要是完全变成另外一个人的话就变得不得不跟他们说明这个《变化的戒指》是什么了。当然，也会变得要说明我的真实身份了吧。必须要避免这种情况。

我现在可是逃离皇家的状态。

能不能信任她们呢——也这么想着——

【失礼了】

我以要掩盖住自己面容的样子深深的行礼，然后进入了房间。

跟休格尔特恩的风格一样，这里是绚丽色彩的房间。不过，控制了家具的数量，只留下必要的东西。

德瓦尔和休格尔特恩相对而坐。我把木箱放在中间的桌子上。

曾经在南娜的店铺和休格尔特恩打过一次照面，稍微有点不安……

他全神贯注的盯着木箱。

郑重的把上盖打开，展开红色的布。出现了一个白色的宝石。

德瓦尔的手中拿着一把跟我想象一样的短剑。令我意外的是上面并没有什么装饰，流露出在隐藏的时候不会反射光芒的润泽。

——这是彻底的实战用武器。难道是冒险者时代所使用的装备吗？上面应该附加有魔法了吧。

从这个武器中，可以窥视到她和南娜都曾经是相当厉害的冒险者哪。

休格尔特恩看向木箱中的宝石。

【要，要用这样野蛮的东西吗？】

【哼……你不是用这个野蛮的东西来逼迫工商协会了吗，亏你说的出口。那么，你是有赖账的意思吗？】

【没，没有那种事！】

【哼哼，那么就来确认契约吧——在契约的女神玛基的御前，宣誓。英格丽特.德瓦尔子爵将自己所持有的《湖西》的一切权利转让出去】

【……我，奈兹斯.休格尔特恩伯爵将支付……咕……唔唔唔……】

【呵呵，害怕了吗？】

【咕咕咕……2……200亿F作为货款！】

【契约场所就在我的宅邸。支付的期限是十日后的这个时间之前——我还是有常识和良知的吧？】

【拿着令人害怕的短剑说吗？】

【嗯？我可没说奇怪的话哦。这个是要这么使用的。】

她用短剑的尖端轻轻的划过自己左手的大拇指。鲜红的血液从细小的伤口中流出来。

滑落到指尖，变成血珠滴下来。

被木箱中的《誓约的魔石》吸收了。

带着亲切的笑容，把剑递给休格尔特恩。

他显著的皱紧着脸。

【不需要。被诅咒的短剑……不想碰它。我自己带有刀】

从钱包中拿出来的是像小指甲一样大的刃物，是一把折叠的小刀。

虽然不能作为护身使用，不过用来缔结契约的话已经足够了。

他也划伤了自己的大拇指，向《誓约的魔石》滴下血液。

白色的魔石被血沾染了。

发出了光芒。

放出耀眼的不详的红色光芒。血色的光芒将屋子充满了。不论是德瓦尔还是休格尔特恩的脸上似乎都被血染上了一样。

光芒消散了。

木箱中的东西，裂开变成了两块相等的红色宝石。

休格尔特恩拿起其中的一半。

嘴角扯笑到。

【契约，成立了呢。咕咕咕……这样的话你就不可能杀我了。要是想加害于我的话，就会变成石头吧】

【你那边才是，要好好的支付金钱哦】

【你不说我也会做。要是能够建成离宫的话，200亿F什么的半年都不用就可以赚回来了。】

一缔结完契约，就变回妄自尊大的态度了。

之前害怕的样子，也是演技吧。

像是挑衅一样的嗤笑到。

【如果我得到了离宫的利权的话，就会妨碍你们所有的经营，然后把你们全部赶出这个国家。你给我做好觉悟吧】

【哎呀，你这家伙究竟能不能做到呢？】

【把你锁起来，关进跟狗屋一样的小屋去！这个亚人杂种！你会一生后悔威胁了我这件事的！】

【那句话……你最好好好的记着哦】

【哼……我要回去了！】

休格尔特恩离开了屋子。

足音远去，在那个气息完全消失之后，德瓦尔喊出让蕾切尔和尤妮丝也进来的声音。

全员都集中在客房了。

尤妮丝抱住德瓦尔。

【英格丽特，好帅哦~！】

嗯，她点了点头。

【就是这样吧，尤尔？】

【啊啊，如果这个是剧场的话，真是会让全场起立鼓掌呢。】（译者：不愧是演戏的达人，在下输了）

【这样啊这样啊，那么迷恋上我也是可以的哦？至于我的回答，就要看你自己了！】

【哈哈……虽然那也不坏……不过还有一件事要去完成】

我耸了耸肩。

蕾切尔歪了歪头。

【这之后《湖西》就将是休格尔特恩伯爵的东西了吧？但是，离宫建设在《湖西》这样的话，是尤尔编造出来的谎言……如果这样下去的话，离宫是要建设在《湖南》的吧？结果，现在这样的话把《湖西》以200亿F卖出去也可以高兴的吗？虽然有200亿F的话，就可以帮南娜还钱了……】

德瓦尔摇了摇头。

【不要开玩笑了。如果失去了《湖西》，将会失去连金钱都买不到的东西。就算我石化，也不会把那里卖掉。】

我也点了点头。

【而且，那家伙也说了吧？如果用离宫的利权赚钱的话，就会使用那个巨额的资产干扰亚人的经营。结果就是谁都没能帮上】

【但，但是，尤尔……现在《湖南》和《湖西》都变成了休格尔特恩伯爵的土地了，《湖东》的话又有格林贝希莫斯哦？这不是已经毫无办法了吗？】

我浮现出笑容。

【你在说什么呢。这不是变成了只要打倒格林贝希莫斯就好了吗】

蕾切尔和尤妮丝以不可思议的表情面面相觑——

我们准备再一次去《格兰亭》。

虽然蕾切尔和尤妮丝要回家了，但是她们说不论怎样都想知道【今后的行动】。我理解她们的心情，于是准备跟她们解释。

也有在做大事之前，至少先吃个夜宵填饱肚子的考虑。

辞别了德瓦尔的宅邸——

穿过包围中央地区的城壁的南门。来到了中央广场。

【虽然比预想的要迟了一些……要做的话就要尽快才好。今晚的话就……】

【姆尼……】

尤妮丝走路摇摇晃晃的。

蕾切尔问到。

【那个，说真的应该怎么做呢？】

【所以说我说过了嘛。把格林贝希莫斯打倒——】

走在连接中央广场和东大街的石桥上。在那个途中，我们停止了脚步。

桥的对面，站着伊莱莎。

在深夜大路的正中间，双手交叉站着。

感觉到在黑暗中只有那双黑色的眼睛在闪闪发亮。

——冷静下来。以现在的样子的话，不可能暴露的。

蕾切尔打了招呼。

【那，那个，晚上好！伊莱莎大人！】

【是白天的国家骑士啊。我在派对的途中就离开了真是不好意思。因为我总觉得艾连是不是会出现在那个地方的样子。】

【这，这样啊……】

【你有没有见到艾连啊？】

【诶？！我见到勇者大人吗？！如，如果是那样的话还是很高兴的……】

现在只觉得会变成糟糕的发展。

我转身过去。

【不好意思……我突然想起有要事。蕾切尔，尤妮丝，我就像往常一样在餐厅那里等着你们。】

【诶诶？！尤尔？！】

蕾切尔惊讶不已，尤妮丝则睡眼朦胧的招了招手。

【尤尔~下次见~……姆喵……】

【等等，你！】

伊莱莎发出尖锐的声音，追了过来。

——糟糕了！要被直感看穿了！

对于伊莱莎来说，不论是在这里等着这件事，还是觉得现在是尤尔的样子的我很可疑这件事，连她自己也是难以说明理由的。

全部都是“总觉得是这样”这种东西。

因为那个的结果总是正确的所以我才会害怕。

她肯定会遵从国王的意志，把我带回王宫去的。

但是，只有现在被带回去的话真的是非常糟糕！最糟糕的时机啊。绝对不可以被抓住。

我在夜色的城市中奔跑着。




幕间
在尤尔被伊莱莎追逐的时候——

南娜在自己的房间做着文件的工作。

听到了从走廊传来的许多人走路的声音。

门口被重重的打开了。出现了几个面熟的男子。

他们是工商协会的主要成员。全部都是亚人。

不论那个人都穿着铠甲武装着，各个人都拿着自己称手的武器。

豹人族的大汉——杰伊多，作为代表走到前面。

【南娜小姐，我们要去打倒格林贝希莫斯了！】

【……你们是认真的吗？】

虽然注意用着一直不变的柔和的语气，但是声音仍然颤抖了。

他们，选择了这条道路了吗——这样放弃的心情在胸中蔓延。醒悟到虽然把一切都托付给了那个青年，但仍然没能赶上。

杰伊多点了点头。

【根据会长所雇佣的那个人类的作战，连资金募集的派对都开了！连伊莱莎大人都过来了这的确很震惊！但是，这不是仍然没有凑齐购买《湖西》的资金吗！】

【所以说，那个其实并不是真的要募集资金的吗？】

【那样的话，到底是为什么举办派对的啊？！】

从后面——

那个家伙和休格尔特恩一样是人类啊！已经不能信任了！传出了这样的声音。

的确，尤尔是人类。

本来是没有在意这样的事情的……

杰伊多的表情并没有改变。

【已经是除了我们去打倒格林贝希莫斯之外，没有工商协会生存下去的道路了！】

【……冷静一点？我们可是出了1亿F的报酬给冒险者协会提出委托了哦？但是并没有参加的人。这是什么意思，你们想想就能明白的吧？】

【啊啊，我以前也是冒险者。这些意思还是明白的。】

【那么……】

【所以说，南娜小姐！有什么能保证把那个事情委托给人类的话就能顺利解决的呢？！我们和弟子还有店员都是处在被吃的立场上的啊！20亿F的支付期限，马上就要到了啊！也只有今天能做了！】

虽然继续说服着他们，但是他们的意志很是顽固。

他们并不是来商量的，而只是来通知的吧。

或者说，是来道别的。

杰伊多说道。

【南娜小姐，请你呆在这里吧。之后的事情就拜托你了。我们已经决定了！不管你怎么说我们都要去打倒格林贝希莫斯！】

从后面传来气势的喊声。

杰伊多举拳。

【我们的工商协会！就由我们来守护！上啊————！！】

响起了男人的怒嚎。

南娜叹了一口气。

果然，还是不能阻止。变成这样的话，已经无计可施了。

虽然并不想责怪他们，但是被休格尔特恩欺骗了这件事的主要责任在于南娜。不能就这么看着他们而去。

【……真是拿你们没有办法哪……哈……这里有个曾经穿越过魔王领地深处的迪卡纳洞窟的治愈魔法师，能稍微等待她准备一下吗？】

南娜从椅子上下来。

杰伊多大声说道【感谢！不愧是南娜小姐！】，后面的人也欢声雷动。

这样的光景在曾经是冒险者的时候见过很多次。热血上头而失去了冷静，虽然气势十足但是无谋的去挑战最终被全灭的年轻冒险队伍就是这样的气氛。

这个判断是错误的。

但是南娜已经什么都做不到了。

——这样的话，就会追随丈夫而去了吧。

对不起，南娜……没有能守护住你留下的工商协会。对不起。




第五章 吃人者
结果，我逃窜了两个小时左右。

已经完全是深夜了。恐怕马上就要迎来第二天了吧。

我推开《格兰亭》的门。

如果是往常的话，现在差不多是打烊的时间了吧……

店铺还在开着。是因为被蕾切尔拜托了吗？真是要感谢店主呢。

【不好意思……来迟了……】

蕾切尔慌慌张张的跑过来。

【尤尔！大事不好了！】

【嗯？怎么了？】

连尤妮丝都跑了过来。也许是第一次见到她这么拼命的样子也说不定。

【尤尔，帮帮我们~！！】

【发生什么了？！】

【工商协会的人们和集结了的冒险者们要一起去打倒格林贝希莫斯了！】

【咕……糟糕了……！！】

迟了一步！

那将会导向无可挽回的失败。

【尤尔，请去帮南娜！】

听到尤妮丝的话，我明白了现在不是可以浪费时间的场合。

——对了。即使以格林贝希莫斯作为对手，森林也是很广阔的。而且，夜晚的行军对于工商协会的每一个人来说都是没有经历过的。

【他们什么时候出发的？！不对，不管什么时候出发的，都得追上他们！】

我跑了出去。

蕾切尔紧跟其后。

虽然以格林贝希莫斯作为对手是十分危险的事情，但是还没有从她那里听完南娜他们所有的情报。这也没办法了。

连尤妮丝也跟着我们跑了起来。把一直都背着的大背包丢在了一边，明明这对于商人来说是很重要的。

【我也要去~！如果是森林的话我很熟的哦~！】

的确，如果能够追踪到这么多人行进过的痕迹的话，有很高的可能性可以顺着它追上。

作为国家骑士被锻炼过的蕾切尔自然不用说，尤妮丝也不是平时白背着这么重的大背包的。速度还是相当快的。那样的话只要找清楚道路就行了。

【那么就拜托你做向导了哦？！】

【我可是克拉斯沃卡哦！森林里的向导任务就交给我吧！

】

我们三人跑向《湖东》的森林。

途中，从蕾切尔那里得知。

【和尤尔分开之后，我们就看到了南娜他们来到了中央广场。人数大概有三十人左右。】

如果是从南部地区向冒险者协会所在的西大街走去的话，可以理解为何他们会经过中央广场了。

虽然也有近道，不过人这么多的话还是会走大路的吧。

【因为很在意，于是问了南娜小姐是怎么回事……现在就要去打倒格林贝希莫斯，她这么跟我说了。】

【可恶！难道她没有完全相信我吗？！】

【那个！也有要我传达给尤尔的话！】

【什么？！】

【……那个，“没有能阻止，对不起”，这样！】

我明白了南娜是想要遵守约定的。一直相信着我，在努力阻止着工商协会的成员们暴走。

然而，这个宝贵的时间却被浪费掉了。

【集结到冒险者了吗？！还是没能集结到而中止行动了呢？！】

【我很担心，所以只让尤妮丝先去《格兰亭》，然后我和工商协会的人一起去了冒险者协会！虽然已经是深夜了，但是居然有很多冒险者在那里！】

【诶唉，一群蠢货！冒险者的基本常识，就是早睡早起啊！】

我怒骂出连自己都没怎么实行过的常识。

结果，似乎总人数有大约六十人，朝着森林而去了。

——还差九千九百四十人啊！

深夜的森林——

尤妮丝一边寻找众人路过的痕迹，我们一边在黑暗中前进着。

时不时从树叶的缝隙间看到月亮——

夜晚的森林——

南娜的集团分成两列行进。

走在前面的是豹人族的战士杰伊多，他的旁边是自称对《湖东》森林最了解的男性冒险者。

后面跟着将近六十人的同伴。

一般来说，治愈魔法师会走在队列的中央。

但是，这个集团的人跟菜鸟差不多。留着一定实力的大半都是商人，冒险者的话其实都是没有实力和勇气前往旧魔王领地深处的，只会在法鲁托拉市附近接受委托的人而已。

就是这样的集团。

南娜的旁边有一个全身穿着铠甲的男人。

铠甲男把枪当作杖来使用，好不容易才保持平衡走着。

只有头盔的前盖翻了起来，他的容貌还很年轻。

【哎呀，会长小姐，真的是非常感谢呢。我一直都很想和格林贝希莫斯战斗的。但是怎么样都募集不到同伴，真的是很失望呢。果然作为冒险者，至少要想去知道什么是贝希莫斯战呢。】

南娜叹了一口气。

【啊啦啊啦……我可是被一个经历过那个战斗的人说“绝对不要知道还比较幸福”哦？】

【嘿~！好帅呢！我是不是也能成为说那样话的冒险者呢……】

这是发自内心的佩服的声音。

这个声音里不包含恐惧和警戒，单单只是憧憬而已。

【可是死了的话就什么都没有了哦？】

【阿勒？会长小姐明明是委托人的哪……你并不感兴趣吗？还是说，害怕了吗？】

【……害怕哦。可以的话，是不想去战斗的……也并不想让你们去战斗的】

【没事的哦！看我艾玛克.比由谢尔贝尔杰鲁会好好的保护会长小姐的！我是不会在女孩子的面前倒下的！】

——女孩子？

【啊啦啊啦……真是令人安心呢。但是，南娜呢还是比较年长的……】

【话说回来，为什么你要跟过来呢？工商协会的人在城市里等着也可以的哦？果然还是不能信任冒险者吗？我们可是不会说谎的哦？】

【……现在，有很多人非常敏感自己会不会被欺骗吧？等下你也一定会觉得为了打倒它多一个人来也是好的哦】

【也有各种各样的事情呢——】

走在排头的冒险者举起单手。

【停下来！】

森林的道路被阻塞了。

一大片树木像是割草一样被砍倒了。像是个小山一样。

月亮在天空中闪着银辉，也许也有在一片漆黑的森林中行走了那么久，所以才觉得这么的明亮的原因。

铠甲男向周围看去。

【怎么回事？到底是发生了什么事才会变成这样的？台风吗？】

南娜的警戒心提到了最高。

【大家最好小心点。很多大型怪物的巢穴，会弄得像这样的平均的哟？】

【不会不会不会~不可能的啦！一个怪物就能做到这种程度是不可能的啦。我作为冒险者，很了解怪物的，这样的……】

南娜后悔了。

他所想象的怪物，和格林贝希莫斯完全不是一个等级的。

地面摇晃了。

月亮消失了。

到底发生了什么，在六十个人的集团中，能够清楚认识到的——

只有南娜。

【快跑！】

这个声音，完全被踩断的树木倒下的声音所掩盖了。

大地在震动。

巴卡巴卡这样树木被踩断的声音震耳欲聋。

铠甲男注意到了上空有什么东西向自己掉了下来。

产生了天空在沉下的错觉。

只顾着抬头看的铠甲男没有动。

运气很好——没有被踩中。

但是，巨大的东西扣向地面的冲击，把他震飞起来又在地上滚了几圈。多亏穿着全身铠甲，只受了一些硬伤。

在后面的精灵马上消失到什么地方去了。被击飞了吗？

响起了许多痛苦的声音。

看起来很多人受了伤。

到底是什么东西落下来了呢。

那个就像是被毛覆盖着的圆柱。上面覆盖着绿色的体毛。

终于注意到了这是一个巨大的脚。

远远超过了人的身高，粗到足以一脚压扁普通的房子，与其说是粗不如说是宽阔。

而那只是一只脚而已。格林贝希莫斯的前脚。

【……不是吧】

铠甲男不用说战斗的意志了，连站起来的意志都失去了。不可能战胜。不用说那个，连战斗都算不上了。

如果用比喻的话，就是台风。不论怎么锻炼剑术，又能对台风做些什么呢。能用一万人打倒这个，军人还真是强悍哪，这么想着了。

在同伴中，居然有笑得出来的人。也有哭泣的人。大半的人都已经连声音都发不出了。

格林贝希莫斯是覆盖着绿色的体毛，四足步行的魔兽。

大小自不用说，形状则像是猪一样。

从后头部到尾巴，长着像是突刺一样的东西。

嘴边长着刺向天空的獠牙。头上长着两个向前刺出去的巨大的角。

格林贝希莫斯发现了侵入巢穴的家伙，发出了咆哮。

全员受到了简直像是陨石一样的冲击。

巨大身躯放出来的咆哮，只凭借这个压力就足以使没有习惯战斗的人陷入失神状态了。

格林贝希莫斯抬起前足。

南娜已经知道连逃跑都不行了。

眼前的家伙，跟在魔王领地深处所遭遇的魔兽一样。不习惯战斗的同伴们连作为抵抗的对手都算不上吧。

只要那个魔兽稍有动作，我方就会全灭了吧。

“绝望”降临。

【怎么会让你得逞啊啊啊啊啊啊————！！】

斩断黑暗的，是一个青年的声音。

从南娜他们背后的森林中飞了出来，斩向贝希莫斯的前足。

散发着魔法的磷光。

刚才就要从天而降的巨大的前足，因为剑的一击，收了回去。

砍中了吗，贝希莫斯向后退去。

对手发出了震动空气的咆哮。

冲击破又涌了过来。

但是，青年仿佛毫无顾虑一般的站在了南娜的前面。

仅此而已就让刚才像是被暴风雨刮过的周围，变成了像是回到家中一样的平静。

他是穿着全身黑色装束的青年。

【……不好意思……来迟了】

是尤尔。

南娜想到。

——“绝望”被他挡住了。

这样的话，这个青年不正是“希望”吗——

【……不好意思……来迟了哪】

听到这个声音，南娜点了点头。

【谢谢。尤尔，你赶上了哦？】

放眼望去，虽然出现了许多伤员，但没有人被踩扁。

安心的吐了一口气。

【那真是太好了。】

看向手中的剑。

——发生问题了。不能再拿了。

只是一击把它打回去而已，刀刃上就出现了无数的裂痕。考虑到本身的价格的话，应该赞美它没有马上折断吗？

虽然想着一击就解决它的，但是手上只有这个便宜货的剑。

平常的一般准备却反而成为了现在致命的缺陷。

本来只是用来以备万一而已的。

找到南娜他们的时候，已经是马上就要崩溃的状况了。没有积蓄大招的时间了。光是击退前足就已经是竭尽全力了。

虽然体力和气力都还十分充分，但是剑已经不行了。

——那么，该怎么办？

【首先，南娜，你能让大家先跑掉吗？要是大家呆在近处的话我会很难战斗的。】

【我明白了】

她使用了能令人从恐慌状态回复的魔法，让大家冷静下来，开始呼唤大家进行避难。

尤妮丝主动承担向导的任务。

【走这边哦！这边的话比较容易跑起来~！】

【不要慌张！没有问题的！】

蕾切尔也像是国家骑士一样工作着，引导逃跑的人们。

感激不尽。避难的工作就交给你们了。

我可以集中精力于战斗了。

——下一次就让你一发毙命。

【决胜负吧！】

剑身上汇集了蓝色的光芒。

光在延伸，变成了一个巨大的光剑。那个长度足以与格林贝希莫斯的全场匹敌。

格林贝希莫斯突击了。

发出了咆哮。空气在震动。

我也发出强大的气势。

【哦哦哦哦哦哦哦——————！！】

光剑向它的头砍下。

斩断了格林贝希莫斯的角——虽然如此，剑也粉碎了。

【诶？！】

对手巨大的前脚逼近了。

现在的我，既没有龙王的铠甲，也没有精灵之盾。完全承受了这一击的威力。（译者：果然再刁也要靠装备）

久违的被踢飞了。

很过分的状况吧，毕竟连魔法做成的防御壁障都没有哪。

刚被踢飞——咚！后脑袋就撞到了树木上，这种程度就算结束了。

【唔唔唔……好痛……头晕了……】

这个时候，蕾切尔跑了过来。

【尤尔？！不是吧，还活着啊？！】

【不是，不用这么震惊吧。应该高兴吧？】

【因为你被格林贝希莫斯踢飞了啊？！】

【那种程度的话不会死的啦……话说，别过来。很危险的哦？】

【大家都跑掉了！我们也快点跑吧！】

【不是，不行的吧。他们还没有逃的多远吧，果然不打倒这个家伙的话……啊啊，但是真糟糕。我的剑断了啊。】

【用剑把它打倒吗？！】

【那是，只要有剑的话就可以打倒它了哦】

【诶诶？！】

蕾切尔眼睛睁圆了。

——嘛，一般来说都会惊讶的呀。

不过能够把伊莱莎叫过来，用剑把格林贝希莫斯打倒，这些也差不多等于暴露了自己的真实身份了吧。

演变成这个状况的话，也没办法了吧。

原来是想一个人过来，然后悄悄的打倒，再坚持“这是路过的勇者帮我打倒的”这样的。

向蕾切尔伸出手。

【虽然不好意思，能把剑借给我吗？】

【是，是！】

她拔出腰间的剑，递给我。

我接过来。

打磨的相当精细，有相当年纪的剑了。虽然物品很好，但是并没有附魔。

——能顶得住全力的一击吗？

蕾切尔死死的盯着我。

我耸了耸肩。

【你快跑吧。它差不多又要突击了吧？】

【能打倒吗？】

【大概吧】

【我相信尤尔。所以，请一定要胜利哦？】

【别这样，说这些……不就是让我觉得不能输了吗】

从蕾切尔那里借来的长剑，在月光下的映照下闪闪发亮。

格林贝希莫斯似乎找到了我。再次开始了突进。冲了过来。

我把剑刺向正上方。

【……久违了啊，我的全力战斗】

从剑的身上发出的蓝光直冲天际。

变成了和刚才一样比格林贝希莫斯全身还要长的剑形。但是，这一次可没留有余力。

光辉的密度正在增加。

格林贝希莫斯已经逼近到眼前了。

一蹬地面，我跳到了空中。

从空中俯视巨大的格林贝希莫斯的后背。那个家伙为了追逐我，向天空看去。

对着它的头——

光剑完全插了进去。

【嘿哈啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！】

闪光把格林贝希莫斯从头到尾都贯穿了。

手中的剑，啪嗒啪嗒的碎掉了。

蓝色的光芒消散了。

蕾切尔的剑没能承受住吗？

不对，仍然有触感。

格林贝希莫斯抬起前足，向已经落到地上的我的头上踩去。

蕾切尔似乎在远处叫着什么。

魔兽巨大的前足——

在降落的途中，变成了散落的光点。

就是这样的。魔兽并非生物，而是由魔王的魔力所产生的存在，打倒了的话就会变回魔力而消散了。

被打倒的魔兽消失的样子，真的是很无趣。

我吐了一口气。

注意到的时候，手中的剑，已经承受不住负荷而变成了粉末了——

东方的天空渐渐明亮了。山脉的山脊变成了红色，朝阳升了起来。

蕾切尔跑了过来。

【尤——尔！】

卡卡，我挠了挠头。

【……对不起啊。已经无法把剑还给你了。之后我会买一把新的给你的。】

她跑到了我眼前的，眼睛变湿润了。

【尤尔……】

【唔……难道说，是很重要的剑……吗？】

【虽然看到它就常常想起爷爷的样子，不过这样也好了吧。】

【啊哇哇，不好的吧？！】

虽然不好，但是既然已经消失掉了的话，不论用怎样的魔法也不可能变回来了。还以为至少能保证只是折断的状态而已哪。

蕾切尔的肩膀在颤抖。

【尤尔，你好厉害啊！那是什么？！刚才的那个是什么？！是武技之类的吗？！那种事情人类可以做到的吗！】

【啊，啊啊……有气力的话……大概可以吧】

【一击哟！一击！居然一击就把格林贝希莫斯打倒了！简直！简直像！】

啪，蕾切尔大大的张大眼睛。

——果然还是暴露了哪。

如果知道了我是勇者的话，蕾切尔会怎么想呢？

生气吗？还是意外的不断的问我问题？

不论如何，已经不能在这个城市待下去了。

【那个……我也是有很多的原因的……】

【尤尔，难道说！你是勇者大人——】

【啊啊……】

【——的朋友吗？！】

【诶——？】

【不是吗？】

【……啊，那个……正，正是如此！其实呢以前，我曾经有一段时间和勇者他们一起进行过冒险哦。他们教了我很多东西所以我变得很强了哦！】

【哇！为什么要隐瞒呢，太过分了呀，尤尔！怪不得能把伊莱莎大人叫过来呢。而且也难怪对勇者大人的事情这么熟。】

【哈，哈哈……并不怎么想说这些呢。因为看起来会很自卖自夸吧？】

【的确是呢，太让人羡慕了啊！在两年前勇者大人他们来到法鲁托拉市的时候，我曾经作为服务员服务过他们哦！从那个时候开始，我就一直喜欢着勇者大人哦！】

【诶，真的吗？！】

说起来，似乎是有一个贵族的小姐，端了料理啊之类的过来给我们。

还是有点想不起来。

【勇者大人，以很温柔的声音跟我说……】

【说，什么？】

蕾切尔的脸变得通红了。

扭扭捏捏的，像是我从来没见过的少女一样。

——我到底说了啥啊？！

【那个，嗯，要保密哦？勇者大人对我说“谢谢你”了！】

好普通——？！

把我的样子改变了的东西，是这个世界上独一无二的《变化的戒指》。

伊莱莎能够察觉到有问题是异常的，正常人的反应一般都是像蕾切尔这样的哪。

我松了一口气，不禁浮现出了笑容——

因为打倒格林贝希莫斯的时候是早上，所以传言在一瞬间就蔓延开来了。

国家骑士在蕾切尔的带领下去看了状况之后，马上向王都派出紧急使者。

恐怕，离宫能够像最初预定的一样建立在《湖东》了吧。本来就是离王都最近而且又便利的。而且，现在这里还附赠了一个声誉，毕竟这里变成了格林贝希莫斯被打倒过的地方了。

这样就足以决定了，这么想着的并不只有我和南娜、德瓦尔而已。

那天的夜里——

沉入夜幕之中的中央地区的一角，这里有六辆马车在等待着。

【快！快点！】

发出怒吼声的人，是休格尔特恩。

我们则在慢慢的走着。

旁边的人是德瓦尔。

【哎呀哎呀，这真是这真是，休格尔特恩伯爵……深夜要坐马车出去吗？真是雅趣呢？】

【德瓦尔？！】

他的嘴唇抽筋了。

像是要保护休格尔特恩一样，类似护卫的士兵们围在他的周围。

但是，武斗的话德瓦尔更为拿手。

像是要包围住对手一般，从阴影中出现了使用弓箭的精灵们的身姿。

要是开始战斗的话，胜负就会在一瞬间决出来了吧。而且，先出手的那一方，恐怕就会以违反契约的缘由被石化。

德瓦尔卿饶有兴致的问道。

【支付的期限快到了哦，能准备好200亿F吗？】

【那，那个的话……】

【哈哈，那么，放在那个马车上的东西，是要支付给我们的东西吗？来人，上去清点一下】

虽然是弓兵却是其他的豹人族的男人们，去休格尔特恩的货马车上检查了。

不久，一个豹人族的人——他是我们最初拜访德瓦尔的时候引导我们去塔那里的那个执事，在德瓦尔的耳边悄悄汇报。

德瓦尔浮现出既凶恶又美丽的笑容。

【这不是才100亿F嘛？那么，另外的100亿F是之后再给吗？】

休格尔特恩滴下汗来。

全身颤抖着。

【不是，那个……啊，一个月！再给我一个月的话……我把剩下的土地卖了，怎么样也会凑齐钱的！所，所以说，只有石化的话不要——】

【我可是和工商协会的南娜是老相识了哦？虽然她不说，但是我也从她店铺的人们那里听到了你是怎么破口大骂南娜的哪。】

【唔唔唔……】

【你要向谁请求慈悲呢？好好想着你自己做过的事情，在变成石头之前的日子里就在泪水和忏悔中度过吧！】

【为什么……为什么我不得不被亚人这种东西这么说教呢？】

【你那本性恐怕一辈子都治不好了吧……？】

【……呵……呵呵呵……哈哈哈哈哈！】

突然，休格尔特恩大笑起来。

德瓦尔微微眯起眼睛。

【怎么了？终于变疯了吗？】

【哈！亚人别给我说话，你这气息跟野兽一样臭啊。好了啊，我怎样都无所谓了。不论是金钱还是暴力，只要能让亚人受到痛苦，怎样都无所谓了！】

【哼？你要怎么样让我受到痛苦啊？】

虽然她看起来是一副轻松的样子，但其实内心肯定已经把警戒提高到最大的程度了吧。

在她旁边的我也是一样的。

把从德瓦尔那里准备给我的剑拿在了手上。

——休格尔特恩并不强。

看一眼就知道了。

难道是持有什么魔法道具吗？

感到一股不详的预感。

关于休格尔特恩的行动，仍然留有巨大的谜团。

让休格尔特恩出现在《湖东》，到底是使用了谁的力量呢？

他朝马车喊道。

【喂，该你出场了！】

一个穿着白色法师长袍的少女，从马车上慢悠悠的走下来。

【……我可没打算连保镖的工作都接下来哦】

我认识这个少女。

雪白的头发，洁白的肌肤。像是人偶一般的面孔和纤细的手足。

包裹住小小的身体的，是轻盈的长袍，尽管如此也是能够明白到这是非常豪华的东西。

像是要睡着一般的眯着的红色眼睛，看到我之后，长长的睫毛震动了一下。

我叫出了她的名字。

【夏诺瓦尔？！】

她露出阴沉的笑容。

【……啊啊，这个称呼方式，好响亮……果然……你是我的勇者大人呢】

【啊……】

一瞬间忘记了自己现在是变身的状态了。

【样貌改变得很大了呢。不过现在的样子也很棒哦。我的勇者大人……原来如此。是这样的啊。吃掉了我可爱的魔兽的，是勇者大人啊……我认可了。我认可了哦。那种程度的魔兽被勇者大人吃掉是理所当然的呢。】

我仿佛要跌倒了。

时隔两年的再会，以前的同伴……居然变成了欺诈者的帮凶。

【……夏诺瓦尔，召唤出《湖东》的那只格林贝希莫斯的人，就是你吧？】

【是哦？虽然以前做不到，不过现在的我变强了吧？毕竟已经过了两年了嘛。我也稍微成长了一点呢。成长了呢……虽然没有长高。哎呀，失礼了呢。】

她作为召唤术师，也很擅长召唤魔兽来进行支配的魔法。

虽然以前不能召唤出格林贝希莫斯，但是这两年来学习到了吧。

但是，她应该是不论拿出多少报酬，都不可能会去帮助欺诈师的性格的。

【为什么？你不是回到了故乡的村子过上幸福的生活了吗？】

【幸福？那是什么？】

【你说那是什么的……】

【要是说我故乡的话已经毁灭了哦。双亲都死了。村子的话已经变得没有人了。】

【为什么会这样……世界不是恢复和平了吗？】

【和平？那又是什么？不是从魔族和魔兽残杀人类的时代，变成了人类残杀人类的时代了吗？】

【人们……村子的人们被杀了吗？！】

夏诺瓦尔淡淡的说道。

【这个世界上，除了“吃的一方”和“被吃的一方”就没有别的了呢。没有别的了呢。我明白这个意思了。】

【就是为了想要改变这个世界，我才踏上了去打倒魔王的道路……为了和平，集结起大家的力量……我们的愿望，应该让大家更加幸福了才对——】

【大家？那又是谁呢？】

【咕……】

打倒魔王的话，不论是谁都会变得幸福的。我还没有天真到会像小孩子一样怀抱这种幻想的程度。

但是，可以说拯救了这个国家的她，为什么居然露出这么痛苦的神情呢？我觉得太奇怪了。

【呐，我的勇者大人？我呢，现在，很高兴哦】

【高兴？】

【我呢，打倒了魔王之后，回到了故乡的村子呢。虽然作为混魔族的我，以前被村子的人们冷眼相待……但是因为作为勇者，从国王陛下那里得到了许多的金钱，大家都很温柔的对待我了呢。我那时很高兴呢。抛弃了我的双亲，也很温柔的对待我了，所以我很高兴呢。】

【啊，啊啊……】

像是唱歌一样轻快的语调。

混魔族是由普通人类的双亲所生出来的。

为此，也有被诞生自己故乡的人们和亲生父母所拒绝的例子。

夏诺瓦尔也是因为遭到了这样的境遇，没有办法所以才成为冒险者的。

但是，她作为召唤术师用有非常出色的才能。我把她选了出来，作为同伴，强硬的带着她到处冒险。

还是年幼的她，被我们所培养，和我们一起进行了旅行。

明明在打倒魔王之后，我认为她回到了故乡，过上了幸福的生活了的。

夏诺瓦尔浮现出嘲弄一般的笑容。

【呐，我的勇者大人……我的故乡被欺骗了呢。被盯上这个国王赏赐金钱的人所骗了。被骗了呢。金钱被骗走了后，我的双亲就自杀了……终于，我明白了。这个世界上，除了“吃的一方”和“被吃的一方”就没有别的了——我为明白了这个道理而高兴哦】

【你在说什么，夏诺瓦尔？！】

【这个世界被分成了“吃的一方”和“被吃的一方”呢。我之所以会被赶出村子，是因为我是“被吃的一方”呢。村子被骗了也因为是处于“被吃的一方”呢。】

【不对！】

眼泪禁不住要流出来了。

【怎么了呢？我的勇者大人……你很悲伤吗？在为谁而悲伤呢？】

【我在为夏诺瓦尔遭遇到痛苦的事情而悲伤啊。明明我们曾经那么努力的为世界而战斗的……】

【是呢。安心吧，我的勇者大人……我已经不会再痛苦了。因为，我已经——变成了“吃的一方”呢】

她从长袍的袖子内拿出一个充满手心的水晶。

丢在了地上。

水晶破碎了，弥漫起了黑色的烟雾。

是召唤术。

从那个烟雾中，伸出了一个只有骨头的翅膀。还有骨头的头，骨头的身体。

召唤出来的，是只有骨头的飞龙——伯恩瓦伊邦。

虽然战斗力并不低，但不可能是我的对手吧。

【别跑，夏诺瓦尔！】

【请恕我拒绝哦，我的勇者大人。因为你也是“吃的一方”呢。非常强的“吃的一方”哦。靠近你的话，我一定会变成“被吃的一方”的。】

夏诺瓦尔乘上伯恩瓦伊邦的背。

休格尔特恩也想跟着上去。

但是，骨龙的头甩动了一下，将他推开了。

【你要干什么？！】

【别碰我……我可不需要“被吃的一方”哦。因为你可是没有价值的“被吃的一方”哦。】

【不，不合理啊！我给你报酬，你快工作！救救我啊！】

夏诺瓦尔俯视他。

【……是吗？不合理哦。不合理的哦。因为“吃的一方”就是不合理的夺取的一方嘛。】

【救，救救我！快救救我啊！】

【……因为《誓约的魔石》而要变成石头的人……要怎么救呢？还是说你想被杀掉吗？】

伯恩瓦伊邦的利爪，划过休格尔特恩的胸前。

【啊？！】

【既不强，又不想死，这就是“被吃的一方”哦……再见了】

只有骨头的飞龙震动双翼。

我抓紧了剑。

这个距离的话，只可以砍到伯恩瓦伊邦。

但是，如果那家伙在城市中召唤了格林贝希莫斯这样的魔兽呢？

下不了手去砍她。

虽然如此，但是也没有阻止她施放魔法的手段。

【……夏诺瓦尔，我们连对话都做不到了吗？】

【我的勇者大人，继双亲之后抛弃我的人，就是你了哦？】

伯恩瓦伊邦飞走了。

我没有拔出剑。

休格尔特恩则在原地疯狂的骂着。

因为誓约的原因我们无法出手。德瓦尔则冷冷的放下话语。

【九日后，如果不能支付100亿F的话，你这家伙就变成石头吧。千万不要忘记了哦？】

休格尔特恩发出绝望的惨叫。




终章 勇者的冒险
一周后，夜——

我被叫了出来，来到南娜的店铺里。

虽然尤妮丝和蕾切尔都不在，但是店员们已经不会再吓一跳了。

在南娜的屋子里，像以往一样坐在沙发上，喝着美味的咖啡。

她在圆桌上放下一张羊皮纸。

【刚才，送到的】

【……诶，已经正式决定把离宫建造在《湖东》了哪。太好了】

【谢谢你。如果不是你在的话，现在，我们已经被石化或者破产了呢。】

【我只是把约定好的工作完成而已啦。100亿F的迁移费拨给你了吗？那我能拿我的报酬了吗？】

【要马上拿回去吗？】

【……很重吗？】

【也不是】

递过来了一个黑色的革袋。

沉甸甸的。因为里面放着二十枚金币。

如果只是是金币的话，就算有二十枚也不过价值160万F而已。

这个金币上雕刻着特殊的纹章，上面镶嵌着宝石。

【……是佳贝尔徽章吗。好久没见过了呢。】

如果以普通的金币来进行以亿为单位计数的交易，是会变得相当笨重的。

这个徽章是为了解决这种高额交易所使用的硬通货。

一枚佳贝尔徽章相当于1亿F的金钱，可以在教会之类的地方进行兑换现金。

当然，突然拿着这个去说“请兑换吧”也是会被拒绝的，即使是兑换现金也需要进行事前的联络的……

【20亿F，我可是好好的支付给你了哦？谨慎起见，请签字确认收到了吧】

【哦……接下来，就是先归还你那边所使用的经费了哪。是这么多吧？】

把袋子还了回去。

我的手上只剩下一枚佳贝尔徽章而已。

南娜歪了歪头。

【啊啦，这样子就好了吗？】

【支付举办资金募集派对的费用，还有用于雇佣冒险者进行退治格林贝希莫斯任务的费用。剩下的，就交给负伤者们吧。】

【派对的事情姑且不论，明明讨伐已经被阻止下来了的呢……】

【由于我的工作没能按时完成，还有告知给你们的情报不透明，给工商协会的人们带来了不安，我是有责任的。】

【啊啦啊啦……既然你都这么说了，那我就收下了哦】

【虽然以前跟同伴们“相信我”这么说就足够，但是要取得许多人的信任还是很困难的。我现在可是觉得，协会的会长真的是好厉害呢】

【嗯……只是说“相信我”就能传达过去，即使只是少数人而已我也觉得很不普通哦？因为你真的很值得让人信赖呢。】

【可是最终，好像还是让人失望了呢】

我耸了耸肩——

翌日，早晨……

我们在东门前见面了。

站在我眼前的，是带着地龙的伊莱莎。

【虽然想着一定要把你给带回王宫去的……艾连你能理解我的立场吗？】

【不好意思哪。但是，我还有想要做的事……比起那个，我有要问你的事情。】

【嗯？】

【伊莱莎你，对于夏诺瓦尔的事情，到底知道到什么程度了？】

【……这样啊，你们见过了啊】

【看起来你知道的很多啊……？】

【不要摆出一副那么可怕的表情嘛，我也不是知道很多的。只知道她的村子消失了，她变得行踪不明了。】

【切……要是那个时候你能告诉我的话，就不会演变到现在这个状况了！让格林贝希莫斯出现在《湖东》的人，就是夏诺瓦尔。】

【嗯。能够做到这种事情的，也就只有她的了吧。】

这家伙，已经注意到了的吗。

又是直觉吗。

【……跟伊莱莎说话之后，才觉得调查这调查那的才推理出来事情的前因后果的自己真是个傻瓜。一般来说能想象的到吗？曾经一起讨伐了魔王的同伴，现在居然变成了欺诈师的帮凶啊！】

【夏诺瓦尔的本性是很阴暗的哪。似乎是会这么做的】

【……说起来，你们俩啊，似乎关系很不好的哪。】

【因为那个家伙对Deadend酱说了“这是对我存在意义的挑战”这样的话之后就踢了它一脚呢。】

Deadend是地龙的名字。

似乎亲近人类的魔兽在召唤术师的眼中就是这个样子的。

每发生这种事后，两人总会演变成争吵了。

虽然表面上总是在吵架，但其实在内心的深处是我们的同伴啊。我们相互扶持才生存了下来啊。

【……也许……我们在为了打倒魔王而进行冒险的时候才是最幸福的时光吧。】

【别说那样的话，艾连。只有你不要说这种话。】

【啊，啊啊……不好意思】

【我会以近卫骑士的立场，去调查夏诺瓦尔的。艾连则以冒险者的身份去做吧。我觉得这是最好的。总觉得应该要这样。】

【拜托了，也调查一下其他同伴的动向吧。】

【我明白了……话说回来，我有一个要感谢你的事情。】

伊莱莎深深的低下头。

【怎么了，这么突然？】

【因为我追赶你的缘故，造成了危险的状况，工商会长这么跟我说了。没有人死亡真是太好了。】

【嗯？啊啊，是说本来我想一个人去打倒格林贝希莫斯的，然而工商协会的人们却先去了这件事吗。嘛，也算赶上了，没事的】

我们并不是万能的神。总会有匆匆忙忙的，或是赶得上，或是赶不上的时候。

【……真对不起。】

【别在意。那个是我的错误哪】

伊莱莎浮现出笑容。

【嗯，果然还是让艾连自由生活着比较好。被关在王宫里的你，并不太好。】

【这样好吗？也许会被国王骂哦？】

【现在的你，并不是艾连吧？】

【啊啊，我现在可是名为尤尔.布莱克克洛斯的人哦。】

【我可没有接到把这样的家伙带回去的命令呢】

【哈哈……谢谢了。】

【什么时候再会吧，尤尔】

伊莱莎飞乘上地龙。

发出了震动地面的脚步声，从东门跑出去了。

简单的道别。

再次相遇的时候，也能像从前一样的说话。

——也能够取回像这样和夏诺瓦尔说话的日子吗？

【尤尔！】

响起了高亢的叫声。

蕾切尔和尤妮丝向我这边跑了过来。

【尤尔，尤尔~！】

相当慌张的样子。

我问跑过来的二人。

【怎么了？这一次，又遭到什么样的欺诈了？】

【才不是欺诈哪！因为尤尔今天一大早就离开了旅馆哪……而且还把住宿费支付了！我们觉得你是不是要离开城市了呢！我很讨厌这样哦？！】

【啊啊……一时心血来潮。】

因为想跟伊莱莎见面哪。之后最坏的情况，也许就是这样离开城市而逃跑了哪。

不过她已经表示了理解，所以倒是没有必要了。

【为什么不来工商协会的庆祝会呢？料理可是很美味的哦？明明在这件事中最活跃的人就是尤尔了！】

【因为我不喜欢引人注目嘛。】

尤妮丝黏了上来。

【尤尔，要去哪里……不要嘛？】

【喂喂，我可是流浪的冒险者哦？可没有长时间待在一个地方的打算。】

【诶~】

发出了不满的声音。

盯，蕾切尔这么注视着我。

【虽然不知道你什么时候又会开始旅行……但是默不作声的离开，我们不是会很寂寞吗】

【……这样吗？】

【至少要让我们给你好好的送行哦？】

【……真没办法呢】

砰，蕾切尔合起双手。

【对对！我们约定过你要给我讲勇者大人的故事的吧？！】

【哦，哦……至少一边吃着东西一边说吧？】

【是！那我们就去《格兰亭》吧！】

我们在东大街朝着城市中心走去了。

尤妮丝挽着我的左手，蕾切尔挽着我的右手。

——阿勒？这不是要把我架过去吗？

我们三人并肩而行。

【我最在意的事情呢是……就是勇者大人到底最爱谁呢。既然你和他一起旅行过，你是怎么看的呢？！】

【……pass。问其他的吧？】

【pass？！有这样子说的吗？！那，那……怎样的契机开始冒险的，还有怎样结束的呢……我想知道他从开始冒险到结束的时候，所有的故事哦！】

【那是不可能的哪。】

【为什么不行呢？】

【那是因为……勇者的冒险，还没有结束呢。】




后记
感谢您阅读了【放浪勇者与金币共舞】。

我是作者【村崎幸也】。

什么地方都有着流行的东西，轻小说也不例外。我觉得现在刮着幻想的风潮呢。

直到数年前，学园还不是舞台……这样的气氛呢。

我从中学的时候开始就看着富士见fantasy文库的幻想作品，在大学时代也帮忙过TRPG社团的集会活动，在毕业后则做过MMORPG的开发工作。虽然也从事过其他的工作，但是一直都能够跟幻想的世界接触着。

成为了作家之后，想着自己也要写一个【勇者活跃的故事】，结果能够以这样的形式实现，真的非常高兴。

而且，居然还是富士见fantasy文库！要是和学生时代的自己说的话，一定不会相信的吧。毕竟连现在的自己也是难以相信呢。

这一次，有点不寻常的，是已经打倒了魔王的勇者，用智慧——不如说是用坏主意而活跃的物语。

流浪的勇者，这一次作为了欺诈师们的对手。但是，因为是打倒了魔王迎来了和平的时代，不仅被禁止使用武力，而且变成了要以欺诈对付欺诈了。

这不是变成了在其他地方很少见的风味了嘛。

如果你能感到很高兴就是我的荣幸了。

下面是宣传——

这边是，魔王（演技）活跃的物语。【异世界魔王和召唤少女的奴隶魔术】（讲谈社ランべ文库）。

既没有魔法也不会出现龙的读书狂的军师战纪。【霸剑的皇姬阿尔缇娜】（fami通文库）。漫画化系列也开始了哦。

还有，【舰collection，舰colle，瑞之海，凰之空】（角川ニーカー文库），也拜托大家了。

谢辞——

藤原老师，非常感谢您所画的精美的插画。恭喜画集【极彩少女世界】（ビー.エヌ.エヌ新社）出版。独特的色彩使用和精致的绘画真是让人越看越想看呢。

中デザイン的各位设计师，非常感谢你们回应我细致的需求。

责任编辑的上野先生，真的非常感谢您通过了这个毫无前例的项目，还能倾听我各种各样任性的请求。

富士见fantasy文库编辑部和各位关系者的大家。支持我的家人和友人们。还有读到了这里的读者阁下们，请接受我亿万分的感谢！真的非常感谢你们。

村崎幸也

如果大家能够发表对本书的感想我会非常高兴。

还有，作者网站的简单的问卷正在调查中。也拜托大家了。



