[ALfheim汉化组][刀剑神域][BD特典][Cordial Chords] “这虽然是游戏，可不是闹着玩的。” ――《Sword Art Online》开发者・茅场晶彦   Sword Art Online Cordial Chords 作者：川原砾 插画：abec 图源：@零崎禊R 翻译：@结城明日奈 @D良音 校对：@结城明日奈 首发：世界树攻略组http://alfheim.cc 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途。 禁止转载 栗色的长发被初夏的阳光映照得闪闪发光，我轻轻将其缠绕在手指上。 柔顺的手感，宛如从指尖流过的液体一般。纤细的发丝一根根滑落，闪烁着点点光芒。只有这个，再怎么高性能的VR世界都没法完全重现。 在旧型的非完全潜行游戏中，CG设计师们在角色头发的表现手法上下了苦功，直到21世纪20年代初才达到了毫无违和感的水平。但是，NerveGear的出现带来了新的难题。在五感兼具的虚拟世界里，对头发的追求不仅限于外在的美观，还要讲究手感。 真实的人类有几十万根头发，要把它们全都做成多角形线段也不现实。在旧世代游戏中，似乎是将头发生成为锯齿状的部件，在上面贴上像头发一样能够穿透的素材。但是如果把这种方法应用到完全潜行环境，在触摸头发的时候就会发生很大的问题。无论是头发的晃动还是触感，都并非纤细的纤维集合，而是像一层薄膜一样。 开发出NerveGear和《SAO》的茅场晶彦，通过利用调出事先存储的触觉信息、而不是即时截图的方法，在一定程度上解决了被称为完全潜行环境三大壁垒的“液体”、“食物”和“头发”的问题。比如把手伸进水里搅动，就会感觉到水的清凉和阻力，这是事先就准备好的数据组合，并不是完全效仿手的活动。咀嚼食物和抚摸头发的感觉也是一样。虽然在视觉方面努力地采用了实时图像，但头发还是并非一根一根独立的物体，而是由相当细小的膜状部件构成的。所以，像这样流畅的动作是不可能实现的。在现行的“The Seed”规格的作品里也存在着同样的限制。 出神地想着这些，我不厌其烦地用指尖把玩着发丝――。 “嗯…………” 发出了这样的声音，头发的主人翻了个身。 枕在我膝盖上熟睡的她，似乎是因为洒在脸上的摇曳日光有些晃眼而醒了过来。她反复地眨了好几下眼睛，将视线的焦点落在我的脸上，接着环顾了一下四周。 然后，像是总算意识到自己现在的姿势了一样， “哇哇……” 她这样惊呼了一声，想要赶紧起身。我用刚才抚摸过发丝的手指，按着她衬衫上的第二颗扣子，将她轻轻地推了回去。 “午休还有二十分钟才结束呢，再睡一会吧，亚丝娜。” “但、但是……” “你看，仓桥医生也说了吧，多睡觉有助于加速脊髓生长。” “我觉得，那是说晚上睡在自己床上的时候啦……” 亚丝娜小声嘟哝着，身体放松下来，再一次倒在了我的膝盖上。 我们上的这所学校，是西东京市的一所高等专修学校，统称“归还者学校”，就学生数量而言，这所学校的面积相当大。而且校内还有一些微妙又复杂的构造，有很多不知道路就怎么也到不了的地方。 这个被社团教室楼和图书馆包围的小花园也是其中之一，要到达这里，必须登上社团教室楼的二层，从外部楼梯走下去，穿过低矮的树篱，走这样一条像是游戏隐藏地图一样的路线。尽管在只有五十分钟的午休里走这样一条路会花费很多时间，但是在微微隆起的花园中央长着一棵白檀树，此时恰好为花期，树上开着许多惹人怜爱的紫红色小花。 据亚丝娜所说，白檀木是原产于印度的常绿植物，长得这么大的树在日本非常少见。因为它是“半寄生植物”，如果不在发芽后一年内寄生到附近的树根上就没法长大。 学校花园的白檀树好像寄生到了近在咫尺的台湾合欢树上，但外表看起来就像是另一棵树一样。在亚丝娜告诉我之前，我连它的名字都没听说过，但在听到“Sandalwood”这个英文名时，我总算想起来了。说到Sandalwood，也就是旧SAO的五种S级香木之一――其他四个分别是肉桂、安息香、没药、沉香――，我曾用由它制成的杯子喝过茶。 现实世界的白檀树，似乎只有树干的心材才会发出香味，花朵几乎没有味道。尽管如此，对于天然木材爱好者亚丝娜来说，这里似乎是一个令她相当兴奋的景点，自从发现这个直径不到十米的小花园之后，她经常来这里。 今天也是――2026年5月7日星期四，黄金周结束后开学的第一天，在午休开始的那一瞬间就收到了她邀请我前来的短信。归还者学校虽然是学分制的，但是也设有学年，我是二年级，亚丝娜是三年级，所以我们会在社团教室楼的入口碰头，在花园的草地上吃午饭，然后两个人望着天空发呆，不知不觉间亚丝娜就躺在我的膝盖上睡着了。 亚丝娜将这个花园命名为“秘密之庭”。除了白檀木和台湾合欢树以外，还长着很多其他的树，它们挡住了社团教室和图书馆窗边的视线。青翠的草坪几乎没什么杂草，肯定有人在打理，但是自从泡在这个庭院之后的一个月里，我们一次也没看到过别人的身影。 和亚丝娜同一年级的莉兹贝特差不多该起疑心了，所以我们打算在最近把这个地方告诉她，但是再过几天吧……至少等亚丝娜因为一系列事件受到的创伤愈合之前，我想珍惜现在两人独处的地点和时光。 亚丝娜再一次打起了盹，我用比刚才更加轻柔的力道抚摸着她的长发，心中的这份感情越发强烈。

1 四月中旬，可穿戴多设备“Augma”被发放给归还者学校的全体师生。 开发、销售Augma的是新兴ICT企业――卡姆拉公司。自21世纪20年代创立以来，本来以SNS游戏和动画播放服务为主营业务的公司，突然涉足制造业，并大量发售体积和重量远远小于RECT公司的AmuSphere的先进设备，这一举动使业界和用户哗然一片，但是在与Augma发售同时公开的AR游戏《序列之争（OS）》的冲击下，反对意见很快就消失了。 老实说，作为完全潜行游戏忠实玩家的我，对于需要在现实世界中活动身体以享受乐趣的AR游戏，很难提起兴趣。尽管如此，我也不得不承认OS的做工之精良。加上OS与众多企业有合作，通过玩游戏赚取点数，能够获得合作企业的打折券、享受优惠服务，在公开的同时就人气爆棚也是理所当然的。 ALfheim Online的活跃用户也在一天天减少，连我的同伴莉兹、西莉卡和克莱因他们都移居到了OS――用这个说法来形容AR游戏或许有点奇怪――他们动不动就想拉我入伙（或者说是拉我出坑），我的违和感却挥之不去。 因为，Augma的完成度过高了。 经过了两年多，CPU性能、内存容量和电池容量都在AmuSphere之上也没什么令人惊讶的，据说具备能够制造完全潜行技术的核心――EF矩阵板元器件、继承了茅场晶彦的技术和知识的只有RECT，一个新成立的公司在短时间内就能独自开发出同等水平的技术，连身为一名高中生的我都难以置信。 当然，Augma向用户大脑输送的只有视觉、听觉和有限的触觉，与完全支持五感的AmuSphere相比，技术难度较低。但是另一方面，Augma必须持续与用户在清醒状态下运转的大脑连接。因此，仅仅是进行调整就需要花费大量的时间和金钱。 主导开发的人究竟是谁呢，带着这样的疑问，我正打算借助结衣和总务省的菊冈诚二郎的力量展开详细调查时，答案揭晓了。 Augma的开发者，是东都工业大学电气电子工学科的重村彻大教授。也就是身为茅场晶彦和须乡伸之的指导老师的大人物。 如果是这样的话，那么能够开发出和NerveGear同水平的电路板元器件也就在常理之中了，但是我心中的不安并未因此而消除。 茅场晶彦这个男人，在积极和消极方面，都给周围的人们带来了巨大的影响，是一个有着足以歪曲他人人生轨迹的磁场的人物。自己的研究室出了两个世纪重犯――虽然须乡的影响范围小于茅场――导致了这种结果的重村教授应该也难以幸免才对。 在SAO事件结束一年半以后发表了《序列之争》的重村教授，我无法揣测他的内心，不管怎么样，OS的潮流席卷了全世界。当初SAO发售的时候也引起了购买者在店铺门口排成长龙的骚动，但是与限量发售一万份的SAO不同，OS只需要下载APP即可。一经推出，活跃用户数量就超过了十万人，如果Augma的脱销状态缓解了，这个数字增加两倍、三倍也是大势所趋。 让人有点惊讶的是，不知不觉间亚丝娜也也玩得相当起劲。我想她可能没法拒绝莉兹她们的邀请吧，但是玩了不久排名就升到了同伴中最高的，血盟骑士团的“攻略之鬼”实力不减当年，让人很是佩服。 虽然序列之争打的是ARMMORPG的招牌，但是系统被最大限度地简化了。玩家的HP和STR这些属性不会用数字标明，显示出来的数字只有获得的全部点数、现在的点数余额，以及由总点数决定的排名而已。 正如其标题的含义“次序尺度”，玩家的实力强弱会通过排名来补正。尽管第1000名的玩家与第999名的玩家对战，两者之间基本上不会有能力差距，但是如果对方是第900名，击打的强度和攻击力就会出现明显的差异，如果对方是第500名，那么就算普通地进行对战也很难取胜。 如此一来，一旦排名相差甚远就永远不可能反转，这么想也不为过。但是这毕竟是ARMMO，PvP很大程度上会受到玩家自身的体力和运动能力的影响，不管攻击力补正有多高，只要剑砍不到就毫无意义。擅长跑步的玩家只要不停跑来跑去，敌人的力气总会消耗殆尽的。这样凭借着体力优势在PvP中不断取胜，排名也能逐渐提高。 但是，如果只有这样的话，年轻又擅长运动的玩家的优势就太大了。――因为这是ARMMO，所以本质上还是这样――因此，还有讨伐BOSS、收集涌现在街道上的道具这样正统地获得点数的方式。亚丝娜基本上没参与过PvP，只靠打BOSS和收集道具，在两周之内就升到了3000名以内，只能说她真是厉害啊。 反观我这边，到了四月底仍徘徊在十万名左右。我本来抱着就一直这样下去直到OS的热潮过去的心境，但是那个事件降临在了我――不，是我和亚丝娜的身上。 旧艾因格朗特的楼层BOSS开始陆续在《序列之争》的期间限定战斗活动中出现。 出现在我们面前的，是排名第二的玩家，Eiji。 亚丝娜和克莱因失去了记忆，还有新国立竞技场的决斗――。 重村彻大教授的目的，是让在SAO中丧生的爱女悠那，作为电子幽灵起死回生。通过扫描使用Augma的SAO生还者脑中关于悠那的记忆，用数据庞大的生命日志生成与悠那拥有同样记忆和人格的AI。 计划基本完成了，教授成功地作出了有着女儿人格和有限记忆的AI。我们将那个AI称为“白衣尤娜”，因为她被赋予了善良的人格，所以在计划的最终阶段，她决定阻止这个对SAO生还者造成威胁的计划。 真相令人震惊，运行《序列之争》的是搁置在Argus本部地下的旧SAO服务器。艾因格朗特第100层BOSS――在艾因格朗特被茅场晶彦劫持前，本来应该在SAO中登场的最终BOSS，白衣尤娜是利用它的语言引擎才能运作的。 在白衣尤娜的协助下，我和同伴们打倒了最终BOSS，制止了重村教授骇人的计划。但是因为语言引擎被初始化，白衣尤娜最终消失了。 亚丝娜和克莱因被夺走的记忆，也随着被扫描过的神经树状突起的再生而渐渐苏醒，事件到此为止。 决战已经过去了八天，但是直到现在，我的心中仍有两件介怀的事情。 一个是重村悠那的青梅竹马，也就是在艾因格朗特中悠那死去的时候在场，并因此协助教授开展计划的Eiji。 另一个，是担任《序列之争》形象代言人的AR偶像，与白衣尤娜有着完全相同的长相和完全不同的性格的“黑衣尤娜”――。 Eiji，也就是后泽锐二，他利用内置了人工肌肉、能够大幅强化运动能力的装备，把克莱因所在的公会“风林火山”的成员全都送进了医院。在AR游戏的对人战中，真的对玩家拳打脚踢，毫无疑问犯了伤害罪。在新国立竞技场与我决斗之后的第二天，他就去代代木警察局自首了，现在已经过去六天，他仍在拘留中。 克莱因他们以“这是游戏中的事”为由，没有提出被害申请，现在正处于不知道会不会被起诉的微妙状况。 然后是“黑衣尤娜”――最近这个称呼被稍微简化为“黑尤娜”，她仍作为AR偶像活跃着。 她虽然也是AI，但是和白衣尤娜不同，她没有搭载超高度的语言引擎。恐怕她的人格程序和被赋予的欲望也很简单，大概不会通过自己的判断来做出行动吧。因此，每每看到她天真无邪地唱着歌的时候，内心深处都会微微泛出针扎一样的疼痛。 无论是Eiji还是黑尤娜，都不会再见到了吧。 但是我总觉得，卡在我心中的小小尖刺，没法就这么轻而易举地拔掉。

2
从学校附近的西武柳泽站，到我家所在的本川越，要乘西武新宿线坐45分钟。 从学校步行到车站要五分钟，从车站骑自行车到我家要十分钟，所以我上学单程就要一个小时。 就直线距离而言，住在世田谷区宫扳的亚丝娜家要近得多，但是她必须走一条非常复杂的路线，先坐公交车到吉祥寺站，走到京王井的终点站明大前，换乘京王井线到下高井户，然后换乘东急世田谷线，最终到达离家最近的宫坂站。所以，她从学校到家要花上一个半小时。 我觉得干脆在环八和青梅街道上骑摩托车好了，这样三十几分钟就能到，但是我怎么也没法对身为社长家大小姐的亚丝娜说出“去考摩托车驾照吧”这种话。但是因为她从ALO中解放出来之后也没能进行锻炼，所以她本人觉得这正好可以当作运动，并不讨厌在上学路上花费大量的时间。 就我而言，放学后两人相处的时间减少了，让我觉得很痛苦。但是仔细想想，在虚拟世界相遇的我和亚丝娜，在现实世界中能上同一个学校已经是奇迹了。回到家之后也能随时在ALfheim见面，在这之上的奢望我也不敢要求太多了。 把自行车停进车库，锁上钢丝锁之后，我拉开了大门。 就在这里，平常一直比我回来得晚的直叶，在楼梯的拐角处探出了头。 “哥哥，欢迎回来～” “我回来了。你今天回来得好早啊，社团活动呢？” 我一边脱鞋，一边向她提问。不知道为什么，直叶倾斜着身体回答道： “因为昨天是共同训练，所以今天休息～” “这样啊，辛苦了。” 获得了剑道的体育推荐名额，直叶进入了崎玉市实力强劲的女子学校，升入二年级之后，直叶过上了更加忙碌的社团生活。上个月的十九号参加了关东大赛的个人预选赛，在下一周又参加了团体预选赛，在两个比赛中都顺利地取得了优胜。 要到她学校附近的大宫站，只有川越线这一个选择。据说她每天上学只需要花费35分钟，但是她基本上每天都比我回来的还晚。本以为过着这么忙碌的生活，她应该没有精力玩游戏了才对。但是她每天睡觉前都会上线，假日还会和同伴们一起攻略大型任务，似乎很是乐在其中。 而且，直叶有一种神奇的集中精力的方法，那就是在比赛的前一天晚上，在ALO里和我一直决斗，直到将我打倒。我和莉珐的角色都是速度优先型，所以这势必会成为一场激烈的高速战斗。但是她说这么做之后，第二天比赛的时候心态会出奇的冷静。 就是这样深爱着ALO的直叶，似乎也对OS产生了兴趣――在AR战斗中，剑道的技巧肯定会比在VR里更能发挥作用。拜托了妈妈的同事，好不容易才买到了Augma，但是在SAO的BOSS开始出现时候，她却出发去遥远的岛根参加剑道部的合宿。但是在和第100层BOSS的最终战斗中，她在岛根登录，飞进战场，参加了这次战斗，给处于劣势的我们带来了极大的援助，让我在妹妹前越发抬不起头了。 据她所说，下次的关东大会是六月上旬，所以这次我必须好好给她加油……我一边这样想着，一边登上了楼梯，直叶还是保持着把头和右肩以外的部位藏在墙后的姿势。 我灵光一闪，假装要向洗脸池走去，然后突然冲刺，抓住了想要逃走的直叶的T恤衣领。 “咕诶。” 妹妹发出了这样的呻吟，她的左臂抱着一桶容量一升的优惠装香草冰淇淋，上面还插着一个勺子。看来她是这样直接挖着吃的。 “喂，你这样会被妈妈骂的哦。” 我放开她的衣领，这样说道。直叶转过头，向我吐了吐舌头。 “因为，如果用盘子吃的话就要再洗一个东西了。这是节约啦，节约。” “绝对不是这个意思好吧……我会替你保密的，给我也来一点。” 我提出了收买条件，正要伸手的时候，直叶却先我一步握住了勺子。还以为她拒绝了交易，没想到她舀了满满一大勺冰淇淋，将勺子伸向我的嘴边。 “啊――” “啊什么啊……太多了啊……” 我这样说着，无奈地张开嘴一口塞了进去，凉凉的口感让我太阳穴发疼。看着皱起眉毛的我，直叶嘻嘻地笑了起来。 洗过手和脸之后，打开自己房间的门，在朝向西南方向的角落里，夕阳的余晖透过窗户照射进来，将房间染成一片赤红。 看来，我在艾因格朗特度过两年之后，变得不擅长应对晚霞这种东西了。明明从艾因格朗特生还已经过去一年半了，事到如今我还是会触景生情。出神地望着橘色的天空大约二十秒之后，我匆匆忙忙地换了衣服。 在椅子上坐下来，我思考着是做作业，还是去妖精国度看一眼时，目光落在了放在桌角上的精致的设备。 这个由白色的塑料框架构成、宛如头戴式麦克风一样的设备，正是Augma。事件的详细内容并未被报道，在黑尤娜的演唱会现场横行的怪物群也被解释为活动的惊喜，因此Augma没有像NerveGear那样被没收。 现在走在街上，戴着Augma的人也随处可见，但是我比以前更不愿意加入他们了。要进行足以给脑部造成损害的高输出扫描，必须通过专用的大型无人机进行无线供电。虽然菊冈说重村教授准备的最新固件剔除了扫描记忆的功能，但是经历了那种事情，不是用道理就能释怀的。连我都是这样，曾被夺去记忆一段时间的亚丝娜就更是如此了吧。 果然还是停止使用Augma吧。 下定决心的我打算将设备初始化了。虽然除了《序列之争》以外，Augma还有很多方便AR应用软件，但是也可以像以前用移动终端来替代。 将Augma挂在左耳上就会自动启动，视野中央显示出Augma的图标，这个图标是通过纤细的机体尖端的投影棱镜直接投射在我的眼睛上的，内置了矩阵板的后脑部支撑臂也会同时连接到我的大脑。这个将视网膜投射和大脑连接并用的技术，可谓是Augma最大的特征了。 图标消失之后，视野中漂浮着大量的图标和小工具。 第一次看到这个“虚拟桌面”的时候，我还觉得“太花哨了眼睛都要花了！”，但是很快就适应了。仔细想想，如果在ALO里打开一大堆漂浮窗口，情报的密度大概也差不多。在我习惯了之后，觉得这个真是好用得让人不甘心。 但是，这是最后一次看到这个虚拟桌面了――。 心中产生了这番感慨，我看了看天气预报和新闻的小工具，注意到视野左上角有一行滚动的文字，我皱起了眉头。 《序列之争》虽然是一款制作精良的游戏，但是我最不喜欢的就是没法关闭通知推送这一点。文字行全是所谓的“运营方友情提示”的消息。 在为了夺回亚丝娜的记忆而奋斗的过程中，我打倒了带有大量奖励点数的旧SAO的BOSS，打败了排名第而二的Eiji，在最后打到了最终BOSS，一下从十万名左右升到了第一名。仅靠拾取道具和狩猎BOSS是不可能超过我的点数的，因此那些以第一名为目标的玩家只有在PvP里不停地击败我才能实现目标了吧，但是今天我就要从《序列之争》引退了，排名会变成什么样呢――。 不，这些事情让别人来考虑就好。 为了将数据初始化而伸向系统设定图标的右手，在空中停了下来。还是那么烦人的通知栏里，出现了一条新消息。看到那里写着“尤娜”，我下意识地点开了它。 弹出的窗口中所写着的，不是活动和新歌的消息，而是桌面精灵应用公开的通知。 “……尤娜的桌面精灵……” 我一边嘟哝着，一边阅读着详细内容。看来只是一个会通知用户天气和日程的普通的小工具，但是似乎会随着对话交谈逐渐成长。当然，我已经有结衣了，不需要这种功能的桌面精灵。可是我有点想跟她道个别，我点开了消息中的连接。 窗口切换到应用商店，眨眼间就完成了下载和安装。回到主界面，点了一下有着新软件标记的图标之后，眼前出现的是熟悉的协议确认窗口。 很一般啊……我这样想着，快速地跳读了全文，按下了确认按钮。窗口消失了，在我常年惯用的书桌表面，出现了一个发光的小圆环。 变成进度条的圆环转了一圈之后消失了。伴随着轻快的音效，一个人形的角色出现了。 就像放在旁边的汽水瓶子一样小，身高大概只有20厘米吧。白色的长发和以黑色为基调的服装。紧闭的双眼突然睁开，眼睛的颜色是宛如红宝石的赤红色――。 娇媚的脸庞上浮现出甜美的笑容，虚拟角色向我挥了挥手。 “初次见面！我是尤娜。对下载了这个软件的你，表・示・感・谢。” 用娇滴滴的声音打过招呼之后，在最后抛了一个飞吻。这个虚拟体的举动可以通过用户的对话进行自定义，默认的的设置是小恶魔的氛围。 ――不，应该说是很好地再现了原版的性格。 小小的尤娜在书桌上走来走去，然后靠在了饮料瓶上。原来如此，这个就是和字面意义一致的桌面精灵呢。她歪着小小的脑袋，以倾斜的角度仰望着我。 “我说，你的名字是什么啊？” 虽然初次登录VRMMO的时候经常会有这种确认名字发音的小步骤，但是在现实世界中这么做感觉有点紧张。我有意识地让自己的注意发音标准―― “桐人。” “桐人，这样叫你可以吗？” 听到和记忆中相同的声音，我沉默地点点头，然后再次回答道“可以”。尤娜再次露出微笑，向我说“请多指教，桐人！” 这个桌面精灵，只有外表和帮助过我们的白尤娜相似，应该也不会和原版的黑尤娜共享数据吧。但是，尽管如此，我也相信着有什么会传达到未知的地。我想要向眼前的尤娜道一声“谢谢”和“再见”。 然而，在我开口的前一秒。 尤娜倚靠着饮料瓶的身体发生了奇怪的变化。 伴随着“~~”的杂音，虚拟体的各个地方出现了水平的噪点。像是在反抗异常一样，她做出了不自然的慢动作，呆呆地站着，然后与我对视――。 “桐人。” 她再一次叫了我的名字。但是这个声音，完全不是刚才那种魅惑的音色，反而包含了几分急切。 “桐人，救救我。” 像是低语一样的声音，桌面精灵再次以瞬移一样的动作回到了刚才的位置。噪点已经消失，她轻轻摇晃着身体，开始哼唱。 “尤娜……？” “怎么啦，桐人？想让我唱歌的话，必须要有麦克风和服装才行哦！” “啊……嗯，嗯……” 似乎是把我暧昧不清的回答当做了肯定，小尤娜忽然挥起右手。新弹出的窗口是有着各种各样款式的麦克风和连衣裙、摆放着小饰品等道具的商店界面。好像集齐一个套装就能让她唱对应的歌曲。 除了现实货币以外，还可以使用《序列之争》的点数。如果真的有兴趣，就算把所有的道具都买了，我的点数余额也不会减少很多，但是现在不是做这种事情的时候。 “……不，之后再说吧。” 这一次我清清楚楚地说了出来，尤娜一点也没有不高兴的样子，而是回答了一句“是吗？”，然后窗口消失了。她继续在桌子上走来走去，坐在了PC用的鼠标上，然后又一次哼起了歌。 作为桌面精灵，这些举动并没有什么不自然的地方。但是，如果是这样，那刚才的那句话是怎么回事。“救救我”――小尤娜叫了我的名字之后，的确说了这句话。 假如，那是网上的一个不知道在哪里的人，借桌面精灵之口发来的消息呢。 对方是谁，我只能想到一个人。应该在新国立竞技场消失了的白尤娜――重村悠那的电子幽灵。 对重村教授而言，作为AR偶像继续活动的原型――黑尤娜，说到底只不过是让女儿复活的工具罢了。给了她和女儿一样的容貌，也是为了唤醒封藏在SAO生还者内心深处的关于悠那的记忆。正因如此他才对黑尤娜那么冷淡吧，菊冈是这么说的。实际上，在新国立竞技场进行同时记忆扫描之前，教授关闭了让黑尤娜运作的工作台。 事件过后，黑尤娜的管理权交给了卡姆拉公司，听说数据也在那时被重置了。所以，我不觉得她会认出我，通过桌面精灵来向我求救。 如果说白尤娜的意识还残留在某个地方的话……那就只能是在旧SAO的服务器中了。但是，那个机器在事件之后被如何处理了呢，我也无从得知。 是不是应该再和重村教授接触一次。 想到这里，我回忆起了当时为了逼问他而前往东都工业大学的事情，皱起了眉头。尽管被我直截了当地问了“Augma是不是扫描了SAO生还者的记忆”，处于教授的立场应该只能否定吧。话说回来，那个时候他那种冷淡的态度，让我相当受伤。如果我还恬不知耻地去见他，就“黑尤娜的桌面精灵说了救救我”的话题跟他探讨，他也肯定不会搭理我的吧。说到底，我也不知道教授现在在哪里，菊冈也不肯告诉我。 既然如此，就这个事情而言，我能见的就只有一个人了。 我先搜索了一下桌面精灵的使用说明书，向继续哼着歌的小尤娜说了“回见”。接着，尤娜“嘭”地站了起来，说完“嗯，再见啦，桐人！”之后，她挥了挥手，消失在了光芒之中。虽然也有不用说话就能关闭应用的方式，但是因为桌面精灵的外表和尺寸感都很像尤娜，我实在不好意思做出什么也不说、动动手指就离开的这种行为。 桌面精灵不在了之后，我越发地感觉刚才的那句话是我的幻觉。但是，如果在这里能把一切当做没发生过，也就不会卷入一系列事件之中了。 我吸了一口气，再次开口。 “指令，拨通菊冈诚二郎的电话。” 接着，Augma的语音通话应用启动了，响起了拨打电话的嘟嘟声。虽然在习惯了这个操作度之后我都不想再用移动终端了，但是说到底也只有今天而已……不，在搞清楚消息的意思之前，我会下定决心等着的。 第二十二次的嘟嘟声被打断了，耳边响起了有些焦急的声音。 “我说啊桐人，今天是周四，而且还是六点以前啊。就算是我，也有身处不能马上接电话的地方的时候啊。” “抱歉，我以为公务员是五点下班。” 听到我饱含诚意的道歉，谜团重重的精英官僚突然发出了“呼啊”的奇怪声音，然后用无奈的口吻说道： “……说吧，你有什么事？” “我有点事想让你调查一下。” 我继续说道，向他提了两个问题。因为对方说会在五分钟之后给我回电话，我就老老实实地挂了电话，然后打开了计时器应用。 该说真不愧是他吧，电话铃声响起的时候计时器正好数到4分58秒。 将他的调查情报记录在备忘录上，我真诚地向他道了谢，然后挂断了电话。 我手写记录下来的日期是五月八日星期五，16点。也就是明天。这样恰好的时机，究竟是偶然，还是有意为之呢。 这个问题的答案，只要再和她见一面，应该就能明白了。 我下意识地看了看桌面，然后才发现这是现实世界中的声音。 “哥哥，差不多该做饭了哦。” 门外传来直叶的声音，我一边摘下Augma，一边回了她一声“好――”。

3 接过装在褐色信封中的个人物品，签了好几份文件之后，后泽锐二走出了代代木警察局的大门。 自从5月1日自首一来，已经过去七天了。不，应该说还不到七天。 关于在秋叶原和代代木竞技场袭击了风林火山的成员并让他们负伤这件事，锐二将动机以外的实情全盘托出。虽然在审讯的时候说了“因为游戏中的纠纷而怀恨在心”，但也并非完全是谎话。 将六人送进了医院，也没有身份保证人，本以为不可能被保释，但是今天锐二突然被告知，他以处分保留的名义被释放了。看来似乎是由于风林火山的人们没有提出被害申请或是撤消了申诉，锐二不得不感激他们。但就算被释放了，锐二也没有什么必须要去的地方。 一般而言，他只有回到位于目黑区的家这个选项。想要换个衣服，洗个澡，在熟悉的床上好好睡一觉。 但是同时，他也有种绝对不想这样做的感觉。 不想回到日常生活。再也不想重新回到一味地等待着后悔和绝望被逐渐淡忘的日子。 在前年秋天从死亡游戏中解放出来之后……不，准确地说是更早的一年前，自从2023年的6月18日，尤娜――悠那在艾因格朗特死去之后，锐二就一直生活在暗无天日的世界中。 退出血盟骑士团，把自己关在曾和尤娜一起寄宿过的第一层的旅店里，一遍遍地回想起悠那临终前的景象。 如果那个时候这么做或是那么做的话，她应该就不会死了。锐二一个劲地考虑着这些事情。 一开始只是不停地自责。如果我更强的话，如果我能注意到陷阱区域的机关的话，如果我没有说出要拯救陷入困境的玩家的话――。 但是过了半年之后，他开始寻找自身以外的造成悠那死亡的原因。 如果无谋的玩家们没有触发显而易见的陷阱。 如果他们读过攻略本，所有人都带了在四十层必不可缺的“止咳药水”。 如果一起参与救援的玩家，没有以攻克BOSS为先，而是救了陷入绝境的悠那……。 那个瞬间，锐二拼命地恳求救援队的两名主力玩家――“风林火山”公会的成员，向他们哀求“拜托了，救救悠那吧”。 但是，那两人却回答他说“如果不打死BOSS在场的人就会全灭”，并不打算离开他们所在的地方。 不知不觉间，锐二认为杀了悠那的不是怪物，也不是SAO这个游戏，而是将原因归结到那2名玩家身上。当楼层攻略取得进展时，锐二在情报商的报纸上看到了风林火山这个名字，憎恨也扩大到了其他的成员和公会会长。 就是他们杀死了悠那。他们想要独占BOSS掉落的道具，所以不愿意去救悠那。 尽管心中的某个地方也理解这是不讲道理、近乎借口的想法，但是除此以外，锐二没有理由继续活在那个世界里了。 当然，他也无数次地考虑过自杀。只要从起始城镇外围的平台上跳下去、坠入无边的云海，就算不走出圈外也能死掉。 但是，虽然谁也没说出口，但是谁都在心底默默地想过――在艾因格朗特里死掉的玩家，是真的死了吗。会不会被转送到某个空间里，在那里待机，直到游戏攻略为止呢。就是这样渺茫的希望，让锐二打消了自杀的想法。 2024年11月7日，SAO终于通关，锐二回到了现实世界。 在收容他的医院里，他被告知了几件事。 在锐二被困入死亡游戏的一个月之后，父母离婚了。之前居住的房子也已经被卖掉了，父母两人也都搬家了。负责照顾锐二的，是悠那的父亲重村教授。 然后，既是死亡游戏的主谋，也是重村教授弟子的茅场晶彦，他在一开始说的那句话与事实一句不差――。 果然，尤娜在艾因格朗特第40层死去的同时，悠那就去世了。在平静地宣告这个事实的教授面前，锐二流下了眼泪。   收到医院联系的父母，在几天后前来看望他了，但是两人似乎都不愿意接回他们的儿子。那个时候，锐二第一次知道了自己明明是独生子，还被取名为“二”的缘故。父亲和母亲是再婚，锐二是母亲带来的，和父亲没有血缘关系。不知道名字的哥哥，似乎被母亲的前夫带走了。 锐二宣布要自己一个人生活，听到这番话，已经开始了新生活的父母仿佛松了一口气，然后回到了各自的家。 尽管如此，他们还是会寄来最低限度的生活费，所以锐二租了一间便宜的公寓，通过国家的SAO事件被害者救济计划，获得了高中毕业证书。那种可能存在对悠那见死不救的家伙的学校什么的，锐二绝对不想去。 虽然总算获得了考试资格，但是他在大学也没有什么想要学习的内容，失去了悠那的绝望持久不变地扎根于心中。第二年秋天――在重村教授请求他协助开展“悠那重生计划”的那一瞬间，每日仿佛彷徨于黑暗之中的日子终于结束了。 从那天起，锐二就一直以能与悠那再次相见为心灵支柱而生存下去。他重新开始备考，作为见习生加入了重村研究室。 他知道，通过SAO玩家们的记忆再造出的电子幽灵并不是真正的悠那。尽管如此，锐二也始终无法放弃那渺茫的希望。通过人类的记忆创造出人工智能，这是世界首次的尝试。既然如此，这一行动会产生什么奇迹也不说不定。 是的……实际上，奇迹发生了。 扫描了几十名生还者的记忆，将这些记忆结合起来，通过茅场晶彦设计的语言引擎，如果再夺取聚集在新国立竞技场的上万人的记忆，然后综合起来，形成AI。这样的话，悠那就能完全复活了。 但是AI悠那的人格，和悠那过于相似了。 她再一次做出了同样的行为。 就像在艾因格朗特第40层，她选择牺牲自己来拯救其他玩家那样，尽管她知道自己会消失，这一次她也选择了帮助原攻略组玩家和将SAO通关的“黑衣剑士”，最终阻止了教授的计划。 在竞技场的地下停车场里，锐二和黑衣剑士战斗了，虽然最大限度地使用了人工肌肉装备，但还是输了。然后，锐二当场就被深深信赖的重村教授背叛了。 教授想要把锐二关于悠那的记忆也夺走。 不记得记忆扫描到底有没有执行，锐二在地下停车场醒了过来。当他走进演唱会现场的时候，一切都结束了。 没错……所有的一切，都结束了……。 虽然以保留处分的名义被释放了，但是锐二不知道自己今后应该去哪里。 如果回到公寓，也只是继续过着灰暗的生活。虽说如此，他也不打算联系教授。自己出生的那个家，已经住进了别的家人。虽然肚子已经空到胃痛，但是他也丝毫没有去店里吃点东西的打算。 想要看看时间，锐二看向视野的右下方，但是那里什么也没有。当然了，因为自己没有戴着Augma啊。 锐二的Augma是为了控制人工肌肉装备而特制的，已经和坏了的装备一起被没收了。想要拿回来的话只能等受害者确定不起诉之后，但是那个可能性究竟有多大也不清楚。 不管怎么说，一直待在警察局附近的话，也会被巡警赶走吧。既然这样，就一直这样毫无方向地随便走走，直到精疲力尽吧。 一边这样想着，锐二一边走上了警察局前的人行道。 在他面前，他现在最不想见到的人正一副无所事事的样子站着。

4
看向这边的后泽锐二――Eiji的眼中游走着锐利的敌意，我想着“就知道是这样啊”。 换位思考一下的话我也会如此警觉。对他而言，我不仅阻挠了重村悠那重生计划，还是可恶的攻略组玩家的代表。 事件结束之后，我让百事通艾基尔调查了很多，所以现在我在一定程度上也对Eiji憎恨风林火山和攻略组的理由，以及悠那在艾因格朗特中丧命的经过有所了解。 会憎恨也是理所当然的――我并不这么认为。至少，不至于一定要把克莱因他们送进医院。 但是另一方面，锐二的心情――或许是我自认为如此――我在一定程度上也能理解。在“月夜的黑猫团”公会溃灭之后，我也试图寻找自身以外的理由，也曾对顾虑我的心情的克莱因和亚丝娜采取冷漠的态度。如果在幸和铁雄逝去的时候，有其他玩家在场的话，我说不定也会狠狠地憎恨他们。 一边在脑内进行着这番推测，我一边考虑着该如何搭话。 但是我说出什么之前，Eiji开口了。 “……你有什么事。” 虽然语气尖锐，但是总比一开口就是“给我消失”要好得多。我清了清嗓子，看了看右侧。 “在这之前，还是先换个地方吧。我刚才被那个巡警问来这干什么了。” “…………” 虽然Eiji一脸怀疑，但他还是沉默着改变了身体的方向。我匆匆忙忙地赶上已经开始快步离开的他。 “那个……前面不远处有个能用OS点数支付的家庭餐厅。我攒了很多点数，我请你吧。” 我在旁边向他这样搭话之后，就听到了平生以来最明显的咂舌声。 “就算你不请，我的点数也……” 没好气地丢下这样一句狠话之后，他露出了一副像是突然意识到了什么的表情。虽然我的Augma放在包里，但是Eiji的头上并没有戴着Augma。恐怕是作为事件的证据被扣留了吧。所以，没有Augma的话也就理所应当地没法使用使用《序列之争》的点数了。 虽然Eiji就这样一言不发了，但是我们一起走到了目的地的家庭餐厅，也没有拒绝想要劝说他的我。还好店里很空，我们坐在了餐厅里侧的四人座。坐在这里的话，其他客人应该听不到我们说话吧。 坐在我对面的Eiji，再一次低声说了句“你有什么事”。我从架子里抽出菜单，放在了他的面前。 “点完菜再说吧。随便点吧。” 然后，他再次咂舌。但是Eiji还是哗啦哗啦地翻起了菜单，只看了短短十秒，然后按下了呼叫按钮。还没点好菜的我，慌慌张张地打开了自己的菜单。 出现在眼前的女服务员戴着Augma，以替代无线终端。 “牛胸肉牛排C套餐。” Eiji毫不犹豫地下了单，女服务员在只有她能看到的悬浮窗口上将内容输入进去。虽然想说我也要一份一样的，但是我和直叶约好了要一起做晚饭，所以我只点了芝士蛋糕和饮料。 女服务员离开之后，Eiji死死地瞪着我。“你有什么事”――还以为要听到第三次这句话了，但是这回却是不同的问题。 “……那是归还者学校的校服吗？” “诶？” 低头看了一眼带有略微醒目的包边的外套，我点点头。 “啊，嗯……是这样没错。” “哼。” 他哼了一声，并不打算多说什么。搞什么嘛真是的……虽然我这么想，但是我今天不是来讨论关于学校的话题的，我将平板电脑从斜挎包里拿出来。 我点开做好标记的页面，递给他看。 “这个，你知道吗？” “…………” 沉默地接过平板电脑，Eiji瞥了一眼屏幕，脸上浮现出了格外严肃的表情。 “尤娜的……桌面精灵？” 快速地点开了链接，他用沙哑的声音说道。 “充值给她换衣服……让她为用户唱歌？不……我不知道这个东西。教授会允许开发这种应用吗……？” “黑尤娜……不，偶像尤娜的管理权，据说已经不在重村教授手上了。” 我说出了让结衣帮忙调查的情报之后，Eiji深深地吸了一口气。 “现在是一家名为‘亚里欧鲁姆’的演艺事务所和卡姆拉公司在积极地利用尤娜。” （原文为アリオル`ム。找不到词源，姑且音译。） “……教授把尤娜的管理业务委托给了亚里欧鲁姆这家公司。但是，尤娜的活动日程实际上是教授和我来决定的。因为她……就是你所说的黑尤娜，是为了召集SAO生还者才被制作出来的……” Eiji小声地说道，他的脸上露出了些许同情。但是那副神情很快就消失了，取而代之的是豁达的表情。 “……既然教授决定这么做了，也没办法了。他想怎么使用黑尤娜，我也没有权利说什么。” 真的只是这样就行了吗，我将这句话咽进肚子里。重村教授将黑尤娜的管理权让渡出去，似乎是因为他要对九天前尤娜首次演唱会上造成的大混乱负责。然后阻止了将教授和Eiji堵上一切的悠那重生计划的就是我……如果不这么做的话，就会出现众多的死者。 Eiji的视线离开了平板电脑，他抬起头，再次以严肃的表情看向我。 “……所以呢？你就是为了让我知道这件事才来见我的吗？说起来……你怎么知道我今天被释放了……” 但是话说到这里的时候女服务员过来了，Eiji闭上了嘴。 桌上摆着发出滋滋声的牛排和套餐里的圆面包，以及盛着芝士蛋糕的盘子。在进行了“您点的菜上齐了吗”和“是的”的问答之后，女服务员留下仍采用纸质形式的小票，然后离开了。Eiji盯着我看。 “啊，请吧，你先吃吧。我去拿点饮料，你要……” 接着，Eiji一副像在说“为什么这么紧张”的样子，粗鲁地对我说了句“乌龙茶，少冰”。 在饮料区接了冰镇乌龙茶和给我自己的热咖啡之后，我回到了座位上，Eiji已经将牛排和面包消灭了一半。是因为饿了呢，还是因为想要快点结束呢――恐怕二者皆有吧。 放弃了在吃饭时进行交谈，我用叉子切下小份芝士蛋糕，将其送入口中。 虽然ALO的味觉再现引擎也在不断更新，但是果然没法达到将真正的食物――尤其是甜点――直接在脑内而不是在舌尖产生的满足感再现出来。换句话说，就是虚拟的甜点中不存在糖分和卡路里带来的罪恶的味道。 最终，Augma并非卡姆拉公司和重村教授零基础独立开发的，而只是照搬了茅场晶彦的完全潜行技术，并限制了完全潜行功能的替代品而已――当然，能让机身如此小型化也是十分令人佩服的，所以如果真的想做的话，在AR环境下再现味觉应该也能够做到。没有这么做是出于营销战略的考虑呢，还是对茅场的客气呢。 我一边进行着这样的思考，一边活动着叉子，蛋糕转眼间就被消灭得干干净净了。Eiji那边也差不多在同时吃完了牛排，将乌龙茶一饮而尽。 虽然我真的很好奇在警察的拘留室里会提供什么样的饭菜，但是现在实在不是问这个问题的场合，即使是察言观色等级不高的我也明白这一点。在Eiji“呼”地叹了一口气的瞬间，我突然进入了正题。 “昨天，我试着在Augma里下载了那个桌面精灵。” Eiji立刻又回到了严肃的表情，只说了一句“然后呢？”。 “……然后，桌面精灵尤娜，一开始只有一些正常的举动……但是在我告诉她名字之后，不知道为什么好像做出了受到异常负荷的行动……” 在说明的过程中，我越来越对那件事是否真的发生过感到怀疑，但是如果在这里说了“果然还是没事”的话，就只会以我特意在放学后来到和我家相反方向的代代木、请Eiji吃了牛排而告终了。我下定决心，决定在事情变成那样之前说出口。 “……她说了，‘桐人，救救我’。” “…………” Eiji沉默不语，他向我投来的视线里，“这家伙没事吧”和“是不是上当了”的意思各占一半。 ……不，不仅如此。“怎么可能”和“难道说”的成分在逐渐增大，超过了一开始的怀疑――。 “……只说了‘救救我’吗？” 听到他小声投来的提问，我赶忙点点头。 “嗯。只说了这个，还有动作像是卡住了一样……除此之外就没有什么不像桌面精灵的地方了。”   “……就为了这点事情，你就调查了我被释放的时间，来见我了吗？” 这一次，不是能够简单地回答的问题。为什么要做到这种地步……我自己也不是没想过。 但是。 “大概，就算说了其他的话，我也会当做听错了或是程序异常，然后很快就忘掉了吧。……但是，我被人求救了啊……” 将杯底尚未冷却的咖啡一饮而尽，苦味让我皱起了眉头，我说出了昨天想到的推测。 “如果这是谁通过桌面精灵发送信息，那我只能想到两个人。一个是应该在体育场消失了的白衣尤娜……重村教授的女儿的电子幽灵，另一个是由亚里欧鲁姆运作的黑尤娜。但是，黑尤娜大概不会有那么复杂的性格设定吧？” 对于我的问题，Eiji并没有马上回答，而是在几秒之后小声低语道。 “两个人，吗。” “诶……？” “……没什么。――的确黑尤娜……我和教授将她标注为字母的YUNA，她只被添加了‘想在很多人面前唱歌’这一动机。她连我们的计划内容都不知道。就算运营权从教授手里移交到了亚里欧鲁姆，黑尤娜也是作为AR偶像活跃，这一点是不会改变的。那么，她就不会产生对这个状况感到不满的判断……应该……” 解说的声音逐渐弱了下来，我探头窥视了一眼Eiji的脸。在他注意到了我的视线之后，我迅速地扭开了头。 “不……。想要读跟她毫无关系的书，对物体化的记忆数据感兴趣等等，她好几次做出了设定以外的举动。但是，我不认为她的基本性格会发生改变。如果真的是哪个尤娜像你发送了消息的话，那么……” 说到这里，Eiji再次陷入沉默。他凝视着桌上的一点，一动不动。 按照常理而言，发送短信的不是黑尤娜，所以说白尤娜仍存在于某处。他是在犹豫能不能做出这个有些草率的结论吧。在得到希望之后马上将其打碎……这种郁闷，在我想要为了幸获得复活道具的时候也曾感受过。 即便如此，既然分析到了这里，就不得不提出关键的问题。我就是了为了询问这件事，才来见Eiji的。 我长舒了一口气，然后又再次深呼吸――但是停在了这里。在犹豫了两秒以后，我提出了和打算不同的问题。 “那个……我应该怎么称呼你呢？也不能一直叫‘你那边’和‘你’……Eiji？诺奇拉斯？后泽君？” 话音未落，微卷的刘海深处传来了锐利的视线。 “第三个绝对不要。第二个也不行。……叫我Eiji就行了。” “知、知道了。……那么，你也叫我桐人……” “哼。” 相信着这个回答是表示肯定，我继续说道： “那么……我来见Eiji，是想知道让白尤娜运转的那台旧SAO服务器，现在怎么样了呢？” “你说……旧SAO服务器？” 小声地重复了一遍这个字眼之后，Eiji皱起了眉头。 “那当然是教授把它关闭了，然后再次封存起来……不，等一下。不仅仅是那个桌面精灵，黑尤娜本身也还在活跃，你是这么说的吧？” “啊……嗯。那个……” 我拿起桌上的平板电脑，点开了某个做好地图标记的官方网站。 “……你看，今天也在秋叶原和大阪举办迷你演唱会呢。而且，月底好像还要发行新歌。” “那么，SAO服务器就还在运作。” Eiji这样说道。我花了几秒钟去理解这句话。 “……是吗……。也就是说，黑尤娜也是通过SAO做成的AI吗……？” “是啊。不管被附加的动机多么单纯，外行的重村教授也不可能开发出说话那么自然的AI。” 做出了这番定论，Eiji将手伸向玻璃杯。但是杯中只剩冰块化成的水了，他注意到了这一点之后，站了起来。 “这次我来帮你接。喝什么？” 这么尖锐的询问别人要喝什么饮料的方式，我还是第一次听到。一边这样想着，我一边回答说“那我要碳酸饮料”。 “哼。” 因为我已经习惯了这样的反应，所以我老实地等着。Eiji很快就回来了，他在我的面前放下玻璃杯和习惯，然后回到椅子上，喝了一口自己的卡布奇诺，然后继续刚才的解说。 “通过SAO服务器运行的并非只有黑尤娜。《序列之争》本身也是使用了藏在SAO服务器里的另一个系统。” “另一个……系统？” “你听说过Cardinal System这个系统吧？” 听到这个问题，我下意识地点点头。 “啊……嗯，听过。控制SAO的不需要维护的自律系统对吧……就说它能够迅速修复漏洞和故障，处理通货膨胀和通货紧缩，连任务都能自动生成。” “哼……没错。Cardinal System的名字是‘基数’，似乎是取自Cardinal Number这个词。需要跟你介绍一下基数的概念吗？” “那个……是表示事物数量的数字，对吧？像是一个、两个、三个……” “嘛，算是吧。也就是说Cardinal System是通过基数来控制游戏的系统。玩家和怪物的HP、STR这些数值，武器防具的属性，各种各样的补正值和抵抗值，一切都是通过基数进行管理、处理的……嘛，对于RPG而言这是理所当然吧。” “原来如此……” 一边设想着话题的走向，我一边将吸管插入碳酸饮料里。Eiji也喝了一口卡布奇诺，视线在半空中游离。 “……但是茅场晶彦基于完全相反的构思，试着做了另一个系统。不是基数，而是‘序数’……通过Ordinal Number来对玩家进行管理。” “序数……就是表示顺序和号码的数字吧……？” “没错。与Cardinal System对立统一的Ordinal System……。担任Argus独立董事的重村教授，在调查SAO服务器的时候，发现了茅场未经采用的那个系统。教授将它拷贝下来，改造成了《序列之争》。虽然OS的主服务器放在卡姆拉的子公司，但是它是通过专用线路直接连接到Argus本部的SAO服务器的。这是为了让黑尤娜和白尤娜在OS里动起来……” “……也就是说，在某种意义上，《序列之争》就是SAO本身……吗。在活动战斗中出现的旧艾因格朗特的BOSS，也不是通过模仿原型制造出来的……” “而是直接借用了原始数据。BOSS出现的位置也与艾因格朗特迷宫区的位置相重合，你注意到了吗？” “嗯……虽然是在战斗了好几次才发现的。” 我点点头，Eiji望了一眼东侧的窗户――那个方向是代代木体育馆所在的位置。 “那是因为BOSS出现的位置无法变更。不过幸好Ordinal System将位置自动调整为附近的公园和广场了……。如果茅场采用的是Ordinal System，而不是Cardinal System，那么SAO的玩家们也会被以排名的形式进行管理了。” “如果真的变成这样，那么就必须明确显示排名了，PK的牺牲者也会增加……” “不过，草率地挑战等级以上的怪物的笨蛋们就减少了呢。” Eiji低声说道，他用双手握住了咖啡杯，手背鼓起了青筋。 但是几秒之后，他轻轻地叹了口气，放开了杯子，继续进行说明。 “……借用Ordinal System还有一个好处。茅场为SAO设计的语言引擎有三个等级。一般的NPC用的是引擎是功能最低的。第二级是活动NPC和护理支援AI使用的引擎。最高级的就是用于最终BOSS的引擎……。教授理所当然地给白尤娜，不，给悠那的容器选择了最终BOSS的语言引擎。但是这一做法也存在问题。在Cardinal System里，最终BOSS虽然很强，但并非是不死的存在。如果几十名高阶玩家一起进行攻击，也是能够打倒它的。” “于是，在BOSS被打倒之后，好不容易得到尤娜人格的语言引擎就被初始化了……” 我小声说道，Eiji的嘴角微微弯起。 这不是假设，而是实际发生过的事。我和Eiji在新国立竞技场战斗过后，与亚丝娜和其他同伴们一起打倒了最终BOSS，这些正是九天前发生的事。 但是Eiji只是又叹了一次气，对我的话表示肯定。 “就是这么回事……。但是，在Ordinal System里却不是这样。虽然事到如今已经无法得知其中的原因，但是茅场给予了Ordinal System中的第一名不死的权利。是他自己想成为这样呢……还是……” 话语到此为止，他一口气喝完了卡布奇诺。这次轮到我去接饮料了，但是刚才听到的内容过于令人震惊，我一时无法站起来。 “稍、稍微等一下。不……不死的权利？也就是说，排名第一的人，那个……不就无敌了吗？” “就是这样。” 下定了结论，Eiji用轻蔑一般的眼神看着我。 “不是，等……等一下。我可没想在OS里开无双啊。” “谁都没那么说吧。” “话、话说在前头，我可是打算从OS引退了啊。” “哼，随你便。” 冷漠地回答了一句，Eiji靠在了软沙发上。夕阳从他身后的百叶窗照射进来，用红色的线条勾勒出他的脸庞。 我也将碳酸饮料一饮而尽，一边搜寻着那天的记忆，一边小声说道： “……就是因为这个理由，白尤娜才让我们潜入艾因格朗特，按照Cardinal System的规则与最终BOSS交战的吧。反过来……如果把最终BOSS召唤到现实世界，用Ordinal System的规则去打，那肯定赢不了……” “尤娜……悠那她就是这样的人。无论什么时候都又聪明、又冷静，对谁都那么温柔……” Eiji以坐在正对面的我都听不到的音量自言自语，他突然睁大了眼睛，接着又将脸沉了下去。 虽然我觉得他应该比我大个一两岁，但是从他的表情来看，又给人成熟之中包含着稚嫩的印象。但那也仅仅是几秒而已，他再次皱起了眉头瞪着我。 “……所以呢？SAO服务器还在运作，那又怎样？” “那还用说吗？” 看了一眼平板电脑上的时间，我如此说道。 “告诉我连接到SAO服务器上的方法。我想再一次，潜入艾因格朗特。”

5
港区元赤坂第一街区。 从青山大道向北走一点，有一栋八层高的大楼，这就是曾经的Argus本部。 从代代木坐上千代田线和银座线的地铁到这里之后，我和Eiji继续前行。在电车上我们完全没有进行交流，现在也只是沉默地仰望着没几扇窗户的挂着黑色名称的大楼。虽然无数次在照片和视频里见过这栋大楼，但是至今从未亲自到现场看过。 据说Argus在21世纪初还是一家微小的制造商，能在这种超一流的地段盖起自己公司的大楼，都是多亏了绝世天才茅场晶彦。他开发的游戏机和PC平台的游戏，在全世界的总销量超过了两千万，为Argus带来了巨额的利润。茅场利用这笔资金，开发了NerveGear和SAO，引起了那个事件，将整个公司打入深渊之底。 漆黑的大楼毫无灯光，正门处放下了卷帘式防盗门。虽然左侧也有通道，但是玻璃上被贴了几张纸，不像是能进去的样子。 “……我说啊。” 我小声地向站在道路和大楼中间的Eiji搭话。 “我想知道的是连接的方法，不是想直接接触服务器啊……” “哼，没有那种方法，所以直接带你来了。我说了吧，OS服务器是用专门线路连接到SAO服务器上的。” “可、可是，还以为是大学的研究室之类的……” 我仍不肯罢休，听到我的话，Eiji一瞬间陷入了沉默，然后迅速将头扭向一边。 “东都工大的研究室里的确有控制白尤娜和黑尤娜的终端。但是想通过那台机器连接SAO服务器的话是不可能的。必须让服务器那边打开完全潜行的通道。” “但是我……” 在新国立竞技场的时候潜入了SAO服务器――这句话才说到一半，我就停下了。那个时候，肯定是因为白尤娜从服务器内部打开了通道。但是现在她已经不在了。 瞪了陷入沉默的我一眼，锐二从蓝色运动衫的口袋里掏出了移动终端，启动了某个应用，小声说道： （注：原文为“二”。之前都是用Eiji【エイジ】的。） “用我的ID应该还能打开侧门和服务器房间的门。但是，里面有远程监控摄像头。要是形迹可疑的话，马上就会有警卫赶来的哦。” “……原来如此……” 我点点头，从包里拿出Augma。在家庭餐厅里用点数付钱的时候，我把它戴上了。之后又摘下来了，是因为我忍不住启动OS捡道具。 启动了虚拟桌面之后，我喊了一声“结衣，你在吗？”。视野中央很快就聚集起了白色的光芒，描绘出小小的妖精的身影。 以刚才Eiji所说的“SAO护理支援AI”为原型的结衣，每天都在持续稳定地提高能力，现在已经连我也无法想象尽头大概在哪里了。 这么厉害的超级AI，在“呼哇哇”地打了个大哈欠之后，抬起头仰望着我，嘻嘻一笑。 “早上好，爸爸！” 我背对着一脸讶异的Eiji，叽叽咕咕地回答道： “早、早安，结衣。虽然现在已经是傍晚了……” “业界的问候无论什么时候都是‘早上好’哦！” 虽然很好奇是哪里的业界，但是现在并没有闲聊的时间。 “那个啊，结衣。接下来我要入侵那座大楼，不对，是想进去拜访一下，你能不能想办法帮我把监控摄像头处理一下呢……” 像是立刻就理解了我极为暧昧的说法，结衣仰望着黑色的大楼。 “好的，了解！……但是，咦，那栋大楼是旧Argus的大楼呢。” （注：这里用的是柯南著名的啊咧咧句式。） “嗯，嘛，就是这样。” “然后爸爸身后的那个人是……” 结衣歪起来了脑袋，我思考着该如何跟她说明，但是并非一两句话就能说清的。 而且，Augma上没有摄像头，只有眼球传感器，也就是采用了通过系统处理，将用户的眼球捕捉到的景象进行实时转换的高端技术。也就是说，结衣应该只能看到我此时此刻看到的东西，她到底是怎么看到站在我身后的Eiji的呢？ 这个秘密，我打算回家之后再问她，目前先进行最基本的说明。 “好像，顺势就变成要一起进这座大楼了的情况了……他有通行ID。” “不是危险的事，对吧？” “嗯，无论是法律还是物理层面都没有危险……吧。你有办法处理摄像头吗？” “是的，我想办法解决了。” “诶？” “我把大楼内的所有监控摄像头都设置为循环播放一段五分钟长的录像了。只不过现在已经是傍晚了，里面的人可能会注意到夕阳的角度没有发生变化。” “不……不，人类不可能注意得到吧……。谢谢你，结衣。之后我会跟你详细说明的。” “那就约好了哦！还有，不能瞒着妈妈哦！” “当然了，我也会向亚丝娜汇报的。” 结束了悄悄话，我赶紧转过身。虽然Eiji的表情里充满怀疑，但是既然他曾和黑尤娜共同行动过，应该能够推测出我是在和AI对话吧。 “Eiji，摄像头的问题我想办法搞定了。门就拜托你开一下了。” “……我可是刚被释放出来啊，万一警卫来了，我就丢下你一个人逃跑了哦？” 听到他的话，我犹豫了一秒是不是应该回他一句类似“我不会丢下你的”的台词，然后简短地应了一句： “知道了……走吧。” 我们互相点了点头，在望了望道路两侧之后总算靠近了大楼。虽然附近稀稀疏疏地有即位行人的身影，但是他们似乎没有注意到我们。 Eiji走近侧门，举起终端靠近认证装置。丝毫不给我们担心的机会，装置很快就响起了“哔哔”的确认音，“咔嚓”一声打开了锁，我们蹑手蹑脚地打开了玻璃门，走了进去。 于是，在昏暗的道路上方，突然出现了一个悬挂着的监控摄像头。红色的指示灯直直盯着我们。 Eiji转过身， “喂，真的没问题吗？” 小声地如此说道，一听到这句话，站在我肩膀上的结衣像是生气了一样，“砰砰”地蹦来蹦去。 “请告诉这个人，百分百没问题！” “……百分百没问题。” 尽管不能确定我的这番回答让Eiji相信了多少，但是事到如今已经没有回头路了。我推了推身着运动衫的Eiji的后背，让他继续前进。 短短的通道的尽头是正门大厅，暮光透过正前方的栅栏式防盗门，将房间染成紫色。因为门前的街道能够看到里面，所以我们快速地穿过大厅，跑进了电梯。 三部电梯里只有一部是通电的。Eiji摁了下行的按钮之后，门立刻就开了。 令人惊讶的是，电梯里的楼层按钮除了地上六个楼层以外，还有六个地下楼层。Eiji毫不犹豫地按下了地下五层的按钮。根据墙上的提示板来看，负一层到负三层是停车场，负四层是数据中心，负五层是服务器室，负六层是器械室。 “……通常不是应该把数据中心和服务器室设置在地上的吗？万一被大雨浸泡了就糟糕了吧。” 听到我的提问，Eiji没有像往常那样用“哼”来回答，而是少见地弯起了嘴角。但是那份笑意就像碎片一样，转瞬即逝。然后用冷淡的声音回答道： “我刚来的时候，也向教授提出了一模一样的问题。之所以如此，是因为地下四层和五层具有下水冷却系统，以此来给服务器降温。而且，地下虽然受水灾影响大，但是不容易受地震威胁。” “…………原来如此……” 虽然不清楚把服务器放置在地下是不是茅场晶彦的主意，但是仔细一想，艾因格朗特的系统控制中心也在初始城镇的地下。曾在那个地方被消除的结衣，现在正坐在我的左肩上晃动着双腿。 走出电梯之后，只有应急灯照射的道路笔直地伸向前方。尽管周围伸手不见五指，连地面都看不清，但是Eiji毫不犹豫地向前走去。 道路尽头的推拉门旁也放着认证装置，这次在Eiji刷了移动终端之后，花了一段时间才打开了门。内部一片漆黑，吹来阵阵干燥的冷风。 感受着无法形容的压力，我难以踏出脚步。这一次，Eiji从背后推了我一把， “快点进去。” “啊……嗯嗯。” 我总算向前迈出步伐，身后的推拉门自动关上了。 一片黑暗。但是在深处，闪烁着点点红色和绿色的光芒。隐隐约约地可以听见排风扇的轰鸣声。 当我像是被黑暗吸引而向前走了一步时，白色的光驱散了黑暗。Eiji打开了灯的开关。 我瞪大了刚才一瞬间眯起的眼睛。 30平方米*大的空间里，还有一个被玻璃隔开的房间。伫立在房间中央的，是高度远远超过我的身高的、巨大的漆黑主机。 （注：原文为“二十”。“”为日本量词，指一张榻榻米的大小，约为1.62平方米。） 两块外形宛如雕刻作品一般的前挡板的深处，无数的指示灯在频繁地闪烁着。贴在右侧的面板的银色金属板上，有三个字母――SAO。 “这就是……SAO的服务器……” 我自言自语道。坐在我肩上的结衣也发出了略带紧张的声音： “艾因格朗特，仍在于这里面呢……” 我沉默着点点头，然后转身看着Eiji。 “从这里……就能登录SAO了吗？” “嗯……SAO里有只能通过这个服务器使用的连接点，不会有其他的电波闯进来，应该能自动识别。” Eiji做出了这样的回答。他从胡乱堆放在玻璃隔间旁的箱子里，拽出了一个用旧的AmuSphere。在我打算说些什么之前，他早已将那台AmuSphere戴在了头上。 “当然，我也要去。” 既然被他这么说了，我也没法对他说“你在这等我”这种话。而且，既然是AmuSphere的话，至少不会给真正的身体带来危险。 “……我知道了。” 我也将Augma紧紧贴在头部，寻找能够进行完全潜行的地方。但是，毫无疑问地没有找到像是床或垫子之类的东西。 另一边，Eiji已经毫不犹豫地坐在了地上，背靠着玻璃墙，我也沉默地坐在了他旁边，保持跟他同样的姿势。 互相交换了一个眼神，看准时机，我们两人同时吸了一口气，然后呼出来，大喊道： ““Link Start！！”” 九天前，在竞技场战斗的时候，白尤娜为我解锁了Augma的完全潜行功能，我的意识从而与肉体分离，向着虹色的空间飞行。   风的声音。 冰冷的空气拂过我的脸颊。带着馥郁花香和潺潺水声。 睁开双眼的一瞬间，视野中充斥着血红色的晚霞。 天空――。 但是，那是不可能的。艾因格朗特里没有天空。躺在石阶上的我所看到的，应该是上一层的底部――由石头和铁块构成的盖子。那么，也就是说这里不是艾因格朗特？难道我潜入别的世界了吗……。 继续凝视着无垠的晚霞，我呆呆地进行着思考，耳边突然响起了熟悉的声音。 “爸爸，快起来！” 这下我总算恢复了神智，“啪”地跳了起来。首先低头看了看自己的身体和双手。黑色的皮制外套，黑色的露指手套，胸前的金属护甲。毫无疑问――这是我在SAO里的，“黑衣剑士”桐人的虚拟体。以防万一，我将双手绕到背后，像是把手掌吸附在上面一样，抚摸着我心爱的两把剑。 放开手，我站了起来。刚一转过身，那番景象就映入了我的眼中。 在离我两米远的地方，结衣身着白色连衣裙站在那里，而不是ALO中的导航精灵模样。铺着白色卵石的道路笔直地伸向前方，两旁的花坛里盛开着五彩斑斓的花。 接着，耸立在道路的尽头的，是一座壮丽又庄严的深红色宫殿。 “红玉宫…………” 一边小声嘟哝着，我向前走了几步，用右手放在结衣随风摇曳的黑发上。结衣举起左手，抓着我的外套的衣角。 “这里是，艾因格朗特的第100层吗……” 我再次出声，结衣重重地点了点头。 严格来讲，这是我第三次来到这个地方。但是第一次来的时候，是白尤娜的引导下，处于半梦半醒之间的状态，现在也记不清了。第二次是出现在宫殿上空，然后就那样降落在内部。 所以，这次是我第一次仔细地眺望红玉宫。 如果我没在75层和希兹克利夫……茅场晶彦战斗的话，浮游城的攻略就会继续下去，总有一天我会亲自走到这座宫殿前吧。抑或是力不从心，在某一层里被打倒呢……。 “……那里面，有最终BOSS吗……” 听到我宛如自言自语的话，结衣小声回答： “不……服务器的数据还是爸爸和大家打倒最终BOSS……‘An Incarnate of The Radius’后的状态。” “这样啊……。MMO里没有职员表，也没有二周目的世界啊……” 既然如此，那么那座宫殿今后也会以无人的状态，继续耸立在第100层吧。一阵难以言喻的感慨油然而生，我努力抑制住这份感情，环顾四周。 然后，总算注意到了Eiji不在附近这件事。 “咦……Eiji呢……？” 结衣仰视着我，可爱的眼眸里流露出有些呆滞的神色。 “……难道你们事先没有讨论怎么汇合吗？” “……嗯、嗯。我还以为肯定会出现在同一个地方的……” 我叽叽咕咕地找着借口，但是仔细一想并非如此。“出现在上次登出的地方”是MMORPG的基本原则，因为我是九天前在打倒最终BOSS之后登出的，所以会出现在第100层――但是不是在宫殿内，而是在外边。 这么说来，Eiji也应该出现在他上次登出的地方……也就是一年半以前SAO通关时他所在的地方。恐怕，是在广阔的初始城镇的某个旅馆里。 “……让我去找他是不可能了……” 我发出呻吟，结衣再次露出了疑惑的神情，就在那时。 一阵微弱的直觉，闯进了我的意识。 他――Eiji，应该不会老老实实地待在初始城镇等我的。他肯定会自己去寻找。不是来找我，而是去寻找她……寻找尤娜。 “走了，结衣！” 我大喊一声，握住了结衣的手，开始向着红玉宫的反方向、位于南端的传送门奔跑起来。

6 奔跑着。一味地奔跑着。 从起始城镇商业区的旅馆里飞奔而出，朝着黑铁宫前的广场，快速穿过只有NPC的街道。跳进摇曳着蓝色光芒的传送门，传送到了主街区《杰伊雷乌姆》。 再一次在没有玩家的街道上奔跑起来，抵达了西门广场。 本来是想就那样从门朝着野外区域跑去的，但面向广场的一家露天咖啡厅引起了他的注意。 理所当然地，店里没有一位客人的。但是锐二的目光被一张桌子所吸引，他停下了脚步。 在一张椅子上坐着的，是一位身着红色图案白底斗篷，佩戴银制胸甲的少年。在他对面坐着一位披着白色兜帽的少女。两人吃着松饼和热烤三明治，有说有笑地聊着天。 （注：原文为“クロックムッシュ”，少了长音，推测是作者手误。クロックムッシュ`，croque-monsieur，放在烤网上轻烤的热三明治。） 咖啡店窗户上的玻璃，倒映着自己的虚拟体。和刚刚见到的幻影中的少年如出一辙。比起现实世界的锐二要矮上十公分，相貌也更显年幼。 不想再一次见到的，另一个自己……诺奇拉斯。 锐二咬紧了牙关，然后调转身体，再次奔跑起来。 这一次，他走出西门来到了圈外。在仿佛是由陡峭的岩壁组成的、宛如迷宫一般的野外区域，锐二不停地向着西边跑去。偶尔会有怪物的红色指针出现，但锐二绕开怪物、回避了战斗，继续奔跑。 这是只在两年多前走过一次的路，但却不可思议地没有迷路。 如果尤娜会在这个世界发出求救讯号的话，那么锐二只能想到一个她所在的地方。那就是座落于第40层西边的野外迷宫，尤娜逝世的地方。 对于阻挠了悠那重生计划的桐人所说的话，锐二并非完全相信。但是那个男的，专程来见了本来应该不想再见到的锐二。仅仅只是因为，YUNA的桌面精灵说了“救救我”而已。 如果在同一个地方出现的话，锐二也许会带着桐人来到尤娜逝世的地方。但是桐人并不在。而且现在的锐二，也没法从容到能等到与他汇合。 跑着。跑着。 终于，前方出现了像是遗迹的残垣断壁似的建筑物。尽管一路上他都是绕开怪物的，但是要在道路狭窄的野外迷宫这么做太困难了。锐二一边奔跑，一边拔出了左腰上的单手剑。 自从尤娜去世的那天起，诺奇拉斯的等级就再也没有提升。也就意味着他的数值只有勉勉强强能在40层战斗的水平。尽管如此，他也没有因此停下脚步。 闯进迷宫的一瞬间，前方就出现了三个指针。固有名是“拷问狱卒”。虽然是第40层具有代表性的小怪，但它们总是成群结队，所以不能大意。 但是，锐二举着剑喊道： “给我让开！”   十五分钟后。 前方出现了一扇似曾相识的巨大的门扉。在高高的门柱上方，看上去相当结实的铁栅栏门保持着卷起的状态。 锐二停下脚步，倚靠着墙壁，不停地喘着粗气。打开窗口，将最后一瓶恢复药水实体化。虽然药水已经见底，但要完全恢复至今未止在战斗中被消耗到红色区域的HP，还是远远不够。 锐二扔掉空瓶，接近了大门。 门的背后，竖向的大厅渐渐出现在眼前。一个巨大的影子盘踞在深处的墙壁下，那正是这个野外迷宫的BOSS。如果穿过大门走到某条线的话，BOSS就会扳下背后的操作杆，放下铁栅栏。 如果想让铁栅栏再次卷起，就只有打倒BOSS或是让他移动，然后再一次扳下操作杆这一种方式。但是想要一个人打败那个BOSS，实在是强人所难。而且这个房间里，还会有很多前来包围的喽。 “尤娜…………” 用沙哑的声音唤着青梅竹马的名字，锐二凝视着房间的某处。 那是成为了诱饵的尤娜用“吟唱”技能将包围的小怪们全部引走，从而逝世的地方。相信着如果尤娜在的话，那她肯定就在这里，锐二想尽办法来到了这里。 但是。 这个由灰色石块堆砌而成的大厅里，只有干燥的风穿堂而过，并没有尤娜会现身的气息。 必须走进里面，站在悠那死去的地方才行吗。 那一瞬间的画面，现在也烙印在锐二的脑海里。尤娜被无数的怪物重重围住、化为碎片消散而去的地方，是比房间的中间还要更靠前的位置。如果是到那里的话，就算进到房间里，BOSS应该也不会动的。 已经来到了这里，就没有逃跑回去的选择。现在的锐二，就算在这里死去，也不会真的被夺去性命。 “尤娜。” 他再一次小声唤道，踏入了门的里面。 怪物BOSS“野蛮的狱吏长”，正坐在正面最深处的墙壁边上由石头堆砌而成的宝座上，一动不动。锐二朝着尤娜丧命的地方，一步一步地前进。 那里并没有什么痕迹和记号，但锐二还是能看到那个地方闪烁些许光。能感觉到那里有着清亮无暇的白色光芒，就连从房间外部正上方照射进来的似血残阳血色也无法沾染一分。 还有五米。三米……。 “嘟噜噜噜…………” 异样的呻吟声响起，锐二马上将视线投向那边。 大厅的深处，逆光潜伏的黑影慢悠悠地正打算站起来。它的左手举起了原本被竖放在宝座上的、让人联想到断头台的刀刃的双手斧――。 它的右手则扳下了从墙上伸出来的操作杆。 “…………！！” 锐二猛地倒吸了一口凉气，背后的铁栅栏发出骇人的冲击声落了下来。这样一来，如果不打倒BOSS、扳起操作杆的话，就无法逃出这个房间了。 因为锐二现在用的是AmuSphere，所以就算是死了，大脑也不会被烧坏。虽然这是事实――但是诺奇拉斯会怎么样呢？原版的SAO里不存在复活的设定，所以最坏的情况下，可能会被删除所有的玩家角色数据吧。 虽然并不害怕被消去数据，但是，如果被BOSS杀掉，从而被删除角色数据的话，就再也不能以诺奇拉斯的身份与尤娜再会了。 狱吏长发出“咚咚”的震动，走下了楼梯。 将巨大无比的斧头扛在肩上，BOSS一步又一步地逐渐靠近。虽然目前还没有喽要出现的迹象，但是只要战斗开始，不知道什么时候总该会蜂拥而至的。 既然已经被切断了退路，那么除了战斗以外别无他法。但是现在的锐二凭一己之力战胜这个BOSS的可能性几乎为零。就算是那一天的锐二――诺奇拉斯，如果没有同行的风林火山的成员们在场，也没法像样地战斗吧。 是的……这样回想起来，至今为止，锐二有一次只靠自己的实力来打倒强敌吗？ 自从被困在SAO里，锐二只是一个劲地在起始城镇的修炼场中重复练习剑技，只狩猎有把握的怪物来提升等级。加入血盟骑士团以后，也一直只是在团队中战斗。 在Ordinal Scale里也是如此。登上了第二名，不是凭借锐二的实力，而是多亏了在Augma中搭载的战斗辅助工具和人工肌肉装备。所以在那套装备被破坏以后，再也无计可施，被桐人所打败。 但是，现在。只有现在。 “悠那…………” 小声低语道，锐二举起了剑。 这个世界的记忆，本来已经被埋到了连自己都找不到的地方，但身体却自己动了起来，做出了剑技“Sonic Leap（音爆跳跃）”的动作。 刀身闪耀着水蓝色的光芒。用右脚使劲蹬了一下地板之后，系统辅助就会让虚拟体飞快加速。 狱吏长用双手斧将锐二的突进技横档下来。发出金属声和火花的刀身强烈地抖动着，就在快要切到斧头的手柄时――光效消失了。 剑技结束，锐二在空中进入了技能硬直时间。BOSS用斧头的金属箍击中了他的身体。 “咕啊……！” 在被打倒地上的那一瞬间，锐二忍不住发出了一声惨叫。在数次翻滚和撞击之后，身体总算停了下来，HP疾速下降。恐惧侵袭了全身，就像浑身的血液都逐渐陷入冰冻一般。 HP槽，在即将进入红色区域的地方停住了。 已经没有恢复药水了，然而BOSS的两条HP槽依然是满血状态。 即便如此，也不能在这里放弃。 锐二踉跄着站起来，再一次挥起了剑，想要往前走。 但是，右脚仿佛能听到“咔嚓”的声音一般，被牢牢地固定在地板上。 锐二想着是不是踩中了陷阱，但往下看也没发现足部有什么异常。然后，他终于察觉到了。 这是和那个时候一样的……导致诺奇拉斯被调离血盟骑士团的一军，造成悠那死亡的原因――虚拟体的硬直现象。 从SAO解放出来以后，锐二总算知道了那个现象的原因。 FNC――不适合完全潜行（Full-drive No Conforming）。大脑和EF矩阵板元器件之间的通讯状态发生异常而导致的、在虚拟世界中的活动受到限制的症状。 ――快动！快给我动！！ 说着和那个时候如出一辙的话，锐二拼命地尝试移动他的右脚。 就锐二的情况而言，导致FNC发生的是他对死亡的恐惧。想要避开危险的本能压制了理性，从而让虚拟体陷入硬直。重村教授向他解释了这一逻辑，并告诉他这是设备异常的问题，不是通过锐二的想法和思考就能解决的问题。 但是，那个男人――桐人，将不可能化为可能了。 打倒了有软件和硬件辅助的锐二，还击破了就算是在Cardinal System上也是具有压倒性实力的最终BOSS。他的身上，肯定也没有什么特别的力量吧。硬要说的话，就是内心的强大……那份不管在怎样绝望的状况下都不言放弃、迎面而上的内心的强大，和锐二是不一样的。 锐二之所以会因为FNC而动不了，是因为心中有想要逃避的想法。虽然教授将其解释为本能，但人应该是能舍弃本能的生物。 面前，狱吏长正笨重地转动着巨大的身体，打算朝着锐二的方向而来。在它的周围，三道蓝色的光芒宛如热流般摇动着。这是喽涌现的特效。 害怕。 会觉得害怕也是没办法的。但是就算不去在意这份恐惧、装作无视的样子，也无济于事。不是这样的，应该接受害怕的自己……接受自己的弱小，然后更加相信自己。相信自己能够动起来。相信自己能够跨越胆怯，继续向前。 “――――给我动啊啊啊啊啊啊！！” 用自己最大的声音，声嘶力竭地喊道。 “啪”地一声，感觉像是有什么东西破碎了一样，右脚向前移动了。 蹬了一下地板，锐二跑了起来。狱吏长高高地抡起双手斧，刚才出现的小怪“托梅塔”也举起了狼牙棒。 就算连万分之一的胜率也没有，至少锐二也能活下来。既然如此，就要战斗到最后的最后。 就在那时――。 “Eiji！用这个！！” 伴随着这样的一声呐喊，上空中似乎有什么东西在发光。 那个物体在空中旋转着飞来。那是一把，在夕阳的映照下发出金色光辉的巨大无比的剑。与其说是武器，它看起来更像是什么装置一样，有着不可思议的形状。 锐二下意识地将右手的剑收回剑鞘，同时将左手伸向了黄金大剑。在握住透明材质的剑柄的一瞬间，HP条下方亮起了无数个BUFF图标，HP也在快速地回复着。 “嘟噜哆啦啊啊啊啊！！” 狱吏长发出咆哮，将双手斧猛然劈下。 同时，锐二也用双手握紧黄金大剑，笔直地砍了下去。 在双方的武器接触到的一瞬间，几乎没有什么触感，狱吏长的斧头就化为无数碎片，消散开来。大剑顺势从中劈开了BOSS的身体，两段HP条瞬间清零。 狱吏长化作蓝色的碎片消散以后，三只托梅塔的动作也一瞬间停止了。没有放过这一时机，大剑向旁边一挥。三只托梅塔的身体被拦腰斩断，连一声悲鸣都没有，就这样消失了 。 锐二吃惊地看着这把短短三秒就将BOSS和小喽全部消灭的黄金之剑。宝座附近响起扳手被扳动的声音，入口的铁栅栏缓缓升起。 跑进来的，是穿着黑色长袍、背上装备着两把长剑的桐人，和穿着白色连衣裙的幼小少女。 “…………桐人……你，为什么在这……。――这把剑是……那孩子又是………………？” 没有回答锐二的三个提问，桐人反问道。 “比起这个悠那呢！？她在这里吗！？” 这时，锐二才想起自己必须要做的事。将大剑塞给桐人，他朝着房间的东南角――尤娜丧命的地方跑去。 “尤娜…………尤娜！” 一边喊着，一边踏入那个还残留着淡淡光芒的地方，就在那一瞬间。 光芒轻轻地聚集起来，映出了一个人影。 白色的长发。黑色的连衣裙和长袜。仍闭着眼睛。 悠那――不是白尤娜。而是不应该出现在这个世界的，YUNA――黑尤娜。 “尤娜……！？” 如此喊道，锐二伸出了双手。实体化后的黑尤娜连站立都无法做到，就这样倒在了锐二的怀中。 锐二跪坐在地来支撑着她的身体，但却完全感受不到重量。不仅如此，虚拟体的各个地方都呈现出块效应，好像马上就要崩溃一样。 “尤娜……你怎么了，尤娜！！” 拼尽全力地呼唤着，怀中的少女的睫毛微微颤动，半睁着红色的眼睛。 “E……Ei……ji。” 那是从悠那的声音中提取样本、但是却和悠那有一丝不同的声音。少女用这样的声音呼唤着锐二的名字。 “你……为我赶来……了啊……” 只说了这短短一句，就再一次闭上了眼睛。 锐二抬头看着站在旁边的桐人，拼命地呐喊。 “桐人，这到底是怎么回事……！尤娜她……尤娜发生了什么……！” 回答他的不是桐人，而是站在桐人旁边的黑发少女。 “尤娜小姐的AI模板正在发生崩坏。” “那……那是怎么回事！？尤娜她，现在也在现实世界作为偶像而……” “现在作为AR偶像活动的，是目前躺在那里的原版黑尤娜小姐的复制。我认为，最少可以有五个同时运行。” 少女的语气十分平静，但脸上却露出一副痛苦不堪的表情。桐人惊讶地叫道： “你……你说是复制！？但，但是，如果那么做的话……” “……是的。我们这些从SAO诞生的AI，每一个都被设计为以自我的唯一性为基础。无法接受自己的复制存在，会不停地堆积错误。” “那……现在当着偶像的复制YUNA们……也迟早会……？” “是的。我想现在可能已经存在着崩坏了的复制体。虽然原版的黑尤娜小姐也在不停堆积错误……但还有一点……” 少女闭上眼睛数秒后，仿佛在寻找什么一样，她皱起了眉头继着刚才说了一半的话。 “……还有一点就是，高级的AI模块正在改正错误，才勉强抑制了崩溃的状况。” “高级的……模块。” 锐二喃喃道。 SAO服务器上的语言引擎模块，分为三个等级。黑尤娜使用的应该是第二级，也就是护理支援AI的引擎。在那之上，只有一个第一级的模块。那就是最终BOSS所使用的语言引擎……。 “虽然高级模块是用自己的数据抑制住了崩坏的发生，但好像是缺了一个……能成为记忆的核心的信息。只要有了那个，应该就能完全修复了……” “你说的记忆的核心……具体是，什么样的……” 桐人问道，少女抬起小小的双手，像是捧着什么一样。 “对黑尤娜小姐来说，象征着最重要的回忆的数据。具体是什么样的，我也不知道。打算修复黑尤娜小姐的高级AI也失去了人格，现在正处于叫它也没法得到回应的状态。” ――对黑尤娜来说，最重要的回忆。 锐二不知道那到底是什么。黑尤娜，也就是YUNA，是被设定为只追求着唱歌这一件事的。如果要说最重要的回忆，那大概就是最后在体育馆的演唱会吧，但是对那个回忆会化成怎样的形状之类的，锐二毫无头绪。 突然，怀中的黑尤娜，动起了游走着噪点的右手。她的指尖捏着什么，做出了像是遮挡阳光一样的动作。 ――――就那么中意那个吗，尤娜。 耳朵里，好像微弱地响起了自己的声音。然后，也听到了回答的声音。 ――――嗯，因为很漂亮啊。 “…………！！” 深吸一口气，锐二着魔一般将仓库打开。仿佛被什么引导一样滑动着列表，然后将一件道具实体化。 那是一个装着五彩缤纷的糖果的、圆圆的玻璃瓶。YUNA――悠那临死之前抛向锐二的，唯一的遗物。 “尤娜…………” 呼唤着她的名字，锐二将瓶子放在黑尤娜的手中。 那一瞬间，瓶中的糖果全都闪耀着七彩的光芒。 瓶子也仿佛消融在那光芒里。但是光芒并未消失，而是靠在黑尤娜的虚拟体的崩坏部分，开始缓缓地闪烁着。 接着，锐二看到了。 跪坐在黑尤娜的旁边的，露出温柔的笑容、抚摸着她的脸颊的，一位穿着白色兜帽的少女。 “…………尤娜。” 轻声呼唤之后，少女抬起了头，直直地看着锐二。一瞬间，那副微笑的脸庞与另一位戴着有羽毛装饰的帽子的少女的脸重合了。 ――阿锐，你一直带在身边呢……。 那个声音在脑海中响起，少女变化成为无数光粒消失了。 “Eiji…………” 再一次听到有人叫自己的名字，锐二低下了头。 黑尤娜身上的噪点已经消失，她用宛如红宝石的眼睛注视着锐二。 透明的水滴接二连三地滴落在她胸前。锐二一时间还未意识到，这是自己的眼泪。 “…………高级AI，已经完全消失了。” 黑发的少女小声说道。锐二一边掉着眼泪，一边轻轻地摇了摇头。 白尤娜……悠那没有消失。她仍然作为记忆……作为回忆存在于黑尤娜的心中。她依然活着。 将黑尤娜紧紧抱在怀里，锐二无法抑制地发出了呜咽声。用孩子般的声音哭了好久，好久。 （完）


原文出自[ALfheim Online 世界树攻略组] 原文链接: http://alfheim.cc/sao_cordial-chords.html