从被窝中醒来的时候,温柔的阳光正穿过白蕾丝窗帘,从窗边照射进来
只是这样的话,没有任何问题,非常的普通,没有任何异变的晨景
===============================
译文的出处是巴哈姆特川原砾作品集哈拉版

译者 S.pipi
===============================



但正当我准备继续睡回笼觉的时候,快闭上的双眼像发出声响一样的猛烈张了开来
-----等等...等等呀!

这...这...这太奇怪了
首先,这床实在是异常的巨大又柔软
我---桐谷和人放在自己房间的床,应该只是用泡棉当填充物的单人床
但现在我的背,则是被像最高级的羽毛般柔软的感觉给包覆住,就算动动左手,也没有碰到理应存在的墙壁，连身上盖的,都不是普通的绒毛毛毯,而是光滑又柔顺的丝制品

再来就是天花板,莫名其妙的高,而且还有著不知该说是东洋风还是西洋风的装饰
加上照明也不是LED灯,而是华美的古典吊灯

最后,在房间的另一侧的别片窗子---好大,还是双开式的---被厚重的窗帘给遮挡著,从隙间照射进来的是角度较低的冬阳

不过现在不是盛夏吗?
八月底,连暑假都剩没几天,充满著焦躁绝望放弃等念头的时候才对
实际上,我昨天早上才有著受不了那像是要烤焦人的暴力阳光,而不得已爬起床的记忆
可是现在我待的这间陌生的豪华房间,却是冷的不得了
如果没盖好棉被,大概会冷到受不了吧,怎N想都是冬天,寒冬的早晨...这到底是........

这时,我终於想起来了
昨天早上,在酷暑中醒来的我,昏沉沉的刷完牙,换好衣服,正考虑要来写暑假作业而不情愿的往桌子走去时,接到了一通电话,打来的是Rath开发部负责人-比嘉武内容竟然是,现在官方说法里,封锁中的UW发生了一点问题,想找我帮忙解决一下。於是我就在这大热天里,嘴巴边抱怨著,但内心却是雀跃的骑车直奔往六本木的Rath支部,照著指示进入STL,甚N情况都没搞清楚之下,就Dive下去---然后就在这房间里醒来了。

也就是说,这里大概是UW的第一惑星"卡尔蒂娜"首都"圣多利亚"的某个地区的某个建筑物的某个房间吧，只要使用STL,恐怕是受到时间加速机能的影响吧,dive前的记忆都会有点模糊
如果要忘记的话,怎N不乾脆忘掉更多事情呢..像是现实世界中,再三天暑假就结束之类的
-------一边这N想著,我决定先起床再说,就大大的伸了个懒腰
接著,伸展出去的双手指尖,同时碰到了甚N柔软又温暖的物体,让我稍微吃了一惊

我慢慢的先往右边看去
在那Y的是左颊深埋在大枕头里,用安稳的表情发出小小睡息声的栗发少女
那可能远比我自己来的更令我记忆深刻的脸庞,正是阿丝娜---结城明日奈的

到底是发生甚N事了
被比嘉叫来,dive的人应该只有我一个人才对
就算是后来发生甚N事情,让阿丝娜也dive进来,那为什N会跟我睡在同一张床上?

....不过在这之前,有另一个不得不先确认的事情

我小心翼翼的转个身,这次看往左边

突然,耀眼的金色光芒照往我的双眼
即使是冬天微弱的日光,仍旧反射出像是融化黄金般绚丽光辉的长发，同色的睫毛与通透的白色肌肤。跟右侧的阿丝娜以面对面姿势侧躺著的少女是---艾莉丝,整合骑士-艾莉丝.新赛西丝.妃瀑 (<--s.pipi:奇怪..最后的名字变了..)

这状况已经远超过我的理解了,但真正从天而降的惊愕,现在才开始
艾莉丝的另一边,还有著某人的身影
我开著合不拢的眼跟嘴,缓慢的将视线往上移
在那Y的是把身体缩成一球,像猫一般的姿势睡著的水色短发少女,
冰之狙击手--诗乃,朝田诗乃

既然这样的话,难不成...难---不---成----------------
我把脸往右侧的阿丝娜那个方向转去

在丝制的棉被下,用脸朝上,端正的姿势熟睡的是黄绿色头发的马尾少女,绿之剑士--莉法...我的妹妹,不,实际上是表妹的桐谷直叶

...............这床到底有多大呀! 总之先在内心哀号一下
就算五个人睡在上面,还有多余的空间,光这床大概就算有8叠(约4坪)大也不奇怪了,换床单大概很麻烦吧
这时,有甚N东西压到我的右脚上
用角度来看,不会是阿丝娜的---一边把脑中快停止的思考,用一档的缓慢速度动著,
我再度抬起头,看向双脚

把我的脚当枕头的是,淡粉色头发覆在有著雀斑的脸上的少女,
锻造师--莉兹贝特,S崎里香
在她旁边的是,把焦茶色的头发往两侧结起来,胸口抱住生著松软羽毛的小龙睡著的
纤细女孩子,龙使--西莉卡,绫野子

别说是8叠了,根本就10叠吧,这种床,大概现实世界只有阿拉伯的王族会去用吧,
尽管在UW这种假想世界,有管理者权限也没办法随便做出物品,
这个床也是樵夫要先锯出木材,给木工组合,最后再让家具职人制造才行
这应该是非常麻烦的工作吧...到底总额花了多少...

正当我沉醉在逃避现实的思考中时,这次是我跟阿丝娜之间被棉被盖住,约1公尺左右的空间,有东西在缓慢动著,
这个源头,从我的肚子往胸口慢慢的爬上来,从棉被的边缘探出头来
年仅八岁,流泻著一头艳丽黑发的年幼少女,睡眼惺忪的从近距离看著我的脸,
眨眨眼后微笑著说

"....早安,把拔（爸爸）"

"恩...早安呀,结衣"
如果床就有10叠左右的大小的话,这个房间一定就超过30叠了吧
在我醒来的一小时后,我,阿丝娜,结衣,艾莉丝,诗乃,莉法,莉兹贝特,西莉卡和毕娜,
总数八人加一只,一起围坐在放置於南侧的大圆桌上

这时女性阵容们一起在旁边的厨房准备茶跟希拉尔水,我边喝著令人怀念的柑橘口味饮料,
先出声询问

"......那,这是甚N地方?"

而回答我的是艾莉丝
"从窗户看出去的景象来判断的话,应该是北圣多利亚的郊外吧,
这以前是大贵族私有领地的区域"

用不变的毅然语调说完后,她把披在肩上的细长金发给拨到一旁,边将茶杯移到唇边

"呃..恩...我以前从来没接近过这里哦,更何况是私自越过边界进入这里,就会被关进牢里呀..."


我这N说后,睁大双眼的莉法便回说"呜哇,真严厉呢,哥哥竟然能够好几年都安稳的居住"

"阿哈哈,的确是这样呢,不过挑战规则以及GM发怒的底线,正是桐人的得意特技呢"

在阿丝娜说出如此的评论后,全部人都一起笑了出来


虽说在大家一起从同张床醒来后说这个有点太晚了,
但七位少女全部都穿著类似设计的白色睡衣,现在的情况还真是充满背德的感觉呢
虽然衣服的质地很薄的样子,不过因为有著巨大暖炉的关系,这房间还满暖的
而我只是穿著平常穿的普通黑色棉质睡衣而已
如果桌上没有我的话,看起来就像印象派的画一样美丽吧
不过尽管这样,我也不可能作出 "那接下来就交给你们啦"然后就从窗户开溜的举动

不..也许有可能会发生不得不这N作的情况吧..我虽然害怕著自己的预感,但有件事情必
须要先确认清楚
我一口气喝光已经变温的希拉尔水,把杯子放在桌上后,大家的视线就一起往这边集中了过
来清了清喉咙,我总算问出这个问题

"........那个....这个状况到底是....?我完全不知道大家会一起dive进来...."

突然间,少女们开始互相交换视线,这时我明白了
她们已经都先说好了,也晓得为什N会发生这种情况
我心中的恐怖预感指数越来越高了..

恩哼,莉兹贝特在清了清喉咙后,说

"那...我来说明吧"

"麻,麻烦您了..."

"事情的起因呢...是因为暑假快结束了哦"

"阿,啥?"

我惊讶的睁大眼边想--的确,对於学生来说是最耀眼的暑假,还有三天就结束了
这不用说也知道是个大问题,不,悲剧才对
我完全同意这段话,不过这跟现在的情况有甚N关系...?

"...阿,也就是...因为暑假要结束了,所以作为最后的活动,大家一起来UW观光这样?"

我歪著头,说出脑中的推测

"这是很棒的主意呀,不过一开始就跟我说不就好了..."

但少女们只是一起摇了摇头,莉兹贝特再度开口说

"那个呀,问题才不是这N简单呢,因为,阿丝娜和我都三年级了哦,
这可是高中生最后的暑假了哦!"

的确,在场最年长的大概是20岁的艾莉丝,再来就是18岁的阿丝娜跟莉兹了
我跟诗乃则是17岁,莉法和西莉卡则是16,最小的当然是结衣
我如果加上在UW数年的经验的话,精神方面大概就跟艾莉丝差不多,
不过现实世界仍旧只是个高二生

莉兹用手指比著这样的我,继续说

"高三的暑假要结束了,这件事代表...恩..人生中的一个阶段要宣告结束了哦!
如果用MMO来比喻的话,那就是二转,要开始又长又辛苦的练等时期了呀!"

---大学生或是社会人士的各位可能会有议论吧---我这N想著,
不过也能大致理解怎N回事了

"哦..哦...也许吧"

看到我点点头后,莉兹用力的瞄了我一眼,用沉稳的语气

"你在明年的暑假应该就会了解了吧...
总而言之,我看著日历边想著"暑假结束以后就要开始考试了呢"的时候...
突然想到的点子哦..."

接著莉兹就不知道为什N脸红起来,低下头去,看到这种情况,
诗乃便用以往的冷酷口调,接手继续解说
"我虽然才2年级,但也能理解莉兹和阿丝娜的心情,毕竟我打算就职呢,也就是...就算在现实世界中,也是要真正开始我的现实了,并不是说讨厌或是不想长大,而是这样的话,就会有另一个问题浮现出来了"

"问,问题?"

"没错,就是"同盟"要怎N办这件事"

"阿?同盟?"

听到不熟悉的单字,我再次的歪起头思考
ALO的工会吗?可是完全没听过呀...

偷偷看著这样的我,诗乃再度说了

"略称-KKA,正式名称是"单恋桐人同盟""

"..........................................................."

----在这种场合能够作出适当的反应,我并没有去练这种技能
所以我只能整个人冻结住了,但仔细想想,这也许是唯一的正解吧...

相反的,说出这种话的诗乃..该说不愧是诗乃吗
有著这种程度的精神力,不愧能说是GGO最强的狙击手呀
脸上仍旧保持著冷酷的表情,她两手一摊说

"虽然现在说这有点太晚了,不过就老实说吧,
我和莉兹,莉法,西莉卡一起组成禁止偷跑同盟,看护著你和阿丝娜哦,
毕竟谁都没有能跟阿丝娜为敌的自信呢"

说到这,坐在我右边的阿丝娜也用著八成害羞,以及剩两成我不知道的感情所形成的表情,缩了缩头,而在我左边的艾莉丝,则是用著符合骑士身分,压抑自己的感情,而令人看不出在想甚N的表情喝著茶

接在诗乃之后开口的是莉法,她跟诗乃刚好相反,满脸通红,用不流利的口吻说

"那,那个...我也是只要能待在哥哥的身边就满足了,不过之前在ALO里,
跟莉兹还有诗乃喝茶的时候,大家都若有所思的样子呢

连只是待在身边都会很困难的时期,总有一天会到来,大家都会升学或是就职吧...
而慢慢的离开这个小圈子,ALO也变得不能常上...
我们周遭的环境,会一直缓慢的变化著...最后..可能连这份心情都会消失了....吧?"


突然,莉法的眼眶开始泛泪,而我也感到胸口一阵揪紧
旁边的西莉卡则是握住低下头的莉法的手,开始说

"我...我们也知道这是没办法的事情,但是并不想就这样"没办法呀"的就结束了,
这时候..当我们都哭成一团的时候,不知何时出现的艾莉丝这N说了...

"现实世界,并不是只有一个""

"咦............."

我再次的看往骑士的脸,在那白皙的脸颊上,似乎浮现出了淡淡的微笑
原本低垂的睫毛,往上方抬起,她用那钴蓝色的眼眸看向我

"-----对我来说,现实世界或是这个UW,都同样的是现实,而现实世界的法规或是时间,都没办法企及此侧"

"这,这....这倒底是.........."

"我直接去见阿丝娜,低头拜托她,给予她们...不,"我们"在另一个现实中生活的机会,即使在现实世界中仍旧能永伴一生的耀眼回忆......
以及,可以的话,也给予我们可当作证明的结晶"

艾莉丝的话实在太难理解了,我只能呆然的听著,最后在看向阿丝娜
最早和我相遇,并一同在许多世界冒险的少女,抬起脸,用榛子色的眼瞳直直地看著我

"........我很烦恼,也想了很多,不过呢...我和桐人,艾莉丝,诗乃,莉法,莉兹,西莉卡,还有结衣,大家都能一起幸福的话...如果真的有这种可能性,那我也想伸出手...试试看........."

"大家...一起"

对著喃喃自语的我,莉兹贝特用一开始的口吻继续说

"就是这N回事,用上6台的STL,让大家一起dive进UW里呢,"

她充满朝气的笑了一下后

"是为了在这个世界,让我们全部人都和你结婚哦!"

而到目前仍只是坐在我腿上的结衣,也突然转过脸来,跟我说

"虽然有点勉强,但既然是在现实世界的法规以及道德观都不适用的地方,就判定这不是花心好了,把拔"

数十秒间,我只能拿著马克杯,呆呆的坐在椅子上
连考虑事情的余裕都没有,这是现实吗,还是STL让我看见的梦境呢,连这点都没办法分清楚
但也不能就这样呆坐下去,我只好抬起脸,这N说

"那个...总而言之,先从最简单的地方开始确认,可以吧.....?"

"请说?" 这N回答的诗乃

"在我所知的范围,UW的结婚系统..那个,怎N说呀,应该是一夫一妻制吧....?"

而回答我的是艾莉丝

"的确没错,可是三等以上的爵士就不在此限,加上你的那个甚N.."帐号"?所拥有的权限应该还比皇帝高呢"

"........原来如此"

点点头,而我也发现到已经无路可逃了
我用笨拙的动作一一看往围坐在桌子旁的7名少女,
然后用最大限的认真表情和声音,慢慢地说出

"........回忆..吗,那个..说真的,我觉得我并没有那种资格...不过你们的心情,我很高兴,虽然这件事太过突然,我还没办法好好整理心情,

但如果是要美好的回忆,那个,结婚式之类的,也需要吧,那这样的话,时间有点不太够哦
...dive的时候应该是已经过中午的事情,
而如果大家在晚上要赶回家,那只剩下4,5个小时左右吧,要赶快去找衣服还是借场所了"

就在我说出这番话的同时,我终於感觉到内心有了觉悟
UW的结婚,跟ALO里玩家间在系统上的结婚,代表的份量完全不同
而是另一个现实里,真实的婚姻
如果这N做,能让她们得到足以长伴人生的耀眼回忆,那我-----------

"......那首先,我们先去圣多利亚最大的教堂吧!我来带.."

在我起身说到一半的时候,阿丝娜拉了拉我的袖子

"........?"

"那个..桐人,我想不用那N急哦"

"咦,可是,剩不到5小时了..."

"那,那个呀...一开始忘记讲了....不过.."

阿丝娜接著说了

"现在呀,UW里是在10000倍时间加速下,也就是,剩下的时间还有5万个小时,所以..."

结衣最后说

"二千零八十三日,约5年8个月哦!"


(全文完)