[WEB版][川原 [][Sword Art Online][Episode Caliber]
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
    作者：川原 [
    翻译：J.C.T.G=SDNagi
    修校：J.C.T.G=3000TK
    顾问：rockroxas @ lightnovel
    稿源：cooper @ lightnovel
    监督：J.C.T.G=3000TK
    仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
    下载后请在24小时内删除
    请尊重翻译者的辛勤劳动，在线版如需转载请PM本人
    下载版转载随意，但请保留译者信息
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
    本作品是由J.C.T.G翻译、川原 [的作品，
    请不要对作品翻译质量有过多的期待。
    阅读J.C的翻译作品时，
    请适度远离电脑，并保持房间明亮。
    长时间的阅读有害身体健康，请适度休息。
    如果在阅读过程中出现想吐槽，想呕吐的症状，
    为了您的身体着想，请立即停止阅读。
    而不要挑战自己身体的极限！！
                                     J.C.T.G ALL STAFF
≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

阅前须知：

1.本篇为圣剑篇，其修改版预定为第八卷的内容
【所以到时候别再说什么第八卷怎么和圣剑篇这么像了】
本篇为攻略胜利版，第八卷的内容是其补充完善版，因此也是攻略胜利版
所谓的圣剑攻略失败版，也就是圣剑篇IF，会在电击文库杂志上刊载

2.本篇是WEB版，所以没有插图

3.还有就是，这个是WEB版，不是第八卷（虽然其修改版是第八卷的一部分）

4.圣剑篇发生的时间是在二二五年十二月二十八日至当年年底，而绝剑篇发生时间是在二二六年的一月六日以后，所以圣剑篇是在绝剑篇之前发生的事

 
重大修正：

将ヨツンヘイム的译名由Yotsuheim 改为 Jotunheim即北欧神话中巨人的国度――感谢绝剑篇译者hirondelle君

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

Episode Caliber


1 

“哥哥看这个。”
说出这话的同时直叶递出以薄型触控数码终端，是否要接过来呢，一只手握着咖啡杯的我稍微有些困惑。
大概两周前，在相同的状况时机下直叶递给我的印刷纸上，将我隐藏的恶行――也不能这么说，就是瞒着直叶擅自从ALO中将角色转换到了GGO中的证据完完整整的刊载到了上面。这回不会又是那个吧，但最近的我没有做什么啊，就在我想着这些时，直叶苦笑道：
“并不是要想责问哥哥什么啦，这次。好了，你快点看看吧。”
直叶将终端再次递过来，接过来后，我把视线落到了上面。
和上次的印刷纸一样，屏幕上面显示的是，国内最大的VRMMORPG情报站“MMO tomorrow”的新闻栏目。不过，这次的游戏不是GGO而是ALO。最上方的截屏也不是玩家的虚拟体，而是风景照。看来真的不是，某黑衣Spriggan又做了些什么事情啊。
我松了一口气，开始阅读起新闻导读。
但就在不久后，其他方面的冲击向我袭来，结果让我提高了音量。
“什……什么…………”
‘最强传说级别武器‘圣剑Excalibur’，终于被发现了！’
新闻报道栏刊载了这样一句话。
我认真的开始阅读其正文，发出了很长的哼哼声。
“嗯嗯――――……终究还是被发现了啊……”
“嘛啊，都这么长的时间了啊――”
坐在我对面，正往吐司面包上涂着草莓果酱的直叶，撅起嘴回答道。
“圣剑Excalibur”。
是能够超越Salamander将军尤吉恩所持的“魔剑格兰姆”的唯一一把武器。但这把剑在很长一段时间内，只能在官方网站的武器介绍页最下部看到小段的记载与照片，游戏内的入手方法，没有一个人知道。
――不，正确来说，只有三名玩家知道，不，是四人。我与直叶，明日奈，以及唯。发现其所在是在今年年初，二二五年的一月。如今已经是十二月二十八日了，仅一年时间，Excalibur的秘密就被发现了啊。
“啊啊……既然知道会这样，就应该去挑战一次的啊……”
我嘟囔道，从直叶那接过自家制的果酱，把勺子伸进去，将紫色的黏糊状物质一股脑的倒在吐司面包上。随后，再追加搅打奶油，均匀涂抹开来，想要将其整成大理石一样平。最近有些微妙，像是正处于控制热量的直叶，来回看着我与我手上的吐司，那表情像是在忍耐着什么似的，终究意志的底线像是被突破了，一言不发的她把手慢慢靠近装有奶油的容器。
不知道是不是出于那仅存的意志，直叶将取下的少有奶油仔细的涂抹在吐司上。咬了一口后，纠正了我的错误。
“你再仔细看看，只是发现而已。还没有人准备去拿呢。”
“什么。”
大大的咬了一口吐司的我，停下了手，再次凝视起摆在桌子上的触控板终端。确实新闻报道中只是提到了圣剑的存在，但并没有说谁得到了它。仔细想想，如果有哪名玩家得到了它，新闻中应该会有哪个家伙手举着黄金之剑摆出骄傲的造型吧。
“这样啊，不要吓我啊……”
拿起吐司，再次大咬一口，边嚼边发出放心的声音。看着这样的我，真像个小孩子啊，这也笑了起来，拿起牛奶倒进我面前的杯子中。
二二五年十二月二十八日，星期日，上午九点三十分。因为我和直叶的学校从今天开始放寒假，所以早饭吃得有些晚。母亲还剩下几件需要在年内做完的校对工作，所以刚才叼着一个吐司急冲冲的离开了家。没有印刷所这个中间环节的电子书籍才会出现这种情况啊，真是有利也有弊啊。
单身赴任纽约的爸爸还是一样很忙似地，发了封邮件告知自己三十号才能回来。和平时一样，餐桌上只有我和直叶两人，因此话题才会偏向ALO吧。
吃完一片吐司，我拿起第二片吐司，一边往上涂着金枪鱼酱，一边将浮现在脑海中的问题说了出来。
“但是，那个，究竟是怎么被发现的啊？在Jotunheim中是无法飞行的，即便能飞也看不到那么高的地方啊，Excalibur所在的地方。”
一年前，从Sylph领走出朝着中央都市阿伦前进的我――桐人与直叶――莉珐，在好不容易看到世界树的地方被巨大的蚯蚓吞到了肚子里，经由消化管道落到了地下世界Jotunheim中。
那里是两人根本无法打败的巨大邪神级怪物阔步的领地，朝着通往地上的阶梯处移动的我们，看到了一出不可思议的光景。有着四只手臂的人型邪神正在攻击一个有着无数触手，并长着如同象鼻般的水母型邪神。
被莉珐以“去帮助那只被欺负的！”请求的我，把四只手臂的邪神引到了水面处，由于战场转移到了水中，象水母最终取得了胜利。被命名为“冬奇”的邪神，非但没有攻击我们，反而背着我俩来到了Jotunheim的中央地带。之后经由虫蛹“羽化”了的冬奇，驮着我俩飞了起来并把我们送到与地上世界相连的天盖通路处――在此途中，我们发现了圣剑。从天盖中央处，被世界树根部包裹呈现倒金字塔状的巨大迷宫，其最下部的水晶处封印着闪着光芒的金色长剑。
像是和我一起回忆起了这段记忆的直叶，眼睛上挑，微笑道：
“哥哥，那时我可是十分困惑哟。究竟是乘着冬奇就这样回到地面，还是去迷宫那里刷那把圣剑。”
“那……也是啊，很困惑……但我敢这么说，那时不会困惑的家伙，我根本不会承认他是网游玩家！”
“一点也不酷哟，那种话！”
微笑着评价道，直叶陷入思考似地低下了头。像是在困惑着第二片吐司究竟涂什么果酱，随后她把手伸向金枪鱼酱，同时说道。
“……冬奇，只有我和哥哥才能呼唤过来……没有其他在Jotunheim飞行的方法。不过，难道是有谁帮助了其他的象水母，开启了这段任务FLAG呢……”
“也有可能啊……帮助那种恶心……啊不，长得极具个性的邪神的那种爱好……啊，不，是博爱主义者除了直叶外没想到还有其他人啊。”
“一点也不恶心！很可爱的！”
今年已经年满十六周岁的妹妹，瞪着我做出了这番宣告，并继续向下说：
“但是，如果是这样的话，突破迷宫将那把剑成功入手也只是个时间的问题了。虽然从我们达成FLAG条件到今天都没有人发现，但已经过了一年，而且通过系统升级导入了剑技系统，迷宫的难易度应该也相对下降了些。”
“是……啊……”
喝了口牛奶，我点头道。
我们是在今年一月发现Excalibur。之后ALO的运营权就由雷克特制造移交到了现在的风投企业，装载了浮游城艾因格朗特后，游戏发生了巨大的变革。这阵热度终于在六月平静了下来，我和莉珐，唯，还有亚丝娜再次乘上冬奇，进行了一次入手圣剑Excalibur的挑战。
随后当然是漂亮的失败了。倒金字塔型的空中迷宫里，熙熙攘攘的全都像是些长着四只手臂的巨大人型邪神，就像是欺负冬奇的邪神的首领一样，那些家伙有着，让人惊呼出“太假了吧！”的强悍程度。仅靠三人与唯前去也只是做正式挑战前的侦查，但在那时便得出了无法攻略的结论，并作出了“变得更强后再来挑战吧！”这种誓言――不过。
艾因格朗特加载后最初只开放到了第十层，在九月时开放到了二十层，我们都忙于那边的攻略区了。有时也去Jotunheim去刷些素材，顺便呼出冬奇一起游玩一下，但却没有做任何有关于攻略的事宜――反正也没有人找到这里，就这样一年过去了。
不过，在MMORPG中，是不存在永远不会被发现的道具的。虽然如何发现的详情仍旧未知，但那把剑的所在之地终究被刊载到了新闻站点上，现在应该已经有许多玩家进入了Jotunheim，并且有一部分已经闯入了空中迷宫了吧。
“……怎么办呢，哥哥？”
把第二片吐司涂抹完毕的直叶，双手拿起装有牛奶的杯子，问道。
对此，我轻轻咳了一声，答道：
“直叶，并不是只有追求稀有道具才能体会到VRMMO的乐趣啊。”
“……嗯，是这样。虽然武器的属性也能让人变强……”
“但，我想，我们必须回应带我们找到那把剑的冬奇的心情才行啊。那家伙一定在内心中，期待着我们闯过迷宫，不是吗。因为，冬奇不正是我们的朋友吗！”
“…………你刚才，明明还说冬奇很恶心的……”
对于妹妹送来的可疑视线，我展现出了最高级别的笑脸，问道：
“就是这样，直叶，你今天有空吗？”
“…………嗯，社团活动也休息了！”
好！我用右拳打在左掌上。切换了思考的齿轮，将攻略计划用很快的语速说出。
“好像，乘坐冬奇的上限人数是七人吧。我和直叶，亚丝娜，克莱因，利兹，西利卡……还差一个人啊。艾基尔要看店……克里斯海特又不怎么可靠……”
“……去邀请诗浓看看？”
“哦哦，就是她！”
啪，我打了个响指，连忙拿出携带终端，翻阅起电话簿。
这个月上旬，我因为某个事件进入了GGO――“Gun Gale Online”并将桐人转换了过去，在那里认识了名叫诗浓的女生。事件解决后，诗浓与亚丝娜和利兹成为了朋友，在她们的邀请下，诗浓也在ALO中建立了个新的账号。虽然是个刚刚建立只有两周的角色，在完全技能制的ALO中，数值参数也很低。但如果有着诗浓那种判断力与感觉，挑战高难度的迷宫已经是足够了。
我用最大速度发送起邮件，对面的直叶则是利索的将碗筷与杯子落在一起，搬到了厨房。也不知是不是错觉，总觉得她的脚步十分轻盈。恐怕她一开始把新闻给我看时，就已经猜测到会有这样的结果了吧。
与志同道合的伙伴共同奔赴异世界，挑战极其困难的迷宫。再也没有比这个更让人高兴的事情了吧。
将邀请邮件发送给包括诗浓在内的五人后，我小步跑动起来，前去厨房帮助直叶。

* * *
* * *

2

虽说在周日，但正处于过年期间，要在上午将七人团队聚集在一起，全都是靠作为召集者的我的人格魅力――不，是“圣剑Excalibur”对所有网游玩家的吸引力吧。
碰头的地点是，央都阿伦南大街挂着“利兹贝特武具店”的工房，Leprechaun店主【就是指的利兹贝特】正挨个把大家寄放在这里的武器用砥石进行打磨。进行大任务前，将装备耐久度恢复到最大值这都是常识。
坐在靠墙的长椅上，以“欣赏景色”为由从一大早开始就喝着酒――虽然如此，但现实中却滴酒不沾的――Salamander刀使克莱因，正倾听者头上顶着一只松软的水色小龙的Cat sith族驯兽师西利卡的问题。
“克莱因先生，正月也休息吗？”
“哦，是从昨天开始的吧。就算想工作，这个时期也没运输单进来啊。社长那个混蛋，可是把这年初年末的一周假期当做我们公司优待员工的证据的啊。”
克莱恩虽然长得这个样子，好歹也还是小规模运输公司的资深员工。他嘴边经常挂着对社长的怨言，但从他被关在SAO的两年里都是社长在关照他、而且归还后马上让他回到工作单位来看，那应该是一个不错的会社吧。克莱恩也像是感恩的样子，最近正利用“THE SEED”捆绑的移动摄像头架构着远程演示系统，一副认真工作的样子。我因为在那些摄像头的调整上帮了不少忙，所以强硬地让他答应了请客任吃一次烧肉，但看在今天的任务他帮了一把的情义上放过他吧――我一边想，一边朝着墙边走去，克莱因突然看到了我，说：
“哦，桐人哟，这次如果要我帮忙一同去刷‘excalibur’的话，那下次你也要帮我去刷‘灵刀迦具土’哟。”
“诶诶……那个迷宫可是很热的……”
“如果你这么说的话，这次要去的Jotunheim不是很冷吗！”
就在我们进行着低级别的谈话时，左侧传来了这样的话。
“啊，那我也有想要的东西。‘光弓Shekinah【智天使】’。”
话音刚落，我便望了过去。说出这话的是和我一样靠在墙壁上，抄着双手，水色的短发中伸出尖尖的三角耳朵的cat sith族女性玩家。如果说西莉卡是与人和善的曼切堪猫【Munchkin】的话，这边就是很酷――不，不如说是只凶猛的山猫。
“才，才创建角色两周，就想要传说武器啊。”
听到我的话，山猫细长的耳朵动了动，回复道：
“利兹打造的弓虽然很不错，但能够允许的话我还是想再提高一些射程……”
说完这话，在工房内的作业台处，正在更换弓弦的利兹贝特转过脸，苦笑道：
“我说啊，这边世界的弓，只是一种射程夹在魔法与枪械之间的武器！能够在百米距离狙击别人，已经不普通啦！”
相对的，山猫微微耸了耸肩，露出爽朗的笑容。
“如果要说更高要求的话，我还想要再高一倍的射程呢！”
在作为诗浓主攻的游戏GGO中，她最擅长二千米距离的超远距离狙击，知道这些的我也只得露出了抽筋般的笑脸。如果让她真的得到这把弓，在没有区域限制的决斗中，在剑碰到她之前恐怕就被扎成刺猬直接END了吧。
水色头发的山猫――二周前刚在ALO内创建了账号的新朋友诗浓，仅仅只用了一天的联系，就已经把弓箭的使用诀窍全部掌握了。说到ALO里的弓箭手，拥有机动力的Sylph使用短弓，臂力与耐久力优秀的Gnorm族装备heavy varistor化身为炮台这些都是惯例，但她却无视这些套路，使用强化射程的长弓，并选择了九个种族当中拥有最远视野的Catsith族。最初还是让她自己尝试吧，我曾这么想到，但看见诗浓把弓箭在火属性魔法的射程之外啪啪命中，并在怪物近身前就将其击倒的景象后，内心不由对其佩服得五体投地。
这个世界中的弓箭，如果处在适当的距离，与魔法一样是有着系统辅助修正的，但超过后就会受到风与重力的影响，让弓箭偏离命中的地点。不过，在使用同样游戏引擎的GGO中，诗浓已经做了很长时间的自动修正“风与重力的影响”的练习。这与前往GGO时的我能够有效的使用“读取视线”这般系统外技能，大概是相同的道理吧，也就是说可以既然能够在the SEED规格的VRMMO连结体中转换，做到这点也是不难想象的――
就在我思考着这些时，右侧的工房大门打开了。
“我来了！”“久等了！”
声音的主人，便是去购买药品类物品的莉珐与亚丝娜。从市场到工房，像是都没有将物品收纳在道具栏，而就这样搬运了过来似地，两人将提篮内各种各样的小瓶子，以及杜松果取出放在桌上。
从亚丝娜肩膀上飞起来的小妖精――导航妖精唯，移动并坐到了我的头上。Spriggan桐人的虚拟体，原本是长着一头如同倒刺般的长发，在唯的请求下，现在已经恢复到了很以前相同的发型。理由好像是“难以坐在上面【估计就是坐在上面不舒服】”。
唯坐在我头顶上，用银铃般的声音，说：
“买东西的时候我顺便调查了一下情报，好像还没有其他玩家团队到达那个空中迷宫哟，爸爸。”
“诶……那，他们是怎么知道‘Excalibur’所在的地点的啊？”
“可能是通过另外一种任务发现的吧，和我们发现的冬奇任务不同。作为那个任务的报酬，NPC告知了他们Excalibur的消息吧，应该是这样的。”
将药瓶整理完毕，转过身来的亚丝娜，皱起眉毛首肯道：
“看来，也不是什么安稳的任务啊。不是押运系或者护卫系，而是屠杀系【Slaughter】吧。为此现在，应该在Jotunheim中为了争夺POP【刷怪点】而开展着杀戮吧。”
“……确实是不怎么祥和啊……”
我也歪起了嘴唇。
屠杀系，和其虐杀的名称一样，是“打倒名为的怪物只”或者“收集怪物掉落的道具个”这种类型的任务。当然，为了能够单方面去狩猎指定种类的怪物，在狭窄的区域与接受了相同任务的团队遇上时，为了争夺POP，也就是怪物刷出点开展厮杀也是不可避免的。
“但是哟，不觉得很奇怪吗？”
将火酒一口气喝完的克莱因，擦了擦嘴角，说道。
“‘圣剑Excalibur’不是好好的封印在恐怖邪神满处乱窜的空中迷宫中最深处吗？NPC把这个在任务报酬里进行提示又有什么用啊？”
“照你这么一说，真是这样啊。”
将头上的碧娜取下，抱在胸口的西莉卡也歪起了头。
“如果是把去往迷宫的移动手段作为报酬，如果是这样还能够理解……”
“――嘛，去了的话就一定会知道的。”
在我身旁，诗浓说出了这番和以往一样冷静的话，随后工房内的利兹贝特大声说道：
“好了！武器都恢复完毕！”
“你辛苦了！”
所有人一同说道。将散发着新品光泽的爱剑，爱刀，爱弓分别取回，挂在身上。随后拥有作战指挥能力的亚丝娜拿走了七成药瓶，装进腰上的口袋中。没有实体化的份则是收容在道具栏中。
撇了眼视野右下方的现实时间，还是上午十一点。此时应该吃午饭并休息的时刻吧，但比起这些来，还是先赶往空中迷宫的最初安全地带吧。
七人加一人加一匹，所有人都准备完毕后，我转身过去看了看大家，咳了一声，说：
“感谢大家在听到我的紧急召集后能够前来！我一定会报答你们的，在精神上！那就――加油吧！”
哦！附和声中混杂着些许苦笑，但应该是错觉吧。我转过身去，推开工房大门，朝着阿伦市街通往地下世界Jotunheim的秘密地下通道，大踏步向前迈出。

* * *
* * *

3

在地图上没有表示出的阿伦隐藏的窄道中左右穿行，上下阶梯，穿过民家庭院后，一扇门出现在了眼前。
一眼看去和普通的圆型木质门没什么区别，只会让人认为是一扇打不开的装饰物体，但莉珐从口袋里取出把小柄铜钥匙，插进门锁内，旋转，咔嗒发出了清脆的声响。这把钥匙是在以前，我和莉珐被送到这个通道时，不知何时在追加到储物格内的。正因为这个原因，因此从阿伦这侧，是绝对打不开这扇门的。
抓着铁质把手向外拉，木门从正中左右分开，里面的楼梯展现在了眼前。七人排成一列走了进去，队尾的克莱因把门合上，门自动的上了锁。
“呜啊……究竟有多少阶楼梯啊，这里。”
第一次来到这里的利兹贝特，会低声说出这话也不足为奇。在直径约两米左右的通道地面上建造的楼梯，被墙壁上挂着的释放出青白色光芒的灯火照亮，一直向前延续，知道分辨率的限界处。
“嗯，差不多和艾因格朗特迷宫区内的塔楼阶梯数一样吧。”
走在队伍最前方的亚丝娜回答道，利兹与西莉卡，克莱因同时露出了惊讶的表情。我苦笑着，强调起该通道的价值所在。
“我说，如果想用普通的方法走到Jotunheim的话，必须先前行到东南西北各距阿伦数公里的迷宫楼道处，边打着怪物边向深处前行，最后击败守护BOSS后才能到达哟。一支队伍的话最快也需要两个小时哟，但从这里下去只需五分钟！我和莉珐打算做份生意哟，收取一千URUD作为该通道的使用费。”
“哥哥啊，从这里下到出口，如果没有冬奇前来迎接的话，可是会掉到Jotunheim的中央大空洞中死翘翘哟！”
莉珐挂着一副无奈的表情说道，但确实是这样。
广阔的Jotunheim地下世界正中，有个差不多有一点五公里长的无底大洞，通称“中央大空洞”或者是“Great Hole”。封印圣剑Excalibur的倒金字塔型空中迷宫，正建造在这个空洞的正上方。我们现正向下奔走这个阶梯的出口，虽然离迷宫很近，但依旧设立在大洞的上空，所以只要起跳就定会落到那个无底洞中死亡，并强制回到地上的存盘点处。
咳，我用咳嗽声阻止了这番自己极想说出的话，一本正经地说：
“该怎么说呢，就是因为这个，大家向下走的每一步都应该毫无怨言，并怀着感恩的心哟！”
“这又不是你建造的！”
我刚说完这话，走在前面的诗浓便立即做出了回应。虽然她依旧是一副极度冷淡的样子，但此时她的那番吐槽中应该也带着感恩之心吧。
“谢谢吐槽！”
我紧紧抓住在眼前摇摆的水色尾巴代替握手作为回礼。【译者注：桐人的咸猪手啊，真想剁了】
“呜啊！”
随即，山猫弓箭手大人惨叫着跳了起来。随后猛地转过身子，熟练般的倒退行走，并对着我的脸伸出两爪威吓似地晃动起来。cat sith族特有的三角耳朵与尾巴，当然是人类没有的器官，但官方不知道基于什么原因也配置了感官功能。没有习惯的玩家突然被这么抓住“可是会感觉很奇怪的哟”――西莉卡这么说过――正因如此，反应才会这么大啊，真是让人充满兴趣又充满疑问的部位啊。
“你，下次再这么做的话，我就把带火的箭插到你的鼻孔里。”【译者注：桐人你该】
哼！诗浓猛地转了回去，走在她前面的莉珐，利兹，西莉卡，亚丝娜以及肩膀上的唯全都哎呀哎呀的摇起头来，而且很精准的是在同一时刻。“你还真是无所畏惧啊”走在我身后的克莱因钦佩的念叨道。

虽然预计要用五分钟，但实际并没走那么久，队伍便来到了贯穿Jotunheim地壳的阶梯通道尽头，前方出现了白色的光芒。
同一时间，虚拟的空气开始慢慢变冷。脸庞周围，开始有冰晶闪烁舞动起来。
数秒后，我们终于走出了地壳，Jotunheim全景尽收眼底。建造在粗大的树木根部的楼梯就这样继续在空中眼神，消失在前方约十五米处。
“呜……呜啊……！！”
“好棒啊……”
首次见到Jotunheim的西莉卡与诗浓这两只猫，同时发出惊叹声。小龙碧娜也是，在西莉卡的头顶扇动起翅膀来。
眼下是一片被厚实的冰雪所覆盖，既美丽又残酷的，宽广的常夜世界。照明只有从我们周围的天井处伸出的巨大水晶柱，所引导的地上的光芒。其他的就只有，在地表各处的邪神族城堡，山寨里点起的青紫，黄绿色的篝火。由于从天井到地面的高度，在这个中央部分大约有一公里，因此无法看清应存在于地底区域的无数只邪神。下方能见到的，就只有仿佛吸收了所有光芒的，无底大洞――“Hole”。
视线从正下方移回，这里的景色也只能用厉害来形容。
像是将无数根蜿蜒而下的巨大根系――也就是屹立于地上世界Alfheim的世界树的根――抱成一团的浅青色冰块从天盖处向下突出。呈现出倒金字塔的形状，这也就是我们的目的地“空中迷宫”。底部边长三百米，全场大约也是这么多吧。冰晶内部有着无数的区域以及通路，从现在这里距离也能清楚地看见。以及徘徊在其中的巨大身影。
最后，我的视线移到了倒金字塔的最下方，也就是那尖端处。
就算是有着夜视强化补正的Spriggan的眼睛，也只能看到时而绽放出的一小点儿金色之光。不过绽放出那般光辉的深处，却有着难以说明的吸引力。“圣剑Excalibur”。ALO最强的传说级别武器，正封印在那里。
确认完状况后，亚丝娜抬起了右手，熟练地咏唱起咒文。全员的身体被一阵青色的光芒包裹，视野作则HP槽下方亮起了一个小小的标记。瞬间，如同穿上了一件高质量的羽绒服一般，肌肤的寒冷逐渐远去。这便是提高冻结耐性的支援魔法。
“OK。”
听到亚丝娜的话语声，莉珐点了点头，把右手手指放在嘴唇前，吹了个响亮的口哨。
数秒后，混杂着风声，呜哦哦哦哦……，这样的啼叫声从远处慢慢靠近。仔细望去，洞穴黑暗的背景上，一个白色的身影正不断的上升。
如同扁平的鱼，或者说是饭勺般的身体侧面，伸出四对共八只如同鳍足鸭的白色翅膀。身体下方则是垂着无数根如同植物\一般的触手。头部则是长着一只很长的鼻子，并且脸部每侧各长着三只黑色的眼睛。这便是从象水母羽化而来拥有怪异美感的邪神，冬奇。
“冬奇――――！”
坐在亚丝娜肩膀上的唯大声呼唤道，不可思议的邪神再次发出啼叫。用力扇动起翅膀，沿着螺旋状的轨迹急速上升。其身姿逐渐变大，初次见到其模样的四人，不由得攀上阶梯向后退去。
“没事的没事的，这家伙看起来这样其实是草食系的！”
我这么说道，莉珐则是对着他们笑了起来。
“但是，我之前在地面上时，就被一条冲上来的鱼，一口吞掉了。”
“………………诶，诶。”
克莱因等人再次向后退去一步，狭窄的阶梯没办法让他们继续后撤了。不一会儿工夫便抵达我们眼前的冬奇，用那还是酷似大象一般的脸挨个看了下我们几个，随后伸长鼻子，摸了摸长着杂乱般毛发――克莱因的倒刺头。
“呜啊哦！？”
我毫不留情的推了下发出奇怪叫喊声的刀使的背。
“快啊，坐到它的背上去。”
“虽……虽然你这么说，我的爷爷可是留下了不要坐美国车与飞上大象的遗言哟……”
“前一阵子在DaisyCafe那里，不是还吃了你爷爷亲手做的柿饼吗！还说好吃的话下次再拿些来！”
说完，我又推了一下，克莱因才畏畏缩缩的把脚踩到冬奇的肩膀，走上了它那扁平的背上。随后，依旧胆量很大的诗浓，喜欢动物也把冬奇包含在内的西莉卡也陆续坐了上去。“准备好了”利兹贝特在喊出这句毫不符合少女情调的吆喝声后，与坐了很多次的莉珐与亚丝娜一同坐了上去，最后，我摸了摸冬奇的鼻子，跳到了全长约十米多的邪神级怪物背上。
“好了，冬奇，请你把我们带到迷宫入口处吧！”
坐在脖颈附近的莉珐呼喊道，随后冬奇扬起长长的鼻子，发出了啼叫，八片翅膀按从前到后的顺序扇动起来。

（通往 完结篇）

* * *
* * *

4

我乘坐在飞行型邪神“冬奇”的背上，包含单纯的游玩在内这已经是第五次了。
虽然没说出口，但在这次旅途却有件不得不考虑的事件，也就是――
“……我说，这个，从这里掉下去会怎么样呢？”
我的思考，被坐在身后的利兹贝特完美的打断了。
是这样的。在Jotunheim中原则上是所有种族的妖精都无法飞行的，但从高处跌落造成的伤害依旧和以往无异。依据技能值的不同，大约在十米以上的高度跌落会造成伤害，超过三十米毫无疑问会死亡。
而现在，冬奇正飞在高度约一千米的上空。从这里掉下去，根本不用想，绝对是死。要说有什么安全措施的话――假如能够被冬奇腹部下方的触手抓住的话――虽然这也有可能，但却没有勇气去尝试。
大家都带着相同的恐惧，但坐在最前方体验着“SPEED HOLIC”的莉珐，在她头上移动的唯，还有抱着碧娜的西莉卡心情却看似不错。
回答利兹问题的，是坐在她身旁的亚丝娜。她带着有些紧张的表情，望着我微笑起来，说道。
“我想某个以前曾经试图用SAO外周的柱爬到上一层、结果还是放弃了的人，有一天会去实验看看的吧。”
“……从高处落下的话，猫科动物不是更加擅长吗！”
说完，两名猫科玩家，BUNBUNBUN的摇起头来。
就在大家说起这些时，冬奇的四对共八枚翅膀挨个放慢了摆速，在空中进入滑行状态。朝着对面，设在冰晶空中迷宫上部侧面的入口平台飞去。希望它能够安全驾驶啊――
我开始默默的祈愿，就在这时。
突然间冬奇所有的翅膀折成锐角，进入俯冲态势。
“呜啊啊啊啊啊！？”
两名男性玩家发出了凄惨的叫声。
“呀啊啊啊啊啊！”
女性团体发出了刺耳的尖叫。
“YAHO――O！”
这是莉珐。
抓着冬奇背上长出的浓密体毛，拼命耐着风压。近乎垂直的角度，朝着遥远的地面渐渐逼进。不过为什么突然会这样呢。至今为止乘坐过几次，都是在树根阶梯与冰锥之间按照一定的步调来回飞行啊。
难道是厌烦了当出租车了吗。还是说上次莉珐一时兴起喂的鱼已经消化掉了吗。考虑着这些对身体无益的事情，被冰雪覆盖的地表细节开始高精细化。冬奇的目的地，就是巨大洞穴“Hole”南侧附近似的。对了，曾经在那里，我和莉珐与狩猎冬奇的Undine族联合团队交战过。
随后，强烈的减速感朝身体袭来，全员都紧紧贴到了邪神的背上。冬奇将折叠的翅膀展开，开始猛地刹车。至少它不像是想要把身上的“行李”随便甩到地上似的。我呼出一口气，坐起身来。
从再次恢复平稳巡航态势的冬奇背上朝下看去，已经处于约五十米的上空样子。就像是看着从上空拍摄的比例尺航空照片一样似的，地面的情况一览无遗。挂着下垂冰柱的枯木，冻结的河流与湖泊，以及――
“…………啊…………！？”
发出这般尖锐声的是坐在冬奇头部，拼命扯着身体的莉珐。她指着地面，挤出如同悲鸣般的声音。
“哥，哥哥，看那里！！”
按照莉珐所说，我与其他五人都顺着她所指的左前方望去。
就在这时，持续不断爆炸所产生的炫目FLASH特效，映入已经习惯了昏暗环境的我的眼内。响亮的重低音特效稍微迟一些传了过来。毫无疑问，那是大规模魔法咒文所造成的。
冬奇，发出了咕噜噜，的悲怆啼叫声。那理由，我们很快就明白了。
被攻击的是，长长的触手托着的馒头状的身体，长着长鼻子大耳朵如同大象一般的大型怪兽。毫无疑问和是未“羽化”前的冬奇属于同一种族。
随后，攻击它的是，超过三十人的大规模联合团队。由各种各样发色，体格相差很大的种族混合而成的部队。只看外表，便能知道是一般的“邪神狩猎队”。不过，不仅让莉珐，而是让我们全员惊叹的是，攻击象水母的不仅是玩家的这个事实。
有着大个Gnome玩家六，七倍以上的身高。体格虽是人型，但长着四只手臂，三张纵向排列的脸。肤色是钢铁般青白色，眼睛散发出灼热石炭般的暗红色。
这边也不用考虑，就是与冬奇初次相见时想要杀掉它的人型邪神一族。每只手都拿着一把钢筋般的粗大剑，正用那看似很钝的刀刃一次又一次的敲击着象水母的背脊。硬质外壳一次又一次的出现龟裂，体液迸发出来，玩家们的魔法与箭矢，剑技也一次又一次在其背部击打出裂痕。
“那是……怎么一回事？那个人型邪神难道被谁驯服了吗？”
亚丝娜气喘似的低声说道。西莉卡则是猛地摇起投来，回答道。
“这，不可能！驯服邪神怪物的成功率，就算是技能达到最大值，再使用专用装备强化，也只有点几的概率！”
“这也就是说……”
克莱因挠着自己那倒刺般红发，念叨道。
“该怎么说呢……难道是‘借势’吗？趁着四臂巨人攻击象水母，进行追加击打……”
“但，也不能把握得时机到如此精准巧妙啊。”
诗浓眉头紧锁，做出了冷静的分析。的确就像她所说的。就算预测出邪神的活动方式，能够在如此近的距离连续多次施展魔法技能，即使没有造成伤害巨人的攻击目标转移到玩家这边也不足为奇。
怎么也搞不清楚状况，只得紧咬嘴唇的我们的眼前，象水母邪神巨大的身体摇晃起来，发出响亮的声音倒在雪地上。随后，致命一击的铁剑与大型咒文向其袭去――
“咻噜噜噜噜噜噜……”
象水母发出最后的惨叫，膨大的身体化作多边形碎片，四散而去。
咕哦哦哦哦……冬奇再次发出悲怆的声音。坐在其头上的莉珐肩头也颤动起来，莉珐头上的唯也深深的低下了头。
看着两人什么话我也说不出，只得将视线转移到眼睛下方的联合部队处。
之后，新的惊愕出现在眼前。
既不是驯服状态，也不是煽动状态，更不是幻惑状态的四臂巨人“噗噜噗噜噜”发出胜利的吼叫，在其脚旁，数十名玩家也做出了胜利的姿势，两方像是一同开始了寻找新的目标。
“为……为什么非得战斗啊！？”
我用沙哑的声音说出这话，此时在我身旁的亚丝娜像是觉察到了什么似的，抬起了脸。
“啊……看啊，那边！”
她所指的地方是右侧远处的山丘。在那里，战斗特效的光芒激烈的闪烁起来。仔细望去，果然是大规模的玩家集团，这次是和两匹人型邪神合力，对付鳄鱼形态的多脚邪神。
“这个……这里，究竟发生了什么啊……”
听到克莱因呆然的话声，利兹贝特低声说道。
“……难道说，就像亚丝娜刚才说的那样，是在Jotunheim最新出现的屠杀系任务……可能是这样吧？与人型邪神协力，歼灭动物形态的邪神……像是这种……”
“…………！”
听到这话的六人，不约而同地倒吸了一口气。虽然不愿意承认，但多半正如他所说。在进行任务的时候，跟特定的MOB共同战斗并不是少见的情况。但是，如果是这样的话，任务报酬会是“圣剑Excalibur”就太奇怪了。既然那把剑是被封印在人型邪神的根据地――空中迷宫里的话，一般是必须打倒人型邪神才能拿到手的报酬才对……想到这里，我不由得抬起头来，仰望着被冰包裹的大型金字塔来。
不过，却什么话也说不出。因为，在冬奇背上最后面，本应没人的地方，突然悄无声息的出现了光之颗粒，并凝结起来――出现了一个人影。
身着披风似的长身衣衫。如同波浪般的金色长发从背部滑下直达脚旁。是个优雅又有着超然美貌的，女性。
但，从我口中，以及同样转过身去的克莱因口中，下意识说出的话，怎么也不像是看到美女时说出的话。
“哦…………”
“…………啊！”
不过这也不是没有原因的。因为女性的身高，少说也高出我们一倍，大约有三米多。
所幸的是，我俩说出的第一句话像是没有破坏神秘的巨大美女的心情似的，她仍旧一副静谧的表情，张开嘴来。传出的声音，也与玩家的语气毫不相同，带着庄重的效果。

“我是‘湖之女王’兀儿德【ウルズ，Urd Urer Urthr 北欧神话 是诺伦三女神其中之一，同时也是世界之树（Yggdrasil）赖以灌溉的泉源，名为兀儿德两个妹妹分别是贝露丹迪、诗寇蒂 】！”

* * *
* * *

5

“与吾之眷属结下羁绊的妖精们哟！”
巨大的金发姐姐，紧接着对我们说道。
嗯，眷属？我在内心里犯起了嘀咕。这个词，如果指的是我们正乘坐的垂直飘在空中的冬奇的话，那么这位美女应该也是栖息Jotunheim中动物型邪神的伙伴，应该是这样吧……
此时，我终于注意到了眼前这位名为“湖之女王”的巨大女性并不是百分之百的人型。垂到脚部的金发发梢，如同触手般分离开来，从长袍的间隙可以看到其手脚上布满了珍珠色的鳞片。她和冬奇同样是，拥有奇怪形态的巨大生物，暂时选用人类的姿态――给人以这种印象也不足为奇。
“我和我的两个妹妹，对你们有一个请求。请你们将这个国家，从‘霜之巨人族’手里救下吧。”
话听到这里，我又产生了一个疑问，这个巨大的美女究竟是“什么来头”。
视线集中也没有color cursor出现，看来不是玩家用幻惑魔法变换而成的。不过，这是没有害处的事件NPC吗，还是攻击MOB的任务陷阱吗，或者是人类GM所操纵的虚拟体吗，这些都无从判断。
突然间，左肩上感到些许重感。同时传来了可爱的细语声。是唯。
“爸爸，这人是NPC。但稍微有些不同。不像一般的NPC只会做些固定的回答。其核心程序大概是连接到了语言引擎模块。”
“……也就是AI化了吗？”
“就是这样，爸爸。”
脑海的一部分思考着唯的那番话的含义，同时继续倾听着女性的话。
NPC――“湖之女王兀尔德”，慢慢抬起那闪着珍珠色光泽的右手，指向宽阔的地下世界，说：
“以前这片‘Jotunheim’与你们的‘Alfheim’一样，受到了世界树尤古朵拉西【Yggdrasil】的恩宠，被美丽的水流与绿色所覆盖。我们‘丘之巨人族’与野兽眷属们，过着平静祥和的生活。”
说话的同时，周围被冰雪所覆盖的区域，景色悄无声息的发生了晃动，变得淡薄起来。出现了第二重影像，就像兀尔德说的那样，是一片充满花草树木，并且充溢着清澈河流的世界。比起地上Gnome领地与Salamander领地还要丰饶。
更加惊奇的是，女王兀尔德身后存在的无底大洞“Great Hole”在另一重世界中根本不是洞穴。而是闪着光泽满是水的广阔湖泊。随后，如今从世界的天盖处垂下的世界树的根部，集中在一起直达湖泊，朝着四周扩散而去。
在水面处茁壮生长的粗大根系上，建造着许多用原木制成的房屋，不，是街道。那景色，与地上世界的“央都阿伦”很相似。
兀尔德放下右手，幻之风景也消散而去。Jotunheim变成了之前的寒冷的冰之世界，用满不在乎但又不知是不是错觉，总觉得有些悲伤地眼神看着我们，开口说道：
“――Jotunheim的更下层，存在着冰之国‘Niflheim’。支配着Niflheim的霜之巨人族的国王‘Thrym【スリュム，Trymr是北欧神话中的一名霜巨人，名为索列姆】’，在某一天伪装大神的样子潜入了这个国度，将锻冶之神Wayland【ヴェルンド V?lundr】所打造的‘能将所有的钢铁与木头全部斩断之剑’Excalibur扔到了该世界的中心‘兀尔德之泉’中。剑切断了世界原本就很粗大的根部，那个瞬间，Jotunheim从尤古朵拉西那里获得的恩宠便消失了。”
兀儿德这次抬起了左手。再次出现了一副幻视景象，那里映出的美丽风景，让我们无暇说话只是盯着观看。
直达巨大的湖泊――“兀儿德之泉”的世界树的根，断裂开来，慢慢向上浮去，朝着天盖方向不断缩小。根系上建造的城镇也一个不剩的全部崩坏。
同一时间，所有树木的树叶都落光了，草也干枯了，光线也暗了下来。河流被冻结，冰霜落下，暴风雪肆虐起来。“兀儿德之泉”的大量湖水也在一瞬间就被冻结了，变成了一个巨大的冰块，包在世界树的根上被拖到了空中。湖中栖息的大型生物，从冰块中剥离，啪啦啪啦的落了下来。其中就有和冬奇一样的象水母生物。
世界树的根，上升到了Jotunheim天盖或者说是Alfheim的地壳附近，其包裹的巨大冰块一半刺入了天顶当中。那个冰块，毫无疑问就是现处于Jotunheim上空的伟岸的“冰之倒金字塔”。冰块的最下端，冰锥的尖端处，可以看见闪耀着的金色光芒。毋庸置疑霜之巨人王Thrym投下的，将世界树与Jotunheim这两个世界分离开来的剑，Excalibur。
所有的水都散去时，曾经美丽的湖泊，变成了一个无底的大洞。
兀儿德放下左手，幻之景象再次消去。但这次的景色却没有多大的变化。上空冰块的整体形状大概是个直线状的迷宫。Excalibur就存在于那金字塔底部，这点我和莉珐都确认过了。
“Thrym王麾下的‘霜之巨人族’，从Thrymheim中大举进攻Jotunheim，并修建了大量的城寨关押被捕获的‘丘之巨人族’。Thrym王曾经在‘兀儿德之泉’内也就是现在的冰块内建造的王城‘Thrymheim’，继续支配着这片大地。我和我的两个妹妹，从冻结的泉底逃了出来，但却失去了力量。”
兀儿德半闭上眼，讲述着这个大概已经接近尾声的故事。我们差不多把她是NPC，以及这个故事只是游戏内的任务的这件事都忘记了，一言不发的仔细倾听。
“霜之巨人族，像是依旧没有满足，依旧想要把这片大地上，苟延残喘的吾之眷属全都消灭掉。如果这样的话，我的力量就会全部消逝，Thrymheim就会上浮到地表Alfheim上去！”
“什……什么！这样的话，阿伦街区不也会被破坏吗！”
听到这些话，像是已经忘记了自己正处于潜行中的克莱因愤怒地叫道。并不是按照固定模式进行回答的AI女王兀儿德，听到这话，点了点头，说：
“Thrym王的目的就是把你们所处的Alfheim也紧闭在冰雪之中，并攻到尤谷朵拉西的树梢上去。得到那里的‘黄金苹果’。”
……有这种东西吗，我思考了一会儿，但很快就有了答案。的确在世界树天边附近，确实是有着强悍大鹫型NAMED Mob驻守的无法靠近的区域。难道说，黄金苹果就存在于那里。
兀儿德望向地面，伤感的皱起眉毛，继续说：
“对于没有将我们消灭殆尽的而发怒的Thrym王与霜之巨人将军们，终于开始利用妖精的力量了。用把Excalibur作为报酬吸引妖精，让他们去猎杀我们的眷属。但，Thrym王是绝对不会将那把剑交给妖精们的。Thrym王失去了Excalibur时，这片大地就会重归尤古朵拉西的恩宠，他的城堡也会溶解并坍塌的。”
“诶……那，那个，也就是说把Excalibur作为报酬什么的，都是假的咯！？有这样的任务啊！？”
听到利兹贝特毫无掩饰的怒声，女王文雅的点头说道：
“恐怕，届时给予的是锻冶之神Wayland铸剑时，因多打了一锤从而破损并被丢弃的，外表看似Excalibur的‘伪剑caliburn【カリバ`ン】’吧。虽然那剑也很厉害，但却没有真正的力量。【译者之声：亚瑟王泪目，吾王泪目】”
“好，好狡猾啊……身为王居然能干出这种勾当……”
莉珐呆然的说道。兀儿德再次点了点头，深深呼出一口气来。
“那份狡猾也是Thrym王的强力武器。不过，他为了急于消灭我的眷属，却犯下了一个大错。其麾下的巨人们，为了前来协助被花言巧语欺骗的妖精们，几乎全部都从Thrymheim王城来到了地表。如今，那个城堡的守备力量已经很单薄了。”
说道这里，我们终于明白了这个任务――不，是“女王的请愿”的内容。
湖之女王兀儿德，用那粗大的手臂直直指着上空“Thrymheim”，说：

“妖精们哟，请你们侵入Thrymheim，把插在‘要之台座’上的Excalibur给拔下来吧！”

（通往完结篇Reloaded）

* * *
* * *

6

“……总感觉，这事变得很不得了了啊……”
“湖之女王兀儿德”化作光之水滴溶解并消失了，坐在再次上升――这回速度相当缓慢――的冬奇背上，亚丝娜率先这么说道。
紧接着像是重作思考的诗浓，晃动着水色的尾巴，说：
“这个，是普通的任务……吧？但是，那任务也太大了……消灭所有的动物型邪神的话，这次地上也会被霜之巨人族占领的这番话？”
“……是啊。”
点了点头，我抄起手，思索起来。
“但是，运营方，没有通过升级，以及事件通知的话应该不会这么做吧？其他MMO游戏也是，如果有‘BOSS袭击城镇’的话，一般来说至少要提前一周进行告知……”
嗯嗯，全员都点了点头。
随后，坐在我左肩上的唯飞了起来，停在半空中，用大家都能听到的音量，说：
“那个，虽然不是百分之百确定，只是个推测……”
究竟该怎么说呢，唯考虑了一会儿，随后继续说道。
“――这个‘Alfheim Online’与其他的‘The SEED’MMO游戏还是有着一个很大的不同点。那就是，运转游戏的并不是‘cardinal system’的机能缩水版，而是旧‘Sword Art Online’所使用的Fullspec副本。”
的确是这样。虽然不想提及，但ALO确实是一名执迷不悟，把旧SAO一部分玩家作违法研究，将原本SAO服务器完全照搬过来制作而成的实验台。当然驱使世界运转的自运行系统“cardinal”，与SAO拥有相同的性能。
唯看了看听着这些话的我们，继续说道。
“本来Cardinal system的shrink【シュリンク缩水】版就是对原系统进行删减形成的，但还是保留了些原机能。其中之一就是‘任务自动生成系统’。通过网络模块，收集世界各地的传说以及代代传承下来的古话，利用那些固有名词以及故事模式持续不断的生成任务。”
“什，什么？”
克莱因把手托在长满胡须的下颚上，惊讶的说道。
“也就是说，我们在艾因格朗特中完成的那些任务，全都是系统自动生成的？”
“……不都是这样，但我想大多数都是这种。在七十五层时，情报商的任务数据库内就已经记载了超过一万个任务……”
当时，为了赚取资金十分严谨的接受任务的KOB副团长也，摇起头来。身旁的西莉卡，也是一副远目的表情，说道：
“这也是偶尔听到的画。在三十几层时，有一个打倒戴着奇怪面具的手持锯条的人型怪物【ogre】任务，不管怎么杀掉它下周依旧会出现在公告板上。那个传说的源头究竟是什么啊……”
关于这种记忆我也有很多，但在这么说下去的话到达冰之金字塔前这个话题会没完没了，最终会成为旧艾因格朗特牢骚大会了，我咳了咳将话题转移回正轨来。
“这么说来，唯，这个任务也是cardinal system自动生成的吗？”
“根据之前NPC的举动来看，这个可能性很高。可能是运营商的某些操作，让至今为止都停止了的自动任务生成器启动了也说不定。”
唯低着头，一副复杂的表情，继续说道：
“如果是这样的话，故事会展开到，那种地步也是可能的。那个冰之迷宫浮出到地面‘Alfheim’，阿伦崩坏，周边区域被邪神级怪物所占据……不，如果这样的话……”
稍微闭上嘴唇一会儿的――AI少女，露出一副畏惧的表情，低声地说：
“……根据动态数据库的资料，现在的这个任务以及其涉及的ALO原型是北欧神话，也就是说应该包含着‘最终战争’在内。不单单只是霜之巨人族攻占Jotunheim，Thrymheim，还会有炎之巨人族从存在于更下层的名叫‘Muspelheim【Muspel Múspell ムスペル，北欧神话的火巨人】’的灼热世界出现，把世界树焚烧殆尽……这种事情……”
“……ragnarok【诸神之黄昏】！”
由于喜欢神话这些古老传说，房间里有好多本这种书的直叶――莉珐低声说道。大大的睁开那祖母绿色的眼瞳，“但是！”这么叫道。
“那个……不管怎么说，游戏系统让其自行管理的地图全部崩坏这种事怎么可能……！”
确实这是件很不得了的事。但，唯却左右摆了摆头。
“……Original Cardinal System有着将世界地图全部破坏的权限。因为，旧Cardinal最后的任务，就是让浮游城艾因格朗特崩坏。”
“…………”
这次我们只能莫不出声，静静地呆在那里。
接下来开口的是，到现在为止都在一直倾听着的诗浓。
“――如果，假使诸神之黄昏真的要发生，如果运营商有意的话，将这个服务器复原也不是不可能的！”
“哦……哦哦，是啊，这样也是啊。”
克莱因嗯嗯的点了点头。“复原”简而言之就是用备份包覆盖如今的数据。主要是因为程序的错误或者BUG，让玩家获得了预想之外的利益时实行的。这次，如果Alfheim化为焦土，虽然玩家个人的经验值以及道具都会没有影响，但妖精乡整个大地都会变成如同salamander领地‘邦恩特兰德【バ`ントランド】’一样，这点谁也不会期望的。
但是，不知为何，唯这次却点了点头。
“运营商，手动进行数据备份，并将其保管在物理分隔的介质上那就有可能……利用Cardinal的自动备份更新，应该不仅能够还原玩家的数据资料，地域信息也包含其中。”
“…………”
全员再次沉默了两秒。突然克莱因“那么！”叫了起来，打开菜单窗口。不过，很快就“不行啊！”的抱起头来。
“……你怎么了啊？”
听到利兹贝特的问话，刀使一副不好意思的表情看着她。
“那个，呼叫GM，确认一下对方知不知道这个状况。可现在正处于人工服务时间外……”
“年末，星期天，而且是上午啊……”
我呼出一口气，仰望上空。
巨大的冰锥金字塔逐渐接近鼻尖。大约三百米高左右的冰锥，如果就这样突破地壳的话阿伦可能会引发一阵骚乱吧――应该不止这样。至今为止，已经约有一半以上的人口搬迁到了世界树上部构筑的“依古朵兰西・辛迪【イグドラシル・シティ】”城镇中，开始攻略起阿伦高原的上级迷宫，作为各种族的首都同时也是交易市场，一到周末夜间就会十分热闹。还有就是，那里对于我来说是个回忆感触颇多的地方。
“……即然这样，就只有放手一搏了，哥哥。”
莉珐将挂在右手上的奖牌高高举起。
此奖牌是“湖之女王兀儿德”给予的，上面镶嵌着一枚经过完美抛光的巨大宝石。不过，现在抛光面六成以上都变成了漆黑色，没有一点反光。
当那块宝石全部染成漆黑色时，就是地上的动物型邪神全部被猎杀殆尽的时刻，也就是兀儿德力量完全消失时。那时，“霜之巨人王Thrym”便会开始进攻Alfheim。
“……这样啊。本来我们今天集结于此，就是为了攻入那座城堡，夺取‘Excalibur’。守卫淡薄正如所愿。”
我点了点头，调出窗口，开始简短的操作起装备栏。
在背上挂着的，利兹贝特武器店打造的长剑基础上，又将数日前在新艾因葛朗特十五层BOSS怪掉落的剑装备上去。
看见了很久没有装备上两把剑的我，克莱因笑着叫了起来。
“哦，今年最后的大任务！漂亮的将其完成，就能登到明天的Mtomorrow刊物的一个版面了啊。”
虽然是即兴说出的话，但这次利兹贝特也跟着叫了起来。全员“哦――！”附和道，脚下的冬奇，也猛地扇动起翅膀，“咕噜噜！”的啼叫起来。
“再等一会儿哟，冬奇。绝对会让你夺回自己的国家的。”
朝向正前方，腰部微微弯曲，拔出长剑。这时候，两扇冰之大门已经高高的屹立在，拿起武器的我们的前方。
要是以前的话，在这附近必须得先和守卫进行交战不可，但正如兀儿德所说，这次门很快就打开了。相互交流了下眼神，很快组建起了由我与克莱因、莉珐担任前卫，利兹贝特与西莉卡担任中卫，后卫交由亚丝娜与诗浓负责的阵型，随后我们踏上了冰之大地，朝着巨大城堡“Thrymheim”冲去。

（通往 谁说完结篇就不能允许有后续之篇）

* * *
* * *

7

ALO中团队的上限人数，是稍微有些变化的七人小组。其他游戏几乎都是六人或者八人，不知道是出于什么理由，就定了这样的规矩。顺带一提的是，联合团队的上限为，七乘七也就是四十九人。获得的金钱由自动分配机能进行分配，如果手动计算的话会变得很麻烦的。
不过，对于这七人的上限，由好友组成团队大概也就会用到五人。我，亚丝娜，利兹贝特，西莉卡，莉珐。全员都是高中生，而且四人在一所学校，我和莉珐又住在一起，因此集结起来很容易。
第六，七个人则是时间稍有不定的，公司职员克莱因，咖啡店兼酒吧吧主艾基尔，很忙的高级官员大人克里斯海特，莉珐的真实世界好友蕾y，在他们方便的时候也会加入。蕾y也是高中生，而且在以前的“依古朵拉西【イグドラシル・シティ】攻略作战”中，因风妖精领主朔夜很赏识其斗志因此被挖角，现成了领主馆成员并常驻苏依露城，所以能够一同前往Sylph领上空的艾因葛朗特的时间有限。
这次，为了凑够人数，能把GGO中的熟人弓箭手――写成弓箭手读作狙击手的诗浓加入也是件很高兴的事，但这还是无法解决队伍的一大问题所在。
那就是法师太少了。常驻队员在魔法技能上很积极的就只有Undine的亚丝娜一人，而且她还为了能够提升细剑技能，掌握的魔法就只有支援、恢复系。莉珐虽然是魔法剑士，但能用的也只有战斗用妨碍系咒文。西莉卡虽然是稍偏向于魔法系，但主要会的也是些支援系，利兹的技能多半都是锻冶系，艾基尔三成是商人系，而我和克莱因则是全部加到物理近战系，也就是“强冲”派。至此为止，能够使用攻击咒文的人没有一个。
偶尔，使用黑暗魔法谜之能力构成的sylph短刀使蕾y，以及使用能够让连领主都称赞的冰冻系魔法的克里斯海特，会作为第七人加入，随即战斗实力能够得到很大的提升，果然没有火力输出型法师真是坏处颇多啊。
但，这也是没办法的。因为我们大多数人都是在SAO――去除了魔法的剑之世界中移居过来的。我是单手直剑，亚丝娜是细剑，利兹乃战锤，西莉卡短剑，克莱因使刀，艾基尔用斧，莉珐长剑与诗浓的弓，最很早以前它们就不单单是武器了，说的夸张一点就是自身存在的证明。如今要捡起那些被丢弃的魔法技能，也是不现实的。由于深知那些没什么效率，所以干脆就怀着以物理攻击为主的这份自豪，一直战斗到现在――但是。
既便如此，也遭遇过许多尴尬的局面。

“糟糕了，哥哥，金色的家伙，物理抗性太高了！”
左侧的莉珐用很快的语速说道。
就在我转过身去，还没来的及回话，那个金色的家伙便高举起了战斧。
“冲击波攻击，还有两秒，一，零！”
坐在我头顶的唯，用个小小的身体猛地大声说道。倒数结束时，前卫，中卫五人朝左右分散开。轰然挥下的斧刃，砸在了其间隙间，产生的冲击波径直朝前飞去，猛地击打到对面的墙壁上。
突入冰之王城“Thrymheim”，已经过去了二十分钟。
如同“湖之女王”所说，迷宫内敌影相当少。通路上与杂兵Mob相遇近乎为零。楼层中的BOSS一半都不在。但，守在通往下层阶梯前平台处的楼层BOSS依旧存在，有着以前让我和亚丝娜，直叶一同发出“不可能吧！”这话的，压倒性的攻击力。
即使如此，以前我们也打倒了第一层的单眼巨人BOSS，通过了第二层，并且再次抵达了BOSS房间――
在此等待我们的是，牛头人身的巨人，也就是“Minotaur【牛头人】”型大型邪神。而且是两只，左边闪着金光，右边全身乌黑，双方的武器都是如同餐桌一般大小刀刃的战斧。
魔法攻击完全施展不出，最初我认为这比落满冰锥的上一层的BOSS cyclops【独眼巨人】要有趣多了，但还是有一个问题。看来，黑色家伙的魔法耐性，金色家伙的物理耐性被设定了很高的数值。
那就干脆一口气做掉黑家伙，之后在强攻金色的那个，得出这种作战也是想当然的，但没想到这两头牛却有着意外的羁绊，在黑色的HP减少时金色的家伙会不顾一切的攻上来，趁此黑牛退后缩成一团，运用冥想能力什么的进行HP回复。
被他们做了这么一回后，那就干脆趁黑牛冥想期间击中攻击金牛，但那家伙的物理抗性太高了，HP几乎打不动。当然我们的这边的HP也是，即便能躲过即死级大招，但也会受到范围攻击，亚丝娜一人的恢复也支撑不了多长时间，这点我们都很明白。
“桐人，按照这种步调，还有一百五十秒MP就见底了！”
听到身后亚丝娜的叫喊声，我举起右手上的剑作为回应。
进行耐久战，治疗者的MP耗尽的话，等待的就是队员个个被击破――也就是“wipe【团扑，团灭】”。即便生存一人，将remainlight一个一个复活也是不可能的，那需要很多的时间。如果全灭的话，当然会返回央都阿伦的存盘点。问题是，不知道还有没有剩余那么多的时间――
我担心似的，对着身旁的莉珐再次低语道：
“奖牌，差不多七成都黑了。像是没时间‘死去重来’了。”
“我知道。”
点了点头，我深吸一口气，挺直腰。
如果是旧艾因葛朗特的话，二话不说会下达撤退命令。这个世界，“赌上可能性”的行为不能被允许的。但如今的ALO并不是死亡游戏。就算Cardinal system让Alfheim全境化为焦土，这也是我们能够享受游戏乐趣的唯一地点。此处，包含着信赖自身，伙伴的要素在内。
“这样下去的话，大家能做的只有一件！”
避开金牛的斧头攻击，确认后方恢复HP的黑牛，我这么叫道。
“只能用剑技集中攻击那个金牛，并打倒它。”
“剑技【Sword skill】”。
这也是曾经的SAO具备的SAO最有特征的游戏系统。
今年五月，在艾因葛朗特加载的同时，运营商将剑技导入到了ALO中。不过，还是做了些许修改。其中之一就是“追加了属性伤害”。如今的上级剑技，不再是通常武器攻击带来的物理属性，而是具备了地水火风暗圣的魔法属性。正因为这样，物理耐性高的金牛应该也会受到伤害。
当然，这也是有风险的。连击数多的剑技，在施展后会有很长的硬直时间。那时如果受到战斧直击的话，HP会被全部清空。如果是横向范围攻击的话前卫和中卫会全部阵亡。
不过，伙伴们也像是明白了这点，很快都点了点头。
“上吧！就等你这话了，桐人！”
右侧的克莱因将爱刀摆出大上段姿势。左侧的莉珐将长剑架在腰部。身后的利兹，西莉卡分别握紧了战锤以及短刀。
“西莉卡，弹返的‘气泡’交给你了！――二，一，就是现在！”
盯着金牛一举一动的我下达了指示，西莉卡大叫道：
“碧娜，‘泡泡吐息【bubble braze】’”
一般来说，对宠物下达的命令，不管是什么成功率都不到八成。不过，我却没有看到过碧娜无视西莉卡指令的情况。这次也是，飞在西莉卡上方的小龙按照期望那样，猛地张开嘴，突出七彩色的气泡。
在空中飘动的气泡，撞到了挥舞着战斧施展大招的金牛鼻尖上。魔法耐性低的牛，只需一秒便被幻惑魔法所迷惑，停止了活动。
“GO！”
配合着我的大叫声――除开亚丝娜的所有人的武器，都迸发出了五颜六色的炫目光斑特效。

（通往 虽然是完结篇但不是最终回之篇）

* * *
* * *

8

浮游城艾因格朗特的创造者――茅场晶彦，到底是为了什么才把“Unique skill”这种超常规的力量写入系统的呢？
那其中蕴含的意义，直到现在我还是无法理解。
如果只是存在于他拥有的“神圣剑”内的话倒是不难理解。最强公会血盟骑士团的领队、冲在无数玩家之前高举绝对防御之十字盾的圣骑士。只要让这些传说按他所设计的剧本在九十五层里完全反转过来，那个男人就会成为比有史以来任何一个RPG里的最终BOSS更穷凶极恶的魔王了吧。
在那一瞬间，“玩家没行动主线故事却仍在继续的MMORPG”这个矛盾就会具体化。An・Incarnating・Radius――具现化的世界。为了实现这种有如创造世界一般的目的，他无论如何都得保持着最强的圣骑士这个形象。即便依靠的是“圣剑技”、“不死属性”还有“超级辅助”这些非常规的力量。
但是，如果是这样的话，UniqueSkill只要有圣剑技一种就够了。MMO里边，能与魔王正面对战的唯一的勇者是不被需要、更是不应存在的。当然，让玩家之间出现明显的战力差异并没有好处――这种理由也是建立在公平的规则之下才有意义的。
而他却把“二刀流”，恐怕还有其他的几个UniqueSkill给予了玩家。这种超越了规则的力量会促进力量差距的发展、让世界的发展偏离他所执导的剧本，这种事他应该也是明白的。事实上，我在跟希斯克里夫打赌让亚丝娜退出公会的那次决斗里，如果没有“二刀流”这个技能的话，那家伙也无需使用超级辅助就能取得胜利。而如果没有体会过那一刻的违和感的话，我就根本不会在七十五层时觉察到希斯克里夫的真面目。正是因为给予了我UniqueSkill，他想象的世界――故事才会在原本的四分之三的地方迎来最终一幕。
ALO世界里，在少有地握起两把剑的时候，我总是不由得分出一份心神去思考。这到底是为了什么呢。
而同时我也感到少许的罪恶感。当然，在七十五层打倒了希斯克里夫――这件事我绝对不后悔。如果不在那时把游戏Clear掉，事件的牺牲者总数必然会增加。而且其中可能包括着我最重要的人们、甚至还可能是我自己。
但无论如何，我都无法抑止这种想法。那种结局真的圆满了，吗？我们不是应该登上艾因格朗特的最后一层，然后在那里跟魔王希斯克里夫交战的吗。不，并不是“应该如此”。只是我想要这么做、也就是我的任性而已。那是最糟糕的自我主义。所以，我对于在Alfheim里装备两把刀这件事，无论如何也无法
――虽说如此，至少这个世界里并不存在“UniqueSkill”。聪明的新运营者们，投入大量人力测试了天文数字般的剑技，把有着怪异条件的几个――传闻似乎是十个――技能从系统中删除掉了。所以我已经再也用不出原来的二刀流剑技、“DoubleCircular”跟“StarBurstStream”之类的招式了。就算我能够不靠系统辅助99%地再现那些姿势，在对人・对怪物战的实验里也证明了其有效性，但很遗憾的是现在就算用出来意义也不大。再怎么说，靠自己再现出来的二刀流剑技并没附加魔法属性，对于物理耐性极大的黄金牛头人之类的怪物是不起作用的。
但是，“装备两把刀的情况下用片手剑剑技”也有着一种――按莉珐的说法就是“在竹刀尖端装上铅块就能让对方受到百倍的身心重创”的优势。
小龙碧娜的“泡泡吐息【bubble braze】”让金牛的大招出现了瓦解，面对着大约麻痹了一秒钟的金牛，我从正面，克莱因从右侧，莉珐从左侧，利兹与西莉卡分别在左右两侧进行蓄力。
“呜……哦哦！”
发出吼叫，将各自习得的最大级剑技施展而出。克莱因的刀背火焰猛地包裹，莉珐的长剑被疾风缠绕并发出闪光，西莉卡的短刀迸发出水的飞沫，利兹的战锤放出雷光并发出鸣叫。以及从更后方持续飞来的闪着光泽的冰之箭，精准的集中牛的鼻头要害处。
同一时刻，我将被橘红色光芒包裹的右手剑全力击出。
从高速五连刺转为下斩，随后上挑，再全力挥下。单手剑八练级剑技“Howling octave【蜂鸣八度】”。属性是物理四成，火焰六成。在单手剑中算是相当强的技能。当然，随后的硬直――skill delay也是很长的。不过。
“…………”
伴随着无声的咆吼，我把意识从放出了极限攻击的右手中抽离。努力去想象――把脑部传送到AmuSphere的运动命令，一下子被全部截断的样子。然后开始传送下个命令，这次是只集中到左手上去。右手被辅助系统自动操纵着，释放出了最后的斩击。就像要和右手平行似的，左手也动了起来，剑在后方画了个巨大的圆。刀刃上释放出了蓝色的闪电。
右手剑深深砍进了牛头人裸露的腹部。本来这时出于Delay，我的虚拟体应该产生硬直。不过，水平发动的左手剑技却覆盖了这个Delay。画一条弧线的水平斩击，将牛头人的右腹切开。
自己的身体，不，左脑和右脑，像是分别在进行不同的思考似地，让我感受到了一个前所未有的违和感。不过如果这时意识统一的话，剑技就会停下来的吧。任由右手技能产生的收束，并将意识集中到左手剑上。
水平斩击埋入敌虚拟体的剑，发生了九十度的回旋。我按下剑柄，刀刃弹起垂直将其腹部切开。随后又将刀刃拔出，从上向下垂直斩下。对大型怪物有效的三连重攻击，“savage Fulcrum【野蛮支轴】”。物理与冰冻属性各占五成。
就在左手准备施展出致命一击时――
我再次切换了脑部的出力区域。
时机过早或是过晚技能都不会发出的，虚拟体进而会产生硬直。能够允许的误差只有零点一秒。三个月前，我偶然间发现了这个连携现象，所以为此进行了大量的练习，但成功率到现在都只有五成以下。可能是出于这份祈祷吧，右手剑又开始舞动了起来。
“咕……哦！”
借着短暂的气势，刀刃闪出水色光泽。用差不多反手的姿势垂直下砍，随后是上下连携，最后则是使出全力的上段劈斩。高速四连击“Virtual Square【垂直立方斩】”――
至此，我已经施展了合计斩击数十五下的连续技。这已经是逼近二刀流高级技能的数量了。由于持续吃下这些攻击的敌人也处于Delay中，因此没有防御的必要。
Virtual Square开始释放时，伙伴们的技能硬直也结束了。
“呜哩呀啊啊啊啊！”
随着克莱因的大叫声，第二波的集中攻击将金色牛头人包裹。迷宫的地板发出微微颤动，敌人庞大的HP槽被很快的削减。
最后的上段斩施展而出时，我企图用出连自己都没有确信了的第四次的“剑技连携”。
单手剑技并不是所有的技能都能连接在一起的。根据系统辅助进行活动，非攻击侧手腕的活动，必须要和下一个技能的初始模式几乎一致才行。
右手施展出Virtual Square时，左臂后弯，肩头抬起。就这个身体稍微有些弯曲的动作，就完成了“将剑像是抗在箭头似地蓄力，同时另一只手向前伸出”这种姿势。左手剑发出了深红色的特效。如同喷气式飞机般的轰鸣声从后方靠近，我的手臂以超高速击出。单发重型攻击，“Vorpal Strike【等离子冲击】”，物理三成，火焰三成，暗系四成。
吱嘎啊啊啊！爆发出强烈的轰鸣声，剑身全部没入敌人的下腹。比我大五倍的巨大身体向后猛地退去。此时，克莱因一行人的第二次剑技也结束了。这次，我和大家一样，虚拟体陷入了长长的SkillDelay中。
金色牛头人的HP，变成了红色并继续减少――
到了只剩两成时停了下来。
长着巨大犄角的牛头，露出了狰狞的笑容。从之前的硬直了恢复了过来，将战斧水平握起。高速回旋的范围攻击，被击中会立即死亡。意识虽然在不断的发出“后退！”的命令，但身体却不停指挥。战斧发出凶暴的光辉，龙卷风从它的脚旁卷起……
“不……要啊啊啊！”
此时传来了一声尖叫。我的右侧，有一阵青色的疾风闪过。右手握着的细剑，以眼睛无法看清的速度进行了五次刺击。施展的是高级细剑技，“Neutron【ニュ`トロン，中子冲击】”。物理两成圣八成的属性伤害，将挥舞着战斧的金色牛头人的HP一声不响的全部夺去。
邪神停止了活动。不远处，用冥想将HP全部恢复的黑色牛头像是在夸耀自己的胜利似的将大斧挥起。但，就在这之后，一直守护着黑牛的搭档发出了的尖锐的惨叫声――随着硬质的音效，巨大的身体朝着四周爆裂开来。
…………诶。
从硬直状态中解除的我们七人全都瞪大了眼睛，随后一齐将视线移到了黑牛的身上。
“……好的，接下来就是你这家伙了！”
克莱因一边以很快的速度水平摩擦着牙齿一边说道。

（难道不想快点……“完结”掉吗，通往少年篇）

* * *
* * *

9

刀使克莱因对着出于忧郁与愤怒乱舞着大招的黑色牛头人邪神使出致命一击后，毫不理睬敌虚拟体爆炸地点掉落的道具，转过身来叫道：
“我说，桐人啊！你刚才用的那是什么啊？”
我很明白他所指的就是装备了单手剑两把，施展而出的连携剑技攻击，但要将技能组合从头开始说明也太麻烦了，我将内心想法原原本本体现出来，挂起一副显得极度麻烦的表情，说：
“……不说不行吗？”
“当然不行了！我不能当做没看见啊！”
向我走来的克莱因将懒散胡须推了推，用极其简洁的话语答道。
“系统外技能哟，‘Skill Connect’。”
哦，西莉卡、利兹以及诗浓发出惊呼声，亚丝娜不由得用手指按着右侧太阳穴，念叨道：
“呜……感觉刚才我，做出了一个极不寻常的举动啊……”
“那是错觉吧！”
我耸了耸肩，拍了拍明明是负责后方支援职务，却突然冲上来施展了一记犀利的特攻，并将金牛亲手击倒的治愈师的背，大声地说：
“好，没有时间闲聊了。莉珐，时间还剩多少？”
“啊，嗯。”
随着一声清脆的音符，长剑收到后腰的剑鞘内，莉珐低下头将奖牌拿起。就算是离他有数步的距离，也能看见上面镶嵌的宝石几乎失去了光泽。
“……按照这种速度，大概也就一小时或者两小时吧。”
“这样啊。――唯，这个迷宫的是全四层的构造吧？”
我紧接着问道，坐在我头上的小妖精做出了麻利的回应：
“诶诶，三层的面积大约是第二层的百分之七十，第四层就只有BOSS的房间。”
“谢谢！”
用右手指尖摸了摸唯的头，并很快的分析了一下如今的状况。
此刻，在遥远下方的Jotunheim的大地上，接受了“霜之巨人族”任务前来猎杀动物型邪神的玩家们应该还在不断的增加。一小时这个数字大概也只是个理论值了。最终BOSS――大概就是Thrym王本人吧――如果与之战斗需要三十分钟的话，必须用三十分钟通过第三层，踏上第四层不可。
如果再能有多点时间的话，就能向区域内的玩家们说明状况，让他们放弃眼前的任务，一同加入迷宫的讨伐，但现在根本没时间回到地面。就算成功说服了领主增派援军，那也得从遥远山脉的尽头的首都那里集结不对，移向阿伦高原，突破阶梯迷宫抵达Jotunheim，当他们抵达时，大概这一天就过了吧。
也就是说，只能靠我们七个应对这个绝望般的状况――比起这个，根据Cardinal的自动任务生成机能，如果“女王兀儿德”这边的任务失败了，Thrymheim城上浮，大概各处就会宣布“ragnarok”任务的开始吧。假如那样的话，毫无疑问就只能怪那个性格恶劣的创造者【茅场晶彦】了。
这些暂且不论――
“……如果那样的话，那就只能将那个不认识的邪神之王，咚咚的打倒了！”
利兹贝特咚的拍了下我的背，大声说道，其余所有人都“哦！”的做出了回应。这些人不知从什么时候开始大概就接受了这个毫无规矩的任务了吧，我这么想到，并点了点头。
“――好，所有的HPMP都回满了。那就赶紧扫平第三层吧。”大家再次一同说道，同时七人猛踏着地面，朝着BOSS房间所在的冰锥下方冲去。

和唯说的一样，第三层比起第二层果然要狭窄很多。倒金字塔的下方会这样也是当然的，不过虽然通路很狭窄，但依旧有很多岔路。按照一般攻略的话，为了防止迷路应该是先顺着右走再顺左，但我的头顶上有着一个连最新型的智能导航系统都自愧不如的导航妖精正坐在那儿。
用绝招进入地图数据库将地图解禁，我们依据唯的指示在曲折的道路中全速前进。接下来出现的，杠杆，齿轮，还有踩踏开关的谜题也没有进行思考就这样解决掉了。如果有人看到这个情况，可能会将其认为是最速通关表演吧。
包括途中的两次中BOSS战，我们也仅用了十八分钟便抵达了第三层的楼层BOSS房间。在这里等待我们的是，上层牛头人的两倍体格，修长的下半身就像蜈蚣一般左右分别十只脚的面向十分凶恶的巨人，不过其物理耐性却很普通。当然其攻击力却也是很高，持续成为目标的我和克莱因才中了几下HP槽便红了，不管谁死可能都会导致团扑，这场让人揪心的战斗就这样持续了九分钟。
既便如此，利兹、西莉卡、诗浓还有碧娜还是很努力的将巨人的脚一只只切掉，最后我用“SkillConnect”使出多重剑技了结了无法动弹的BOSS。就用这种雪崩般的势头进入了第四层，带着击败Thrym王，让其王城化成二进制数据的气势踏上通往最终BOSS的房间的通路，此时在我们眼前――出现了一个无法判断的状况。

那便是在墙边的一个用冰锥搭建而成的牢笼。
从地面到天盖，如同钟乳石一般的冰之栅栏内，有一个人影。并不是居然的规格。由于倒在地面上，无法辨认其身份，但其身高大概与Undine族的亚丝娜一样。
肌肤如同刚落下的粉雪一样白皙。深金茶色的长发。透过覆盖在身体上的极少布料能够窥视到的胸部尺寸，虽然不想这么说，但对于在场的五名女性都具有压倒性的实力。柔弱的双手双脚上都被粗犷的冰之枷锁禁锢。
不知是不是觉察到了看到这种光景停下脚步的我们，趴在地上被囚困的女性，肩头微微一阵，青色的锁头发出声响，抬起脸来。
眼睛的色泽也跟头发一样的金茶色。其脸蛋，如果换做是玩家虚拟体的话，必须是有着相当高的幸运值或者是用压倒性的财力持续购买才能有的俏丽面容。而且是一张，在游戏内很少见的，洋溢着西欧风韵的美貌。
长长的睫毛上下眨了一下，女性用纤细的声音说：
“拜托……把我……从这里、放出去…………”
被吸引到冰之监牢处的刀使的头巾末端被我揪住，就这样拖了回来。
“是陷阱。”
“是陷阱哟。”
“是陷阱吧。”
后两句话是诗浓与利兹的话。
挺直身体再次望去的克莱因，现出一副微妙的表情搔了搔头。
“哦，哦……是陷阱，啊……这是陷阱，吗？”
看着不肯轻易死心的刀使，我小声的问了问唯。坐在头上的妖精，很快做出了回答。
“是NPC。和兀儿德一样，是连接着语言引擎模块的。――但有一点不同。这个人的HP出于Enable状态。”
Enable，说白了就是“有效化”。通常来说，任务中登场的NPC其HP槽是无效的，也就是说不会受到伤害。但护卫任务的对象却是例外，或者说这个NPC实际上是――
“是陷阱哟。”
“是陷阱吧。”
“我想是陷阱。”
亚丝娜、西莉卡、莉珐同时说道。
我拍了拍，眉毛摆成八字，眼睛睁大，撅着嘴的一副奇怪表情的克莱因的肩膀，用很快的语速说：
“当然这也有可能不是陷阱，但我们也没有工夫去试了。必须尽早一秒的感到Thrym所在地。”
“哦……哦，嗯，嘛啊，是这样啊，嗯。”
克莱因微微点了点头，视线从冰之监牢处移开。
但就在我们朝着眼前的阶梯深处走去时，声音再次从身后传来。
“……拜托了……谁来……”
――说实话，我也想去救。NPC虽然是系统自动生成的，但我并不把它看做是单纯的活动物体，而是生长在这个世界的居民。如果是在一般的任务中，我一定会救下那名女性，带着她一同前行，在故事的结尾我的这个以时兴起的举动大概会在背地里被人说着“呜哈哈哈那个笨蛋家伙”吧。但，如今不是背负这种无用的风险的时候。这一点克莱因一定也――
整齐划一向前行进的，其中一个足音出现了凌乱，与冰之地面产生了摩擦。
转过身去，长身瘦弱的刀使，双手紧握，深深低下脸停了下来。那布满无精打采的胡须的嘴中，挤出了低低的声音。
“……这是陷阱。陷阱，我明白了。――但是，即使是陷阱。我知道那是陷阱……”
啪，克莱因抬起头，可能是我的错觉吧，他的眼角处渗出了薄薄的泪水。
“即使这样我啊……无论如何，不能把那人留在那里！即使……这个任务失败了……阿伦崩坏……我也要帮助她，这就是，我的生存方式――拥有武士道精神的家伙哟！”
随后他猛地转身，回到冰牢处，望着他的背影，在我们胸口涌动的两种感情――也就是――
……笨蛋啊。
不过――
克莱因干得好！（太帅了！）
再怎么想下去，也无法判断出怎么做才是对的――这是个永远得不出正确答案的问题啊。望着双手支撑着身体的囚困女性，克莱因叫喊着“现在就来救你！”，握上了左腰的爱刀。下一个瞬间，居合系剑技“旋风【ツジカゼ】”施展而出，冰锥监牢被横向劈开。

（通往 由于担当差不多真的要发怒了，下次真的是完结篇之篇）

* * *
* * *

10

从冰之监牢中救出的美女，瞬间变成了巨大的怪兽朝我们袭来――幸亏她不是这种忘恩负义之徒啊。
克莱因的刀发出四次闪光，斩断了束缚双手双脚的冰之锁链，美女无力的抬起脸，低语道：
“……谢谢，妖精剑士大人。”
“可以站起来吗？没受伤吧？”
蹲下，伸出右手的克莱因已经完全“入戏”了。嘛啊，反正现在也还处在VRMMO的任务之中，投入到了故事剧情中也是正确的态度。我们也是，接下了女王兀儿德的邀请，全力进行着挫败Thrym王野望的目的，退一步来说我们和克莱因完全一样。虽然完全一样，但，该怎么说呢――
“诶诶……没关系的。”
点了点头，站起来的金发美女，很快就变得轻松起来。作为绅士还是用手扶了扶她的背的克莱因，继续问道：
“离出口很远，要一个人回去吗，小姐？”
“…………”
听到这话，美女闭上眼睛沉默了一会儿。
Cardinal System具备的“自动应答/言语模块引擎”，简而言之就是：当玩家说出A的时候则回答B，这样的一个有着超复杂的情景对应列表的系统。因为具备着高度的预测机能以及学习机能，所以跟系统相连接的NPC，在某种程度上跟玩家作出很自然的对话――当然只是模拟的――也是可能的。这种模块虽然有了几点突破，但能拥有人类的“情感”，拥有无限的“智慧”就只有坐在我头上的小妖精唯，自动应答的NPC其现状，还远远不及唯的程度。但也比固定应答的NPC无论玩家说些什么，总是用相同的台词回复对方要强许多，既便如此无法识别玩家言语的场合也有很多，那时玩家就必须寻找“正确的提问方式”不可。
这回金发美女的沉默大概也是这样吧，出乎意料的是NPC在克莱因询问新的问题之前便抬起了头，说道：
“……我必须待在这里不能逃走。巨人之王Thrym把盗走的吾之一族的宝物，藏在这个城内，我是被第三个守卫发现被抓起来的。如果不取回宝物，我是不会走的。请无论如何，把我一起带到Thrym王的房间去。”
“哦……嗯……嗯……”
这次“按武士道方式生存的男子”克莱因没有立即回答，反而是很苦恼的念叨道。从数米之外的地方看着他的我的身旁，亚丝娜低声说道：
“感觉，这展开有些火药味啊……”
“是啊…………”
一副害羞表情的克莱因将视线从美女面前挪开，望着点头回答了亚丝娜的我，说道：
“喂，桐人哟……”
“……啊，真是的，我明白了，明白了。到了最后这个分支也只能这么办了。但并不是百分之百否定这是陷阱哟。”
我这么回复道，克莱因笑了笑，对着美女高兴地说：
“哦耶，被接受了哟小姐！从现在开始我们便是一莲托生的伙伴了，一同去把Thrym给打倒吧！”
“谢谢你，剑士大人！”
金发美女握着克莱因的手腕蹲了下来，同时只有队长能够看见的我的视野中，出现了一个是否同意NPC加入的弹出窗口。
“这可不是因为从唯那里听了些微妙的事情才决定的哟。”
我嘟囔着，同时按下YES按钮。视野左上，伙伴的微型HP/mp槽的某位，追加了一个第八人的格子。
美女的名字叫做“Freyja”。读作芙蕾娅，像是从哪里听过似地名字。HP与MP都相当的高，特别是MP数值十分惊人。大概是法师类型的吧。
这样，到了最后还加入了一个伙伴，应该会有不少的帮助吧，这么想着的我瞥了一眼挂在莉珐胸口的奖牌。多边形的宝石，差不多九成都被染黑了。剩下的时间，照先前的情况来判断，只有三十分钟了吧。我深吸一口气，说：
“按照迷宫的构造，下了这个阶梯大概就是最终BOSS的房间了。虽然会比之前遇到的BOSS都要强，但我们也没工夫念叨这些，只能将其击倒了。序盘时，要以摸清BOSS攻击方式为主，采用以防御为主，反击时机等待指示的战术。Boss的血槽变成黄色，或者变成红色时，要注意攻击方式的转变。”
我挨个看了看点了点头的伙伴们，鼓足力量大声说道：
“――最终的战斗，让我们火力全开把那家伙踢飞吧！”
“哦！”
这个任务开始以来的第三次呐喊，坐在我头上的唯，西莉卡肩膀上的碧娜，以及更名叫做芙蕾娅的NPC金发美女也都一起呐喊了起来。

往下的阶梯，从途中开始慢慢增宽，周围的柱子上的雕像以及装饰物品变得华丽起来。“靠近BOSS房间地图数据也会变得庄重起来”这个从艾因格朗特以来就有的传统，看来这里也好好的延续了下来啊。
道路尽头的是，被两匹狼雕像所夹的厚实冰晶大门。这里就是Thrym王的玉座之间了吧。虽然确认了周围没有机关，但还是谨慎的朝门靠近。
就在踏入离门扉五米内的范围时，大门便左右自动打开了。里面的冷气，以及难以用言语表达的压力吹了出来。亚丝娜重新为大家施加了支援魔法，芙蕾娅也加了进来，将全员的HP大副提升并加上了许多未知的支援魔法。
hpmp槽下方并列排列着几个支援标记，所有人用眼神进行了交流。点了点头，朝着门内冲去。
内部，是个纵横方向都很宽阔的巨大空间。墙壁与地板，都是相同的青色冰晶。冰做的烛台上晃动着让人不舒服的青紫色火苗。遥远的天花板并列挂着几个相同颜色的枝型吊灯。不过最先吸引我们视线的是，从左右的墙壁一直连到房间深处的，数不清的耀眼反射光线。
黄金。金币以及由黄金制成的装饰品，剑，铠，盾，雕像，家具堆积成山，数也数不清。由于房间深处光线昏暗，完全无法看清全部宝藏的规格。
“…………总额，大概值多少Urud【游戏中的货币】啊……”
队伍中唯一一名经营着店铺的利兹贝特呆然的说道。不过，我却在脑海中想着“早知道就把物品栏清空就好了！”，但这话没对其他人说。
站在队伍右侧，克莱因这次也不知道是不是出于武士道的冲动驱使，朝着宝山走了数步。不过，就在他想要再向前迈出脚步时――

“……有苍蝇飞进来了啊！”

广阔而昏暗的内部，传来了如同能偶震动地面般的重低音话语声。
“我听到了嗡嗡嗡的惹人烦的振翅声。哼，就让我在你们做坏事前，把你们个个击溃吧！”
咚！地板震动！咚，咚。震动逐渐靠近，就像是要把冰之地面踩碎似地，声音不断的逼近。
终于，在闪电可以攻击到的范围内，突然出现了一个人影。
巨大――并不能用这个词来形容。其身高数倍于在地上徘徊的人型邪神，以及至今为止在这个城堡内战斗过的BOSS邪神。从脚直到远眺才能看到的头部，少说也有十五米左右。我们即便奋力一跳，也无法抵达那如同巨木一般的腿部膝盖处。
肌肤的色泽，如同铅一样的暗青色。腿以及手腕，缠绕着不知道要剥下多少只大型野兽才能制作而成的，黑褐色毛皮。腰上绑着每一块都如同小船一般大小的板筋铠甲。上半身虽然是赤裸的，但那结实的肌肉就像是任何武器都砍不进去似地。
强壮的胸脯上，落着一缕很长的青色胡须。上面的头部，没入阴影之中只能看清轮廓。不过，戴在额头上的金色王冠，以及俯视下方散发出的让人胆寒青色眼睛，在黑暗之中闪现出鲜艳的光泽。
旧艾因葛朗特，为了遵守一层迷宫只能一百米高的这个绝对限制，迷宫区的BOSS房间也不能高于天井，不管什么样的BOSS其纵向尺寸是要受到控制的。所以我，在迷宫去看到如此之高的敌人的经验可以说是没有。不能飞，究竟要怎么战斗啊。挥剑作战要想砍到它就要费很大力气。
正当我思考这些时，巨大的巨人――虽然我不想用这种双重表现来描绘它――向前又踏出一步，用那如同敲打铜锣般的声音，不屑的说：
“呵、呵……原来是Alfheim的苍蝇们啊，受到兀儿德的唆使潜入到这里来了啊。怎么样啊，小矮子们。只要告诉我那女人的所在之处，你们就能拿走这个房间里的一件黄金器具哟，嗯嗯――？”
粗犷的身躯，额头上的王冠，以及现在说出的这番话，毫无疑问这家伙就是“巨人之王Thrym”。
面朝着与兀儿德，芙蕾娅一样AI化的大巨人，回答巨人王刚才的那番问话的是克莱因。
“……诶，如果武士食言的话可是会成为笑柄的！不要以为我们会被这种便宜的诱惑所吸引！”
在挂着微妙，呆然表情的我们的眼前，克莱因将爱刀从刀鞘中拔出。

* * *
* * *

11

这个动作，让其他的六人也握起了武器。
虽然没有传说级别的武器，但所有的武器都是拥有固有名的古代级武器，以及锻造师利兹贝特打造的得意名品。不过，巨人王Thrym即便是看到剑光，它那长有长长胡须的嘴依旧没有失去那自傲的笑容。或者说那也是相当然的，如果是那家伙的话，我们的剑打在它身上可能就跟挠痒痒一样。
黑暗的眼窝闪现出磷光，巨人从高处凝视我们的视线，落到了站在队伍最后的刚加入的第八名队员上。
“……呵、呵。站在那里的不是芙蕾娅殿下吗。从监牢中走出来了啊，是要下决心做我老婆了吗，嗯嗯？”
听到破钟般的声音，克莱因发出了几乎和之前完全不同的叫声。
“啊，老婆！？”
“是的，那女人，是为了要成为我的老婆才被我带到城里来的。不过，在宴会前晚，居然潜入了老夫的宝物库。为了教训她，我才把她关押到冰牢中的，呵、呵。”
――由于情况有些复杂，我在脑海中做了一下整理。
名叫芙蕾娅的金发美女，刚才说了“是要将其一族被盗走的宝物取回才来到这个城里”的吧。不过，仔细想想，浮在空中的Thrymheim城只有一处入口，想要进来应该是很复杂的。所以才假装要当Thrym的老婆堂堂正正的通过了城门，并于夜晚闯入玉座之间，想要把宝物偷回。不过却被门卫发现了，被锁到了牢房之中――应该是这样的设定吧。
如果这是真的，那在战斗中从身后受袭的可能性就很低。不过，现在就连这个整体剧情都没摸清。即便这个是支线任务也很棘手。而且，芙蕾娅“一族”究竟是不是Alfheim九种族之一呢？被夺走的宝物又是什么呢？
既然这样，在她成为伙伴时就应该问一下的，但却没有那种时间，我内心这么想道，随后担任左翼前卫的莉珐扯了扯我的衣袖，低声地说：
“我，哥哥。我，好像，在书上看过这个……Thrym与芙蕾娅……盗走宝物……那个，诶诶，好像是……”
不过，就在莉珐的记忆还没有成功调取出来前，站在后方的芙蕾娅毅然地说：
“谁是你的妻子啊！事以至此，我要和剑士大人们一同打倒你，把你夺走的宝物拿回来！”
“呜、哈、哈、气势不错哟。不愧是，美貌，胆识都声名九界的芙蕾娅殿下啊。不过，我可是很喜欢摧残气质高亢的花哟……把苍蝇们击溃后，再你给特别的爱哟，呜哈哈哈哈……”
Thrym用巨大的手摸着胡须说出这话，让我怀疑，这个刚好勉强擦着全年龄边的脚本，真的是自动任务生成器生成的吗。
周围的女性都一起皱起了眉头，站在前方的克莱因左拳颤抖，叫道：
“你，你，你这混球！休想做出这种事情！站在这里的克莱因大爷，是不会让你碰芙蕾娅小姐一根手指的！！”
“HOHO，我又听到了嗡嗡的振翅声了。哦，我就先把你们踩瘪，作为Jotunheim全土成为老夫囊中物的提前祝贺吧…………”
咚，巨人王再次踏出一步，这个瞬间我的视野右上角，出现了条很长的HP，而且有三排。要削减光这些看来要费一番工夫了啊。
不过，新艾因葛朗特的凶恶楼层BOSS，为了不打击玩家的士气都不会把HP显示出来。想跟他们战斗的话，抓好战斗的节奏是最最重要的。
“――来了！大家仔细遵照唯的指示，序盘以回避为主！”
我叫喊道，随后Thrym那如同巨岩般的右拳高高举起――缠绕着青霜之暴风，猛地砸了下来。

Thrymheim城最后一战――恐怕是这样――和预想的一样，会成为一场从未经历的大激战。
Thrym王的序盘攻击方式，是左右拳施展的砸打，右脚连续三连踏，直线轨道的冰之吐息，还有从地面上生出的十二只冰之矮人。
虽然最麻烦的就是生成出的矮人，但却被队伍最后方的诗浓的弓箭，以极其精准的射击击中弱点，不到一会儿就解决了。其他的攻击，看准时机都能完全回避，在唯的分析帮助下，三名前卫都一直勉强避开了直接攻击。
防御态势做好之后，就要开始进攻了，但要说起来进攻才是很难做到的。就和刚才担心的一样，我们的剑只能刺到其腿部，被厚实的毛皮包裹有着与不亚于金牛的物理抗性。抓住机会拼命施展而出的三连击剑技，虽然能够削减HP，但Delay时间短的技能属性攻击也很低。那手感就像是在敲击着完全不能破坏的物体一样。
这种状况下能够让我们士气大振的就是芙蕾娅的雷系攻击魔法。顺便一提，之后我一定要向克莱因全力的说声“抱歉！”啊。因为是NPC所以连携能力很差，但是偶尔从后方倾注而下的紫色闪电，确实是消减了Thrym不少的HP。
奋战了十分钟以上，最初的一条HP，终于消失了，巨人王发出了强烈的咆哮。
“攻击方式要改变了！注意！”
我大声叫道，同时听到了在身旁举剑的莉珐的紧张的声音。
“糟糕了，哥哥。奖牌上的光线只剩下三束了。大概剩下不到十五分钟了。”
“………………”
Thrym的血条还有三根。消灭一条需要十分钟以上。剩下两根要在失误分钟内消除是相当难的。
但，对于这个对手，恐怕之前对付金牛的那套“Skill Connect”会不起作用吧。要让它出现硬直――也就是行动延迟的话，必须得“攻击弱点，造成集中的大规模伤害”才行。Thrym没有什么剑和魔法的弱点，即便是连续施展四次剑技，考虑到整体的HP量要造成很大的伤害大概是不可能的吧。
那一瞬间，我仿佛看到了大地变成焦土一般――
Thrym突然间两胸如同充气一般膨大起来，吸入了大量的空气。
卷起强烈的风，前卫与中卫五人都被吸了过去。糟糕了，这一定是，大规模全体攻击的前兆。必须要使用风魔法中和其吸引力不可。像是同样考虑到这点似的，莉珐举起左手，开始了咒文咏唱。
不过，恐怕在见到敌人的攻击方式后再开始的话就赶不及了。
“莉珐，所有人，防御姿势！”
听到我的声音，莉珐中断了咒文，双臂在体前交叉，保护身体。所有人也摆开了同样的姿势，就在这时。
从Thrym口中，喷出了和之前呼出了几次的直线吐息不同的，广范围散开的冰晶星尘【Diamond Dust】。
发出青白色的光芒包裹住我们。贯穿了亚丝娜的辅助魔法的如同切开肌肤一般的冷气，发出了，嚓，嚓，的刺耳声响，五人的虚拟体瞬间被冻结。我，莉珐，克莱因，利兹以及紧紧将碧娜护在怀中的西莉卡，变成了冰雕。
但这个方式，没有让我们的HP减少。不过却不能放心。这个大招，应该是随着时间流逝不断的造成伤害吧。
朝前走去的Thrym，抬起巨大的右脚。糟了，麻烦了，危险――我在内心大叫起来，也差不多在这时。
“呜哦哦哦！”
随着一声咆哮，Thrym猛地跺向地面。产生的冲击波，将冻住的我们全部吞噬，产生了激烈的震动――
咔嚓！震动产生了了令人恐惧的破碎声，包裹在全身的冰碎掉了。眼睛产生了眩晕。伤害特效的光芒退去，落到了地面上。
视野一角，并排的八条HP槽的上方五条，一下子被染成了红色。

（通往 Curtain call【谢幕】篇）

* * *
* * *

12

前卫五人被卷入Thrym的大规模范围攻击期间，射程范围外的后卫三人也没有就这么看着。
就在我们的HP减少了八成左右时，柔和的水色光线倾注而下，治愈伤口。这是亚丝娜的高级全体恢复咒文。如果不是预测到伤害的发生预先咏唱咒文的话，几乎是不可能的，能够在这么关键的时刻。
不过，游戏的大型恢复咒文，大部分都是需要“Heal Over Time”的，也就是“几秒恢复几点血量”的类型。失去的血量不能很快恢复。恢复中如果再遭受攻击，即使治愈的效果依旧持续也会被击倒的。
Thrym终于站起身准备继续对我们施以追击，并开始前进。垂着长胡须的下巴喉结处――突然不断的受到了燃着红色火炎的箭矢攻击，发生了巨大的爆炸。是诗浓的双手长弓系剑技“Explosion Arrow【爆炎箭】”。物理一成，火炎九成的属性正中霜之巨人族的弱点，HP明显被扣去了很多。
“呜啊啊啊！”
Thrym发出怒吼声，改变了前进的方向。朝着诗浓冲去。抗击打能力很弱，但强化了攻击火力输出的后卫用漂亮的过量攻击转移了怒气值，让BOSS的攻击从前卫身上发生了转移，虽然像是犯了初学者的失误，但实际并不是这样。她是为了让我们重整态势争取时间，才冒着必死的决心担当诱饵的角色。
“诗浓，拜托你争取三十秒。”
我大声叫道，同时取出恢复药剂饮用。周围的克莱因、莉珐等人也饮用起红色的液体。西莉卡的搭档碧娜，在主人的防御技能下好不容易生存了下来似的。这个世界虽然和艾因葛朗特不同有着复活魔法，但是需要耗费时间的，在战斗中施展是很难的。
焦急着等待着HP的恢复，同时凝视着那一头不断躲避着Thrym猛攻的水色Cat sith。没怎么来过ALO的诗浓，这种躲闪手法也是十分漂亮的。作为GGO里一名防御技能完全不要的狙击手，只能够躲闪攻击型的近身攻击，或者说她也有过这种经历也说不定。
“……攻击准备。”
差不多恢复了八成左右的HP，我将视线挪开，对着伙伴们说道。握紧左右的剑，开始倒数，就在那一瞬间――
“剑士大人！”
突然间身旁传来的声音，把我的注意力转移了过去。
那里的是，站在亚丝娜身旁的第八名队员――芙蕾娅。
不可思议的金褐色眼睛望着我，AI化的NPC说道：
“不能就这样被Thrym打倒。我的愿望就一个，那就是夺回埋藏在房间内的，吾之一族的秘宝。为此，我必须将真正的力量施展出来，将Thrym击退不可！”【译者注：你丫早干嘛去了】
“……真，真正的力量……”
我吸了一口气，陷入了很大的迷惑当中。
但还是将迷惑给摒除了。如今，没工夫害怕取回真正力量的芙蕾娅加入Thrym那边袭击我们了。这样下去，会成为持久战的，即使不被干掉任务时间到达的可能型也很高。那就只能依靠一下各种可能性了。
“我明白了。宝物是什么样的？”
我用很快的速度说出NPC能够勉强识别的话，芙蕾娅将双手打开约三十厘米左右。
“大约这么长的，黄金槌。”
“……啊？槌，槌子？”
“是金槌子！”
我呆然了半秒望着重复说出这话的芙蕾娅的脸。此时，被逼到玉座之间右后方墙壁处的诗浓，终于被Splash的攻击击中了，HP减少了两成左右。不能再让她一个人成为目标了。于是乎，对着克莱因与莉珐等人，飞速地说：
“你们先去援护！我很快就与你们汇合！”
“好的！”
刀使大叫一声，随后发出吼声冲了出去。不一会儿就传来了集团作战的声响，我转过身巡视起整个玉座之间。
青冰墙的周围对方了许多闪着金色光芒的物品。其中就隐藏着一把大槌？确实“搜索”是差使系任务的定式，但这难度也未免太高了吧。
恐怕这个任务是以最少三十人的联合部队为基准设定的吧。只有这么印第安人，要从这宝山当中寻找一件道具简直是天方夜谭。
“…………唯！”
怀着这种心情，我喊了下头上的导航妖精，回答的却是她的摇动动作。
“不行，爸爸。地图资料没有将关键道具标示其中。恐怕，是在进入这个房间时，随即配置的吧。不把发现的道具，交给芙蕾娅鉴定也无法知道这是不是关键道具，这也是个问题。”
“是啊……呜呜……~~嗯……！”
我如同耳朵要冒出浓烟一般绞尽脑汁思考。不过却怎么也想不出好主意来。只能期待那万分之一的幸运，到附近的宝山中发掘了――
此时，在战场上奋斗的莉珐，一瞬对着我大叫起来：
“哥哥！用雷系技能！”
“雷，雷系……？”
一瞬说不出话的我睁大双眼，但在下一个瞬间，我高高举起右手剑。
只能习得初级欢迎魔法的我，雷属性伤害是我唯一的手段。
“……呀啊啊！！”
借着势头，我猛地蹬踏地面。朝着前方跳去，同时将手上的剑朝着地面刺去。单手剑类里少有的重型范围攻击“Lighting Form【雷霆一击，译者注：表打我，真是想不出什么名字了】”。物理三成，雷击七成。
发出清脆的雷鸣声，剑深深的刺入地面中。中心朝着四周发出了全方位的闪电。我急速起身，高速回旋。望向被横切开的物品群――
“…………！”
看见了。在黄金宝山的深处，就像回应了雷击似的，发出了短暂的紫色光芒。我咬紧牙，朝着房间左上猛冲。看了下右侧玉座之间的巨大椅子，扎到宝山中，双手将高价的物品一件一件的向后抛去――
“……这就是！？”
数秒后，在眼前出现的是，看起来十分短小，细细的黄金槌柄，白金的槌头上镶嵌着宝石的槌子。我伸手过去，握住，往上一提，瞬间那重量让我的身体趴了下去。呜啊，我重振气势，面向小槌，大叫道。
“芙蕾娅，这个给你！”
借势将小槌远投出去后，有些焦急起来。这个行为可能会让NPC认为是攻击行为吧。所幸的是，祥和的金发美女，伸出纤细的右手将我投去的超重小槌漂亮的接住了。
随后，就像承受不住重量似的，身体蜷缩起来。长长的头发散开，露出的白皙背部微微颤抖起来。
……诶，难道说错了吗？还是扔给了她糟糕的东西了？
再次陷入焦急的我的耳中――听到了芙蕾娅的低语声。
“……充……”
啪，空中闪现出了火花。
“……充满……充满了哟……”
怎么感觉有些像年轻坏魔女的微妙台词啊。Cardinal的语言引擎模块难道偶尔发生了错误吗。而且声音也有些奇怪。一直以来都很娇艳的声音，变得低沉沙哑起来。
啪啪，火花逐渐变强。金褐色的头发浮了起来，纯白色的裙摆也飘动起来。
“充满……力量了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！”
第三次迸发出的叫声，已经不是以前的那个芙蕾娅了。讨厌的预感，不，已经超越了这个次元，只能睁大眼睛呆呆望着的我的眼前――美女白皙的四肢与背部的肌肉如同绳结一般膨胀起来。同时，白色的连衣裙也破裂，消失了。
这个瞬间，不知是不是秘奥义“超感觉”发动的原因，我感觉身后的克莱因也望向了这头。望着如今一丝不挂的芙蕾娅的身姿，双眼如同要掉出来一般，不过紧接着，下巴也掉了下来。
这也是想当然的。全身放出雷光的芙蕾娅，慢慢的开始巨大化。三米……五米……依然在不断的上升。手腕与脚变得如同巨木一样，胸板想是要超过Thrym一样。右手握着的金槌也跟着逐渐变大。不一会就变成了连GNOME族都无法装备的大小，朝着四周放出激烈的雷光。
此时，我与克莱因看到了，让我们受到有史以来最大最凶残的影像冲击。
对着地面，粗犷的脸颊和下巴上，长出了金褐色的长长的、长长的――胡须。
“大……”
“叔啊！”
整个房间响起了两名男子的惨叫。
是的，现在，让克莱因的燃起武士道的冲动的那名被囚困的美女已经不在了。具有压倒性魄力的身躯，高约十五米的巨人，不管从哪里看都是四十岁以上的中年人。
“哦哦哦…………哦哦哦哦哦――――”
巨大的大叔，发出让人颤抖的重低音咆哮，朝着另一侧因其原因停下脚步的Thrym王，迈出那不知何时穿上了厚重皮靴的右脚。
我战战兢兢的挪动视线，望向视野左侧，八个并列的HPMP条，确认了下最下方的名字。
数十秒前还写着“Freyja”的文字列，不知何时变换了。
“Thor【ト`ル、Tórr 、北欧神话中的雷神】”，这就是我们的新伙伴的名字。

（通往 Endrole篇）

* * *
* * *

13

虽然对神话类的知识知道的不多，但这点我还是听过的。
他就是在北欧神话中，与主神奥丁与道化神洛基并列的有名的――雷神Thor。手持呼唤雷电的槌子，击倒一个个巨人的英姿，是许多电影以及游戏的原本。
随后，我又从莉珐那里听到了些，北欧神话中确实有着“Thor想要夺回被巨人王Thrym盗去的金槌”的这个故事。那时的Thor变装成芙蕾娅假装要成为对方的妻子，在宴会时多次利用借口离开会场与同行的洛基，机智地将金槌取回，并将Thrym手下的巨人杀掉的搞不清真假的做得有些过了的残酷故事，恐怕Cardinal System就是收集了这个故事并将其做成了副本任务吧。
也就是说，如果有谁知道详情的话，最初听到芙蕾娅这个名字就会做出她不会是内奸的这个判断吧。在那个牢房前，凭直觉救助了芙蕾娅的克莱因真是感谢感谢啊――但在明晰了其“真面目”之后，他的心情又会是怎样呢。
“呜啊啊啊……卑鄙的巨人，作为盗窃吾之秘宝‘Mjollnir【ミョルニル】’的代价，你就用命来偿还吧。”
雷神Thor高高举起右手的黄金槌，踏着厚实的地面向前冲去。
“做出这种勾当的神哟，居然敢骗老夫！看我把你的胡子从你脸上拔下来，再把你遣送回Asgard【ア`スガルズ】”
仔细想想的话，Thrym可能是因为真的相信了他就是芙蕾娅女神本尊，并筹办了婚礼的缘故吧。因为发现了是假的，所以多少还是有些发怒的权利啊。
广场中央，金胡子与青胡子两个大巨人，手持的黄金大槌与冰之战斧轰然击打在一起。发出的震撼让整个城堡摇动起来。围着这两个巨人，还没能从芙蕾娅那出人意料的巨大化――不，是大叔化的打击中恢复过来的我们，只能干瞪眼望着。不一会儿，身后传来了HP恢复完毕的诗浓的尖锐的声音。
“趁Thor成为目标的期间全员一同攻击Thrym啊！”
是啊，就是这样。雷神Thor也不能保证会陪我们到最后。我将剑挥起，大声叫道：
“好，全力攻击！不用顾虑什么尽管使用剑技吧！”
随后七人都奔跑起来，从四周与Thrym搏斗起来。
“呜哦哦哦哦哦――――！”
释放出强烈的气场，将刀高高举起突进的克莱因眼角似乎有什么闪闪发光的物体，作为战友这里还是应该当做没看见吧。不管什么技能硬直，我们施展着三连击以上的剑技朝着Thrym的双脚砍去。亚丝娜不知何时也将法杖切换成了细剑，运用神速的突刺扎着Thrym的肌腱。身旁的利兹贝特则是，用双手握着的战锤击打着Thrym的小指。
“咕……呜啊……！”
Thrym发出无法忍受的声音，身体晃动起来，左膝终于跪倒了地面上。王冠周围出现旋转并一闪一闪的黄色光效。是麻痹状态。
“就是现在……！”
配合着我的声音，全员放出了最大的连续攻击。炫目的攻击特效，包裹了Thrym裸露的上半身。闪着橘红色光泽的箭雨更是从天而下。
“吼！把地底还给我，巨人王！”
最后，Thor用右手的金槌给了Thrym致命一击。王冠被打碎了，一时还认为是铁壁一般的BOSS怪物，发出响亮的声音倒在了地面上。
HP条完全消失了。巨大的身躯从四肢与胡须尖端开始，发出咔咔的声音，变成了冰块。
漆黑的眼窝中散发出的青色磷光也暗淡下来，开始消失。此时，长着胡须的嘴中传出了低沉的笑声。
“呜，哈哈哈…………现在你们可以宣告胜利了，苍蝇们哟。把阿斯加德神当做朋友可不会有什么好下场啊…………他们才是真正的――”
咔嚓！Thor猛烈的踩踏，让几乎完全冻结了的Thrym巨大的身躯炸裂开来。
卷起一阵大规模的end frame，霜之巨人王变成了无数块冰片四散开来。特效让我们不由得抬起手来，退后数步，雷神Thor从高高的上空用金色的双眼蔑视着我们。
“…………真是的，我要谢谢你们啊，妖精剑士们。我终于洗雪了被夺取宝物的耻辱。――这个，就当作犒赏了。”
抬起左手，碰了下右手紧握的华丽大槌槌柄。取下一颗镶嵌的宝石，之间宝石发出光芒，变成了一直小号的，人类可操控大小的槌子。
本体缩小版的黄金槌，Thor把它扔给了克莱因。
“‘雷槌Mjollnir’，为了正义的战斗去使用吧。那就――再见了！”
Thor抬起右手的瞬间，咔咔！青白色的雷光贯穿整个宽广的房间。我们反射性的闭上双眼，再睁开眼来时，已经没有其他人了。成员离队的标示浮了出来，第八条HPMP悄无声息的消失了。
Thrym消失的地点，掉落的物品群，自动收入到了团队临时储物格内并消失了。
收纳玩这些东西时，BOSS房间的光线开始明亮起来。堆积在墙壁周围的黄金物品，很遗憾的也全部消失了。嘛，反正全员的储物格也满了，也没有想去拿的意思。
“…………呼……”
我轻轻的呼出一口气，走到了克莱因身旁，把手搭在他肩膀上，说：
“得到了传说武器，恭喜你！”
“……我，根本没有提升什么槌系技能啊！”
我对着握着闪着华丽光芒的单手用战锤，哭笑不得的克莱因，努力微笑着回应道：
“那，如果给利兹的话，她应该会很高兴的。不过她也只有将其熔炼成铸块素材了啊…………”
“我说！我再怎么也不会做那么浪费的事情！”
听到利兹贝特的反驳，身旁的亚丝娜严肃的说：
“但是利兹，将传说武器熔炼的话，应该会得到很不得了的铸块素材哟！”
“诶，真的吗？”
“啊……我说啊！我还没说要给她呢！”
将槌子紧紧抱住的克莱因大声叫道，望着他，周围的人都发出了愉快的笑声，也就在此时――
响起了声能让震撼到身体内部的超响重低音，同时冰面激烈的晃起来，如同波浪一样。
“呀啊啊啊！”
三角耳耷拉下来的西莉卡发出惨叫声。身旁尾巴卷成了S形状的诗浓也跟着发出了叫声。
“动……动了！？不，是浮起来了……！”
在她说出来的同时，我也注意到了。
据称Thrymheim如同生物一般，开始震动起来，慢慢开始上升。究竟怎么了啊――不――难道说，就当我想到这些时。
低下头看着奖牌的莉珐，发出了尖叫声。
“哥……哥哥！任务，仍在继续！！”
“什……什么？！”
克莱因叫道。当然我和他的感受一样。霜之巨人族领袖Thrym已经死了，任务当然是结束了啊――不过，我想起了，“湖之女王兀儿德”委托给我们任务时说的话。
侵入Thrymheim，将圣剑Excalibur从台座上拔下来。恐怕不止是打倒Thrym，恐怕那个强敌Thrym也只是任务进行过程的一个环节而已――
“最后的光也开始闪动起来了。”
就像莉珐的叫声一样，唯也做出了激烈的反应。
“爸爸，玉座后方生成了通往下方的阶梯！”
“………………！！”
没有时间回应，我猛地踩踏地面，朝着玉座奔去。

（通往 The Last Episode ~永远的冒险~ 篇）

* * *
* * *

14

形状是椅子，但因为是高度有十五米左右的霜之巨人王Thrym的专用品，走近一看就跟一小房间一样。如果不是有紧急事态的话，大家都想在上面坐着玩一下，不过现在却无暇观望，径直朝左侧跑去。
绕到后面的入口，确实如同唯所说，冰面上出现了一个开口，内有一通往下层的窄小阶梯。无法让霜之巨人族通过，人类――不，是能容许妖精一个人勉强通过的尺寸。听着伙伴们跟随在后方的足音，没有意思犹豫迈进昏暗的入口。
在螺旋的阶梯上一次三阶向下奔去，头脑角落处则思考起来。如果我们接受的兀儿德的任务失败了――就等于是，地上多数玩家进行的虐杀系任务成功了，冰之巨城Thrymheim就会这样浮出到央都阿伦吧，不过抱有侵略Alfheim野望的Thrym已经不存在了。总之，虽然不认为剧情会以“平安无事生还”作为结束，但也没有想到Cardinal System会如此拘泥细节，强行将故事进行展开。
全速奔跑的同时在进行着思考，就像是看透了我的思绪一般，身后的莉珐搭话道：
“……我说，哥哥。虽然这项记忆不怎么清楚了……好像，在真正的北欧神话中，Thrymheim城的主人并不是Thrym。”
“诶……诶诶！？那，名字是……”
“虽然是这样。但，在神话中，好像是叫……斯……斯……”
莉珐口齿不清起来，坐在我头上的唯像是通过外部网络检索似的，即刻回答道：
“‘Thjazi【スィアチ】’，神话里，兀儿德所说的，想夺取黄金苹果的，实际上不是Thrym而是Thjazi。从这里开始是ALO虚构的，而委托玩家进行那种问题般的虐杀系任务的人，好像是配置在Jotunheim地域最大城堡里的‘大公Thjazi’的NPC似的。”
“……也就是说，一开始就指定好后继人了吗…………”
恐怕，Thrymheim如果上升到阿伦处，Thjazi就会作为最终BOSS登上玉座之间君临天下吧。如今的事件不正是渐渐的，按照Cardinal所计划的央都崩坏，阿伦高原被占领的剧本走去了吗，但走到这一步的我根本没想过放弃。这并不是因为想要得到那把Excalibur，而是自己无法面对朋友冬奇而已。既然接受了某件事就必须把它做到最好，不也正是这个意思么……
思考着这些时，城堡的抖动渐渐加强。时而重力加速度的变化也传了过来，城堡所在的Jotunheim朝着天井向上升的感觉越来越明显。屏住呼吸，朝着不知道要下到哪里的螺旋阶梯，以几乎坠落的方式向下跑去。
“――――爸爸，五秒后就会抵达出口！”
“OK！”
明亮的光线进入视野，我一口气跳了过去。
进入的是一见，冰晶正八面体，也就是与金字塔上下形状相重合的空间。也就是“玄室”。
墙壁十分的薄，透过下方的冰块可以展望整个Jotunheim大地。从天盖处剥离的无数块崩坏岩石与水晶碎片从周围落下。螺旋阶梯一直穿过玄室的中央，延续到最底处。
在其前方――有着一个发出清澈黄金光泽的存在。
毫无疑问，那便是我和莉珐坐在冬奇背上，从冰之城最下方远眺的光泽。只过了一年的时间，我们就来到了这里。
七人排成一列朝下进发的阶梯终于到头了，我们摆出半圆队形围着那把剑。
正圆形的楼层中央，有一个边变长为五十厘米的冰晶立方体。内部像是封闭着一个小东西。仔细一看，才注意到那是一个细小柔弱的树木根系。放出无数根如同细丝般的毛细管，延续到附近粗大的，根部。
直径五十厘米的根，不过在某处华丽的被切断了。切断它的就是，刻着微小Runic【ル`ン】文字的刀身轻薄的锐利刀刃――剑刃。被黄金色泽包裹的长剑垂直立着，刀身一半从冰之台座中露出。形状十分精致的护手盘，用纤细的黑色皮革编制而成的握柄。刀把末端处镶嵌的巨大宝石绽放出七色光芒。
我曾经一度见过，不，是握过跟与其相同的剑。
将ALO作为其野望的男子，为了将我斩杀想用GM权限将其生成。不过，那时权限已经移到了我这里，为了决出胜负的我将此剑物质化了。
当时的我，脑海中就只有做出世界最强之剑这一个想法――不，其实我对做出那把剑怀着强烈的厌恶感。如果哪天能够通过正当手段入手的话，应该就能抵消这份情感了吧，我是这么想的。虽然事态的发展大部分都是偶然的，但这个时刻还是到来了。
…………等很久了吧。
我在内心嘟囔道，朝前迈出一步，右手握起长剑――传说级武器，“圣剑Excalibur”的剑柄。
“………………！！”
使足气力，想将其从台座上拔出。
不过，剑仿佛与台座，不，整个城堡全体一体化了似的，纹丝不动。我把左手也放到了上面，双脚踏上，倾注全身之力。
“咿呀……哦…………！！”
不过，结果是一样的。一股厌恶的预感拂过背脊。
ALO这个游戏，和SAO与GGO不同，臂力与敏捷力等数值状态，不会在窗口内明示出来。武器，铠甲的装备界限也很模糊不清，从“很轻松的驾驭”到“稍有些适应”“搬动都很困难”等不断向前推移。所以，在玩家当中，侥幸入手的武器后即便明显超重也不会放弃，不由分说的装备上导致结果战斗失败的人也为数不少。
不过，说到底在系统上玩家的臂力等还是用数值进行管理的，也就是“隐性参数”。种族，体格决定了基本值，技能加强，以及魔法装备的加成，支援魔法等也会产生补正效果。但从基本值来看，Spriggan的我比起Salamander的克莱因臂力就要强一些。
不过，作为以技为特长的刀使，技能以及装备补正都是分配给了敏捷。相对而言，我由于偏向喜好重剑所以强化值偏向于臂力。结果，在场七人，毫无疑问我的臂力最大。也就是说，我拿不起这把剑，其他的人就根本不用说了。大家像是都知道这点似的，谁也没有出手。
相对的，我听到了身后传来的加油声。
“加油，桐人！”
是亚丝娜。我提高了音量立即回答到“就差一点了”。莉珐，西莉卡，克莱因也送来了各自的声援声。
西莉卡叫着“拿出毅力来！”，唯则是努力喊着“爸爸，加油！”，碧娜也发出了“咕噜噜噜噜！”的声音。
作为团队的召集者，我绝不能在此处低头。用辅助魔法将数值提高到最大后，剩下的就是毅力和气势了。并不是数值不够，我相信入力与时间的加算会让其解锁，我使出有限的臂力，不，是意志力。
视野周围开始变白，眼前出现了光点，在这样继续下去的话AmuSphere可能会因为脑电波异常而自动切断――就在这时。
哔，传来一声锐利的声响。同时，微微的震动传到我手上。
“啊…………！”
不知是谁发出了声音。突然间，脚下的台座迸发出了强烈的光线，我的视野被金色的光芒所充溢。
随后，传出了比起到处都能听到的音效都要厚重的，爽快的破碎声。我的身体猛地伸直――在四散的冰块中，右手握住的长剑在空中划出了一条黄金的轨迹。
向后仰去并飞起的我，被六名伙伴挡了下来。我忍耐着怀中剑的重量，向上望着大家，与六人向下的视线交汇。全员张开了嘴，露出了笑脸，发出了盛大的欢呼――但比起这些，另一个现象却更快一步来临了。
冰之台座上解放的，小小的树根。
浮在空中的它，突然伸展开来，不，是开始了生长。
极细的毛细管，朝着下方延伸。断面上部出现了新的组织，垂直向上延伸。
上方犀利的轰鸣声慢慢靠近。抬头望去，我们通过的洞穴，螺旋的阶梯正被破坏，不知什么东西正在靠近。那就是根系。包裹着Thrymheim的，世界树的根――
以猛烈的速度将正八角形的空间贯穿的粗大的根，与台座上解放的小根接触到了一起，缠绕起来，融合到了一起。
随后――
至今为止摇动程度约为一级的微震冲击波，将Thrymheim整个城堡吞没。
“呜啊……坏……要坏掉了……！”
克莱因大叫起来，所有人拼命抓着对方，就在同一时刻周围的墙壁上出现了无数条裂痕。
如同能把耳膜冲破一般的大声响依旧在持续。如同马车一般大小的厚实的冰壁一块一块分离开来，朝着下方的“Great Hole”坠下。
“……！Thrymheim正体开始崩坏了！爸爸，赶紧逃离这里！”
坐在头上的唯大声说道。我看了下右侧的亚丝娜，同时叫道：
“话虽如此，但楼梯已经！”
是的。刚才利用并抵达玄室的螺旋形阶梯，已经被突过来的世界树的根毁得连渣也不剩。只能回到之前我们来到这里时，使用的开在空中的平台。
“抓住根向上爬……”
在这种情况下依旧冷静的诗浓，望着上空说道。
“……看来不行啊！”
随后又耷下了肩膀。的确，玄室有一半的部分都是被世界树根部固定在天花板上的，但离我们所在的正圆型平台最近的毛细根部却至少有10米左右。怎么看也不是能跳过去的距离。“我说世界树啊！你不要这么无情啊！”
利兹贝特举起右拳，叫喊道，不过对手可是树啊。也应该不会回答抱歉的。
“好，好吧……既然如此，就让你们见识一下克莱因大人那奥林匹克级别的垂直高跳吧！”
勉强站起身的刀使，在直径仅有六米的圆盘上平明助跑起来――
“啊，笨蛋，别胡来……”
没等我阻拦，便看到他华丽跳出的背影。记录，假定是两点十五米。用如此短的助跑距离能够做到这点也很不容易了，但还是在离根部很远的地方耗尽气力转为了抛物线，直直地往平台中央掉了下来。不知是不是出于这个冲击――在大家一个个都相信后――周围的墙壁，猛地开始塌陷。
玄室最下部，也就是Thrymheim城最下方的角，终于与本体分离了。
“咕……克莱因那个笨蛋！”
即时是不擅长大叫的西莉卡，也不由得喊出了平时绝对不会听到的认真的叫骂声――而伴随着这声叫骂，七人加一人加一只所站立的圆盘朝着遥远的地面开始了自由落体运动。
如果是漫画的话，现在应该坐下来，大家开始品茶吧。
不过，在VRMMO中从这么高的距离落下，说实话是很恐怖的。在Alfheim的云上飞行，那是有着可靠的翅膀。飞行不能，即便是在迷宫中，要初学者的女玩家从五米左右的高度跳下也是很恐怖的。我也很不喜欢。
正因为这个，我们七人趴在冰之圆盘上，也没有一同发出惨叫声。
圆盘四周，与和我们同时崩落的巨大冰块相互碰撞在一起，分解成更加小的碎片。向上望去，巨大的Thrymheim城，下部开始逐个解体，同时被解放的世界树的根也开始晃动起来。
最后，我从圆盘的边缘，畏畏缩缩的看了看正下方。
一千米，不差不多有八百米的Jotunheim大地上，开着一个漆黑的“Great Hole”大洞。想当然的，我们七人乘坐的圆盘正朝着大洞中央落去。
“……落到那里会怎么样啊？”
听到身旁诗浓的话，我勉强做出了回答。
“如，如果，如果落下去的话，就和兀儿德说的一样，可能会穿过，ni，ni，Niflheim也说不定啊！”
“那里不冷就好了啊……”
“不，不，不要啊，那里很冷的！因为，那可是霜之巨人的故乡啊！”
听到这些对话终于感觉到腹部有些压感的我，双手紧紧抱着Excalibur，对着左侧的莉珐说：
“莉珐，虐，虐杀系任务怎样了？”
随后，黄绿色马尾辫垂直悬在空中的Sylph，停止了惨叫――我很怀疑那里头是否带有欢呼的成分――看了下胸前的奖牌。
“啊……赶，赶上了哟，哥哥！光点只剩下一个了！太好了……！”
笑！莉珐喜笑颜开，双手张开，我抚摸着她的头，内心思考起来。
如果世界树恢复原状的话，兀儿德和她的眷属应该会取回力量，也不会被人型邪神继续猎杀了吧。如果这样的话，就算落到GreatHole中，在洞穴途中死亡或者坠落到Niflheim死去，也不是白白牺牲的。
唯一在意的就是，我全力确保的“Excalibur”。在任务结束后，其所有权会归谁是件很微妙的事。恐怕，只有生存下来与兀儿德再会，才是真正地将任务划上终结符吧。
既便如此，我还是在莉珐没看见时，赶紧将窗口打开，试着把Excalibur装进去。但剑却和自己预想的一样，弹出窗口，无法收容。
――嘛，即使如此，能够将其拿在手上。好了好了，反正金皮卡【英雄王】的传说武器也不是我喜欢的东西。
等等，我说出了这些欺骗自己的酸葡萄理论。
抱着我脖子的莉珐，突然抬起头来。
“…………听到什么了吗？”
“诶…………？”
反射性的倾听起来，但听到的只有咻咻的空气摩擦声。离地面已经十分近了。坠落，落到洞穴中大概也只有六十秒了吧。
“又来了！”
莉珐再次说道，同时离开我在圆盘上灵巧地站了起来。
“喂，喂，很危险的……”
我叫道，也就在这时，耳朵听到了，咕哦哦哦哦――……的啼叫声从远处逐渐靠近。
巡视四周。满是冰块群的那头，南侧的天空，出现一小小的白光。描绘出一条弧线，朝此处靠近的是，如同鱼一样流线型的身体，以及四对八只翅膀，还有那长长的鼻子――
“…………冬奇――――！”
双手架在嘴旁，莉珐疾呼起来。冬奇再次发出咕哦哦哦的声音作为应答。没有错。那就是，把我们送到Thrymheim入口处的飞行邪神冬奇。仔细想想，既然是它送我们来的，那来迎接也不奇怪。换句话说，它一定得来啊。
“这……这里这里！”
利兹叫喊起来，亚丝娜也挥起手。将头埋在胸口紧抱的碧娜体毛中的西莉卡，也战战兢兢的抬起头来，诗浓则是摇起尾巴来。
依旧一副超级高跳着地姿势，摆出一个大字的克莱因也抬起了脸，笑着伸出了右手大拇指。
“呵呵……我啊，最初就相信……那家伙绝对会来救我们的……”
――骗人！
我，恐怕其他五人在内心也会这么叫道吧，不过至今为止我们确实也一样忘记了冬奇。一直都很矫健的邪神，滑行般接近克莱因。大概在坠落前将所有人转移到其背上时间像是很充足似地。
由于圆盘周围落着许多冰块，冬奇的巨大身躯只得在五米开外的间隙处悬停。不过，这个距离即便是重量级的玩家也能跳过去。
首先是莉珐，她哼着歌没有一丝多余的动作跳了过去，完美的落到了冬奇背上。随后朝着这边伸开双手，“西莉卡酱！”这么叫道。
西莉卡点了点头，双手抓着小龙碧娜的双脚，象征性地助跑了几步后跳了出去。吊着西莉卡的碧娜啪嗒啪嗒地扇着翅膀，借此延长滞空距离。这也是拥有飞行系宠物的特权。她就这样平安无事的，落到了莉珐的怀中。
接下来，利兹贝特“呜哩啊啊啊！”发出带有气势的吼叫，跳了过去，随后亚丝娜也做出了一记流畅的长距离跳跃。诗浓则是在空中进行了两次空翻，落到了冬奇的尾巴附近。
望着一副僵硬面孔的克莱因，我挥了挥手“你先来吧！”
“哦呀，就让你们看看，本大爷华丽而充满魅力的……”
说话的同时计算好了时机纵身一跃。像是助跑距离不够似地，跳跃的距离稍微有些不足，好在冬奇伸长了鼻子在空中接住了他。
“哦，哦哦哇啊啊啊！？好恐怖啊啊啊啊！？”
无视他的叫唤声，我再次看了下下方。透明冰晶圆盘的那头，已经没入了GreatHole中。我面朝前方，正准备进行短暂的助跑――
此时，我注意到了一个恐怖的事情。
跳不起来。
正确来说，怀中的巨大重石――“圣剑Excalibur”，抱着它根本无法跳到五米处。就这样站立着，鞋底就有些没入到了冰面中。
我突然站着不动的原因，坐在冬奇背上的一行人也像是立即觉察到了似地。
“桐人！”
“桐人君！”
紧张的声音传了过来。我低着头，面对着这极度纠葛的选择，一瞬间咬紧了牙。
二选一――要不抱着Excalibur就这样摔死，或者扔掉它生存。就像是很露骨的在测试玩家的欲望与执着一般的这最后的五米距离，难道是偶然生成的吗？或者说是Cardinal system的有意图的阴谋吗……？
“爸爸……”
听到头顶上唯担心的声音，我点了点头。
“……真是的……Cardinal这个系统！”
苦笑着，低声说道。
下一个瞬间，我将右手握着的剑，平躺着扔了下去。
身体就像魔术一般变得轻巧起来。黄金之光，闪动回旋着落到了视野的一侧。
轻轻助跑，踏着冰面，我丝毫没有改变身体的朝向跳了过去。Excalibur虽然那么重担还是慢慢的，如同不死鸟的羽翼一样，闪烁着，闪烁着，朝着无尽的大坑内落下。
我面对着冬奇的背着地的瞬间，八只翅膀便大大的展开。一股减速感袭来。至今为止一直跟着圆盘一同落下的冬奇切换成了悬停状态，停止了下落。
亚丝娜把手搭在了我的肩膀上。
“……我们一定会得到那把剑的哟！”
“我会为爸爸固定坐标的哟！”
唯也紧跟着说道。
“……啊啊，是啊。一定会在Niflheim的某处，等着我们的。”
我低声念叨道，在心中对着那曾经握在手中的最强之剑，开始了告别――就在此时。
左手将挂在肩膀上的长弓取下，右手加上银色的细箭。
“――二百米！”
念叨道，紧接着开始了咏唱。箭矢被白色的光芒包裹。
在沉默观望着的我们眼前，弓箭手同时也是狙击手的诗浓，熟练地拉开弓。
朝着四十五度下方，不应该是Excalibur的更下方，射了出去。箭矢在空中拖出一条银色的细线，向前飞去。这事弓箭手专用咒文“Retrieve Arrow【リトリ`ブ・アロ`】”。箭矢会拖出一条带有伸缩性的丝线。通常是为了回收用过的箭矢，或者是没法拿到的物品才用的便利魔法，不过细线的轨道却歪斜的很严重，实用性近乎威灵，就算在很近的距离也无法命中。
终于理解诗浓的用意，“不管怎么说这也！”我在内心念叨起来。大概行不通吧。二百米这个距离，是利兹所制之弓有效射程的两倍。不，即便在射程以内也没有狙击的条件。脚地不断晃动，与冰块不断的落下，还有目标也处于不断落下中。
不过――不过，不过。
另一头朝着下方落下的黄金之光，与朝着其更下方飞翔过去的银色箭矢，就像有引力一般慢慢靠近，靠近……
嗒！发出了清脆的音符撞到了一起。
“好！”
诗浓，猛地用右手拉起魔法丝线。黄金之光，突然减速，停了下来，紧接着开始上升。慢慢的回转，逐渐接近。光点，慢慢变成了细长状，变成了剑的形状。
两秒钟后，应该从我手中永远告别了的传说武器，握到了诗浓的手掌中。
“呜啊，好重……”
念叨着，同时用双手握住的cat sith转身过来。
“““诗……诗……诗……”””
六人与唯的声音完全重合到了一起。

“““诗浓，你太厉害了啊――――――！”””

（这次应该结束了的……不过已经三点半了，就像电池没电似地肚子变得很饿，又很困……很抱歉，再来一节……就一节，请继续通往“The Final Stage~无止境的旅途~篇……）

* * *
* * *

15

在全员的称赞声中，动了动三角耳――因为双手提着剑的缘故――作为应答的诗浓，最后看了下我，双肩微微耸了耸。
“给你，你不用摆出那副表情。”
――看来不知不觉间，我的脑门上像是用黑色魔术笔写上了“把它给我吧！”的字样。不由得将视线向左上方移去的诗浓，发出“嗯”的声音，同时把剑递了过来。
轻微的既视感。大约两周前，在GGO最强者决定活动“Barrett of Bullets 3”本大会BattleRoyal的最后，诗浓也是做出了同样的动作同时给了我一样东西。我下意识接过来的东西却是，一击便能让HP完全消散的等离子手雷，随后我和诗浓紧密贴在了一起迎来了一同被炸死的结局。那个场景在网络上的解释究竟是怎样的呢，因为想起就有些恐怖所以一直没有调查。
不过，这次剑应该不会爆炸吧。
“谢……谢谢！”
行了个礼，我伸出双手准备接过来――但诗浓却突然把剑收了回去。。
“在这之前，你得答应我一件事！”
水色头发Cat sith，露出了进入ALO以来最大级别的，灿烂的笑容并说出了――相当于十个脉冲手雷的破坏力一样的话。
“――你拔出这把剑时，心中，一定要想起我哟！”
咻。
空气被冻结了，我从诗浓手中接过黄金圣剑“Excalibur”。不过却感受到了前所未有的重量，脊背流下了虚拟的冷汗。“哦哦，真是辛苦啊，好受欢迎啊。”
右侧像是没有读懂氛围的克莱因说出了这番话，我沉默着跺了他一脚，尽可能平静地说道：
“……嗯，我会想起你的，感谢你。谢谢你，刚才那漂亮的射击！”
“不用谢！”
诗浓送出了这一记必杀秋波后，转过身，走到了冬奇的尾巴附近。从右腰的箭筒内，拿出一薄荷草叼在嘴上，整理了一下衣服。虽然做出了这极其符合狙击手的冷酷无比的动作，但水色的尾巴却在微微的颤抖，这些都被我看在眼里【诗浓又闷骚了】。那是在忍耐着大笑的举动。被打败了！我在内心这么念叨道，周围女性团体的注目视线更是让我不知如何嗜好。
不过，此时帮助了我的，却是冬奇。
“咕哦哦哦――嗯……”
发出长长的啼叫声，八枚职场强烈拍打着向上飞去。被吸引似的向上空望去，本次任务最后恐怕也是最大级别的景象已经开始了。
深深扎在地底世界Jotunheim天盖中央处的Thrymheim城，已经完全坍塌了下来。
虽然城堡下部发生了很大的崩坏，但其整体形状依旧保留着。一直以来，都呈现为倒金字塔形状的城堡，就像是隐藏着其上部是相同的尺寸似的。也就是说，整体形状都是如同Excalibur沉睡的玄室一样的正八面体。
边长三百米。上下顶点间的距离也是三百米的等对角线正方形，３００×√２也就是４２４．２６平方米。记得东京天空树的特别展望台是有四百五十米高，难怪这里看出去的迫力接近那地方。这个迷宫，不是一旦登上上边就再也不能往下走的结构真是太好了。就在计算着这些如今没多大含义的面积时，冰之剧场发出了雷鸣般的轰鸣声整个坠落了下去。出于风压，崩坏变得更加激烈。两头的冰块缝隙分别向上向下延续，最后分裂成了几个大块。
“……那个迷宫，我们只闯了一次就消失了啊……”
“地图探开率，也就是百分之三十七点二啊。”
在我头顶的唯，用十分遗憾的声音补充道。
“虽然很浪费――但，本大爷，觉得很开心哟！”
双手叉腰，克莱因点了点头。像是想起了什么似的，转过头来，用奇怪的声音说：
“……莉珐哟。怎么说呢，这个……那个应该是真正的女神吧？和那个Thor大叔不一样，对吧？”
“嗯，是的。”
莉珐点了点头，开心的笑了。
“哦，这样啊。那一定会在哪里遇见她的。”
“……可能吧。”
在这里已经不存在Asgard神族所居住的世界了，体贴的诗浓没有将这番话说出。仔细想象，在Thrym被Thor杀死前一刻好像说出了什么话似的。确实是，Asgard神族不会……什么什么的……
虽然有些记忆，但，却消失在了Thrymheim城毁灭的超大声响中。
从[弋着的冬奇背上，伸出手就像是能够够着的巨大冰块群不断的坠下。被下方无尽的大洞“GreatHole”所吞没，消失在无限的黑暗中――
……不，不是这样。
洞穴底部，像是出现了光线。一闪一闪，摇动着的青色光泽，对，那是水，是水面。从无底洞的深处，发出了和刚才不同的轰鸣声，大量的水涌了上来。依旧落下的冰块全数没入水中，随即融化化为一体。
“啊……上面！”
含着薄荷草的诗浓，抬起右手。
反射性抬起头，一副前所未有的景色映入眼帘。
天盖如今萎缩的世界树的根，在Thrymheim破坏的同时被解放了，如同生物一般摇动着不断变粗。相互狙击，像是寻求着什么似的向下突进。就像是巨人把大木桩扔下一样。一言不发的我们的眼前，世界树的根，没入了满载清水的Great Hole当中，产生巨大的波浪，并向四周散去。随后广阔的水面如同网格一般被覆盖，根直达彼岸。
这景色，如同在女王兀儿德那里见到的幻觉一样。停止了活动的世界树，从那枝干处延长而出的巨大根系，像是产生了某种强烈的波动一样。就像是长时间辗转于酷热的沙漠中的旅行者，终于找到了绿洲的泉水一样的欢喜。
“看啊……从根部，发芽了……”
听到亚丝娜的低语，放眼望去，确实延伸到四面八方的根部，发出了小小的绿芽――当然，如果以我们的尺寸来看的话就是一颗一颗的大树――拔地而起，黄绿色的树叶慢慢展开。
风吹拂而过。
和至今为止Jotunheim中吹过的，冻到骨头里，让树木落叶的寒风不同。是暖和的，春风。同一时刻，世界整体的光亮也加倍。再次仰望，发出微弱光线的明灯一样的水晶群，一个一个都如同小太阳一样，绽放出强烈的白光。
在风与阳光的抚慰下，覆盖在大地上的雪，小河上的冰，渐渐溶解。下方，黑色的大地渐渐被新绿色覆盖。各处的建筑，人型邪神的城寨，也瞬间被绿色笼罩变成了废墟――
“咕哦哦哦哦――嗯…………”
突然，冬奇猛地将八枚翅膀与大大的耳朵，还有鼻子举起，发出高亢的吼叫。
数秒后，从世界各地，传来了哦哦，咕哦哦，的回应声。从四处的泉水，河流的水面，以及覆盖在巨大湖泊的世界树的根部上，出现的是如同馒头一般的身体，长着长长触手的象水母。不仅是它们，还有如同多脚鳄鱼一样的家伙，长着两个头的豹子一样的，各种各样的动物型邪神，在地面以及水面上出现，并阔步起来。
不，在片绿野上，它们已经不再是“邪神”了。是享受着微风、绿叶、阳光的安稳的居民――抛开体格不论。欺负它们的那些人型邪神，一只也没有了。
不知不觉间冬奇下降了很大的距离，可以看见遍布在原野四处，目视很小的，呆掉了的联合部队。他们大概也不知道发生了什么了吧。从NPC“大公Thiazi”那里领到任务，奋战了数小时终于要达到目标时，巨人伙伴突然消失了，并且地域突然发生了突变，他们会惊呆也是想当然的。
就和克莱因在出发前说的一样，必须对“MMO tomorrow”的记者以及情报屋那里做一些程度的必要说明才行，这个任务就交给他吧――想着这些无责任的事情，突然看到了身旁紧贴着冬奇的莉珐。
她抚摸着冬奇宽广背脊上的白色毛发，轻轻地说：
“……太好了。太好了，冬奇。看啊，你有很多伙伴哟。那里……还有那里，有那么多……”
看着她脸颊上流淌下的水滴，连我这种木头人也伤感起来。很快西莉卡抱住莉珐也哭了起来，亚丝娜与利兹也擦了擦眼角。抄着双手的克莱因也像是要隐藏什么似的背过身去，诗浓也不住的反复眨起眼来。
最后，唯从我头顶飞下，落在亚丝娜的肩膀，把头埋入头发中。最近唯，很讨厌让我看到她哭泣的样子。不知道是跟谁学到的……
就在这时，我们听到了这样的声音。
“你们很漂亮的完成了委托。”
猛地把头转向正面。
在冬奇大大的脑袋处，出现了一位被金色光芒包裹的人影。
明明只经过了两小时，却让人感觉很久远的身影，毫无疑问就是委托给我们这项任务，身高三米的金发美女“湖之女王兀儿德”。
不过，这次和之前透明的身体不同，完全是实体。大概是离开了为了躲避Thrym魔掌的泉水了吧。可以看到珍珠色鳞片的手脚，尖端如同触手状的金色发丝，穿在身体上的淡绿色长衣在阳光的照射下，闪耀着光泽。
不可思议的青绿色眼睛眯了起来，兀儿德再次说道：
“‘能够切断所有钢铁与树木’的Excalibur已经被移除，Yggdrasil被切断的‘灵根’终于回到了母亲的怀抱。树的恩宠再次临幸这片大地，Jotunheim取回了原来的样子。这全都是你们的功劳。”
“不……这个。说到底要是没有Thor的协助，我们也打不倒Thrym啊……”
听到我的话，兀儿德点了点头。
“之前的那股雷神之力，我也感受到了。不过……要小心哟，妖精们。他们Asgard神族虽然是霜之巨人的敌人，但也绝不是我们的朋友……”
“那个……Thrym本人想也是这么说的，那是，什么意思……？”
擦干眼泪站起身来的莉珐这么问道。不过这个模糊不清的问题，不知道是不是没有被Cardinal的自动应答系统识别，兀儿德没有回答，微微浮了起来。
“――我的妹妹们，也想谢谢你们。”
说出这话的同时，兀儿德右侧如同水面一般摇动起来，出现了一个人影。
身高比姐姐要小一点――虽说如此但我们依然要仰望。头发也是金色，稍微短一些。长衣是深青色。如果姐姐是“高贵”的话，这位就是“优美”。
“我的名字是贝露丹迪【ベルザンディ】。谢谢你们，妖精剑士们。能让我再次见到绿色的Jotunheim，啊啊，就像梦一样……”
用甜美的声音低语道，贝露丹迪轻柔优雅的挥了下右手。在我们眼前出现了许多道具与Urud，自动装入到团队临时储藏库内，消失了。七人团队的容量虽然很大，但也快要到极限了。
不过，在兀儿德左侧刮起了一阵旋风，出现了第三个人影。
是一副铠甲装。头盔左右以及鞋子侧面，伸出长长的羽翼。美丽而勇敢的脸庞左右伸出的扎在一起的金色头发摇动起来。
这第三名姐妹，拥有着惊人的特征。人类，不，是妖精大小。只有姐姐兀儿德的一半那么大。这让克莱因从喉咙深处发出了奇怪的声音。
“我叫‘诗寇蒂【スクルド】’！请接受我的谢意，战士们！”
用严肃的语气说出这番简短的话，随后诗寇蒂高举起手。再度出现了报酬道具的瀑布。视野右侧的信息区域，出现了容量告急的警告。
两名妹妹左右退去，兀儿德再次走上前来。如果她也要给予报酬的话，毫无疑问储藏格就会装不下了。那时就只能将多余的道具实体化，堆在冬奇的背上――不过，不知道是不是幸运，兀儿德对着我微笑道：
“――我把这把剑给你。不过，你可不要再把它扔到‘兀儿德之泉’里去了哟。”
“是，是的，我绝不会的。”
像个小孩一般点了点头――
在我手中紧握的黄金长剑，传说武器“Excalibur”突然消失了踪影。当然是收纳到我的物品格中了。虽然想叫出“好棒啊啊啊啊！”这番孩子气的话，单卧还是握紧了拳头作为回应。
三名女性慢慢的离开了，一同说道：
“谢谢，妖精们。再见。”
同一时刻，视野中央，出现了用粗字体标示的系统信息。宣告任务完成的一段话，随后三人转过身，飞走了。
此时，克莱因跑了过来，叫道：
“诗，诗诗诗寇蒂小姐！联系方式！”
――――你啊，就忘了芙蕾娅小姐了吗！！
――――NPC又怎么会有邮箱地址呢！！
不知道该如何吐槽他才好的我，就这样站在那里――
该怎么说呢
姐姐两人明明都消失了，最小的妹妹却转过身来，不知是不是错觉她露出一副很有趣的表情，再次轻轻的摆了摆手。不知什么闪闪发光的东西划过天空，飞到了克莱因的手中。
之后，战女神也消失了，剩下的只有沉默与微风。
不一会儿，利兹贝特摇了摇头，低声说道：
“克莱因。我现在发自内心的尊敬你啊。”
同感。真是同感啊。

不管怎么说――
二二五年十二月二十八日早上突然开始的我们的大冒险，就这样画上了句号结束了。
“……那个，接下来，我们办一个庆祝兼忘年会怎么样啊？”
听到我的提案，有些疲劳亚丝娜会心一笑，说：
“赞成！”
“赞成！”
坐在肩膀上的唯，将右手笔直举起。

* * *
* * *

16

突然决定的忘年会，究竟是在ALO内依古朵兰西・辛迪处，我与亚丝娜的房间内举办，还是在现实中举办稍微有些苦恼。
如果在ALO的话，在这次任务中活跃的唯百分之百能够参加。不过，亚丝娜在明天也就是二十九日开始的一周，都要去京都的父亲本家，如果错过了今天年内就没有机会了。
早早就显出一副当家相的女儿，虽然不太情愿，还是说了“在现实吧！”，所以决定了于午后三点在台东区御徒町的“Daisy Cafe”举办忘年会。再次回到世界树阶梯后，我们挥手与冬奇告别，回到了和任务开始前一样热闹――虽然Thrymheim开始上升时多少有些摇动――的央都阿伦中，并登出。
从床上醒来后，首先便打电话给艾基尔进行预约，虽然他嘴上说着“这么突然叫我们怎么准备足够的食材啊”之类的牢骚，但还是在这点时间内把店里的特别推荐――猪排骨以及烤豆充分地准备好，简直就可以去当商人的榜样了。天气预报说傍晚会有雪，因此我和直叶两人没有乘坐摩托车而是去坐电车。由于这次还带着一个大型行李，我那辆载物空间狭小的破烂125CC摩托根本装不下。
说到琦玉县川越市，包括克莱恩在内的东京人们露出了世界末日般的表情，但乘坐东上急行线的话到御徒町其实也只需要一小时。大约两点时率先打开Daisy Cafe店门的，是就住在附近的诗浓。
与忙着准备料理的店主打了声招呼后，将搬运来的硬纸盒打开了。里面放的是拥有四个可动摄像头以及操控用的笔记本PC。
“……这是，什么？”
诗浓皱起眉，帮着直叶在店内四处地点架设摄像头。这是由市场上买来的内置麦克风，大容量电池的无线网络摄像头改装而来的，就算不仔细选择安放地点，四只就足以将整个房间全部覆盖其中。
让笔记本电脑识别摄像头，确认影响动作后，最后在和安放在川越自家内的高科技内置机相连接。戴上小型音响设备，说：
“怎么样，唯？”
“……能看见。看得很清楚，也听的很清楚，爸爸！”
唯那可爱的声线通过耳机，以及PC扬声器传了出来。
“OK，慢慢移动摄像头看看。”
“是！”
回答后，离我最近的小口径摄像头的镜片动了起来。
现在的唯，正在一个DaisyCafe影响虚拟3D空间内，如同小妖精一般自由的飞翔。虽然画质很低，应答很差，但也比一直以来用手机上的摄像头观看现实世界，自由度要高很多。
“……原来如此，也就是说摄像头与麦克风，就是唯酱的终端……感官一样的东西吧。”
听完诗浓的话，我和直叶都点了点头。
“是的。这是哥哥在学校学到的Mecha……Mechatroni……”
“Mechatronics【机械工程学】！”我补充说道。
“这虽然是工程学课程的课题作业，不过却全都交给唯去做了。”
“尽管提出要求就好！”
啊哈哈，三人笑了起来，望着他们，我边喝着很辣的生姜饮料，边反驳道。
“不，不止这些哟！摄像头还能更加小，如果能够装载肩膀或者头上的话，就能更加方便的携带了……”
“所以这也是唯做得吧！”
完全无法反驳。
不过，这还离暂定名为“视听觉双向通信探测器”系统的完成形态要差得很远。为了能让唯将现实世界识别的和虚拟世界一样，摄像头以及麦克风终端还必须得有自动移动机能，接收器也远远达不倒要求。说到理想，如果这个能自动行走的设备是人型就好了。不管怎么说高校的设备是绝对做不到的，要是有个努力的机械师正在开发美少女外形的机器人就好了……就在我不断思考着这正经的妄想时，亚丝娜，克莱因，利兹以及西莉卡按照顺序都来到了这里，并在一起的两张桌子上也并排摆上了料理与饮料。最后，在隆重的灯光照射下端上了大盘猪排骨，所有人都对着店长拍手称赞。摘下围裙的艾基尔也入席了，并将无酒精饮料以及香槟酒注入到玻璃杯中――
“庆祝‘Excalibur’以及‘Mjollnir’入手！辛苦了，为二二五年，干杯！”听到我这番省略的话，所有人都跟着一同大声呼喊起来。

“……话说回来，那个。”
坐在右侧的诗浓说出这话，是在经过了一个半小时，吃完东西并开始收拾的时候。
“为什么要叫‘Excalibur’呢？”
“诶？为什么？”
无法理解其问话的含义，我歪起头来，诗浓将叉子在指尖上灵巧的旋转起来，补充说道：
“一般来说……怎么说呢，在其他幻想小说，漫画里不都是把‘Excalibur’叫做‘Caliber’吗？”
“啊……啊啊，是这样啊。”
“诶，诗浓，看了那方面的小说了啊？”
对面的直叶问道，诗浓害羞似的笑了笑。
“中学时，在图书馆看的。那时读了几本亚瑟王传说的书，翻译我记得都是叫做‘Caliber’的。”
“嗯，这道也是，这恐怕也是ALO中设定那件道具的设计者的嗜好吧……”
看到我一点感情起伏都没有，坐在左侧的亚丝娜苦笑起来。
“确实，在主流的传说中是有着各式各样的称呼哟。刚才任务中所说的伪剑‘Caliburn’，其实也是圣剑的另一个称呼哟。”
随后，桌上的扬声器中传来了唯麻利的回答声。
“主要的称呼有，‘Caledwlch【カレドヴルフ】’、‘Caliburnus【カリブルヌス】’、‘Kalibor【カリボ`ル】’、‘Callbrande【コルブランド】’、‘Caliburne【カリバ`ン】’、‘Exalibor【エスカリボ`ル】’等等。”
“呜啊，有这么多啊！”
我惊讶的说，那为什么会有“Calibur”与“Caliber”这种误差般的称呼呢，当我想到这里时，诗浓再次开口说道：
“嘛啊，其实没什么太大含义……说到‘Caliber’，我听说过其他的意思，只是有些在意罢了。”
“诶，其他的意思？”
“枪的口径，英语是叫做‘Caliber【キャリバ`】’的。比如，我的HecateII是五十口径，就叫做‘Fifty Caliber’。但Excaliber的前缀和此意义完全不同。”
诗浓闭上了嘴一会儿，瞥了我一眼，继续说道：
“……就是说，从前缀去联想的话，也有着‘人的器量’这种意思。‘a man of high caliber’，也就是‘可能性很大的人’或者‘能力高超的人’。”
“诶诶，赶紧记下来……”
直叶由感而发，“大概考试不会出哟”诗浓笑着说出了这番话。
不知何时开始倾听我们对话的利兹贝特，在桌子另一侧默默的笑了起来。
“那也就是说，Excalibur的持有者必须得有很大的器量啊。好像听说，最近某人，去做了短期打工赚了一笔收入啊。”
“呜…………”
我从总务省菊冈那里，得到一笔“死枪事件”调查协力费就像是昨天的事情一样。不过，那些钱已经花费到了升级唯所在的内置机器机能的一系列部件――以及直叶的碳纤竹刀――上，余额早已所剩无几了。
不过，这才是考验器量的时候。我拍了拍胸，宣告道：
“当，当然，从一开始我就想说了，今天的花费都包在我身上。”
话音刚落，四周便响起了热烈的拍手声，与克莱因的口哨声。
我举起手作为回应，同时内心思考起来。
在SAO，ALO，GGO这三个游戏内的经历，如果说我学到了什么做人的学问的话，那就只有“一个人是什么也背负不起来”的这句话。不管在哪个世界，我都经历过许多挫折，是在许多人的帮助下才得以继续前行，这么说一点也不为过。这次的突发冒险，也正可以说明这点。
所以，我的――不，大家的“Caliber”，一定能把伙伴们的手联系成一体，成为“大家”这个圆的直径。
这把黄金之剑，我绝不会为自己一人使用。
做出此决意的我，把手伸向桌上的玻璃杯，准备再一次与所有人碰杯。

（终）

* * *
* * *

译者后记

大家好，我是3000TK【LKID：Jysb01 @ lightnovel】。
这次我和搭档SDNagi【无LKID】给大家带来了SAO web版Caliber篇【攻略成功版】的翻译，这也是本组翻译的第十二部作品。
本篇的给我的唯一感觉就是，桐人什么时候变得和阿拉垃圾君一样了啊，那么喜欢吐槽，而且本篇也是吐槽点多多，不过，桐人那逆天的本领却依旧没有削减，反倒是更加的神棍了。

翻译过程中，一直给予我们很大帮助的大师rockroxas @ lightnovel，在这里依然要对他说声谢谢！
还有就是，hirondelle【LKID：hirondelle @ lightnovel】君的第七卷翻译得很精彩，很棒，所以不用说什么抢坑并道歉了（其实多了一个翻译SAO的朋友，吾辈是发自内心的感到高兴啊）。本篇的修改版与圈事件修改版，还有川原届时原创的内容会组成第八卷，到时候大家不要再说为什么有那么多既视感了。

好了，话就不多说了，让我们在下一部翻译作品中相见！

PS:本组的空间地址为 http://hi.baidu.com/takaki8827 ，有什么意见欢迎留言！

                             J.C.T.G=3000TK   写于 二一一年五月初