Celeste。
　　大概有一半……不，七成，说不准九成日本人都不熟悉的词。
　　在意大利语中是《天空》或《蓝天》的意思，而转换过来就是《天青色》。通常说到天蓝色的时候都会想象出Sky Blue的形象，但有着某种兴趣的人们，听到Celeste这个词就会立刻想象出淡淡的蓝绿色。虽然蓝绿色的种类也有很多，不过更接近巧克力薄荷味的冰激淋上面薄荷部分的颜色。
　　【rkl：注释一下，颜色代码是#B2FFFF……】
　　当然，这《某种兴趣》并不是吃冰激淋。世界上最古老的自行车制造商――意大利的比安奇【Bianchi】公司，就以天青色作为印象色。听我提到过这些的亚丝娜评论「诶，不就是像Tiffany Blue一样的颜色吗？」，不过……嘛，确实很像。
　　总而言之，在日本听到「Celeste」就能联想到薄荷冰的颜色的人，基本可以判断他们是对自行车感兴趣的那一类。
　　而2025年4月10日――星期五的傍晚，当我看着眼前出现的一台自行车时，不用确认制造商的标志就能大喊出「哇，比安奇！」，主要也是因为上面所述的这些理由。
　　*
　　把尚未习惯的西装制服挂在卧室墙上，刚一打开南边的窗户，就传来了相当响的声音：
　　「哥――哥！！」
　　「呜哇」，我不由得转过身体，从窗户探出头看向院子。似乎比我更早回家的直叶穿着一件毛线衫，正呼呼地向我挥动双手。
　　「出来一下――，快点！！」
　　「你……你啊，声音这么大邻居肯定都听到了，根本就不像个女孩子的样子……」
　　姑且以兄长的身份提醒一下，结果却被「那种事情我才不管！！」这句话封杀了。我也只好抬起右手发去一个「明白了」的信号，就这样挂着解到一半的领带往楼下走去。
　　穿过起居室进入院子，这是我才注意到在直叶旁边还有一个似乎很大的东西。上面盖着白布，所以只能看出富有棱角的细长轮廓。
　　「怎么了……这是什么？」
　　直叶无言地笑着看向歪着头的我，过了差不多五秒钟后，双手握住了白布。居然有这么大的布啊――等等这不是床单吗？之后老妈肯定要生气了……
　　「锵锵！」
　　我的思考在直叶带着声音特效将床单拉开的一瞬间被打断了。床单下面的，是在夕阳下也仍然闪着艳丽的天青色光芒的一台高级运动用自行车……也就是公路自行车。
　　「哇，比安奇」，「你是怎么搞到这个的」，「难道是买的吗」，「价格得有多贵啊」……直叶抬起右手封杀了我的质问，呵呵笑了一下回答：
　　「当然是买的，不过价格也没那么贵啦。因为是二手货，而且似乎有什么理由，于是铃轮堂的大叔就打折卖给我了。」
　　铃轮堂――这是从我和直叶还在幼稚园的时候就经常光顾的，位于附近的自行车店。如今我使用的山地车【MTB】也是从那里购买，那个大叔应该不会做出这种卖出事故车或被盗车这种奇怪东西的行为，更何况――
　　「就算打折……这可是碳纤维，部件也还很新，就算是二手也至少要二十万吧……」
　　「真的？哇，那可真是特价呢……」
　　我一边想着「到底花了多少钱啊」一边重新看向自行车，这时才终于注意到――
　　「等等，这辆车的尺寸和小直不配吧？骑上去试试，车好像有点大。」
　　听到我的这句话，直叶一下子睁大了眼睛，突然啪地拍了一下我的左臂。
　　「你说什么呢！我才不打算骑呢。是给哥哥你的啦，入学礼物！」
　　「诶？我的？」
　　直叶以克莱因一般的口气回答了一声「当然啊」，这才从头开始说明。
　　看样子，直叶之前就和父母商谈过为晚了一年才升入高中――正确来讲是为救助SAO生还者而设立的专修学校――的我准备礼物。经过讨论后，决定送一辆过去我就深感兴趣的，真正的公路自行车。她只和铃轮堂的大叔提到了预算，而车种与型号则全都交给大叔选择。
　　「……倒也对，肯定也算好了这样骑上去的时候，身高和跨度都和山地车的尺寸不相符的事情吧……」
　　「啊哈哈，大叔虽然说了『调整尺寸的时候说不准会露馅』不过还是没露馅呢――」
　　「我可没这么想过啊……」
　　我一边摇着头，一边轻轻抚摸着停在那里的自行车涂成天青色和黑色的车架。虽然直叶说是二手车，但上一位所有者似乎非常珍惜这辆车，表面看不出什么损伤，金属零件都被仔细磨光，握把上的胶带以及轮胎也都换成了新品。我带着叹息注视着这辆美丽的机器长达十秒钟后，才转过头向直叶说道：
　　「谢谢你啦，小直。我会好好珍惜的……总觉得，不太想骑上去啊……」
　　听到我的话的妹妹有点害羞地笑着回答：
　　「诶嘿嘿……不过，没有人骑的自行车实在太可怜了。小心不要出事故就好，一口气骑出去吧！」
　　*
　　基于这样的结果――
　　两天后，4月12日，也就是星期日的上午10点，装备了自行车用头盔与太阳镜、手套和专用鞋的我，在家门口的路上做好了出击准备。
　　比安奇停在旁边的门柱附近，在春天的阳光中闪着光采。虽然昨天在铃轮堂调整尺寸时问过了那个《理由》的详细内容，但并没有像是车架破损一类的严重问题，中轴【Bottom Bracket】也没有发生脱落。
　　『铁的倒还好，不过这个是碳纤维，所以不要强行取下来……嘛，小和骑的话应该没什么问题。』
　　大叔是是这么说的。中轴在承受曲柄（与踏板连接的零件）的轴向力时，里面的轴承会产生磨损，不过对于缺乏脚力的我，只是普通骑行的话一两万公里应该不会出现什么故障。
　　此外我又追加了饮料瓶、后挂包和LED灯，然后在握把位置装上了平常使用的携带终端。虽然有自行车专用的数据记录仪，不过我由于某个原因而没有使用。
　　做完准备运动的我，骑上比山地车高不少的座垫，以向前大幅倾斜的姿势战战兢兢地骑行。纤细的高压轮胎流利地在路面上转动，于是我向踩在踏板上的双脚微微注入力量，开始提升速度。
　　从小区道路转入宽阔的干线后，我对着衣服领口上的小型麦克风轻声说道：
　　「小唯，可以出来了哦。」
　　随后，固定在握把上的携带终端屏幕闪起淡淡的光，从里面飞出了一个纤细的少女。身高不到10厘米，四肢比旁边的变速线还细。当然她并不存在于现实中，而是从我的太阳镜内安装的透明显示屏映射到现实中的AR画面。
　　降落到再次变暗的携带终端屏幕上的少女，长长的黑发和白色的连衣裙在骑行引发的风中摇晃。
　　『早上好，爸爸！』
　　少女名叫唯。我――桐人/桐之谷和人是在如今已然不复存在的浮游城艾因葛朗特中遇到身为人工智能【AI】的她的。
　　从SAO被释放出来后，唯的核心程序如今存储在我的卧室中的台式电脑内。虽然通常是在虚拟世界中见面，但在现实世界里，可以通过携带终端对话，也可以像现在这样使用内装透明显示屏的太阳镜看到她的样子。由于太阳镜很贵，平常也很少戴上，但如果骑自行车的话就不会感觉不舒服。
　　『哇，樱花好漂亮啊――』
　　唯抬头看着从人行道上延伸而出的枝头满开的樱花，发出了非常高兴的声音。然而，她的视野是通过固定在握把上的携带终端内的摄像头生成的，不仅分辨率很低，连移动视线都做不到。如果有能按唯的想法旋转棱镜的小型半球摄像头会更为理想，但如此便利的工具不论在网上还是秋叶原都没能找到。
　　虽然我也很想观赏头顶的樱花，但第一次骑上的公路自行车的灵活程度超乎想象，没法一边看着别处一边控制。我只好紧紧看着前边，一边向唯下达指示：
　　「那就开始检查系统吧。」
　　『好的，爸爸！』
　　精神满满地回答后，唯低下长长的睫毛，表情也消失了。多了一些数字感的声音，通过安置在太阳镜两边的骨传导扬声器流入我的脑内：
　　『加速传感器连接……OK。速度传感器连接……OK。心率传感器连接……OK。气温/湿度/高度传感器连接……OK。GPS连接……OK。后摄像头连接……OK。系统一切正常。导航及数据记录仪准备就绪。』
　　「哦哦，小唯好厉害呢，就跟真的一样。」
　　听到我的感想，小小的妖精抬起的脸上露出了一点困惑的表情。
　　『真正的……是和什么做比较呢？』
　　「啊，嗯，那个……」
　　这里如果老老实实回答「巨大机器人」的话恐怕会给爱女带来教育方面的问题，因此，
　　「你看，最近的汽车导航系统上不是都有AI了吗？不过当然小唯的性能要好的多啦！」
　　就这样敷衍了过去。双手插腰挺起胸脯的唯回答了一句「那是当然的！」，嘴角也终于缓和了下来，于是我继续下达指示：
　　「那就开始记录数据吧，还有，显示一下到目的地A的路径。」
　　『明白了！』
　　唯刚一回答，透明显示屏上就显示出了当前速度、风向/风速、心率/体温等数据，来自后视摄像头的后方画面以及标明前进方向的路标。虽然我还是对视野快速移动有点害怕，但从感觉来讲，果然还是VRMMO内的用户界面【UI】拥有更多的信息量。
　　「数据显示的亮度调低一个等级。然后把后视画面稍微往右下移一点……OK。那就出发了！」
　　『出发了哦！』
　　唯面向前方坐好，小小的右手向前一指，我也随之踏动踏板。与自行车相伴的春风，将途中的樱花花瓣吹落了几片。
　　*
　　从自家所在的斡裣卮ㄔ绞醒刈51号县道向东骑了5公里后，自行车进入了荒川环线。事先设定好的目的地是向南再13公里的公园，从家中往返一周总计要骑行36公里。虽然对职业选手而言是哼哼歌就能轻松骑完的距离，但对回到现实世界不过半年的我来讲，却是长的有点过头了的骑行路线。
　　虽然有种只在星期天才有的嘈杂感，但降下的日光让人心情愉快，加上蓝天与鲜艳的绿草，让我一点点觉得「现实世界倒也挺好」。尽管逆风骑行让我不太舒服，但我还是一边自言自语着「回来的时候肯定不错」一边踩动踏板。
　　自行车好手们一个个从右边穿过，慢慢骑了20分钟后，坐在握把上晃着身体的唯发出了轻轻的声音：
　　『诶？』
　　「怎么了？」
　　我以尽量不让擦肩而过的骑车者们听到的声音小声问去。唯抬起头来看着我，说出了出乎意料的话。
　　『五秒钟前收到了ANT+规格的电波。发送源……应该是爸爸的这辆自行车。』
　　「啥……从自行车上发出来的……？」
　　我慌忙向下看向两脚间的车体，但却并不记得除了已经和携带终端连接的各类传感器外还有搭载其他的无线设备。而且，如果这辆比安奇的上一位主人在上面装了什么的话，铃轮堂的大叔应该也早就注意到了。
　　我迷惘了五秒钟后，向唯指示：
　　「配对一下看看。」
　　『明白了。』
　　唯闭上眼睛，可爱的眉毛皱了起来――然后啪的一下睁大了眼睛。
　　「怎，怎么样？知道是什么设备了吗？」
　　『嗯。现在就显示出来。』
　　……显示出来【Visualize】？显示什么？
　　我眨了一下眼睛。这时，唯左边仍然处于关闭状态的携带终端的显示屏上，出现了淡蓝色的光点，逐渐聚集，变成了一个小小的物品……不，是女孩子的样子。
　　「呜哇！」
　　由于太过惊讶，握把晃了一下。我慌忙将自行车转回，这才又一次看到了站在终端上面（不过其实是显示在透明显示器上）的少女。
　　大小和唯差不多。头发很短，服装则是带有些许未来风格的紧身衣，二者都是淡淡的蓝绿色――和自行车一样的天青色。
　　谜之少女抬起比唯略微成熟的脸，同时睁开了眼睛。她一边用闪着水蓝色光芒的眼睛注视我，一边开口说道：
　　『早上好，主人。距离上次骑行 经过了 九百零七天。』
　　大概是市场上贩卖的――而且还是几年前级别的拟人化界面，合成出来的声音毫无抑扬顿挫，而表情也几乎没有什么变化。在哑口无言俯视着她的我的面前，少女淡淡的声音仍在继续：
　　『GPS 及 所有传感器 无法连接。电池剩余容量 不足百分之十。正通过内置发电机【Dynamo】 充电。』
　　「内，内置发电机？」
　　我再次看向自行车。说到发电机，直叶骑的那种轻便车――也就是女式自行车，有不少都在前轮轴内装有用于为前照明灯提供动力的发电机，但公路车用的轻量轮内应该装不了这种东西。要说到其他旋转零件的话，就只有后轮轴……以及中轴了。
　　「啊……难道说，是把发电机装在安装中轴的部分【Bunker Shell】了吗？……这么强行改造的话，中轴的固定会……」
　　恐怕天青色的女孩子寄宿的设备也装在中轴旁边的车架内部了吧。由于我从家里到现在一直骑着自行车而使得原本耗尽的电池被充电到最低程度，这才启动了设备。
　　既然做出了把会对转动造成些许阻碍的发电机装进了中轴这种对于专业自行车手乃是邪魔外道的改造措施，给数据记录装置附加拟人化界面还让她称呼自己为《主人》的事情倒也不是做不出来。就连身为《爸爸》的我，对此也哑口无言。
　　总而言之，为了整理自己的思考，我将自行车停在了自行车道旁边的停车场，喝了一点瓶子里的水后伸了个懒腰。虽然后背和腰部因为不习惯硬邦邦的座垫和前倾姿势而很快开始了抗议，但却并非不愉快的痛觉。
　　『辛苦了，爸爸。到这里为止的移动距离是12.7公里。预定到达目的地的时间是11时20分左右。』
　　穿着水蓝色衣服的少女沉默地站在坐在握把上流利地向我报告的唯身旁。原本显示在数据记录装置的小型屏幕上的形象在经唯的操作后才变为立体化形象，因而理所当然地动作很少，但等待命令的少女的身影还是带上了一丝寂寞感。
　　虽然好不容易搞懂了固定在中轴上的理由，但却出现了新的疑问。比安奇的上一位主人为什么没有将这个内置设备拿出来就卖掉了呢？就算因为固定而拿不下来，可有为什么没有清空内存呢？想来想去，我只想到了一个答案。那就是这辆比安奇（以及这个天青色的少女），是在违背了上一位主人的意志之下才与其分离的――
　　铃轮堂的大叔应该不可能做出销赃这样的举动。然而很多公路车都没有做防盗登记，而且因为中轴不良这样的理由而被带到各处店里转来转去而无法判断来历的情况也有可能。如果这辆比安奇原本是被盗的自行车，那么对其加以如此改造的原主人现在也一定在拼命寻找吧。
　　刚才天青色的少女对作为现任主人的我，也就是《善意的第三者》说『距离上次骑行已经过了907天』――也就是距离被盗已经过了两年，因此从法律角度来讲，我并没有归还的义务。不仅如此，这还是直叶和父母送给我的入学礼物，如果因为这是被盗车而归还的话，我不知道听到这个解释的直叶是否会大为震惊。
　　然而我果然还是觉得不能这样装作毫不知情而继续骑下去，而且，我还在想着是否还有跑到原主人家里的手段。
　　「那个，小唯。这孩子没有加载对语音指令【Voice Command】的模块吗？」
　　听到拿着瓶子的我的问题，唯点了点头。
　　『是的，爸爸。只加载了对应触摸屏输入的模块。不过我可以将爸爸的语音指令转换并传给她。』
　　「这样啊。那……首先，名字叫什么呢？」
　　听到我的问题，唯将视线转向左边。少女抬起头回答：
　　『我 是 《小青》【Cel】。』
　　「小青……吗？」
　　这应该是从Celeste而来的名字吧。我点了点头继续问道：
　　「小青，知道主人的联系方式吗？」
　　『没有保存 相关的数据。』
　　确实是这样。自行车专用的数据记录仪通常并没有存储电话号或是邮件地址。听到了预想中的回答的我，说出了下一个指示：
　　「那么，请显示上一次的移动路径。」
　　『好的，主人。』
　　两秒钟的延迟后，视野中出现了斡裣啬喜康牡赝肌Ｎ医地图放大到荒川周围，出现了水蓝色的线条。上一位主人每天也骑着自行车走过这条环线。我在「原来距离并不远啊」的想法下，两眼向显示出的路径看去。
　　单程约30公里，出发地点是――斡裣馗皇考市。这应该就是上一任主人住处所在的地方了。那里距离我这次设定为目的地的公园只有约2公里，也就是说今天就可以把这辆比安奇还回去――前提是那个人没有搬家。于是，我下定了决心。
　　「……小青。我不是你的主人。你想回到真正的主人身边吗？」
　　听到我的问题的唯，闭上眼睛摇了摇头。
　　『对不起，爸爸。我没法这个问题转换过去。』
　　「啊……是这样吗，对不起。」
　　虽然小青没有什么反应，我心中却已下了决定。她怎么可能不想回去呢？
　　「小唯，把目的地重新设置成从小青那里收到的数据中的出发地点。」
　　『……好的，爸爸，路线重新设定好了。』
　　「好……那就，出发了！」
　　右脚重新踏上连接踏板，我再次迎着南风开始踏动比安奇前进。
　　*
　　虽然小青的性能远低于唯，但她却有着出乎意料的力量。
　　通过唯获得了GPS数据的小青，开始传达环线上需要注意的各类细节。获得她关于防止四轮车进入的路障及其他障碍物造成的死角和大小沟坑的准确指示后，骑行的路上也多了一份安心感。关于障碍物的信息当然没有涵盖两年半前尚未存在的部分，但这些数据似乎也都自动存储起来了。
　　站在携带终端上，向我传达如『50米前 路面凹凸不平』『有2厘米高的减速带 请减速』这类指示的小青，宛如寄宿在自行车上的妖精一般。拜此恩惠，在没有遭遇多少麻烦的情况下，就于从家中出发90分钟后到达了最初的目的地――公园。原本预定要在这里返回，但我只是将瓶子里的水补满就继续向前骑行。穿过公园南边的桥梁进入富士见市后，又向住宅区走了5分钟，导航路标终于消失了。
　　『爸爸，到目的地了。』
　　听到唯的声音，我向周围看去。
　　道路的右侧是儿童公园，左侧则是独栋住宅的门。看来，这个家应该就是上一任主人的居所了。想到这里我才注意到如果目的地上矗立的是公寓或是大楼的话就只好举手投降，不过现在的结果并没有这方面的问题。
　　我从比安奇上下来，透过黑色的栅栏窥视住宅内部。院子里长着小草，停车位上有一辆白色的小型货车，而玄关旁边则停着三辆女式自行车。由于再偷窥下去的话说不准会被周围的人举报，于是我下定决心后就将手伸向门铃按钮。
　　很快就传来了『好的』的回答，我报上名字后向对方简要说明了来意――也就是将被从这家偷走的自行车带过来。
　　从玄关出现的是一位二十多岁的女子。她啪啪踩着凉鞋小跑穿过前院，打开门后看到我――不，是自行车的时候，露出了一脸惊讶。这时我已经做好了这辆比安奇八成是被盗车的觉悟，于是向她说明了详细情况。从在川越的自行车店里买到了这辆二手车，到根据数据记录仪中保存的奇怪的移动路径来到这里，以及如果可以的话还请物归原主的内容――
　　「这样……是这样啊。不好意思，麻烦您走了这么远过来。」
　　摇晃着马尾辫低下头的女子，带着有点复杂的表情继续说道：
　　「这辆自行车，是我读大学的弟弟……之前是他的。不过并不是被偷走了。」
　　「诶……不是被偷走的吗？那为什么数据还留着……」
　　听到这辆车并非被盗的话而吃了一惊的我反问回去，女子露出了不知该如何回答的迷惘表情。她将手放在深蓝色的大衣口袋上，抬头看向二楼。虽然现在正是中午，可阳台另一边的一个窗户却被窗帘毫无缝隙地遮住了。
　　过了一会，女子才转回目光，对我慢慢说道：
　　「……三年前的秋天，弟弟因为某个原因没法再骑自行车了。不过并不是因为受伤或是生病……直到去年秋天的两年内，该怎么说呢……都只是一直沉睡着……」
　　听到她的这番话，我倒吸了一口气，一下子睁大双眼。
　　从三年前――也就是2022年秋天，到去年――也就是2024年秋天一直由于受伤或生病以外的理由沉睡。也就是说，这句话对我也完全适用。因此，女子所说的《原因》，就是……
　　女子就这样低着头，对陷入了沉默的我继续说道：
　　「恢复意识的时候他的身体已经很弱了……虽然通过复健好不容易能走路了，可回家之后他就一直把自己关在房间里面。既不去学校，也不看自行车一眼……到了今年，父亲一气之下就把这辆自行车卖掉了。原本这还是庆祝他升入大学的礼物……」
　　说到这里女子突然抬起脸，露出了有点困扰的笑容。
　　「真是的，不好意思，对既没见过也不认识的人说了这些呢。所以，这辆自行车并不是被偷的。弟弟大概再也不会骑这辆车了，如果您来骑的话，我想这辆自行车也会高兴吧。」
　　「……是这样吗……」
　　我自言自语着，将视线转向比安奇。
　　虽然理解了我与女子间对话的唯站在握把上露出了一脸担心的样子，可仍站在携带终端上的小青脸上却没有任何表情。她一动不动，等待着《主人》的下一个指示到来。
　　「……您的弟弟是学理科的吗？」
　　听到我的问题，女子眨了眨眼睛微笑着点了点头。
　　「嗯，是在东京的一所很难进的理工科大学就读。为什么您会知道呢？」
　　「能把这辆自行车改造成现在的样子，应该不会是普通人了。也是借了他的帮助，我才能到这里来……」
　　「这样……是叫桐之谷君……对吧？真的谢谢您了。我会向弟弟转告您今天过来的事情，和这辆自行车现在也很好的事情的。」
　　「……麻烦您了。」
　　我只能这样回答，然后低下了头。
　　比安奇的上一位主人――也就是面前这位女子的弟弟，有九成的可能性是和我一样的《SAO生还者》。经历了两年昏睡后身体会衰弱到何种状态，这一点我也有亲身体验。如果是自行车手的话，恐怕更难以忍受好不容易锻炼起来的脚部肌肉萎缩带来的丧失感吧。就算脑子里冒出了自己还能不能再骑自行车的想法，都不是不可思议的事情。
　　然而，我想去相信。这位女子的弟弟，至少还对《小青》……通过在中轴内安装发电机，将脚力变为电力供电池使用，对他一直怜惜着的拟人化界面，还有着深厚的感情。
　　「那个……可以问一下您的弟弟，能否把这个数据记录仪留给他吗？」
　　听到我的问题，女子歪了一下头，但很快就回答「好的」，然后从大衣口袋里拿出了携带终端。她没有打电话，而是发了一封邮件，然后再次看向二楼。
　　很幸运的是，她的弟弟现在大概没有处于完全潜行状态，我感觉到窗帘微微动了一下。过了一会，女子的终端响起了收到信息的铃声。
　　「那个……座……『把座垫柱拔出来，再把座管内侧的环拉开，就能把数据记录仪拿下来了』……嗯，桐之谷君，明白意思了吗？」
　　「明白了。」
　　我笑着点了点头，将停在门柱旁边的比安奇的座杆螺丝拧下。将车座从车架上拔下来后，我向座管内看去，确实有一个小环。没有注意到这个，说明铃轮堂的大叔应该没有把座杆拔下来检查过。
　　我用指尖夹住小环，慢慢使力，随后传来有什么东西拔出来的感觉。在我小心翼翼地拉出的环前端，连接着一个小型数据终端。我将大概是与发电机连接的线拔下后，将终端交给了女子。
　　然后我向握把看去，发现小青还在那里。大概终端的电池已经充了一部分电，足以维持和唯之间的连接。然而，ANT+是用于超近距离用的通信协议，如果女子回到房间里，连接就会中断。
　　「……谢谢。那我就交给弟弟了。」
　　接过数据记录仪的女子低下头，像是突然想到了什么一般说道：
　　「对了，桐之谷君。如果可以的话能否留下联系方式？如果弟弟打算出门，买了新的自行车的话，想让他去川越道谢。」
　　「啊，那个……」
　　我战战兢兢地从女子手中接过终端，输入名字和邮件地址后还了回去。女子也将自己的名字发送给我，又深深地低下了头。
　　「真的非常感谢。那么自行车就交给您了。」
　　我将视线从回到家中的女子的背影上移开，向比安奇的握把看去。
　　站在携带终端上的天青色妖精，在断线消失前的瞬间――
　　我看到她露出了笑容。
　　*
　　虽然春风令人舒心，然而当我返回荒川时，风向从南风变成了北风。也就是说，回去的时候也是逆风。
　　正当我忍受着逆境在环线上开始骑行时，唯将手指指向道路前方喊道：
　　『爸爸，30米前方有小坑！』
　　「诶，刚才不是在另一侧道路上吗？」
　　唯得意地挺起胸脯，对惊讶的我说道：
　　『从小青那里获得了路面数据哦！此外还和她说了很多话呢！』
　　「说话……吗……」
　　――小青没法像你那样说话吧。虽然我想这样反驳，但却只是笑着回答了一句「这样啊」。对于唯来讲，人类的语言也不过是无数种通信协议的一类罢了。
　　坐在握把上左右晃着身体，向我传递路面信息的唯，突然转过身来问道：
　　『爸爸，还能和小青再一次见面吧？』
　　「嗯，一定能再见面的。」
　　我点点头，拉起比安奇的一个变速轮，向踏板倾注力量。

　　（完）

=========================
=========================