文件发布时间:2011-09-15 10:13:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：心之国的爱丽丝
本卷名称：第一卷～发条骑士～

人物介绍
台版 转自 桜羽@轻之国度

爱丽丝·里戴尔

很坚强的女生。尊敬姊姊，却也对姊姊有着难以解开的心结，常常会拿自己与姊姊比较。因为初恋的对象喜欢上姊姊，而在恋爱方面缺乏自信。

艾斯

心之城的骑士，也是碧巴迪以前的部下。是个非常不幸的男人，不管做什么事，最后都会适得其反，但他还是十分积极。是时钟塔主人尤里乌斯·蒙雷少数的友人。

碧巴迪

无情傲慢的美女。歇斯底里又十分情绪化，部下对她来说是用完就丢的道具，其他人则甚至是没有利用价值的垃圾。虽然美丽得有如从画里走出来一样，但却有着不愿为人所知的秘密兴趣。

佩塔·怀特

将爱丽丝引导（强拖）到不可思议之国的带路者。随时随地都很注意时间……他自己是这么说的，但计算时间的方式却很随便。虽然是一只白兔，但传言却说他其实非常黑心。

布拉德·都普雷

帽子屋家族的老大——也就是黑手党老大，是个危险的男人。他喜欢策划事情，总是在背地里操纵，负责下指令。头脑很好……但从只要觉得有趣就随心所欲的个性能够看出，其实他也是个看心情做事的人。

艾略特·马奇

帽子屋家族的第二把交椅。曾经是犯罪者而且是个逃狱犯。性子很急，以前总是动不动就开枪；现在差不多会先思考三秒钟再开枪，因此他觉得自己有进步。

双胞胎·迪

帽子屋领地的守门员。是思考相当沉着冷静、冷酷无趣的双胞胎之一。偶尔会露出天真的样子，但大部分时候部是带着恶意行事。对薪资斤斤计较，常常跷班。

双胞胎·达姆

帽子屋领地的守门员。是思考相当沉着冷静、冷酷无趣的双胞胎之一。偶尔会露出天真的样子，但大部分时候都是带着恶意行事。是个守财奴，很爱钱。

梅利·哥兰德

游乐园的老板。名字十分时髦，大家都称他哥兰德。他不喜欢梅利这名字，所以都不提起，但其实这是公开的秘密。他是个大音痴，对音乐的品味比没有还要糟糕。

波利斯·艾莉

特征是笑起来很诡异的猫，喜欢脑筋急转弯。总是随时随地提出脑筋急转弯。虽然有的时候他会提供线索，但都是骗人的。他经常不断地丢出问题，却也不会清楚地给予答案。

尤里乌斯·蒙雷

住在时钟塔的阴沉机械狂。动不动就沮丧，所有的事情都会往坏的方面想。不相信别人，却跟艾斯很要好。好像是因为看到比自己更不幸的艾斯，觉得自己很幸福的关系。

梦魇

出现在爱丽丝梦里的梦魇。身体常常出状况，偶尔还会吐血。专管噩梦，但基本上是帮助爱丽丝的，会魅惑她或指引她。




序幕
「不管你愿不愿意，你都成为这个游戏的玩家了。」

一个以眼罩遮住单边眼睛、身着奇装异服的的男子懒洋洋地说道。他看起来一副很想睡觉的样子。

回神一看，她身处于一个完全黑暗的空间。连上下左右都搞不清楚的地方，为什么还能够站着呢？连她自己也觉得不可思议。

「这里是哪里？你又是谁？」

「……这里是夹缝中的世界。我的名字是梦魇。」

他装腔作势地行了个礼。

「也是指引你的人。」

「指引？」

「这个地方对你来说是一个分歧点……在分歧点的地方，有人带路的话会比较方便吧？不过，在最后的时刻我是不能陪你的。这是规定。」

他笑了一下。

「要前进还是回去，要放弃还是继续，一切都由你决定——」

……爱丽丝，不停地重复做着这样的梦。




ACT1 娇纵蛮横的他
「嗯，天气真的好好喔！」

爱丽丝，里戴尔抬头看着天空，伸了个小懒腰。

天气这么好，工作起来心情也很愉快。

——这样子，洗衣工作就告一段落了。

在晴朗的青空下，飘扬的白色床单看起来十分耀眼。

爱丽丝出身的阶级女性，不太推崇自己动手做事。不过，爱丽丝喜欢动动身体，她想要工作，想要完成自己的份内之事。她一直希望能够不依赖任何人活下去。

——即使是在梦里。

她挂着一脸烦闷的表情，看了看四周。

被绿意包围的广大腹地里，有如是在强调特色般地，到处都种满了各式各样的红玫瑰。

建筑物则是妆点得又红又白，到处都无谓地装饰着心型图案，让人看了觉得头晕眼花。是栋完全少女梦幻式的童话建筑。

对爱丽丝而言，她现在正被很不适合自己的东西给包围住。

——光是衣服就已经够让人受不了了。

拉起蓝色连身裙的裙摆，爱丽丝突然感到厌烦。

爱丽丝的长发扎起大大的蝴蝶结，身上穿着蕾丝蓬蓬连身裙，很容易被人家误以为她喜欢可爱的东西。

但，实际上却并非如此。

爱丽丝是个彻底的现实主义者，思想也十分理性。她喜欢实用的东西，那种乱七八糟地装饰了一大堆，机能性却很低的东西，她并不喜欢。

她所穿的衣服，不过是为了配合代替母亲照顾她的姊姊的嗜好。其实，她喜欢颜色不那么缤纷、设计较为简单的衣服。比如说，像是那些有工作的女性们所穿的衣服一样。

——没错，我是现实主义者喔……然而，为什么这种童话般的梦，会做这么久呢？

真是麻烦啊……爱丽丝叹了一口气。

爱丽丝现在在做一个很长很长的梦。

她目前住在一个像是小时候听过的童话故事里会出现的可爱国家。

国家的名字叫做心之国，这也梦幻到让她觉得有点冷。

这个梦境就像是游戏一样，各方面都很讲究。

在结束之前，爱丽丝被规则所牵制住，必须要一直配合这个游戏。

无视于她个人的意志，梦境之国的住民们如此主张。

——就连那个在梦里遇到的梦魇也一样。

爱丽丝又轻叹了一口气。

居然能够做这种梦中梦，自己还真是厉害啊。

不过，在梦里的世界也会想睡觉，睡了觉的话也会作梦。

她不知道这个不可思议的梦是怎么样的结构，不过这个梦不但有连贯性，也能跟别人交流。

虽然听起来很奇妙，不过也只能这么想了。

要在梦里找到一个可以让自己认同的说明，是没有意义的。

她在梦里世界所做的梦之中，认识了一位名为梦魇的青年。

他会回答爱丽丝对这个世界的疑问跟迷惑，该说这是个亲切的设计吗？又或者算是太凑巧了呢？

不过话说回来，为什么不管是谁，就连梦魇都要她参加游戏呢？

反正就是个梦嘛，陪着玩是也无所谓。

——但是，这么花时间的游戏，还真是给人添麻烦啊！而且要求我跟某人在一起，然后收集心这件事也让人很受不了。一开始我还以为心指的是心脏，想说这个游戏真黑暗，所以吓了一大跳呢！

所谓的心，好像指的不是实体的心脏。解开误会之后，爱丽丝才松了一口气。

游戏内容，据说就是在这个国家里跟某人一起生活。

她已经放弃去了解这到底有什么意义，爱丽丝豁出去地告诉自己，反正就是个梦。

看来在时间届满前，自己怎么努力也回不去了。也就是说，这个梦是不会醒的吗？

这真是太乱来了。

——明明是梦，规矩却一堆……而且，还完全不会醒。真是令人讨厌的梦啊……

如果这是一场梦的话，真希望能赶快醒过来。

一睁开眼睛，温柔的姊姊，罗莉娜一定就会在她的身边。

某个午后，爱丽丝在庭院里放松休息，为了她，罗莉娜回到家里去拿了扑克牌。

就在这时候，爱丽丝睡着了。

然后，她作了这个梦。

尽管是在自家的庭院里，但这个年纪的淑女居然这样打瞌睡；爱丽丝彷佛可以想见看到她睡着的样子时，罗莉娜那惊愕的表情。

——对不起唷，姊姊。

罗莉娜一皱起细细的眉头，爱丽丝就没辙了。那么温柔的姊姊，为什么自己总是只能让她叹气呢……

她的胸口，突然觉得好痛。

尽管是在梦里，现实世界里的良心苛责还是没停过。

——不跟某人一起生活就不能醒来的梦，实在是太蛮不讲理了……啊啊，因为是在作梦，所以没道理及矛盾，一切都是理所当然的吗？

爱丽丝又轻叹了一口气。

这个世界是梦。

所以，她已经放弃烦恼了。不过，偶尔还是会有感觉及现实混在一起的时候。每当这时，爱丽丝就会不知所措，甚至觉得有点喘不过气来。

——尽管如此，我的适应力还真强呢！即使在这个世界里也能够好好生活。而且，还交了要好的朋友。

爱丽丝所在之处是心之城。

在这个心之国里，有三股势力不停地在进行抗争，心之城就是其中一个中心之地。明明就只是个梦境世界，设定还真复杂。

心之城是由美丽且残忍、做事随心所欲的心之女王——碧巴迪掌管。

第二股势力则是由拥有黑手党及以帽子店老板这两个头衔的男人——布拉德·都普雷为中心的帽子屋家族。

然后，第三股势力则是游乐园。主人是一位叫做梅利·哥兰德的男人。

这三股势力互相较劲，不停地重复着小小的竞赛。

除了这三股势力之外，也有其他完全独立的势力。那就是在梦境开始时，爱丽丝被带去的那个叫做时钟塔的地方。那里住着一个自称是时间守护者的男人，尤里乌斯·蒙雷，他留着一头长发，个性很灰暗。

每个势力彼此之间的感情都很差。要说他们都在做些什么呢，大概就是像抢地盘似地互相开战吧。不过，严格来说，至少以心之城的角度来看，爱丽丝不觉得他们有那么热衷在扩大领地这件事。

但，明明没有那么热衷，他们所做的事却非常地激烈。

与其说他们是因为对游戏兴致勃勃而暴走，说不定，根本就只是一群生来个性极端的人众集在一起罢了。

尽管是在童话般的梦中，这个国家的人们，都是些危险的家伙。见面不打招呼反而都开枪。

这种杀气腾腾的风格，的确是很符合爱丽丝的调调。

对爱丽丝而言，实际接触的，她只认识心之城的人跟尤里乌斯。

——虽然自然而然地就在这个地方住了下来，不过既然能够跟心之城的人相处得那么好，说不定跟其他人也没问题吧？

会选择住在这个城里，一切只是偶然。

万恶根源的白兔佩塔把爱丽丝带到梦境世界里，强吻了她之后就跑掉。爱丽丝追着他，才来到了这个心之城。在那之后，在城里庭园闲逛时，有个人叫住了她。那个人爽朗的笑容给了她良好的印象，因此爱丽丝便决定在这个城里住下来。

不过，她马上就发现，那个有着爽朗笑容的男人，其实跟白兔差不多乱来……

——连在梦里都过得这么乱七八糟。唉，我还真是个灰暗的家伙呢！

明明血缘相同，但她跟妈妈或姊姊却完全不同。为什么只有自己是这种个性呢？

妈妈跟姊姊都是完美的女性，不管对谁而言，马上就能成为『特别』的人。

但爱丽丝不同。虽然有人说她很像妈妈跟姊姊，但她却无法成为谁的『特别』的人。跟妈妈还有姊姊相比，明显较为劣势的自己，一定只能自己一个人活下去吧。所以，其实她现在根本没时间做这种梦，她该做的事情有很多。

——虽然已经决定要好好享受在这里的生活了。

有时候，她的心里会动摇。一方面觉得自己应该要赶快醒来，另一方面又想要好好地享受这个梦境世界到最后。

随着在这个世界里的日子愈长，她的心里愈挣扎。

——随遇而安……这句话是用在这种地方的吗？

正因为这是爱丽丝的梦境世界，所以在这个国家里的每件事都很配合她。她会想要一直住在这里，恐怕也是因为这样的缘故。不过，这些过于巧合的部分，却也让她觉得不太舒服。

比如说——

「爱丽丝小姐！您又在洗衣服了吗？」

「这种事情，交给我们就好了啊！」

啪哒啪哒的脚步声响起，那是在这座心之城里工作的女仆们。

她们穿着一样的工作服，且不知道是不是为了不让人看到她们的脸，大家都戴着帽子，所以一开始，爱丽丝还分不清楚谁是谁。

但现在不同了。随着关系愈来愈亲密，她已经不会再认错人了

不知道为什么，她们都很喜欢爱丽丝。

不只是女仆们，这个世界里的每个人都对爱丽丝怀有好意。

一想到这是自己的梦，爱丽丝不免就觉得头昏。原来自己是那么渴望被爱啊——一想到这，让她觉得有点痛苦。

但是要把上述这种心理分析的部份拿掉。

——面对这些对自己怀有好意的人，我果然没有办法讨厌她们呢。

红着脸跟自己讲话的女仆们，每个都好可爱。她们一笑，爱丽丝也会跟着想笑。

「这是我自己房间里的床单，这种东西，我自己洗就可以了。」

「可是，爱丽丝小姐是客人啊……」

「我们会觉得很不好意思呢！」

「可是，光是住在这里，我也会觉得过意不去。所以，如果能够在不打扰你们工作的范围之内帮上一些忙的话，我会很开心的。」

「一点也不会打扰啊……」

女仆们都感到非常地惶恐。

在这个心之国里，似乎有所谓的身分制度。爱丽丝不了解确切的情况，不过女仆跟士兵们被称为无役者，跟持役者相比之下，明显地地位比较低下。

明明有可能会被莫名其妙地夺走性命，但大家还是照着做。因为，那就是『规则』。

而爱丽丝呢，她既不是无役者，也非持役者。

她只是个从外面世界来的外来分子。

所以，她被当成是客人。是这个世界里唯一没有分配到角色任务的人。

对爱丽丝而言，生活在这个世界里，似乎就是代表在参加着游戏。这个世界本身，就是搭载着所有居民的巨大游戏盘。

——真是个奇怪的世界啊！明明是什么事都有可能发生的梦境，但思路却异常地清楚，只是有蛮不讲理的束缚……规则在而已。

还是，这种凡事讲求逻辑的部分，是因为爱丽丝的个性呢？

又或者是因为，在睡觉前跟姊姊聊了游戏的事，所以才会做这样的梦？

「爱丽丝，女仆们说得没错。」

听到有人叫她，爱丽丝迅速地回过头。

「佩塔……」

不知何时，佩塔·怀特已经站在她身后。

他穿着一件红格子的衣服，脸蛋非常漂亮。往上扬起的眼睛显得很知性，给人一种冷冷的印象。嘴角通常带着皮笑肉不笑的笑容，那非常地适合他。

如果他的头上没有兔子耳朵的话，应该就可以被认定是个好男人吧！

佩塔眯起眼镜深处里的眼睛，微微笑着。他，就是把爱丽丝带到这个无厘头梦境里的始作俑者。

「如果你有空洗衣服的话，不如跟我一起喝杯茶吧？」

「佩塔，你不是有工作在身吗？」

虽然头上有着兔耳朵，不过佩塔可是心之城的重臣，是在女王手下工作的宰相。

「什么工作啊……跟你在一起比较重要啊！」

佩塔握紧爱丽丝的手。

「呃呃……」

爱丽丝的眼神飘移着。

这只兔子自从第一次见面以来，就一直说他喜欢自己。未免也想太多了吧，他到底是喜欢自己哪里呢？愈是接受这么多热烈的爱的告白，爱丽丝就愈冷静。

「好了，爱丽丝，去我的房间吧……」

「等一下，佩塔。」

这样下去的话，自己会被带到佩塔的房间里去的。

爱丽丝一脸慌张。突然，有个咻的声音掠过她的脸颊。

「什么……」

爱丽丝张大眼睛。

「是谁？」

佩塔转身，他的脸颊上有着些许擦伤。看来，似乎有锐利的东西划过了他的脸颊。

「对不起唷，佩塔先生。我好像手滑了耶！」

露出微笑的人，是跟佩塔一样身为这个心之城重臣的艾斯。他的职责是心之骑士。

爱丽丝抵达心之城时，第一个认识的就是这位艾斯。

那爽朗的笑容让爱丽丝感到很放心，不禁跟着他走。但那也许那是个错误。因为，艾斯是个表里非常不一致的人。

乍看之下，他是个正义凛然、笑容可掬的骑士，但实际上他却是个大路痴、冒失鬼。艾斯的外表，根本就是在欺骗观众嘛！

——而且，这个冒失鬼，还有再更颠覆大家想法的身分呢！

不论他的笑容多爽朗，也不管他是个没有学习能力的罕见迷路达人，反正，这家伙都是这个城里的重臣。

他会笑咪咪地吐槽人，如果要以个性好坏来分类的话，他绝对是属于个性很糟糕的那种人，而且，还是很白目的那一型。

爱丽丝有点怕他。

艾斯拿着剑，红色的军服打扮，看起来很适合他。而那把剑也绝对不是装饰品，用在实战也绰绰有余。

就像是看准了佩塔要靠近爱丽丝的脸，艾斯将剑伸人了两人之间。尽管他很小心不伤到爱丽丝，但佩塔好像就无所谓了……看起来虽然是这样，但一看到他那爽朗的表情，会觉得自己过于臆测。总而言之，他的笑容会魅惑人。

「爱丽丝，好久不见。虽然很偶然，不过能够见到你我很开心呢，要不要跟我一起去旅行啊？」

艾斯露出一副好人的笑容邀约爱丽丝。

佩塔阻碍了艾斯跟爱丽丝的对话。

「名为骑士，居然还让剑随便地指向人，真是个蹩脚的骑士啊！」

「讨厌，我明明看准的呢，是佩塔先生自己避开的吧？不愧是你，动作很迅速呢！」

艾斯一脸天真的表情称赞起佩塔。

也就是说，他刚刚本来是打算砍中佩塔的吗？

「就算你称赞我，我也不会给你任何好处的。」

佩塔一边笑，一边握紧怀里的怀表。然后，在不知不觉中，怀表变成了枪。

——啊啊，为什么故事随便就会变得这么危险啊？

爱丽丝皱起眉头。

「够了，你们两个人都住手！我要打扫房间，请你们不要打扰我！」

感觉到事情难以收拾，爱丽丝开口阻止。

……这里，是梦境世界。

是居民们都持着枪，拿着剑，若无其事地打打杀杀的不可思议王国。

让这个国家醒来的红色，说不定，是鲜血的红色。

在爱丽丝出声斥责，阻止了无谓的争斗之后，佩塔垂下了耳朵，玩弄着手上的怀表。「没关系，就算你讨厌我，我也还是喜欢你……」，他喃喃说着，然后回到了城里。

可能是因为他平时的言行举止很奇怪，所以看到他那样沮丧的样子，爱丽丝不禁觉得跟平常形象不同的佩塔很可爱。

虽然她也觉得自己好像说得有点太过分了，但爱丽丝并没有挽留佩塔，只是看着他的背影挥挥手。因为，经验告诉她，要是留住他，说些什么温柔的话，事情就会演变得很复杂。

不过，扣除掉令人意外感到可爱的白兔，还有另一个人留在原地。

那个人，微笑地露出爽朗的笑容。

「……艾斯。」

「怎么啦，爱丽丝？」

「你要在这里待到什么时候？」

「话兜不起来耶！我明明约了你要去旅行啊？」

「我就说，我要打扫房间……」

「那种事，不用现在做也可以吧？」

艾斯毫不在乎地说道。

「你看，这万里无云的晴空！这么好的天气，待在城里真是太可惜了。」

「可是……」

「这个国家的时间乱七八糟的，所以你不用一定能够在白天的时候碰到我吧？」

「的确，这个国家的时间真的是乱七八糟的，以为是白天却又马上变成夜晚，以为是晚上，却又莫名地变成傍晚。要习惯实在是很困难呢……」

不愧是梦境里的国家，心之国的很多地方都很莫名其妙。最严重的就是时间概念毫无道理可言，会不停地改变。

为什么会突然变成晚上？突然变成白天？如果要一直思考这个问题的话，就没办法在这个国家里生活下去。不能以日子来计算，只能依照时间带换了几次，来计算时间的流逝。

「不过，能不能在白天见到你，跟时间乱七八糟并没有关系吧？那是因为除了偶然之外，我们很难见到面。」

「嗯，所以，我们得珍惜这份偶然啊，对吧？」

艾斯脸上浮现满脸的笑容。

——我最怕这个人的这个部分了。

爱丽丝轻叹了一口气。

心之城名誉甚高的心之骑士大人，是个致命又宿命的大路痴。他从来不试着改善这个部分，反而把迷路称做是『旅行』而乐此不疲。太过我行我素的他，每次都把爱丽丝耍得团团转。

***

「……呜哇！」

「艾斯！」

本来走在身边的艾斯突然不见了。惊讶的爱丽丝不禁出声叫唤他的名字。

艾斯好像是被树干给绊倒了。但他不愧是运动神经很好的人，一转身马上又站了起来，动作十分流畅又迅速。

「吓我一跳……你没事吧？」

「嗯嗯，没事没事。」

艾斯一副若无其事，天真烂漫的样子。

——这个人，照理说运动神经应该很好才对，为什么是这样的一个冒失鬼呢……

爱丽丝深深地叹了一口气。

十分擅长使剑的艾斯，是个超乎众人想像的大路痴，而且还是个非常不幸的男人。加上他总是笑呵呵的，所以实在是很难跟剑士这种威严的称号联想在一起。

——不过，他真的是一个让人猜不透的人呢！

心之国里的居民们，每个都超越了爱丽丝可以理解的范围。

在这之中，以各个层面来说，最难理解的就是艾斯。

看起来个性开朗又爽朗的他，表面上丝毫没有任何奇怪的地方。他既不像佩塔，甚至冷淡到有洁癖的程度，也不像心之城女王碧巴迪那样个性乖张又残酷。乍看之下，会以为他是个个性很好的大哥哥。

但爱丽丝总觉得，他不只是这样子的个性。然后，就当爱丽丝想要搞清楚他的个性时，他又会一溜烟地跑掉了。

最后，眼前只剩下一个一如往常，爽朗大刺刺的心之骑士。

……他跟爱丽丝正好相反。

——是因为我个性灰暗又自卑，所以无法理解他吗？我总觉得，艾斯深不可测。跟我正好是完全相反的个性呢！

望了艾斯一眼，爱丽丝叹了一口气。

——不过，最深不可测的是我自己的心情。为什么会答应跟艾斯一同出游呢？

今天的天气的确很棒，非常适合出游。不过，其实爱丽丝是想要打扫房间的。

——又被艾斯牵着鼻子走了。

只要跟他在一起，自己的步调就会乱掉。

只要他说要去『旅行』，就不知道什么时候才能回去。艾斯就是一个这么严重的大路痴。

而且，考虑到有可能会露宿野外，他甚至随身携带着帐蓬。

明明这些爱丽丝都知道，为什么她还是跟着艾斯出游了呢？

——都是因为艾斯看起来那么爽朗啦！他那副像是在表明自己绝对不会有什么不轨的笑容，让我因此目瞪口呆，就傻傻地跟着他走了…

她有点害怕艾斯。那是对佩塔或碧巴迪，还有这个国家里她所认识的其他人，都不会有的不可思议的感觉。

然而，回过神来，自己却跟他在一起。

——只要跟某人在一起，游戏就会进行吗？

跟艾斯在一起，并不是没有意义的。因为光是这样一起度过时间，游戏就会自然进行了。

但爱丽丝也不清楚，为什么自己会选择艾斯。

爱丽丝轻轻地按了一下围裙的口袋。

口袋中放着一个小瓶子。那是来到了这个国家，刚开始被要求喝下去的那瓶心之药的空瓶。她觉得好像不能丢掉，也莫名其妙确信这东西应该丢不掉，因此随身带着它。

不可思议的是，随着在这国家里的时间愈来愈长，里面的液体也愈来愈多。

——这是代表，游戏有在进行吗？

这个国家里，真有一堆搞不清楚的事情呢！

「怎么啦？爱丽丝。」

她若有所思地走着，被艾斯这么一叫，爱丽丝才终于回过神来。

「呃，啊……对不起，什么事？」

「没什么。已经傍晚了，所以我想说应该要来搭帐篷了吧。」

「啊，真的耶。」

抬头看着天空，红色从西方逐渐扩散开来。真难得，要从白天变成傍晚了呢。在这个国家里，时间依照正常顺序变化，是一件很稀奇的事。

爱丽丝睁大眼睛。

「什么时候变的啊？」

「什么啊？你刚刚都在发呆吗？话说回来，就算我跟你讲话，你好像也都没在听耶！」

「对不起。」

「没关系。」

艾斯笑出声。

「不过，你会那样发呆还真少见呢！累了吗？我看你好像在帮忙城里的女仆，不要太勉强自己了。」

「我没有勉强。剐才我会发呆，是因为……」

「是因为？」

被艾斯这么重复一问，爱丽丝才发现。

——这根本不可能说出口啊……

她怎么能说，自己是因为在思考艾斯的事情所以发呆呢。

「没，没什么。我们来搭帐篷吧，搭帐篷。」

爱丽丝开始摊开艾斯带来的整套帐篷用具。

「……嗯，算了。」

艾斯眯起眼睛，跟爱丽丝一起开始准备今天晚上的睡觉处。

——仔细想想，我还真是大胆。居然单独跟一个男人在准备晚上一起睡觉的地方。

要是罗莉娜知道的话，一定会吓到脸色发白吧。

姊姊她是一个很严谨的人。

——但我们又没有什么。

爱丽丝瞄了艾斯一眼。

他一如往常，一副很开心的样子在搭帐篷。

某个层面来说很我行我素的艾斯，正像这样拖着爱丽丝一起住，但却从来不会对她做什么越轨的事。

他总是那么地爽朗、笑咪咪地，让人一点也感觉不到他有不轨的意图。

——就是因为这样吧。所以我们两个人现在才会在一起……

如此爽朗又开朗，而且相当积极的男人，他拥有全都爱丽丝所没有的东西。所以，爱丽丝很怕他。

——这都是因为，我的个性很自卑吧？

一看到闪亮耀眼的人，就会再度认知到自己到底有多渺小。

爱丽丝，没办法变成像他们或她们那样。

所以，她放弃了。

我不可能被爱。

如果这个世界里的人都对自己有好感，那也一定是因为这是在梦里。

——啊啊，又变得好灰暗喔……

这不是在夕阳染红的美丽晴空下应该要想的事。爱丽丝深深地吸了一口气，看着无边无际的天空。

心里轻松一点了。

——好了，来准备吧！

爱丽丝转换心情，决定来准备晚上需要的东西。搭好了帐篷之后，接下来就要生火。用铁锅煮饭，也是件很开心的事。

「你搭帐篷的技巧变好了耶！」

艾斯手上还在工作，一边说道。

「而且，一副看起来很开心的样子。你也迷上了户外的魅力吗？」

「……啊？」

爱丽丝不禁语塞。

「不，这……你在说什么啊？艾斯。」

被艾斯说自己看起来很开心，爱丽丝不知道该怎么回应。

她只不过是被艾斯牵着鼻子走，陪着他来而已。爱丽丝绝对不是喜欢露宿在外。

——最起码，我是这么想的。

轻率的笑声响起。

「因为旅行很快乐啊！会迷上也是理所当然的事，没什么好丢脸的。」

「讨厌啦，艾斯。我才不是那样子呢！」

「你最近都不会抱怨，就这样跟我来了呢！」

艾斯好像没听到爱丽丝否认的事。他露出遇到同好的喜悦，开心地笑了。

但是，正因为艾斯就是艾斯，所以，太过爽朗反而看起来像是假装的样子。

——算了，现在我的脸应该也是类似那样子吧！

爱丽丝有自觉，自己也露出了浅薄的微笑。

然后，那也是在掩饰自己的害羞。

「你终于也被旅行的魅力给吸引住了啊？」

「哈哈哈，你在说什么啊……」

——其实，我真的迷上了。

***

搭好帐篷之后，生火。然后用铁锅煮饭，因拿不准火候而使料理变得不像样也是件有趣的事。

等到时间带变成晚上时，爱丽丝终于坦白了。

「在户外真好呢！」

爱丽丝率先脱口说出，承认了户外的美好。抱怨了艾斯那过度积极的迷路生活之后再说出这种话，实在是有点丢脸。

不过，可能是因为在大自然里吧，她全身充满了解放感。反过来说，有屋顶跟墙壁的环境，也许就容易把人心往里面压。

「很棒吧，旅行是件很棒的事情喔！」

艾斯露出满脸笑容回应。

在户外真开心。

爱丽丝实在是无法理解艾斯在城里露营，或是在一条大路却还会迷路的心情。但在户外很快乐的这一点上，爱丽丝跟艾斯有同感。

「旅行是心」，虽然爱丽丝还不至于这么想。但总而言之，她现在是这么想的。

——如果到那种程度，自己就会变成艾斯了……

居然跟一个自己很棘手的对象很像，这不是很讽刺吗？

「爱丽丝，是流星耶。」

「啊……」

爱丽丝不禁抬头看着天空。

她的眼神往艾斯指着的方向看过去。几道星光闪烁，一闪而过。

「……好漂亮。」

「你许的愿望呢？」

「讨厌，我才不会那么做呢。」

爱丽丝完全不懂跟星星许愿有什么意义。不是自己去实现的愿望，就没有意义。

——严格来说，我已经脱离了相信许愿就会实现的年纪了。

尽管身上被蕾丝跟波浪摺边包围，但她已经不会再做那些天真的梦了。

「是吗？」

「我是现实主义者。」

「……是喔。」

艾斯耸耸肩，笑了。

爱丽丝有点被他的笑容给震摄住。

觉得自己被看透而无法冷静，这是想太多了吗？

不知道该说什么的爱丽丝，又再度看着天空。

流星划过满天星空。

她虽然没有向星星许愿，也没柯祈求任何事，但流星的美，已烙印在她的眼里。

「都这时间了，真的有点困了呢。」

爱丽丝跟艾斯并肩看着星星，但最后还是赢不了睡魔。两个人一起钻进了帐篷里。

「赶快睡吧，旅行还要继续呢！」

艾斯迅速地脱了上衣。

他的军服外套是红色的，但内衣却是黑色。或许是因为这个缘故，一脱了外套之后，就觉得他的上半身看起来很精瘦。

尽管看起来纤瘦，但他的身体可是有练过的。由于他的内衣十分贴身，因此多少可以看得出他身上的筋肉线条。

爱丽丝已经躺了下来，虽然她没特别在等艾斯，但视线自然地就会跟着他移动。

——话说回来，他还真是个毫不避讳的人呢！

被爱丽丝盯着看，艾斯终于停下了动作。

「……怎么了？你对我换衣服有兴趣吗？」

「我说你啊，即使有女生在也完全不介意耶……」

像这样住在帐篷里并不是第一次。虽然爱丽丝对艾斯的态度已经习惯了，不过还是感到不知所措。

再怎么样，爱丽丝也算个妙龄淑女啊。

「你希望我介意吗？」

艾斯的笑并不是贼贼的，而是很自然的微笑。他爽朗地问道。

「一般来说会介意吧，在换衣服的时候。」

就算彼此没有那个意思，毕竟也还是男人跟女人啊。爱丽丝是没打算详细解释那个意思是什么意思，不过，难道艾斯都没有注意到吗？

「说是换衣服，也只是脱掉外套而已啊，没什么好介意的吧？又不是脱得光溜溜的。」

「这是当然的吧！如果你在这里脱得光溜溜的话，我会逃走的喔！」

爱丽丝扬起眉。

在艾斯心里到底是怎么看待爱丽丝的呢？该不会是没把她当女生看吧？

「啊，你会逃走啊？」

艾斯睁大了眼睛。

一副很意外的样子。

「当然会逃啦！」

爱丽丝不禁拉高了音调。

——你有那个意思吗！？

艾斯的行动毕竟是无法预测的，说不定他真的会那么做，这点还满可怕的。

「……哈哈。」

艾斯露出爽朗的笑容，毫不在乎爱丽丝的话。

然后，他突然靠近爱丽丝的脸。

「如果真的那样的话，你是逃不掉的。」

「为什么？我会逃唷！」

果然，太随便地住帐篷里，才会被艾斯误会吧。

不过，能够像这样一起享受露营的乐趣，却也是因为完全不觉得艾斯会有不轨的意图。

「你是逃不掉的。」

这声音，就在爱丽丝的耳边响起。他将嘴靠近了爱丽丝的耳边。

又是那种爽朗满分的笑容，艾斯呢喃着。

「因为，我不会让你逃掉的。」

「……」

爱丽丝不禁说不出话来。

然后，她仔细盯着眼前的这个男人看。

没有一丝阴影，一副好青年的表情。不过，这都是外表看起来的样子，只不过是「看起来这样」而已。

——这个人的笑容，果然充满了虚伪。

为什么这个人，会这样子地隐藏自己呢？

不知道为什么，爱丽丝开始在意起这个隐藏自己的男人，他的内心世界。

没必要在意的。

她没那么天真会去特别想要招惹自己不擅长应付的对象。

——话是这么说，但我目前人就是在艾斯身边啊！只是，这是因为艾斯邀约我，所以我才来的喔……

爱丽丝明明不喜欢被牵着鼻子走，为什么只有在面对艾斯，会变成这样子呢？

是因为他的笑容，不可掉以轻心吗？

他的笑容魅惑着爱丽丝，令她心绪混乱。

「在我不介意的情况下，你都是安全的喔？」

艾斯露出令人厌烦的笑容说道。怎么看都不安全吧！




ACT2 蔷薇背后是秘密，笑容背后是？
「啊……这可真不得了啊。」

——是艾斯的声音。

爱丽丝松了一口气。

最近都没有看到他，爱丽丝还在担心，不知道艾斯怎样了呢。

上次听到他的声音时，是一起去露营看流星的时候了。

因为迷路而常常到处流浪的艾斯，几乎很少待在城里。会这么挂心，也是因为这个原因吧。

爱丽丝正在心之城的宽广庭园里走着。

整理呈几何图形的美丽庭园，到处种满了鲜红色的玫瑰，设计成迷宫的样子看起来也挺流行的。

——不过，对艾斯而言，要穿过这个庭园应该很辛苦吧。

「我们弄脏了女王陛下的玫瑰花。」

一个士兵小小声地说道。彷佛要把这件事说出口，也需要很大的勇气一样。

「哈哈哈，弄脏的玫瑰，这充满淫靡感的词听起来也不错嘛？」

明明部下们都一副慌张不知所措的样子，艾斯却还自顾自地在耍冷。以那爽朗的笑容，展露出古怪低级的思维。

「你给我安静点啦！」

爱丽丝斥责了艾斯，然后看向四周。

「弄脏了吗……我看，这些玫瑰都很漂亮啊！」

别说是弄脏了，到处所见的玫瑰花都是没染上任何尘埃的纯洁白玫瑰啊。虽然盛开的娇艳红玫瑰很不错，不过纯洁白玫瑰的楚楚可怜也很美。各有各的美。

「这应该是很好的园丁照顾的吧？」

爱丽丝虽然称赞的是园丁，但士兵们却脸红了。

「谢谢您的称赞。」

「被您这么一称赞，我们感到很高兴。」

爱丽丝不解地歪着头。

这些人虽然打扮得像是士兵，但莫非其实他们是……

「你们是负责园丁的工作吗？」

「是的。 正如您所说的，这个城里的庭院都是由我们管理。造景的。

「也是你们修建的嘛？」

「是的，树木花草的整枝也是我们喔！」，

「真令人吃惊。你们真了不起。就连士兵们也有各式各样的任务在身，我还以为大家都是负责卫兵之类的工作……

老实说，爱丽丝几乎无法分辨这此．士兵。就算是有见过面的人，远远看也常常不知道谁址谁。这都是因为大家穿同样的衣服啦，爱丽丝心想。

「你们可以穿得更像园丁啊！」

「我们只不过是没有任务的卡片而已，不能穿那种太特别的衣服……」

——没有任务吗？

爱丽丝虽然常常听到这个字眼，但她实在是不太喜欢。女仆们也是一样，讲得自己好像很卑贱的样子。

在这个梦境世界里自称是没有任务的卡片，就会被草率地对待。爱丽丝甚至曾经看过佩塔射杀了他们之中的一个人。

当时爱丽丝因为太过惊讶，所以当场愣住什么也不能做，但她真的觉得很悲痛。她实在无法接受这个国家的人，怎么会这么没有伦理道德观念。

——他们会说出卡片这种话，是因为我在等着玩扑克牌的时候睡着了吗？

「你们的那身衣服，也已经够特别了喔。」

士兵们的军服，是连映入眼帘都感到刺痛的红。

的确，大家虽然都穿着一样的衣服，不过衣服本身就很华丽。

——与其说是华丽，也可以说是没有个性吧。

女仆们也是一样，穿着打扮就像是把她们的个性都给抹杀了一般。

「您看，我们卡片上的号码是不一样的喔……」

「根据配给的衣服不同，大家都不一样呢！」

士兵们一边说着，一边将自己的号码秀给爱丽丝看。

的确，士兵们衣服上的号码各有不同。

尽管充满兴趣地看着士兵们衣服上的号码，但爱丽丝还是搞不清楚这些号码是以什么样的法则配给的。重点是，光是只有号码不一样，那又如何呢？

「你们根本没有什么很大的不同嘛！」

一直在旁边安静听着的艾斯这时跑进来插话。以他来说，这是难得话中带刺的语气。

他是的确一个发言常常会令人吓一跳的人，不过他不是时时讲话都带着刺的类型，艾斯的刺，不如说都是静静地潜藏在笑言里比较多。

不管如何，对自己的不下不应该这样讲话吧！

「喂！你不应该这样讲话吧！」

爱丽丝直接地斥责了他，但艾斯露出一副感到很意外的表情。

「因为，真的没有什么不一样啊！只有工作的内容不同而已，只不过是卡片罢了。」

「艾斯……！」

艾斯在士兵之中算是比较特别的吧。因为，他是『骑士』。服装也没有人跟他穿一样的。

可是，就算他的身分地位比较高，也不应该这样讲话。

——这个人，是这样子的吗……？

明明看起来就不像是那种会大肆宣扬自己权力的人啊！

看到爱丽丝瞪他，艾斯喃喃说道：

「……我也一样啊。」

「……啊？」

艾斯的话出乎爱丽丝的意料之外。

这吓了她一跳，整个人的气势减弱了。

「都是用完就丢的。」

艾斯露出微笑。

——用完就丢。

该怎么说呢，会这样说自己，一点都不像是艾斯的作风啊。就好像是把自己讲得很卑贱一样。

——不，不是卑贱。

爱丽丝突然发现。

——说不定，这个人只是在阐述事实而已……

不过，『用完就丢』这种事实，到底是怎么一回事呢？

——这个国家到底？这里的人到底？

爱丽丝陷入了思考，艾斯拍拍她的肩膀。

「……女王陛下喜欢红玫瑰。所以，不管白玫瑰再怎么美，她都会生气的。」

话题突然改变。

爱丽丝终于跟上了艾斯的话题。

说不定，她是在艾斯的诱导之下而换了话题。

「你在说什么？」

「有关玫瑰的事。」

艾斯突然把话题拉回到一开始的玫瑰上。

这有意义吗？还是没有意义呢？

就是这种时候，爱丽丝会觉得艾斯把自己真正的心意给锁了起来，使得她完全没办法看清楚艾斯心里真正的意思。

听到艾斯的话，其他士兵们好像也都想起了自己的情况。大家的脸色又再度发白，对着爱丽丝诉苦：

「没、没错……！我们就是搞错了玫瑰的颜色……」

「明明必须要种红玫瑰的，但只有这个角落，我们种了白玫瑰的种子。」

「弄脏了红玫瑰的庭园……一定会让女王陛下不高兴的。」

「哈哈，你们真是太笨了，居然在开花之前都没有发现到啊？」

这个上司的反应还是一样很无情。

尽管如此，只不过是花的颜色而已。爱丽丝实在是不明白这些士兵们吓到脸色发白的原因。

「没有那么严重吧！就算她会生气，应该道个歉就好了啊？」

嘴巴上虽然这么说，但爱丽丝也开始担心了起来。

统治这个心之城的，是残酷又高傲的美丽女王。

——碰到碧巴迪这种人，只有道歉恐怕是不够的……

因为，那个脾气古怪的女王，不知道会说出什么话。爱丽丝虽然轻松地说了这些话安慰士兵，但她心里还是有点不安。

艾斯马上指出了这一点。

「你说女王陛下吗？那是不可能的。」

他冷书冷语地说道。

「唯有用项上人头交换，才有可能得到她的原谅。」

「艾斯，你……」

他居然能够这么直接地就说出用项上人头交换这种话。

这种轻率的态度，很像是艾斯平常的作风。

尽管如此，但也能说是不像他的作风。

虽然之前曾经偶尔会显露出来，但像今天这样明显表现出冷淡态度还真是难得。

——就是因为这样，才会觉得这个人的笑容很假吧。

艾斯一直都是笑笑的。但爱丽丝就是忍不住觉得，有什么漆黑的东西隐藏在他笑容的另一端。

「……如果是碧巴迪的话，嗯嗯，的确是。虽然她可能不会那么简单就原谅你们，不过我们一起想想看有没有什么好方法吧。」

士兵们都沉默着。女王的脾气有多古怪，城里的每个人都知道。说不定，已经绝望了。

「我是个笨蛋，所以想不到什么好方法。如果要我找人商量的话，就去找更聪明的人吧。」

艾斯微笑地背过头去。

明明在微笑，但爱丽丝却感到他全身散发出拒绝的气息。

——为什么？

爱丽丝有一种坐立难安的感觉。她不知道艾斯为什么会表现出这种态度．她想要知道。

——莫非他在生气吗？

她慌张地追上去。

「艾斯……！」

无视于爱丽丝的声音，艾斯一个人大步地往前走。

完全不回头去看那些来找他商量的部下们。

「等一下啦！你为什么生气啊？」

「我没生气唷。」

不回头一直往前走的艾斯，他的侧脸看起来的确是没在生气，只是面无表情而已。

「我啊，最讨厌那种明明只是张卡片，却有特征的家伙了。」

艾斯很不愉快地挤出这句话。

所谓的特征，是指拥有像园丁那样的技能吗？

还是因为，他们告诉了爱丽丝，自己的号码有所不同呢？

——为什么要因为这种事而生气呢？这果然一点都不像艾斯。

爱丽丝还是第一次看到这么情绪化的艾斯。他心中的某条底线，一定是被触动了。

爱丽丝一直都觉得自己不知道该如何和他相处。那是因为他既开朗又飒爽且积极——这些部分都跟自己不一样。

但，爱丽丝确信，外表看起来是那样子的他，其实还有另外一面。

——让我看吧！

爱丽丝的心里，第一次涌现了这样的冲动。

她想要看看艾斯笑容里所隐藏的部分。

她想要知道。

这种自觉的渴望，不停地在加速。

让她想要更深入艾斯的心里。

被爱丽丝一直盯着看，艾斯停下了脚步。然后，以比平常低的音调说道。

「我不懂，为什么他们那么想要表现呢？既然是无役者，那不如被埋没着还比较轻松啊！」

「想要表现？」

那，他果然是对那些士兵对爱丽丝主张彼此有所不同的这一点感到不高兴吗？

但，为什么要执着于这种小细节呢？

要是能够理解他的这种执着，是否就能够稍微了解艾斯是个什么样的人呢？

「艾斯……」

正当爱丽丝想要再诱导艾斯说出一些话时，一个带有权威的女性声音响起。

「为什么这里开着白玫瑰呢！」

艾斯耸耸肩。

「啊啊，女王陛下出场了。」

***

「我才不会原谅你们。把头给我砍下来。」

一如预期，碧巴迪不肯原谅那些弄错玫瑰颜色的士兵们。

听到她的声音，爱丽丝连忙赶来，正好碰见碧巴迪下令要处决这些士兵。

而艾斯呢，可能是因为爱丽丝跑回士兵们身边，所以也不太情愿地跟在她后面回来。

虽然他看起来一点也没有担心部下的样子。

「碧巴迪，原谅他们吧！」

爱丽丝介入碧巴迪跟士兵们之间，想要安慰愤怒的她。

「我除了红玫瑰之外，其他都不喜欢。在庭园里种白玫瑰，这是绝对不能原谅的事情。」

「碧巴迪……」

就好像是小孩子一样的洁癖，身为成熟女性的碧巴迪，意外地也喜欢可爱的东西，拥有如少女般的情怀。这点爱丽丝很清楚。

她也知道碧巴迪现在在生气，但爱丽丝却无法站在她那边。因为，光这样就要夺走人的性命，实在是太过分了。

「哼，不要用那种眼神看我！不能原谅就是不能原谅。」

她应该是从爱丽丝的眼神里感觉到什么了吧。为了消除这种感情，碧巴迪拉高了音量。

「没用的。我们的女王陛下个性古怪，而且头脑还很顽固。她没有可以原谅人的这种柔软性。」

艾斯爽朗地吐槽。那态度实在是太飘逸爽朗了，因此几乎让人家感觉不出来他是在吐槽，这也实在是很厉害。

「……艾斯，你也想要被砍头吗？」

「当然不想。我可是什么坏事都没做喔！要处罚的话，请处罚那些做错事的人就好。」

艾斯微笑着，交出了部下，一点都没有想要保护他们的样子。

——等一下，这也太过分了吧！

爱丽丝脸色发白，她被艾斯的态度给震慑住。虽然艾斯在笑，但看起来好可怕。

「哼……总有一天，我也要砍下你的头。」

不在意周围眼光下令处决的碧巴迪，对艾斯却有点避讳。想必是因为艾斯不是一个『无役者』的缘故吧。

艾斯笑得更灿烂了，即使被威胁要砍头，他也丝毫不为所动。

碧巴迪以扇子指着士兵们。

「……现在，换你们了。喂，把这些人的头给我砍下来。」

碧巴迪身边的士兵们行动了。

他们依照着碧巴迪的指示，押解着这些负责修剪的士兵们。

园丁士兵们毫不抵抗。

就像是默默地接受了自己的命运一样。

爱丽丝忍不住插嘴。

「等一下……！住手。」

「很危险耶。」

艾斯抓住爱丽丝的肩膀，想要阻止她。但爱丽丝推开艾斯，挡住了那些想要下手的士兵。

「碧巴迪，赶快叫他们住手！」

「这些人犯了错。既然弄脏了我的庭院，就得接受惩罚。」

碧巴迪毅然说道。这个如同少女一样，有着洁癖的红之女王，看来无法容忍自己的东西被弄脏。

「所谓的惩罚，是为了让人不再重蹈覆辙而执行的不是吗？如果杀了他们的话，惩罚就没有意义了。」

只不过是弄错了花的颜色就搞成这样，真是太无聊了。

「我有给予惩罚的责任。」

爱丽丝明白，身分高高在上的人无法放任违反规则这种事。但杀人就已经超过惩罚的范围了吧。

——处刑绝对太超过了！

爱丽丝毅然决然地对上碧巴迪。

「既然如此，就让我来受罚吧！」

「你说什么……」

「我甘愿受罚，所以停止处决吧。」

爱丽丝直盯着碧巴迪看，激动地说道。

「你在说什么啊，爱丽丝！」

艾斯虽然上前阻止，但爱丽丝丝毫没有退缩的意思。

她不想看到有人失去性命。

「你要将自己的人头送上来吗？」

鲜艳的红色口红露出妖艳的弧形。

这时候要是回答肯定的话，一定很帅气吧。不过要是回答肯定的话，碧巴迪一定会砍掉爱丽丝的头。

要是她喜欢爱丽丝的话……不，正因为她喜欢爱丽丝，所以她一定会把爱丽丝的头给砍下来。碧巴迪就是这样的一个女人，这一点，爱丽丝可是在跟碧巴迪相处这么久之中学来的。

「不，我没有那种自我牺牲的精神。」

就算是在梦里，爱丽丝也不想因为很帅气的这种理由就走向死亡。尽管她有着该有的伦理道德观念，但爱丽丝并不是正义的女主角。

她很清楚，自己没办法很帅气地帮忙这些士兵，但尽管如此，她还是想要帮忙。

以她自己的方式。

「我会用油漆漆好的。」

「……啊？」

碧巴迪露出有点恍惚的表情，这位高傲的女性，也有如此少女天真的一面……

「这里绽放的-玫瑰，我会全部用油漆漆成红色的！」

爱丽丝是只身一人来到这个国家的。穿着轻飘飘，看起来傻呼呼的衣服来到。这时候，她就要利用这种强调幼稚的外表来抗辩。

因为只要爱丽丝说出傻话，看起来就真的像是个笨小孩一样。尽管她已经不再是小孩子了。

「什么……为什么非得用油漆漆玫瑰呢？」

面对狼狈的碧巴迪，爱丽丝决定乘胜追击。这时候，不能让状况变得像是理性可以判断的情况那样。她要好好地利用这不经意的困惑。

「因为用画的话，颜色会褪掉啊，所以我要用油漆漆。这样，就算晚上有露珠，颜色也不会掉的。因为现在是纯白色，所以一定可以染成漂亮的红色。」

她很清楚，碧巴迪要的不是这种答案。但爱丽丝故意搞错，彻底地狡辩得很荒唐。

碧巴迪目瞪口呆，看来连吐槽的意思都没有了。

「我一定会涂得很漂亮的。我很擅长美术，每次成绩都拿A喔！」

爱丽丝微笑着，努力地想要装出天真可爱的样子。

「数量很多，应该会很辛苦，不过，既然是处罚的话，我会努力的。」

「……喔。」

碧巴迪美丽的眉毛紧靠在一起，重重地叹了一口气。

「你爱怎么做就怎么做吧！」

皱着细细的眉毛，碧巴迪呢喃着。

「我不喜欢有油漆臭味的玫瑰，暂时不会接近这里了……」

爱丽丝虽然发现自己已经赢得碧巴迪的让步，但她故意装得很迟钝。然后她又试着再故意搞不清楚状况多说一句，以便确认。

「思思，在这期间，我会好好努力的！」

碧巴迪的表情更难看了。然后，她一副觉得很不高兴的样子将视线从爱丽丝身上移开，转而瞪着那些园丁士兵们。

「如果在我忘记这里是有油漆臭味的地方时，还有白玫瑰出现的话，下次我就不会原谅你们了。」

「是……！感谢女王陛下大发慈悲。」

「我哪有什么慈悲啊——」

很不高兴……碧巴迪露出打从心底很不高兴的态度，迅速离去。

***

结果，现场只剩下吓坏了的园丁士兵们，还有呆站在原地的艾斯跟爱丽丝。

碧巴迪那华丽的礼服背影消失后，爱丽丝全身才冒出一堆汗，都是冷汗。她整个手掌都湿了，她才自觉到自己刚刚有多紧张。

目瞪口呆的艾斯抢先一步回过神来。

他对爱丽丝说道：

「居然能够让女王陛下提到还有下次，你真是厉害啊！」

「是吗？」

「……但，那实在是太有勇无谋了。如果你真的惹火她的话，该怎么办呢？」

艾斯开朗但认真地给予忠告。

——为什么他这么担心我，却能够无视于部下的存在呢？

爱丽丝不想回答艾斯，并且也不打算将自己的疑问提出来。

因为，她觉得就算问了也没用。

「我走了。」

爱丽丝转过身。

她不想再待在这里了。

爱丽丝不想看到艾斯的脸，也不想看到那些捡回一命的艾斯部下们的脸。

人命都快要消失了，但艾斯却不打算加以阻止，他的部下们也都不抵抗，爱丽丝很难接受他们的态度。

——但是，我并不希望他们死掉。

士兵们得救了，这是事实。

就算这不过是自我满足而已，也已经足够了。

「等一下，爱丽丝！」

——骗人？艾斯追来了？

跟刚刚正好相反，艾斯来追爱丽丝了。

爱丽丝不禁停下脚步。

——我看起来像是在生气吗？

总是一脸满不在乎的艾斯，说不定其实对情绪很敏感。不知道他平常都是在装迟钝，还是真的白目到不行。

「你搞不清楚状况。你是外地人，跟我们不一样。你的性命只有一条，是无可取代的，为什么你要这么随便地对待它呢？」

艾斯以一副不可思议的样子问道。

—性命只有一条……吗？

爱丽丝没想到，会从他的嘴巴里冒出这种话。

「……你也知道性命只有一条吗？我还以为你不知道呢！」

爱丽丝忘不了，刚刚艾斯对自己部下那轻浮又残酷的态度。

知道性命只有一条，为什么还能像那样，一副要对方「去死吧」的态度呢？

「搞不清楚状况的人是你们，每个人的性命都是无可取代的，不是吗？」

爱丽丝压抑着怒气说道。

这个国家是梦境之国。不是爱丽丝该在的地方。所以，跟这个国家的人想法有所不同，爱丽丝觉得那都是价值观的不同。因此，单方面的对他们发脾气，似乎也不太对。

但她还是克制不了这种无法原谅对方的想法。说出来的话，就是带着刺。

「只不过是没有脸的卡片，要找人代替的话，多得是。」

冷淡的一句话。但，爱丽丝现在听到的时候，跟当初第一次听到的时候，有了不同的想法。

她发现，这句话也是在指艾斯自己。所以，她觉得很焦躁。为什么要这么说呢？

又不是很卑贱，这反而让爱丽丝感到无法理解。艾斯好像就是认为自己是这样子的。

这因为是没有其他含义的一句话，才让爱丽丝的心里感到更不舒服。

「没有人是可以代替其他人的。」

「我们是卡片。」

爱丽丝无法理解艾斯所说的话。

——什么是卡片呢？

两个人就像这样，面对着面讲话。

都很在意彼此的感情。

不只是艾斯；不管有没有特征，爱丽丝都能看出每个认识的士兵的脸。就算他们本人没这个打算，爱丽丝也都能个别地认出他们来。

既然如此，那就没有人可以取代另一个人啊！

「真是的，不管是卡片还是人，或者其他的什么都好。无法取代的这一点，是不会改变的。」

艾斯露出不可思议的表情。

在这个世界里，愈亲近对方、愈想了解对方而说更多的话，就愈难了解彼此。艾斯的眼神，似乎透露着这样的讯息。

而爱丽丝自己本身也发现，愈想要了解对方，反而愈搞不清楚对方在想些什么。她觉得，艾斯离她愈来愈远了。

「但我宁可当个没有脸的卡片。」

艾斯静静地说道。然后，又以看着不可思议生物的眼神看着爱丽丝。对爱丽丝而言，艾斯的态度才真的是不可思议。

***

因为离心不下艾斯，爱丽丝就这么站在原地。

而艾斯也沉默地站着不动。

不知道过了多少时间。

种着白玫瑰的四周，开始出现了一些骚动。

碧巴迪说她不喜欢油漆的臭味，因此暂时不会靠近白玫瑰的周遭；这也就是说，在这期间，可以换种成真正的红玫瑰。

「……开始换种红玫瑰了呢！」

爱丽丝喃喃说道。艾斯眯着一只眼，看向士兵们。

「不知道有没有什么可以帮忙的呢？」

「……这个嘛，要去看看吗？」

艾斯的表情，恢复成以往的笑容。

尽管回到了士兵们身边，结果爱丽丝还是只能坐在长椅上，看着大家改种玫瑰。改种是一个非常细腻的工作，没有园艺知识跟经验的爱丽丝，还是别出手比较好。对士兵们而言，这可是赌上性命的工作呢。

爱丽丝救了他们的命，她也注意到，士兵们偶尔看向她的视线里，参杂着感谢的意思。但她并不觉得很开心，也不觉得有什么好骄傲的。她完全没有希望士兵们感恩的想法。

——又不像英雄那样地帅气。

如果是平时常见的那种虚拟英雄的话，应该会觉得更开心吧。但爱丽丝无法想像。

为了自我满足，或是想被他大感谢而帮助别人，最后从中感到开心。一般的故事，应该都是这么演的吧？

这里虽然是梦境之国，但在这一点上却还挺现实的。

「……话说回来，我还没跟你道谢呢！因为有你，我的部下们才捡回丫一条命，谢谢你。」

艾斯在爱丽丝身旁坐下，像是突然想到什么似地说道。

乍看之下，艾斯的表情一如往常地笑着。但，爱丽丝一点也不觉得艾斯有觉得很感谢的样子。

——为什么这个人会这么在意我呢？

爱丽丝本来就有点怕艾斯，而且，她觉得艾斯应该也不喜欢自己。

她一直隐隐想着的事情，就如拼图的最后一块拼上去了似的，变得很明确。

爱丽丝跟艾斯不合。而且，彼此也都很清楚这一点。然而，为什么两人还是会想要在彼此的身边呢？

——不管是一起出游，或像这样什么事也不做，只是待在对方身边，都让我觉得不可思议。

爱丽丝不打算特意地离开艾斯身边，而艾斯看来也没有要离开爱丽丝身边的打算。

两个人一起看着改种玫瑰的工程。

漂亮的白玫瑰被拔起，改换种下红玫瑰。

「……白玫瑰会怎么样呢？」

「这个嘛……丢掉，或是被烧掉吧！」

「明明是那么漂亮的玫瑰……」

没有一丝尘埃，纯洁的白玫瑰。被小心地呵护，直到在知道花的颜色之前，照理说都是被用心照顾的说。

然而，只因为不合主人的心意就要被丢掉。

因为是白玫瑰，所以它开得洁白无暇、清秀美丽。然而，却不受到希望会疼爱自己的对象所爱。

——感觉真不好。

爱丽丝觉得：心头有一股骚动。

远远的旧伤在痛着。

想要被爱，却不被爱。

没办法成为某人的特别之人。

自己只能靠自己！

——我到底在想什么啊、

想起了不愿想的事情。

「爱丽丝，你的姊姊真是个很很有女人味的人呢！非常地温柔……该说她很有气质「……总之，真是个很棒的人。」

爱丽丝彷佛听到远处传来了这样的声音。

那已经是多久以前的事情了呢？

这句话让爱丽丝知道，只要她是爱丽丝，就没有办法成为别人的特别之人——

「以红色统一色调的庭园里，白色看起来很碍眼呢！虽然我不像女王陛下那么愤怒，不过要是我，也会想要把白玫瑰排除的。」

看起来虽然好像很大刺刺、没有什么坚持，但艾斯也站在偏执的碧巴迪那边。

「白玫瑰在这个城里，根本没有可以重种的地方。它跟红包的城一点都不搭。」

「真是太可惜了。」

不管怎么说，白玫瑰也不是为了像现在这样沾满淤泥才开花的啊！

本来种着白玫瑰的地方，现在种上了其他颜色的花，就好像这些花本来才是种在这里的一样。

得救的士兵们，断送了这些白玫瑰的性命。

会这么感伤，是因为玫瑰的香气很重吗？浓郁到令人头昏的香味，深吸一口气都会被呛到。

「在你的世界里，生命是有重量的啊。」

艾斯静静地说道。他的表情跟态度全都很温柔。

然而，爱丽丝却觉得他好像在嘲笑自己似的，这应该不是自己想太多吧？他脸上的表情，不见得就是他的真实想法。

爱丽丝把艾斯的话给听了进去，咀嚼着话里的含义。艾斯是觉得，因为生命有重量，所以自己才会出手相救这些士兵们吗？他错了。

「……不，生命一点都不重。」

爱丽丝喃喃说道。

「啊？」

艾斯的表情像是吃了一惊。

「不管是哪个世界都一样，生命一点也不重，是很轻的东西。」

爱丽丝所知道的，只有一个『死』字。性命一点都不重，真正会突然造访的是死亡。

性命就像是一吹就会飞走似的那么轻。

「因为很轻，所以才得好好珍惜好好珍惜的呀！」

即使好好珍惜，也会坏掉。

爱丽丝无法原谅，不去珍惜这么会飞掉的东西的人。

「哈哈，什么性命得好好珍惜……你的世界还真是个不可思议的国家呢！」

艾斯的口吻，带着一点揶揄。但不是平常那么彻底地开朗，而是感觉稍微灰暗一点。所以，有点没有揶揄完整的感觉。

而且，其中似乎还有其他的含义。

「为什么会这么想呢？」

「是啊，为什么呢？我只能这样回答你吧——感觉的东西，很难用道理来说明。」

「……对你而言，有很特别的人离开了吗？」

艾斯注意到，爱丽丝讲话在兜圈子。他发现到爱丽丝失去了对她来说很特别的人。

艾斯没有用到死亡等这种字眼。

——离开了，吗？

为什么呢，爱丽丝感到胸口被狠狠地刺中。

逝去了，或是死掉了，这种感觉就像是再也见不到对方的事情，爱丽丝可以接受。但「离开了」的这个字眼，代表着不愿完全接受的意味在里面。

而且，爱丽丝很清楚，对于留下来的人来说，比起「逝去」这字眼，「离开」更令人难受。

「不是对我来说很特别的人，而是对我非常重要的人……我的妈妈过世了。」

「是喔。」

艾斯的态度不是在可怜爱丽丝，而是把这句话当成是一般闲聊的感觉带过去。

不跟爱丽丝的悲伤同调，也不表示可以理解的这个态度，让爱丽丝觉得比较好过。因为，这样她就可以清楚地了解到，自己跟艾斯是不同的存在。

很明显地确认彼此在本质上根本不一样比较好，这样就不会搞错，就不会怀抱着说不定能够理解彼此的幻想。

没有幻想的话，就没有失望。

硬要选的话，爱丽丝会选这条路。

「不过，对爸爸而言，妈妈真的是很特别的人呢。所以，他好像很痛苦的样子……现在也还足很痛苦。」

妈妈过世对爱丽丝来说，是很难过的事情。但幸好有其他家人跟朋友在，因此她的悲伤已经痊愈了。

但爸爸不同。他心里的空隙，没有人可以填满。因为本人没打算要填满，因此根本不可能填满。

「特别的人的死，是很沉重负的东门。

「你不是说生命很轻吗？」

艾斯抓住爱丽丝之前的话尾问道。

「嗯，非常地轻……但，在很少见的情况下，会变得很重。我妈妈过世，看到剩下一个人的爸爸变成那样，我才察觉到性命的沉重。」

「……我不懂呢！」

「我也不懂啊。」

爱丽丝苦笑。这种东西是感觉的问题，就算说明，对方也不可能听得懂。因为，两人住的世界本来就不同。

「我不懂你。」

艾斯直盯着爱丽丝看。

那眼神，就像是看到什么不可思议的生物一样。

对爱丽丝而言，这里是不可思议王国。但对这个世界而言，自己才是不可思议的生物吧。

仅有一个的外地人。

——但，我跟你到底有多么不同呢？

明明可以像这样陪在身边，聊天，将彼此心里想的话讲出来啊。

——就算想破了头，也没有用吧。

这个世界是由规则支配的。

艾斯他们，只是活在既有规则里的常识之中罢了。

「对了，我该来打扫房间了……我先回去了，我可以带几朵白玫瑰回去吗？」

「你打算要做什么？」

「插在房间的花瓶里啊。那么漂亮的花，就这样丢掉的话太可惜了。」

就算沾满了泥土，只要擦拭干净的话，一定又会再洁白耀眼吧。

就算这个城的主人不爱它们，对爱丽丝来说，它们都是很美的花。

「也不适合你的房间吧。这个城里全部都是以红色为基调统一设计的。」

「正因为这样，所以会显得特别耀眼啊。」

被红色包围的白色，一定美到令人眩目吧。

爱丽丝站起身，艾斯的视线还是停留在她身上。他的嘴角虽然带着笑容，但眼神就像是在探索着不可解之谜的答案一样。

——生命虽然轻，但却要珍惜吗？

一个倒在地上的男子，身上插着一把大剑。艾斯拔起剑，突然想到了阿里山所说的话。

戴着面具遮住脸、披着斗蓬的现在，艾斯不再是心之骑士。现在的艾斯，才是真正的艾斯。

斗蓬上沾满了红色的鲜血，那是因为他刚刚有点太粗鲁了。

很久以前，艾斯就已经是『前』心之骑士了，因为他舍弃了自己的任务身分，并且希望能赶快让大家都知道这件事。

所以，他有自觉愈来愈夸张行事。

就像是一直在等待着『规则』的破绽一样。

——你如果看到这个还会那么想吗？

艾斯以冷淡的眼神看着自己斩杀的男子。

男子手上握着一只时钟，一个大大的怀表。

「居然让我费了一番功夫……也不想想自己只是个没任务的。」

艾斯喃喃说道。他从男子的手上抢下时钟，看起来没有坏掉，正确来说，时针还在走。

终于，流血倒地的男子，静静地留下时钟后消失了。

「……」

艾斯捡起掉落在地上的两个时钟，放在掌心上。

这是这个国家的人的生命模式。

只要上紧了时钟发条，每个人都能动。

然后，这个时钟——

艾斯自己知道，他的眼神愈来愈冰冷了。

——话说回来，如果砍了爱丽丝的话，会变成怎样呢？

他突然这么想。

碰触过好多次，那柔软的肉体触感，他很轻松地就回想起的那温热身体。

她是外地人。

尸体不会变成时钟。

话说回来，爱丽丝的胸口会是什么样的声音呢？

虽然在一起很久，但艾斯却想不起来。

艾斯的胸口，响着跟手上时钟一样的声音。




ACT3 心底深处的钥匙
因为发生了在玫瑰园保护士兵的那件事，爱丽丝深感自己跟艾斯是不相容的。不知道为什么，她的心里一直很在意这件事，也许，暂时面对艾斯都会很不自然吧。

但爱丽丝本身，也不太清楚自己到底在在意什么。

然而，艾斯的态度却没有改变。

他还是每次看到爱丽丝都会约她出去玩。

只有两人的小小旅行。

——我应该要有点危机感吧。明明跟艾斯不合，结果两个人居然又睡在一起。

爱丽丝轻叹了一口气。

她还是一样，跟艾斯一起来旅行，然后今晚要睡在帐篷里，要睡觉的准备都做好了。

到底为什么，每次艾斯约她出游时，她都没有办法拒绝呢？

是因为他那特别的笑容吗？

——艾斯明明对我摆出架势表示如果他有意思的话，就不会让我逃掉的。

以前，艾斯曾经对爱丽丝说「如果我有意思的话，就不会让你逃掉」。他明白地表示，就算爱丽丝想逃，他也不会让她逃脱的。

他都这么威胁性地说了，爱丽丝居然还是没有学乖又跟他一起露宿。自己难道没有学习能力吗？她可不能小看记不住路的艾斯啊。

「被威胁还不会学乖，真的是太莽撞了。」

爱丽丝不是那种草率的人。她认为自己对他人是很有防卫意识的。但实际上真的是这样吗？她现在可是跟艾斯两个人单独相处啊。

她相处的对象，是一个对自己说「我不会让你逃掉」的人呢。

「啊？我什么时候威胁过你了啊？我从来没有威胁过你喔？」

艾斯脱掉上衣，准备就寝。他侧躺在爱丽丝身边铺好的寝具上。

他以手托腮，促狭似地往上看着爱丽丝。

「当然有啊。就是之前……你说要是你有那个意思的话，不会让我逃走的。」

「那算是威胁吗？为什么？」

「你应该是想说，好歹你也是男的，所以叫我不要傻傻地靠近你吧？明明是这个意思，你却要兜圈子讲，我真不知道你是什么意思耶！我一直以为，你是不想跟我在一起，所以才讲出那种威胁我的话。」

「没那回事，你误会了。」

「那就是威胁啊，要不然叫做什么？」

真是的，太明显了。两个人一起睡的话会有危险……更明白一点说的话就是，如果我侵犯你，是你自找的喔。他不是想这么说吗？

爱丽丝皱着眉。相对之下，艾斯则是露出微笑。

「那个意思是说，有一天我会对你下手的，你要有心理准备唷。」

「……那就是在威胁我啦！因为你会对我下手，所以叫我不要接近你，不是吗？」

「不是啦！」

艾斯直率地否认。就像平常一样，爽朗得无以复加。

然后，他笑着慢慢靠近爱丽丝。

「你不懂吗？我在追你啊！」

熟悉的表情。一点也不像是认真的。他的笑容太明亮、太爽朗，完全看不出带有威情。

追女生这种低级的行为，实在是无法跟艾斯联想在一起。

「不诚恳也没有真实感呢！」

爱丽丝斩钉截铁地回嘴。

「哈哈，是吗？我可是比你想像中的还要被逼到绝境呢！」

艾斯的呼吸搔动着爱丽丝的脸颊。发现到他不知不觉中靠近到自己身边，爱丽丝吓了一跳。

因为，他是这么地靠近，近到自己可以感觉到他的呼吸啊！

「……这种状况下，被逼到绝境的人不是我吗？」

「你还真是冷静呢！」

爱丽丝发现有东西碰触了她的耳垂。柔软又温热——莫非，是艾斯的嘴唇？

「我才不冷静。」

爱丽丝摇摇头。

如果冷静的话，就不会像现在这样跟个男人独自在外面露宿了。

而且，艾斯的脸靠得这么近，要她完全不动摇也是不可能的。

她的身体动不了。

手跟脚也像是被固定住一样。

——真是麻烦啊。

她想要避掉恋爱这种事情。就连这种甜言蜜语的对话，她也没兴趣。然而，为什么会变成这种情况呢？

「看起来不像啊！」

艾斯的声音里带着笑意。

「你也是啊，看起来完全不像是被逼到绝路的样子嘛！」

艾斯一如往常地笑着。看起来很轻松，笑容很爽朗。

他是跟爱丽丝在本质上完全不同的男人，是个积极快活的心之骑士。

被这么开朗的笑容暗示着欲望，实在是令人难以相信。

——这，不是恋爱。

严格来说，艾斯并没有说出「喜欢」这两个字。所以，爱丽丝无法判断他的心情是否真的是恋爱。现在的爱丽丝，就像是个自己想很多的狼狈笨蛋一样。

她得冷静下来，告诉自己，艾斯只是在跟她开玩笑，这样就好了。

在艾斯说出决定性的那句话之前，爱丽丝都想先这么想。

爱丽丝全身绷得紧紧的，艾斯这时丢下一句爆炸性的发言。

「你，不是喜欢我吗？」

看起来并不是随兴所说的话，当然，也不是欲擒故纵的藉口。感受不到恶意，也没有自我陶醉的样子，艾斯就是这么自信地说出了这句话。

「我才不喜欢你呢！」

爱丽丝背向他。

——在恋爱这方面的话。

她在心里加上了这么一句。

要是跟恋爱无关的话，也许她算是喜欢艾斯的。要是她一点都不喜欢他的话，不会这么频繁地跟他出游，也不会在外面露宿。

——真奇怪，我明明跟你一点都不合啊！

不知不觉中，待在他的身旁好像变成一件很普通的事。

不是因为待在他身边很舒服，严格来说，像现在，爱丽丝就觉得全身都很紧张。

然而，艾斯邀她单独出游时，她还是无法拒绝。

——因为可以看到他的另外一面吗？

隐约可以看到艾斯笑容里所隐藏的部分。莫非，爱丽丝是被他那有时冷淡、有时灰暗的态度给吸引住了吗？但，为什么她会这么在意呢？

「是喔。你不喜欢我啊……」

尽管微笑着，但艾斯的口气听起来一副感到很遗憾的样子。

「我可是很喜欢你唷！」

「咦？」

艾斯随意地说出很惊人的话。那是爱丽丝一直保持警戒——那句决定性的话语。

而且，还以她完全意想不到的方式说出。

「你所说的喜欢，应该不是恋爱……的那种喜欢吧？」

「恋爱的那种喜欢？嗯，我是啊。不过你好像不是呢！」

被艾斯以带点寂寞的语气这么一说，爱丽丝的胸口感到有点痛。虽然她知道，这只不过是艾斯表面的态度而已。

——本来以为，两个人是如此不合的……

但，却分不开。

大概，也不讨厌。

爱丽丝想要确实地表达自己的意思，怯怯地对艾斯说：

「我，希望彼此当好朋友。」

「跟我？想要当好朋友吗？」

艾斯的声音听起来虽然很开朗，但语气好像有点在嘲讽的样子。

「我觉得，像这样男女之间连换衣服都可以不在意的纯友谊，是很珍贵的。」

「……哈哈哈。」

被艾斯这么一笑，爱丽丝皱起了眉头。

「笑什么啦？」

「你以为，我还是一样都不在意啊？」

艾斯愈笑愈开心。那爽朗的笑容……已经变得有点恐怖了。

「真可惜，我已经会在意了。」

「……！」

「我有意识到你的存在。」

爱丽丝睁大眼睛，瞬间不知道该说些什么。

艾斯掠过爱丽丝的嘴唇。

——真的假的？他亲了我？

艾斯连接吻的时候，表情都很爽朗。

爱丽丝还是第一次这么近地看他。嘴唇上还留有他的余温，然后，也感觉得到他的气息。

艾斯稍微地离开她的唇，问道：

「要是我意识到了，会怎么样……你还记得吗？」

如果，艾斯会在意在爱丽丝面前换衣服的这件事，那就表示——

「我说了，我不会让你逃走的吧。」

艾斯一如往常地爽朗，他的表情没有改变。但爱丽丝注意到，自己跟他之间的东西，已经逐渐改变了。

很重要的某个东西。

——不行，

爱丽丝在心里，否定了即将要改变的东西。这样不行，不对，自己一定会被艾斯牵着鼻子走。

「……艾斯，很抱歉，可以请你稍微离开我一点吗？」

「什么嘛，真无情耶！」

「拜托你。」

「……拜托、吗。」

艾斯眯起眼睛，这个表情，爱丽丝已经看习惯了。

开朗又快活的骑士。他恭敬地牵起爱丽丝的手，就像是对淑女宣誓效忠的态度一样，亲吻了她的手背。

「很遗憾，这件事我无法答应你……如果是其他愿望的话，我很乐意。比如说，希望我再靠近你一点之类的。」

这个骑士，真是个差劲透了的男人。

***

「爱丽丝，等一下啦！走慢一点嘛！」

「不要追我。你慢慢走就好啦！你就那样慢慢走，尽管迷路去吧！」

爱丽丝继续小跑步着，头也不回地大叫。

为了逃离艾斯的魔爪，爱丽丝离开了帐篷。然而，艾斯又追了上来，真希望他能搞清楚状况啊。

——我绝对不会让艾斯说什么「我就是知道你希望我追你，才追上来的啊」。

「那可不行喔，难得我们两个人在一起呢！」

爱丽丝尽可能地无视于艾斯的笑容。

——真是一刻也不能疏忽呢！

爱丽丝一路地向前跑。

在艾斯亲了她之后，时间带正好变换，变成了白天。因此，爱丽丝才能够迅速地跑出帐篷。

这里虽然是森林深处，但在这个时间带，她一个人走也没问题。

——就算艾斯不是认真的，刚刚那样子也实在是冲击太大了。

「等一下，爱丽丝！」

这时，让爱丽丝停下脚步的，并不是因为艾斯叫住她的关系。

而是回过神来，她才发现眼前有个陌生的建筑物。

——讨厌，这里是哪里啊？

那是一栋有着华丽外观的大房子，丝毫不逊于如童话般梦幻的心之城。

「啊，糟了。」

追上来的艾斯，喃喃说道。

「爱丽丝，退后——」

艾斯开口时，已经太迟了。

「什么……！」

爱丽丝惊讶不已。

因为，有两个小小的影子，朝着她跟艾斯袭来。

还伴随着白刃光影。

——会被砍！

爱丽丝不禁闭起眼睛。这时，有双坚强的手腕抓住了她，仔细一瞧，自己的脸已经埋进一个强而有力的胸膛里。

——到底发生了什么事？

睁开眼睛，她才发现抱住自己的人是艾斯。

「啊……」

手拿大剑挥落的他，挡住了两个影子砍过来的斧头。然后，一口气挥开。

「好痛……！」

「没事吧，兄弟？」

「没事啦。只是太突然所以被打飞而已，兄弟……」

砍杀爱丽丝跟艾斯的，是一对双胞胎少年。表情看起来有点骄傲，脸蛋本身还挺可爱的。两人穿着设计一样，只有颜色不同的制服。

他们站起身，握紧手上的斧头。

——他们用那种东西砍我啊……

爱丽丝呆住。

真的是千钧一发啊，要是艾斯不在的话，不知道会发生什么事呢。

——居然被骑士保护，感觉就像是公主一样……不，我在做什么梦啊，太梦幻太少女了，真恶心。

这是我的梦吧，这样算是梦吗？太恶心了啦……爱丽丝在心中自己骂自己。

「……爱丽丝，你流血了。没事吧？」

艾斯微笑地搭话。看到他的笑容，爱丽丝就觉得很安心，刚刚濒临危机的事，好像不曾发生过一样。

「我、我没事。擦伤而已……」

其实，没有那么地痛。

爱丽丝用手擦拭自己的脸颊。

「……真的吗？」

艾斯的眼神险恶地闪烁。

「你先退开。」

艾斯笑着。他的眼睛还是一样，笑起来就眯成一条线，看起来很爽朗。

然而……

——总觉得好恐怖！

爱丽丝照着艾斯所说的往后退了几步，整个人都在打颤。

至今为止，艾斯从来不曾散发过，这种像是杀气般的东西。

可是，他的表情却还是一样在笑。

他在笑，但也在生气。

这已经不是恐怖可以形容的程度了。

艾斯握紧剑，完全进入备战姿势。

「这么突然就砍过来还真是危险呢！我可是带着女生一起的喔……如果你们开口要我陪你们锻链的话，我是会陪你们的啦！」

「我可没说要你陪我们锻链呢！」

「对啊，我们只是想击退你而已……！」

两个少年向艾斯抗议。

「话说回来，你到底要迷路几次才高兴啊！」

听到这句话，爱丽丝才发现。

艾斯跟这两个少年好像不是第一次见面。他应该迷路过很多次，好几次都走到了这个大宅来吧。真是个给人添麻烦的客人。

「路痴就乖乖地当路痴，好好地待在城里面嘛……」

「不要出来啊……！」

少年们两人一起一踢地面，然后分成左右，从艾斯头上挥下斧头。

「你们太淘气了，要陪你们玩也很累呢……」

艾斯喃喃说道。他轻松地就把两人给挥开。

「好痛……」

「痛！」

「……好罗，今天我没有打算要手下留情，我会好好地陪你们玩到最后的。」

艾斯将剑指向两个倒在地上的少年。

「等、等一下，艾斯！」

爱丽丝慌了。

这如果是普通的吵架，她是不会阻止的。但这两个少年的身体比艾斯小，要是普通打架的话顶多只是受受伤，不管哪一方，应该都不会死。可是他们现在各自拿着斧头，看起来一副很厉害的样子。

另外一边，艾斯也拿着剑，要是真对上的话，恐怕不是只有受伤这么简单。

但，艾斯却一派轻松的表情。

「放心吧，这是锻链的一部分。要请这两位双胞胎守门员开路的话，就必须要陪他们练一练。这也算是一种小规则吧。」

「锻链……」

爱丽丝呆住了。

所谓的锻链，应该是训练，也就是模拟性的行动。但他们三个人手上拿的武器，怎么看都是真的，光是划过爱丽丝的脸颊，不就流血了吗？

「所谓的锻链，是要认真打的吗？」

「放心吧，我会只用刀背的。」

艾斯笑了，一副没什么的样子，但怎么看他的剑都是剑尖向着双胞胎，一点都看不出来只是为了打击对方而挥剑。

「明明你就没有那种余力……」

「不要因为在女生面前，就想要耍帅！」

双胞胎少年接着骂道。

然后，两人仅以些微的时间差砍向艾斯。应该是看准了艾斯躲过其中一人的时候，身体会稍微失去平衡的那个破绽吧。

但，艾斯的身手比较好。他轻轻松松地就闪过了他们两个人。

双胞胎也不差，继续挥落斧头。

「哈哈，你们比以前强了呢。锻练过了吗？」

艾斯不是将每一招都接下，他巧妙地适度躲过。他不刻意挑拨，很俐落地接招。乍看之下，会觉得艾斯单方面都在防御，不过怎么看，双胞胎都像是被艾斯玩弄在掌心上一样。

「……艾斯他，这么强啊。」

——明明完全看不出来……

尽管是骑士，但爱丽丝其实几乎没有机会看过他的剑术。虽然她有看过艾斯对佩塔拔刀相向，但却从来没有看他这样打过。

她一直以为艾斯是个常被打，或是很逊的角色。

「要是我太弱的话，就没办法当骑士罗。」

躲过斧头的攻击之后，艾斯一拍双胞胎其中一个人的背。

那个人的身体失去平衡，倒向另一个人身上。可能是怕这样会伤到兄弟，双胞胎的其中一人，连忙将斧头挪开。

「痛……！」

「可恶……！」

双胞胎虽然马上站好身，但胜负似乎已定。

「……看来你们还差得远呢！还不够成熟。」

艾斯像是给予致命一击似地，由上往下看。他的态度虽然不若剑尖般冷，但却十分尖锐。

这是从平常的他身上，难以想像的样子。

他几乎没有什么喘气，看来还很轻松。但输掉的双胞胎就很懊恼，以一副想要射杀艾斯的表情看着他。

不过现场紧张的气氛很快就烟消云散。

「还不成熟就表示之后还很有发展性，所以不用那么悲观啊！」

艾斯很开朗地说道。他又变回了平常的他。

应该是没有敌意的吧。但就算他对双胞胎有敌意或杀意，爱丽丝也觉得艾斯他隐藏得很好。

当他要挥落剑的时候，艾斯的意识有了变动，所以也许因此这样而使他变得跟平常不同吧。

像这样看到他令人难以想像的实力，还有那敏锐的程度，就会觉得他那好人般的笑容显得很虚假。

「……可、可恶。」

「你给我看着吧，你这个XXXXXX！」

双胞胎以不怎么高雅的单字拚命地骂艾斯，跟他们可爱的声音一点都不搭。

「……哈哈，输了之后的抱怨听起来就像是丧家犬的虚张声势，我劝你们是不要再骂了比较好。这样很难看呢！」

不管双胞胎怎么吠，艾斯好像都不介意，他也不生气，就这样把剑收了起来。

「好啦，既然都输了，就遵照约定，告诉我们路吧！就像平常一样喔！看你们所在的地方，这里应该是帽子屋家族的大宅吧？」

「帽子屋家族？」

爱丽丝歪着头，这名字她虽然好像有听过，不过，到底是谁呢？

「是黑手党啊。帽子屋……以布拉德·都普雷为中心。」

「话说回来……」

心之国里分成三股势力互相竞争，而势力中心的其中一人，应该就是叫做布拉德·都普雷的人。

在这么棒的大宅里，里面住着这么了不得的人啊。

突然，空气变得很紧张。艾斯忽然动了，他没有拔剑，而是用剑鞘挡了东西。

「呿。」

双胞胎同时咂了咂舌，他们好像不是用斧头，而是用藏着的刀子朝着艾斯射去。

但艾斯却用剑鞘挡开了。尽管爱丽丝是外行人，她也知道艾斯是用最低限度的动作防止了双胞胎的攻击。

（……好厉害，这就是剑之达人吗……）

爱丽丝不禁沉默地看着艾斯。

可能是注意到爱丽丝在看他吧，艾斯回过头。虽然有点惊讶，但艾斯还是表现出沉稳的表情。

「要遵守约定喔，这可是规则呢！」

艾斯看着爱丽丝，沉稳地说道。就像是要说给小孩子听一样，没错，他是对又在身后朝着艾斯准备丢刀的双胞胎说。

「你背后有长眼睛吗？」

「怎么可能。」

艾斯很冷静地用剑鞘挡掉飞来的刀子，铿的一声。

「……可恶。」

「可恶……」

双胞胎一副很懊恼的样子地跺脚，那样子十分天真可爱。

「到底是在吵什么？」

门静静地开了。然后，一个男人的声音传出。

「老大！」

双胞胎感情很好地叫着那个男人。

「……喔，心之城的骑士有何贵干呢……真难得，居然跟女生一起来啊。」

「……」

爱丽丝轻轻地倒吸了一口气。

——为什么，他会在呢！？

那里出现的是一个身高很高的男人，他穿着白色燕尾服。一头黑发，眼神很锐利，头戴着很豪华的帽子。

黑色的眼睛非常细长，眼尾带着笑意。不管是声音的语调还是动作，都像是个绅士。

爱丽丝会注意他，不是因为他那华丽的外表。

而是因为，他长得很像爱丽丝认识的人。

好怀念，已经藏在遥远记忆深处里的人，跟眼前的男人样貌完全重叠在一起。

但，爱丽丝的『老师』，不会做出这么庸懒的举动。

而且，他的眼神也没有这么凶恶。

老师很温柔。

非常、非常地温柔，然而……

「……什么事呢？小姐。」

可能是注意到爱丽丝的视线了吧，男人开口向她搭话。因此，爱丽丝才回过神来。

「啊，没有……没什么，对不起。」

爱丽丝轻轻地摇了摇头。

「这位小姐我没见过呢！是谁啊？我是布拉德·都普雷，这间大宅的主人。我们的双胞胎守门员，双胞胎·迪跟双胞胎·达姆，好像给你们添麻烦了呢！」

布拉德轻松地说道。他怎么看都不像是个黑手党，感觉很温柔。

「小姐，请问芳名？」

「呃呃，我叫爱丽丝·里戴尔……」

——因为，这是我的梦吗？所以这个人，才会那么像老师……？

好怀念唷，老师。

他是爱丽丝的初恋情人。但他却爱着罗莉娜——一个完美的女性，也是爱丽丝的姊姊。

『爱丽丝，你的姊姊真是一个很有女人味的人。非常地温柔……或者该说是高雅呢……总而言之，就是个很棒的人。』

很棒的罗莉娜，可以成为、可以被选为是某人的『特别』之人。就像对爱丽丝的爸爸来说，她的妈妈也是那么地『特别』。

但爱丽丝不一样。

她没有办法成为谁的『特别』之人。

对爱丽丝而言，谁也没办法成为她的『特别』之人。

将来一定也……

「爱丽丝。」

爱丽丝呆站在原地，突然有人用力地拉了拉她的手。

是艾斯。

他突然靠近爱丽丝，舔了她的脸颊。

「血好像还流不停呢……回去吧？」

艾斯露出爽朗的笑容说道。

「呃，啊……嗯，说得也是。」

她虽然有点在意布拉德，但她不怎么想去想。甜美的感伤让她的胸口发疼，快要没办法冷静了。

为什么，那个人连在梦里都会出现？

那时已经结束的对象，她没有一丝依恋。

但像这样不停地说服自己，其实也是一种依恋吧？所以，才会以这样的形式再会。

「那，我们就先走罗！你那边的那对双胞胎愈来愈强了呢！真是太好了。」

艾斯抓着有点动摇的爱丽丝，笑咪咪地说道。

光看他的表情，实在是很难想像他在跟敌对阵营的首领讲话。

但，是爱丽丝想太多了吗？她怎么觉得比起对双胞胎时，艾斯现在的杀气更强烈了呢？

布拉德并没有理会艾斯。

他那黑色的眼睛看着爱丽丝，露出危险的微笑。

「爱丽丝·里戴尔，后会有期了……你应该可以让我很开心吧！」

***

艾斯抓着爱丽丝的手，沉默地走着。

他手的力道很强，被握着的部分隐隐作痛，让爱丽丝从作梦般的感觉中逐渐醒来。

「艾斯……」

到底发生了什么事呢？她带点疑问的口气询问。艾斯一脸微笑地转过头来。

「爱丽丝，你可以带我回城里吗？」

「咦……」

爱丽丝差点昏倒。

之前爱丽丝说要带路时，艾斯还说不要。然而，现在到底是怎样的一个心境变化啊？

「今天不用去别的地方了吗？」

「……你，不是受伤了吗？」

被艾斯舔过的脸颊又在发烫了。

艾斯的笑容一如往常，然而，在笑容的另一端，也许已经有什么部分开始魅惑了爱丽丝。




ACT4 追寻不可解之解
爱丽丝也觉得，自己在想的是完全不可能发生的事。

不如说，还比较接近妄想。

——没想到，连老师都在心之国里啊。

这个世界，果然是由爱丽丝的甜美感伤所筑出的梦境世界。没想到，自己居然会被这样的方式告知。

现在只存在于回忆之中，初恋的那个他，居然会以这样的形式出现……

——但他却叫着另一个名字。

尽管想要理性思考，但心里却没办法冷静。他是老师，只是换了个名字吗？还是，真的是偶然，只是跟老师长得很像呢？

爱丽丝一个人闷闷地在烦恼，渐渐地，她没办法再继续忍耐下去了。为了想要确认他是谁，爱丽丝决定一个人去帽子屋家族。

小心翼翼地，不被任何人发现。

不知道为什么，在出城之前，她确认了好几次艾斯到底在不在——

「啊，是之前的大姊姊！」

「大姊姊，怎么了呢……」

「这次那家伙不在耶！如果只有大姊姊的话，我们很欢迎喔！一

「真可爱啊……」

爱丽丝本来还担心，不知道会不会被那两个守门员砍呢。她有点紧张地偷窥了一下，没想到意外地受到欢迎。

看来，之前的态度与其说是对外来的可疑人物所做的反应，不如说是针对艾斯，他们之间的因缘不浅啊。

「跟我们一起玩嘛！」

「不跟我们玩的话，就杀掉你唷……」

他们虽然一脸天真地拉着爱丽丝的手，但爱丽丝却感到很困惑。

可惜的是，自己要找的是他们的首领。

「呃，我——」

正当爱丽丝要说出「我想找那个人」的时候，就听到了脚步声。

「干嘛啊，这么热闹。」

突然，有对兔耳朵出现了。

不，其实是有个高大的兔耳男出现了，但他轻轻颤动的耳朵，给人很强烈的印象，因此爱丽丝不自主地一直注视着他的耳朵。

——啊……？

跟有洁癖症的佩塔那双雪白耳朵不同，这个人的兔耳朵带有一点温柔的颜色。肆意的发型跟服装，带着一股狂野的气息。

「什么啊，这家伙，没见过耶。」

对方有着一对兔耳朵，外表看起来很童话，但他的个性一点都不梦幻。一看到爱丽丝的睑，马上拿出了枪。

「等、等一下……」

这个国家的居民，为什么都不打招呼就直接掏枪出来呢？慌张的爱丽丝，连忙想要阻止兔耳男。

「等一下，艾略特。」

一道熟悉的声音早爱丽丝一步阻止了兔耳男。

潇洒现身的，是这个大宅的主人。

「那位小姐是我的客人。」

「什么嘛，这种事要先讲啊！」

布拉德轻叹了口气。

「我不是告诉过你，要先想个三秒钟吗？不只是在开枪之前，掏枪之前也要啊……艾略特，你先去工作吧！」

「知道了啦，布拉德……」

艾略特的兔耳朵沮丧地垂了下来。他就这样乖乖地出门了。

看到一个高大的男人这么垂头丧气的样子，爱丽丝的母性本能不禁被挑动了起来。

尽管如此，那个懒洋洋的好男人，居然也有这么威严的一面，真是令人感到意外。

——仔细想想，他是黑手党的首领啊，这是理所当然的吧……

「啊，小姐，果然又见到你了呢！真不好意思，我的部下失礼了。」

「布拉德·都普雷。」

爱丽丝喃喃叫着他的名字。

一边告诉自己，这个人不是『老师』。

***

「虽然现在喝茶还太早，不过如果是为了你，我很乐意准备的，爱丽丝。」

看到笑着说话的布拉德，爱丽丝尽可能地客气回答。

「谢谢你，我很喜欢喝茶。小时候，我每天最期待的就是三点钟的茶会了。」

她想起了姊姊罗莉娜烤的点心，还有那甜美的香气。

然后，初恋的家庭老师，总是眯着眼睛吃着那点心。

——老师、吗。

这么近看，还是会觉得布拉德的确长得很像初恋的他，但很明显地是另外一个人。这令爱丽丝的心情稍微冷静了一点。

她觉得，自己好像能恢复成平常的样子了。

「我把茶会的东西全摆设在外面了……过来吧！」

布拉德自然地牵起了爱丽丝的手，一副很习惯跟女性相处的样子。又找到一个跟老师的不同点，这令爱丽丝吁了一口气。

庭园里飘散着甜美的玫瑰香，看来，这里是个玫瑰园。

「在外面喝茶很棒呢！」

爱丽丝一边看着庭园景色一边说着。

虽然这里不若心之城的大庭园，但这大宅里的庭园也打理得很好。而且，跟心之城一样，这里的玫瑰也都是同一种颜色，这个国家的人都喜欢红玫瑰吗？

静静喝着茶的布拉德，突然好像注意到什么似地抬起头，把茶杯放回到桌上。

「对了，既然你是第一次来找我，难得有这个机会……」

布拉德拿出一个沙漏。

「沙漏？」

「对的……时间啊，如我所愿。」

布拉德以一脸佣懒的神情喃喃说着，周遭瞬间暗了下来，刚刚明明都还是午后的温暖阳光。

——到底发生了什么事？

惊讶的爱丽丝，静不下来地不停打量着四周。

抬头一看，星星闪耀着。

是夜晚。

她还是第一次看到时间带这样切换。

爱丽丝窥探着布拉德的脸。

「我喜欢夜晚。」

布拉德露出微笑。

「像这样，在我自己喜欢的时间，身边有个喜欢的对象，享受我喜欢的红茶。算是偶尔的小奢侈吧，这样也不坏。」

「骗人……」

因为太过惊讶，所以布拉德这甜美的话语，爱丽丝根本是左耳进右耳出。

「到底是怎么一回事？」

爱丽丝知道这个国家的时间变换是乱七八糟的。但，没想到居然可以人为改变时间。

「啊，你不知道这个沙漏吗？」

布拉德瞄了爱丽丝一眼。

「有了这个，时间就可以随心所欲地变换。照理说应该要更物尽其用才对，但难得有这个机会跟你第一次喝茶，我就用了。」

布拉德的嘴角微微往上扬。

「这个国家的时间流动本来就很乱七八糟，但我没想到居然可以用个人的力量改变……」

爱丽丝呆愣着。

「你这样做不会被骂吗？比如说，尤里乌斯。」

爱丽丝想起在这个梦一开始时，遇到的那个时钟塔男人。

自称时间守护者的他，看起来是个很难缠的人。像这样擅自更改时间，不会被他骂吗？

「……尤里乌斯？啊啊，时钟塔那个啊。」

布拉德突然拿起手上的拐杖指着爱丽丝。

「不要把我跟那个阴沉的茧居族提在一起，真失礼呢！」

「用拐杖指着人，你也很失礼吧……」

嘴巴上虽然这样说，爱丽丝还是有点被布拉德吓到。

因为他看起来太过无精打采，所以之前没有意识到。话说回来，这个男人好歹也是黑手党的首领，不高兴地眯起眼睛时，还挺吓人的。

「你不喜欢尤里乌斯吗？」

「也没有理由喜欢他。在这个世界里，应该没有人喜欢守护者吧……啊啊，心之城的骑士可能另当别论罗！」

突然提到艾斯，让爱丽丝吃了一惊。

——我在动摇什么，简直跟笨蛋一样。

在布拉德面前，出现了艾斯的名字。光是这样，就让爱丽丝的心脏漏了一拍。

——好心虚……真是莫名其妙啊！

爱丽丝轻叹了一口气。

「任意更改时间带的确是违反规则……不过，我是觉得好玩就好了。」

布拉德以手托腮，靠在沙发的扶手上。

他应该是渴望刺激吧。

「你那么喜欢夜晚吗？」

「当然喜欢啦，我甚至希望永远都是黑夜呢！」

的确，这个懒洋洋的男人跟明亮的太阳可能不太搭。

「夜晚喝茶……这我还是第一次呢！」

「这是三点钟的茶会。就算不是三点钟，只要我是这么决定，那就是三点。」

「……？」

「我虽然喜欢夜晚，但我也想喝红茶。所以，现在就是三点。」

爱丽丝有点目瞪口呆。

「……就算不是三点钟也无所谓啊，红茶不是随时都能喝的吗？」

「当然随时都能喝啦。但我是在我想喝的时候才喝的。」

布拉德一副很了不起的样子。

讲得一副很了不起的样子，爱丽丝就想到心之城的主人·碧巴迪。不过，他们的态度好像又有点不太一样。

「你不是喜欢三点钟喝茶吗？既然如此，现在就是三点钟的茶会。既然我这么想，那在喝完茶之前，就一定得是三点钟。」

爱丽丝不知道该怎么回应。

她小声地咳了一下。

「那个，我说，你喜欢夜晚，我喜欢三点钟的茶会，所以不管你把时间换成夜晚，或是主张现在是三点钟的茶会，那都无所谓。不过，时间带这样频繁地变换，令人眼花撩乱，静不下心来。」

「不这么换来换去的话，会很无聊吧？」

布拉德认真地说道。

他全身上下都带着一股忧郁的气息，原来是因为无聊吗？也许颓废这个字眼更适合他呢！

「我觉得无聊想要变化的时候，时间带就应该要有所变动。」

爱丽丝不禁说不出话来。

——这个人，该怎么说呢……

那种一副很了不起的样子，跟碧巴迪很像，但又有点不一样。爱丽丝努力思考着，什么字眼比较贴切。

「……真是千金小姐呢！」

「你说什么？」

「我说，你的个性就像是千金小姐呢！布拉德·都普雷。」

「千金小姐是你吧？不管是波浪摺边还是蕾丝都很适合你。一个人来男人家玩，这种没有警戒心的部分，表示你是出生在不错的家庭吧？」

爱丽丝的家是家境优渥的中产阶级，但她不喜欢千金小姐这种说法。在中产阶级里的上流社会中出生的爱丽丝时常被叫千金小姐，但对方都是带着点揶揄口气的。当然，私底下还有这个意思。

反正，就是个没办法成为真正上流社会的淑女，顶多是中产阶级的『千金小姐』。

如果只有自己被这么说，她也就算了。但不只是对她这么说的这一点，就让她觉得很感冒了。

——姊姊是个完美的淑女，就算是上流阶级出身的人也赢不了她。

一想到罗莉娜，爱丽丝就觉得胸口好痛。

而那个长得跟现在身边这位很像的初恋之人，就是看不上上流阶级的淑女，而喜欢上罗莉娜……

感伤跟自我厌恶在她的心中争斗着。

爱丽丝缓缓地摇了摇头。

她不应该思考这种事情的。

转换心情后，爱丽丝开了布拉德一个玩笑。

可能是为了想要排解感伤的心情吧，爱丽丝所说的话，说不定有点挑拨。

「没那回事，你比较适合呢！与其说是千金小姐，说是女王陛下也不为过。」

不过，比起碧巴迪来说的话，他应该算是比较好说话的女王陛下吧。所以，也许比起女王陛下来说，千金小姐比较适合他。

「你说我是女王……？我哪里……」

说他是千金小姐，他还能很轻松地回嘴，但说他是女王陛下，布拉德好像就不是那么高兴了。

布拉德被吐槽了。

「三心二意又任性，觉得自己就是法律。」

爱丽丝一针见血地指出他的个性。

「你看，不是很符合吗？」

这是报复他把爱丽丝当成是千金小姐那件事，爱丽丝很清楚，布拉德的话里带着一点揶揄。

布拉德的表情变得有点厌恶，爱丽丝往后退了几步。

她的心情像是传递给布拉德了一样，他的表情逐渐变得非常不愉快。

「你好像一点都不在乎自己的性命啊……」

布拉德愈来愈不爽。

「……茶会冷掉，我先喝罗。」

面对布拉德的不高兴，爱丽丝轻松以对。几乎是第一次见面的对象，这样做好像有点太超过了。

有着很棒香味的琥珀色饮料，可能是因为送来之后过了一段时间吧，已经有点冷了。但，这香味很棒，让人觉得很舒服。被这芳香包围，爱丽丝吁了一口气。

「好好喝。」

「如果你不要说那些无聊的话，在刚泡好的时候就直接喝，应该会更好喝。」

布拉德虽然不太高兴，但他看来似乎也没有打算继续被之前的话题给缠住的样子，也像是想要忘记刚刚爱丽丝叫他女王陛下那件事一样。

布拉德的眼睛颜色宛如黑曜石一般。爱好黑夜的男人，眼睛的颜色就像是映照出当晚的夜空似的。

他的眼睛里，映出爱丽丝的模样。

「对了，爱丽丝。你不是心之城的客人吗？为什么会来到我这里呢？」

「那，那是因为……」

被说中痛处，爱丽丝沉默了。「因为你像我的初恋情人，所以我想见见你」——这种话，就算撕裂了爱丽丝的嘴巴，她也说不出口。

不过，她还是觉得幸好自己有来。

因为来了，心里的动摇就完全止住了。

「……怎么了？你的脸好红。」

回过神来，才发现布拉德拿着茶杯，已经迅速地移动到她身边。然后，他优雅地将茶杯放回桌上，抱住了爱丽丝的肩膀。

爱丽丝完全来不及阻止他，那令人惊讶的流利动作，想来是很习惯跟女性相处的样子。

「看到你那种表情，会让人很期待呢！」

无精打采的男人，以媚惑的漆黑眼眸看着爱丽丝。

「我觉得很无聊……一直在追求着有趣的事物呢！」

「什么……等一下，我不是那个意思……！」

爱丽丝着急了。

「你没有那个意思，就跑到男人家来玩吗？你果然是千金小姐呢，一点防备之心都没有。」

「等、等一下……！」

布拉德太靠近了。这样她会很困扰的，她明明没有那个意思啊……！

「你第一次来这里的时候，也很有兴趣地一直看着我呢！」

「……」

她的确有看着布拉德，这是事实，很难否定。爱丽丝不禁沉默了。

布拉德优雅地扶住了爱丽丝的身体。本来搭在她肩膀上的手，改成抱住她的腰，身体更加靠近——这样下去的话，她会被布拉德推倒的！

「住手……！」

爱丽丝不禁拉高音量。

「我只不过是看了你一下而已，不要太自恋了！」

「一下而已？那样叫一下而已吗？」

布拉德那别有深意的笑语，听来也很让人火大。

「就，就算我有看你，你突然这样做，也很不像个绅士吧！」

被戳中了痛楚，爱丽丝失去了冷静。她情绪性地反击，挖洞给自己跳。

「……我才不是什么绅士喔！」

布拉德懒洋洋地说道。他明明看起来应该是自尊心很强的人，但他却没有生气。

「什么绅士不绅士的，太无趣了。我不喜欢无趣的东西。」

绅士这个字眼，在爱丽丝的世界里是称赞男性的话。相对地，要是说一个人不绅士的话，可是在否定这个男性。

然而，对布拉德而言，所谓的『绅士』只不过是无聊的东西罢了。

他一副打从心里真的觉得很无聊的表情，佣懒地看着爱丽丝。

——脸虽然跟那个人长得一样，但个性为什么会这么令人讨厌呢？

而自己居然会觉得他们很像？她在心里跟遥远记忆中的那个人道歉。

只看脸的话，愈看会觉得两个人愈像。

但个性有这么大的不同，表示布拉德的存在本身，可能是因为她讨厌老师所造成的吧。

有个跟以前喜欢的人长得一模一样的人出现在梦里。

就算对心理学不熟悉，也大概知道这是怎么一回事。

——就是什么对他还有依恋之类的啊……真是太优柔寡断了。

对于居然跑到这里来确认这点的自己，爱丽丝不禁觉得烦死了，叹了一口气。

——我本来以为自己已经都放开了。

「我没办法喜欢上你这种人。」

爱丽丝像是要自己将回忆打碎似地说道。

要说她没有迁怒的话，这是骗人的。

但就算扣掉迁怒的部分，她还是没办法喜欢这个男人。

不管是那种懒洋洋的气质，还是任性加自我为中心的个性，甚至是长相，这一切的一切都踩到了爱丽丝的地雷。

说出那些其实可以不用说的话，也是为了出一口气而已。那是对这个自信满满地逼近她的男人的报复。

「那真是太好了。」

布拉德抿嘴笑了。

「……咦？」

爱丽丝不禁语塞。

布拉德所说的话大出她意料之外。

要她自己说有点奇怪，不过她本来期待的是更不一样的反应。

很少被别人说没办法喜欢这种话，还不会感到不悦。更何况布拉德还正在以自信十足的态度勾引爱丽丝。

她本来以为会看到布拉德不高兴的表情，没想到他居然很轻松地就带过。

——这样我就不知道该怎么办啦。

爱丽丝不禁沉默。

布拉德扬起嘴角。

「没办法喜欢就代表不喜欢，对吧？」

「……没错。」

照理说，对他而言应该是一点都不有趣的事情，布拉德却跟爱丽丝又再确认了一次。这个男的到底想做什么啊？爱丽丝睁大眼睛地看着他。

「不喜欢的话，就代表今后还有喜欢上的空间。」

「啊？」

「与其被说喜欢，被说没办法喜欢比较有趣，感觉比较不会无聊。」

布拉德的眼神里，那颓废的气息已经风吹云散了。

「用言语调戏女生，然后让她坠人情网，这样比较有趣。」

「你啊……」

爱丽丝只能呆愣。

对布拉德来说，得不到自己追的女孩——也就是说，没有完成目标——这些其实他好像都不在意。

只要能够打发无聊的时间就好。

「……看不出来，你还挺实际的嘛！」

除此之外，还能说些什么呢。

恐怕，不管对布拉德说什么都没有用吧。他一定会轻松地带过，避开话题。

—真是惊人的我行我素啊……

爱丽丝依旧只能呆愣。

这时，布拉德正好趁隙而入。

他梳着、抚摸着爱丽丝的长发，然后把手放在她的下巴。

「住手……」

爱丽丝闭上眼睛。

这样下去，是不是就会被亲呢？

——不要，我才不要呢……！

在一片漆黑的眼眸深处，浮现出一个熟悉的笑容。

那个心之骑士的表情，总是挂着笑容。

艾斯，爱丽丝差点叫出他的名字。

——开什么玩笑。

爱丽丝咬紧牙根。

这时候她居然会想要叫他的名字，不可能，她跟艾斯明明不是那种关系。

明明知道，彼此是不合的。

然而，回过神来就会发现，那个人在身旁。

奇妙的男女纯友谊，幸好有了他那让人不觉得有不轨意图的笑容在，才能一直持续下去。

——虽然他也会说话调戏我……

布拉德的气息，搔动着爱丽丝的嘴唇。

「怎么啦？你刚刚是不是叫了谁的名字呢？」

布拉德的声音变低沉了。

「就算你说你不喜欢我，我也不在意。不仅如此，我还很欢迎你……但，我可是会忌妒的喔！」

「……」

——我会被亲！

爱丽丝拚命地想要用手的力量推开布拉德。

——不行，我不想被这个人亲。

并非遵循理智，而是本能。是这种情绪使爱丽丝动了身体。

「我不是说我不要吗……！」

「我不本来喜欢这种粗鲁的做法。不过，要是忌妒起来的话，那又另当别论了。」

布拉德很开心地笑了。

「我也很讶异自己会有这样的一面呢！不过，这也不坏嘛……其实还挺有趣的。」

「放开我啦！」

爱丽丝大声喊叫着，就在这时候——

「等一下！」

「站住……！」

「首领会生气的！」

「我们会被扣薪水……」

熟悉的二重奏响起。

以及，一个啪哒啪哒的快速脚步声。

「千钧一发，应该赶上了……吧？」

艾斯一脸微笑地现身了。

他的大剑早已拔出剑鞘，星影辉映，照耀出白亮的剑刃。

「我看你偷偷摸摸地出城，想说不知道是发生了什么事……没想到你居然迷路跑到这里来了。爱丽丝，你跟我一样是路痴呢！」

艾斯的笑容没有消失，然而，冷冽的空气中，却出现了……杀气。

「迷路有这么恰巧的吗……！」

两个声音异口同声地响起，斧头接着朝艾斯砍下。那是布拉德大宅的守门员，双胞胎·迪跟双胞胎·达姆。

但艾斯简单地就用剑鞘挡退了斧头。

「呜哇！」

惨叫的二重奏响起。

双胞胎跟斧头一起被弹飞，整个人跌在地上。

「好痛……」

「没事吧，兄弟？」

「腰……撞到了……兄弟……」

双胞胎好像没办法马上站起身的样子，但艾斯毫不在意他们，走近了爱丽丝跟布拉德身边。

「啊，呃呃……」

爱丽丝显得很混乱。怎么办，她有一种不能见光的东西被看到了的感觉。

像是自己现在被布拉德压倒的姿态。

「艾斯，你怎么会来？」

「因为我是骑士啊。拯救公主是我的工作呢！」

艾斯笑着将剑尖指向布拉德。

「从坏男人的手中……喔。」

「这可真是意外呢。」

离开爱丽丝身上的布拉德，尽管被剑尖指着，依然毫不退怯。

他拿起拐杖，拐杖迅速地变成了机关枪。

这个国家里，就算是怀表也能变成枪。因此，拐杖变成机关枪也没有什么好奇怪的，虽然不合逻辑，不过，这里毕竟是梦境世界。

布拉德仍然一脸懒洋洋的样子抱着机关枪。然后，他维持着这样的表情开始对艾斯开枪射击。

「危险！」

爱丽丝不禁开口大叫，然而房间里的空气冻结，就像是时间停止了一般。

艾斯在不知不觉中，来到了布拉德的身后，将大剑抵在他的脖子上。

「……」

「看来你慢了一步。」

艾斯笑容可掬地微笑着。

「……很遗憾，我好像不适合肉体劳动呢！」

「帽子屋家族好像也不适合动大脑啊！不管计划多么地完美，最后还不是都自己亲手搞砸。」

「顺利进行的计划，不就一点都不有趣了吗？」

尽管面临了性命危机，布拉德还是很我行我素。

艾斯也是我行我素的个性。

这两个我行我素的人，一个笑得爽朗，一个笑得佣懒。

爱丽丝觉得，室温好像一度一度地往下降了。

艾斯依旧没有放松手上的剑，他催促着爱丽丝。

「爱丽丝，你先出去。」

「我，我知道了……可是，不能制造流血冲突喔！」

「嗯？」

「布拉德也是，赶快把机关枪变回拐杖！艾斯，不能对没有武器的人举剑吧，你是骑士啊！」

「……我对小姐真是没辄呢！」

布拉德喃喃说道，将机关枪又再度变回了拐杖，这相当适合爱耍帅的他。他永远都只要拿着拐杖就好了。

确认到布拉德放下机关枪，艾斯也将剑放下。

「你们两个人，绝对不可以打起来唷。」

爱丽丝又再补次叮咛。艾斯跟布拉德都笑了。虽然他们两个人的笑容实在是不能相信，但爱丽丝还是站起身。

然后，她离开了这两个杀气腾腾的人。

她整个人的力气好像都被抽离了似的。

——真是的，开什么玩笑啊！

经过了还站不起身的双胞胎身边，爱丽丝捡起他们的帽子，帮他们戴上。

——艾斯没事吧？

尽管频频回头看，爱丽丝还是踏出了大宅外。

她很在意，不知道布拉德跟艾斯是否又在交战，也担心艾斯要回去的时候会不会又迷路，因此一直无法离去。

——虽、虽然他也没特别叫我等他啦……

她的步伐变得有点慢。

「爱丽丝。」

「呀啊！」

突然被叫了一声，爱丽丝不禁大叫。

「什、什什什么事？艾斯！」

「怎么啦，爱丽丝？啊，莫非，你很怕人家从背后叫你？像这样……」

突然有人在耳边吹气，爱丽丝吓得动弹不得。

「你真坏心耶，艾斯！」

「抱歉抱歉。」

艾斯笑得很轻松，到底是不是真的觉得抱歉，恐怕还是个谜。

「布拉德·都普雷很快就放了我，所以我就追上来啦。他真是个好人呢。」

艾斯的微笑很爽朗。

——你只是拿剑抵着他，逼他就范吧……

爱丽丝心里虽然有疑问，但还是没有说出口。

「你为什么会来找他呢？」

艾斯没让爱丽丝有保持沉默的机会。他满脸笑容地问道。

艾斯明明对着她笑，但爱丽丝却感到一阵恶寒。

然后还边冒出冷汗。

爱丽丝觉得，能够露出这种威压人的笑容，大概就只有艾斯了。

「……没有秘密这个选项吗？」

「没有。」

艾斯的笑意更浓了。

这时候，如果什么都不说的话，肯定会有反效果。

有可能会被解读成，自己是对布拉德有所执着，或是对艾斯有罪恶感之类的。

——我根本就没有那个意思呀。

姑且不论对布拉德的执着，艾斯又不是她的恋人，她根本没必要感到内疚。

爱丽丝在心里喃喃说道。然后，她决定豁出去把事情讲开。

「布拉德很像我以前认识的一个人。」

「是喔。」

艾斯带着笑容回应。

「这个你以前认识的人，应该对你来说是很重要的人吧？」

被如此断言，爱丽丝皱起了眉头。

「为什么这么说？」

「因为你还特别跑来见他啊……而且，还是在掩人耳目的情况下。」

「那你又为什么跟在我后面来了呢？」

「会在意喜欢的人，那是当然的啊！」

艾斯以一副爱丽丝会这么问令他感到很意外的表情说道。

「……」

这时候，她真希望艾斯不要边笑边说。

——这会让她的心脏负荷不来耶！

艾斯总在意想不到的时候，说出令她意想不到的话，害她很容易被迷惑。

爱丽丝突然转过身，她怱地发现到——

「……这里是哪里啊？」

「这个嘛，你觉得我会知道吗？」

艾斯的眼睛眯成一条线。

「又迷路了呢！好，我们来准备露营吧！」

「但、但是，要去城里的路……！」

「你要在这种晚上的森林里走来走去吗？那可不太聪明呢！」

「唔……」

爱丽丝无言以对。

她将注意力放在艾斯身上，结果根本不知道自己走到什么地方了。

这可是真真正正地迷路了。

附近非常昏暗，他们似乎是走进了森林深处。在心之国里，突然出现什么熊或是狼的话，应该也不是什么不自然的事情。在深夜里漫步，的确是很可怕的事。

「……要等到时间带变换，恐怕还要很久。」

「是、是吗？」

「应该吧……在时间带变换之前，让我来好好地听听你的故事吧！」

艾斯还是满脸笑容。

虽然他在笑，但爱丽丝不觉得自己能够逃得掉——

***

逃不掉——这是种近乎本能的直觉。正如她所想的，艾斯并没有让她逃掉。

回过种来，爱丽丝已经将背在着大树，而艾斯的双手环绕着她。

「既然都决定要露营了，我们就在这里好好地聊一聊吧……布拉德·都普雷到底长得像谁呢？」

「……」

「回答我。」

「我不想回答。」

尽管艾斯对着她微笑，但眼神却很冰冷。跟布拉德那种可怕的感觉不一样，是一种会让人背脊发凉的恐怖。

「不管怎么说，看来你的心还留在原来的世界里啊……」

艾斯的声音靠了过来，他吐出的气息掠过爱丽丝的脸颊。

他的手掌抚上爱丽丝的脸，让她闭起了眼睛。

「……但是，不行喔，你不能想要回去。」

「艾斯。」

「你待在这里就好了。」

「我……」

艾斯的笑声，有时候会带着一种不由分说的强硬态度。比如说，就像现在这样。爱丽丝挣扎了一下，却动弹不得。

艾斯他轻碰了爱丽丝的袖子，这行动太出乎意料，爱丽丝不禁张开眼睛。

他还是在笑，眯着眼睛看着爱丽丝。然而，爱丽丝为什么会觉得这么可怕呢？

「话说回来，你一直穿着这件衣服呢。是外面世界的东西吗？我是不是对你讲了太多的甜言蜜语呢？」

「……那、那个……」

「这不是你的风格吧？……这也是束缚着你的东西呢……把你困在了我不存在的世界里。」

「等、等一下，艾斯！」

艾斯的手，很自然地碰触了爱丽丝的左胸。

「居然摸我的胸部！」爱丽丝没办法发脾气，是因为艾斯的动作不带着任何欲望，甚至让她觉得带着一点洁癖感。

「我可以听得到你的心跳声。」

艾斯眯起眼睛。

「当、当然啦。因为，你正摸着我的心脏嘛！」

「……是啊。」

结果，艾斯突然将脸凑近。

「我想亲你。」

「……」

「但如果没有你的同意就不能亲呢！因为我是个骑士。」

爱丽丝的耳垂感受到了艾斯的气息，她的身体为之一震。

——他居然说，想亲我！？

她回想起被布拉德压倒时的情景。

话说回来，那时候她在想些什么呢？

爱丽丝那时全身都在抗拒着布拉德要亲她的这件事。

脑海里浮现的，是艾斯的脸。

是眼前的这个男人。

——我想拒绝。但为什么身体无法动弹呢？

爱丽丝完全使不出被布拉德压倒时那样的力气。

「……你不逃啊？」

有东西碰触了她的嘴唇。温暖的威觉，那是接吻的触感。

「我就把沉默当成是你的答案吧！」

艾斯的笑，带着一种艳丽的感觉。

「你应该知道我是认真的了吧……也许是因为你吓了一跳吧，那张有点无防备的表情也不错呢！」

「我不知道。」

爱丽丝低着头说道。

她没想到自己真的会被亲。但是爱丽丝不知道光靠亲吻，能不能判别艾斯是否真心。

这个男人的笑容，还有他那爽朗的态度，只是一再地加深爱丽丝的疑虑罢了。

「你不了解我，我也不了解你啊！到底该怎么样才能传递彼此的心意呢？」

艾斯叹着气，又亲了她一次。尽管他嘴巴上说着听起来很像是烦恼的话，但他的语气却不显得如此悲壮，果然很像是艾斯的调调。

「你呢？喜欢我吗？」

「是不讨厌啦……」

爱丽丝也不是刻意想要隐藏自己的真心话。

她确实对艾斯有好感。但问题是这种好感是什么种类。就算是简单的一句「喜欢」，也有各式各样的涵义。不讲清楚的话，会全部混在一起。如果搞错意思的话——肯定会很凄渗。

「虽然不讨厌，但是也不喜欢？」

爱丽丝不是在装傻，也许艾斯也清楚她是在谨慎思考。

或许是为了让爱丽丝好回答，艾斯才试着提了一个这样的问题。

「就是这种感觉。」

爱丽丝率直地点点头。

她现在还是不想谈恋爱。

虽然她也看不惯自己这种还不能放下一切的个性，但爱丽丝就是这样的人。

她就是会做出跑去找布拉德的那种事。

「我很喜欢你唷！」

艾斯的爱情表现很直接。毫不忸怩地表现给爱丽丝知道。

——咦？

被艾斯注视着，爱丽丝这才注意到……

笑着的他，好像有点被逼到无路可走的地步。

——是喔……这个人喜欢我啊。

毕竟，对象是艾斯。爱丽丝并不觉得可以相信他表面的态度。

但一看到他隐藏在眼睛深处里的情感，爱丽丝终于愿意相信艾斯的话。

爱丽丝发现自己已经接触到艾斯内心深处的部分。

艾斯的心意是真的。

他是真的喜欢爱丽丝。

明明两个人应该一点都不合的。

——矛盾点一堆啊！

明明觉得不合，为什么还陪在彼此身边呢？

为什么甩不掉他的手呢？

——不管是不是恋爱，我拒绝不了艾斯，这是事实。

爱丽丝闭上眼睛，本来想防御而高举的手，瞬间放了下来。

她的身体失去了力气。

放下的手，正好碰到了围裙。

碰到那个放在口袋里的玻璃小瓶。

佩塔要她喝下的、装着谜样药物的瓶子。现在大概有半瓶液体那么多。

瓶子空了，游戏便开始。那么，当这个瓶子再度装满时，会怎么样呢？

爱丽丝的游戏会不会结束呢？

——游戏结束的话，我的梦就会醒来。

爱丽丝并不想活在梦的时间里。

现在的她，正是处于挣扎着想要快点长大的年纪；为了能在现实世界里一步一步踏实地走下去。

所以，照理说她应该很高兴能够从梦里醒来。然而，心中为什么会有这种焦躁感产生呢？

因为她不想失去眼前的生活吗？

——梦，总有一天会醒的。

爱丽丝在心里对着自己说道。

——明明总有一天会醒的……

还是，心中所产生的意念，是因为知道会醒来才有的执着呢？

「爱丽丝……」

按着她左胸的指尖缓缓移动。

像是一个暗号似地，艾斯又再度吻了爱丽丝。

唇轻轻地碰触了之后，就像是要确认她嘴唇轮廓似地缓缓移动。慢慢地，横向移动地接触。终于，紧紧地贴住，混杂着温热的感觉。

「……艾斯。」

爱丽丝不知道该说些什么。所以，只呼唤了艾斯的名字。就在她张开嘴巴的时候，艾斯更深入了爱丽丝的口中。

配合着手指的移动，爱丽丝的胸部被揉捏成不同的形状。

不久，她的双峰之间，流下了炽热的汗水。

***

爱丽丝跟艾斯，身体叠在一起，蹲坐在树根旁。

因为底下的草都湿了，因此艾斯将爱丽丝抱坐在自己膝盖上。两个人紧贴着，肌肤感受着彼此的呼吸。

连动都感到麻烦，爱丽丝将自己的身体交给了艾斯。凌乱的衣服虽然勉强整理好，但却没办法站起身。

——有两个呼吸声。但，心跳声却只有一个。

咕噜，爱丽丝倒吸了一口气。

她明明把头埋在艾斯的怀里，为什么听不到他的心跳声呢？

艾斯又再度抚摸着爱丽丝的胸口。

「……你的胸口，传来了心跳声。」

「你的心脏呢？」

「是时钟。」

艾斯以不曾有过的尖锐语气说道。但，爱丽丝一抬起头，却被艾斯一如平常的笑容夺去了视线。

「这个国家里的人：心脏都是时钟。死了的话，就只有时钟会留下来。然后，又会再度苏醒。无役者就是无役者，持役者就是持役者……我们每个人都没有意义，只有任务会永远持续下去。」

「艾斯……？」

「有意义的，只有『任务』而已。」

艾斯的脸上虽然在笑，但也许在生气也说不一定。

爱丽丝心里想到的，是那天在玫瑰园里发生的事情。当士兵们在诉说着他们的个性时，艾斯很不高兴地在一旁看着。

——因为这是一个只有任务有意义的世界吗？这个心之国的所有居明都是由游戏在支配着的，所以他……

说不定，艾斯认为个性或自己的存在都没有意义。就算他现在死去，新的心之骑士也会以同一个时钟苏醒，然后，游戏将继续进行下去。

这个心之国跟爱丽丝所住的世界不一样。

自己，真的是个『外地人』。

她跟艾斯他们是不同种类的生物。

尽管两人就像现在这样依偎在一起，也改变不了这个事实。

对爱丽丝而言，她很清楚自己一定无法解决艾斯心中的纠结。就算能够用再多的言语安慰他，也总充满了无力感。

但爱丽丝还是有话可以说。

只有一句话。

「艾斯。」

爱丽丝把脸埋在他怀里，喃喃说道：

「什么任务或这世界的规则，我都不清楚。但……并不是什么人都可以当心之骑士的。」

爱丽丝一边说着，一边觉得很悲哀。对爱丽丝而书是如此理所当然的事，为什么艾斯就是不明白呢？

——也许，会一直有不同的人出现、担任心之骑士，但你是独一无二的啊……只有你是不同的，为什么，你就是不懂呢？

令人焦躁。

无法理解彼此的这种状况，令人焦躁！

艾斯明明就在自己身边，为什么没办法让他了解自己的心意呢……

「爱丽丝……」

艾斯惊讶地叫着爱丽丝的名字。

「那是什么意思呢？」

「……我也不知道。」

爱丽丝喃喃说着，手伸到了艾斯背后。

不知不觉中，汗都干了。




ACT5 迷惘之路，在那尽头
披着斗蓬，戴着面具遮住脸，艾斯走在路上。他的帽子上还沾有血迹，那是刚刚要逃离的男子所流的血。那男人，手上持有恋人的时钟。

——希望你不要让我花太多时间，因为，我很忙的。

男人最后留下的话，是对艾斯的怨恨。艾斯想要抢走他手上，属于他恋人的时钟。

——如果乖乖交给我的话，我也不用弄脏衣服了。

结果，艾斯拿到了两个时钟。一个是带着死亡恋人的时钟，那名想要逃亡的男子的时钟，另外一个，是他本来的目标，那个死掉的女人的时钟。

滴答滴答，两个时钟都发出正确的声音。

时钟是这个国家里居民的生命源头。只要有时钟，就能不停地重生。只不过，重生之后就会忘记之前的记忆，变成另一个人。

渐渐地有些人不喜欢这样，因而偷走了自己心爱之人的时钟逃亡。

或者，也有人会拜托别人，希望能帮忙在自己死后毁掉时钟。

在艾斯看来，他觉得这都是无谓的挣扎。

——我们自己本身并不重要，重要的是我们的任务。为什么大家不能理解这件事呢？

艾斯是心之骑士。他现在正遵照着这个心之国的时间守护者，尤里乌斯·蒙雷的指令行动。

也就是说，实际上，他『以前』是心之骑士。

他逃离了自己的任务。

艾斯自己本身也知道这一点意义都没有，但还是选择了这样的反叛方式。

如果说是报仇，这也未免太微不足道了。

尽管如此，成为了尤里乌斯的部下，他感到了一点自由。

艾斯喜欢这个被国家里所有人讨厌的时间守护者。在他身边，艾斯就觉得很放心。明明尤里乌斯只是在执行自己的任务，却常常被别人盯上他的性命，艾斯想要保护他。

逃离自己任务的男人，想要保护一个执着于自己任务的男人。艾斯这么做，也许有点矛盾。

但选择成为尤里乌斯朋友的人是他自己，选择成为他部下这条路的人也是艾斯自己，因此，艾斯觉得这样很好。

为了尤里乌斯而挥下的剑，绝对不会有任何犹豫，

爬上了时钟塔的长长阶梯，艾斯看向尤里乌斯的工作房。他还是一样，一脸严肃的表情在修理时钟。

「尤里乌斯。」

「是艾斯吗？」

「这个给你。」

艾斯将两个时钟交给了尤里乌斯。尤里乌斯一如往常，面无表情地收下。

时钟的重量从艾斯手上转交到了尤里乌斯手上。

维持着正确计时的声音。

「……总有一天，我也会变成这样吧。」

因为，艾斯的胸口，也能听到跟这个时钟一样的声音。

跟爱丽丝不一样的声音。

艾斯冒出这么一句话，让尤里乌斯一脸讶异。

「怎么了？艾斯。」

「嗯？没什么。」

艾斯微笑了。

爱丽丝胸口传来的，是更写实的声音。

那声音，是她性命的象征。对艾斯而言，是最心爱的声音。

……两个时钟交织着刻画时间的声音。抢夺这时钟时，照理说不会犹豫的剑尖却犹豫了的那件事，就笑着忘掉吧。

「看来，你很融入这个世界嘛，爱丽丝。」

「梦魇……」

单眼美青年出现时，爱丽丝才突然惊觉。

现在是在梦中梦里。

这到底是第几次见到梦魇了呢？他总是想来就来，随意地出现在爱丽丝的梦里。

他的脸，与其说是白皙，其实算是苍白到不健康的程度。梦魇像是看到爱丽丝的内心一样，眯起了眼睛。

「你就尽量地喜欢上这个世界里的种种吧！」

「……」

爱丽丝沉默了。

虽然她什么也没说，但也许她的内心已经表露得很明显了。

——没错，我喜欢上了这个世界。

这个世界，还有住在这里的人。

这种时候，她很自然地就会想起艾斯。自然到她觉得害怕。

梦魇笑得贼贼地，就像是他看透了一切似地。

爱丽丝耸耸肩，稍微反击一下应该无所谓吧。

「我把话说在前头喔，那也包含了你。」

「……这是什么意思？」

「你也是这个世界的人吧？所以我也对你有依恋呢！」

「是、是喔……」

梦魇露出好像意想不到被摆了一道的表情。

莫非，说不定他的脸红了呢？

正当爱丽丝想看看他表情的时候，梦魇突然剧烈地咳了起来。

「什么……」

爱丽丝吃了一惊。

「等一下，你又吐血了……！赶快去医院啦，真是的！」

这个叫做梦魇的男人，身体非常地虚弱。明明长得很好看，但就是很讨厌去医院，是个无可救药的笨家伙。

——这个世界的人，都有那么一点怪怪的……

爱丽丝帮梦魇拍着背，微微地笑了。

虽然奇怪，但都很可爱呢！

自己好像不知不觉中睡着了。

爱丽丝突然睁开眼睛。

因为梦魇的关系，她是笑着醒来的。明明如此，为什么还会觉得有点悲伤呢？

这样睡着的话，衣服会皱掉的。爱丽丝脱下衣服想要换睡衣，却看到从衣服口袋里掉出来的玻璃小瓶，她眯起了一只眼睛。

——里面什么时候装了这么多呢？

这个玻璃小瓶装满了的话，她有预感，这游戏应该就会进入尾声了吧。如果那个时候真的来临了，她该怎么办呢？要选择从这个梦里醒来，还是不要醒来呢？

——我……

这里是梦境世界，总有一天一定会消失，这是理所当然的事。但如果真的这样的话，爱丽丝就必须跟在这个世界里熟稔的人分开。

包括艾斯。

她想起在艾斯怀里听到的时钟声。那正是代表自己跟他是不同世界的人的最好证明。

——我，到底想要怎么做呢？

拿起小瓶子，爱丽丝抬头看着暗暗的天花板，茫然地想着。

她不知道自己到底想怎么做。

——艾斯……

她想起艾斯那跟平常比起来，显得有些焦急、被逼得走投无路的表情。

确认了他真正心意的那一瞬间。

胸口好痛。

爱丽丝紧紧闭上眼睛。

这个世界是梦境世界。几乎接近疯狂，但还是个可爱的世界。

这在心头萌然而生的念头，没有什么可以与之相比。一想到对这个世界的留恋，一定是那个马上会倒映在她眼睑深处的那个人。

游戏结束的话，梦就会醒。

她第一次害怕起结束的时刻来临。

***

碧巴迪很难得不是因为私人因素把爱丽丝找去大厅。国王、佩塔跟艾斯都在。心之城的持役者们大集合。

这种事很难得，

佩塔超爱迟到，艾斯总是在迷路。所以这四个人聚在一起，应该算是很难得的吧。

到底要谈什么呢？面对一脸讶异的爱丽丝，碧巴迪说道：

「我要举行舞会。」

「舞会……？」

这意想不到的话，让爱丽丝不禁重复了一次。

「没错，得定期举行，这是规则。」

这里是城堡，定期举行夜宴也不奇怪。

不过，在这个血色城堡里，应该不可能举行舞会这种和平的活动吧。

「是喔，要举行舞会啊……真不搭耶，哈哈哈哈。」

艾斯大刺刺地说道。

佩塔夸张地叹了一口气。

「我每次都会觉得，女王陛下真是厚颜无耻啊！明明您又不是办舞会的料……啊啊，我这是在称赞唷，这是有权力者的特权啊！」

「你、你们……那些话不能说啊！」

面对两个有什么说什么的部下，显得有些慌张的是这个国家的国王。严格来说，地位应该是跟碧巴迪同等的人，但他的存在感很薄弱，跟华丽的女王一点也不一样。

「我只不过是在完成我该做的任务而已。我也很清楚这一点都不适合我。」

碧巴迪面对两个部下的暴走发言，难得地居然没有生气。

「负责办活动是女王的任务。这是决定好的事情，既然是规则，就非做不可。定期举办派对，招待所有贵宾……就算是很想杀掉的人也一样。」

尽管嘴巴上这么说，但碧巴迪一副很不能接受的样子。难得她讲话听起来有点吞吞吐吐的。

「只做自己想做的事，这不是碧巴迪的主义吗？居然会被义务所捆绑住，真奇怪。」

爱丽丝不解地歪着头。她本来以为这个傲慢又华丽的女王，应该会活得更随兴一点。

「很奇怪吧？想做的事情跟要做的事情，一点也不合呢！」

「身为臣子只能遵从。」

「说得也是，骑士也不能违背女王陛下的意愿。」

两个臣子也讲出不合他们调性的话。爱丽丝还是第一次看到他们，对碧巴迪表现出这么特别的态度。

「规则就是这样。」

碧巴迪不停地重复着规则两字，大概，是为了爱丽丝吧。

「就算看起来可以随心所欲地做事，但还是有些规则不得不遵守。我身为女王，就有绝对判要遵守的规则。必须要完成的任务，也都已经设定好了。」

「我们必须要辅佐这些事情。」

「再怎么说，我们勉强也是部下啊！」

「不是勉强，而是你们就是部下吧。平常就给我好好地服从。」

「那就请您当一个会让人想要服从的上司啊！」

女王一副很无趣的样子说明，臣子们也以更无趣的态度表达同意。怎么看都看得出来，他们觉得『规则』真的很烦人。

「我不清楚这个世界的规则，不过以你们的个性，应该可以更随意地不遵守规则才旱啊。」

「该破坏的时候就破坏，该遵守的时候就遵守。要是全部都不遵守的话，游戏就会乱掉了。因此，有些时候还是非得遵守不可。」

「就像是这个世界里的常识一样，在我们的职务上有一些非遵守不可的部分。」

「虽然有时候也不会遵守，不过大致上都会遵守。因为，规则是为此而存在的。」

可能是察觉到爱丽丝没办法跟上他们的话题，三个人难得互相补充说明彼此的话。

「在你的世界里也是一样，常识在基本上是要遵守的，但有时候也会有不遵守的时候吧？就跟那一样。」

——我，果然是外地人啊……

爱丽丝现在还无法理解，这明明是梦里的世界，为什么会有这么严格的规则在支配着呢？

爱丽丝胸口是心跳声，他们的胸口是时钟的滴答声。

这是他们活在不同世界的证明。

他们的常识、思维，爱丽丝都很难搞懂。这跟爱丽丝的感觉是有所出入的。

但她也不是完全无法理解。爱丽丝依着自己的方法，去试着了解他们话里的含义。

也就是说，在这个世界里，活着的意义跟目的，都是为了『游戏』。他们的『任务』，恐怕也是建立在游戏上。

只要是游戏，遵守规则就是理所当然的事。

小规则的话，不遵守也行。想要破坏规则的话，随时都可以破坏。

尽管如此，基本的规则还是非得遵守不可。因为，要是不遵守的话，游戏就无法成立了。

「这里的人们，没有游戏就活不下去了。不参加游戏是不能生活的。」

佩塔突然丢下这么一句话。

碧巴迪扬起眉。

「干嘛说得一副好像不关己事的样子。」

「因为，我已经觉得自己不参加游戏应该也可以活下去了。」

佩塔直盯着爱丽丝瞧。

一副现在就要握住爱丽丝手那股气势。

「……只要有你的话，我其他什么都可以不要。」

「……我说你啊。」

佩塔示爱时所说的话非常地热情，属于电波系。尽管如此，话题也扯得太远了吧。人家可是认真在听的呢！

本来以为他只是要耍嘴皮子而已，没想到佩塔一脸认真。

「就算你不爱我，我也能爱着你。只要你存在于这个世界里，那就足够了。就算没有游戏，我也有了生存的目的。我所爱的人跟我在同一个世界里，光是如此我就能满足。这次的舞会，一定可以很快乐，不用去管什么规则。」

「……」

「就算你选了别人，只要你能幸福就好，我是真的这么认为的。」

就算听到这种话语，爱丽丝也不知道要回什么话才好。

这种热情的话，要是双方是两情相悦的话，说不定就会觉得很开心吧。不过，实际上认识了佩塔之后，他就一直是这种样子。他对爱丽丝的偏爱跟执着，实在是异于常人。

住在心之国的人，每个都很奇怪。但在这之中，佩塔应该算是数一数二的吧。

「你还真是啊……」

听到这句话的爱丽丝也受到了冲击，在一旁听到这电波式爱的告白，碧巴迪跟艾斯应该也觉得很受不了吧。

她看了两人一眼，果然都是目瞪口呆的表情。

然而，这两人跟爱丽丝的预期却有点不太一样，他们虽然哑口无言，但眼神透露的却不是吃惊的态度。

——为什么会是那样的眼神呢？

爱丽丝知道，那眼神的意义是憧憬跟憎恶。

——羡慕？

那是一种「自己也想要那样」的强烈感情。然而不管再怎么挣扎，除了自己以外，谁也当不成谁。

佩塔会在自己以外的人——爱丽丝——的身上找到了生活的意义，爱丽丝觉得他一定是搞错了。但，就算是搞错了，能够离开『游戏』的他，对其他人来说都是值得羡慕的对象吧！

——住这个世界里，只有任务是有意义的啊……

这个世界里的人为什么都有那么奇怪的理由，爱丽丝觉得自己好像有点了解了。那就是因为，她现在找不到生活的意义吧！

这是个什么样疯狂的世界啊！

爱丽丝一直保持沉默。她说不出话来，在这种时候，爱丽丝无话可说。

因为，她是个外地人。

「如果要开舞会的话，就没办法跑掉了呢！这次的旅行只好放弃罗！」

打破沉默的人是艾斯，他一副很遗憾的样子，大大地伸了个懒腰。

他微笑的表情看起来不像是在演戏。但他实际上到底是怎么想的呢？

「你又想要去迷路了啊？」

碧巴迪的声音很冷淡。但，她讲这句话听起来就像是要恢复平常的步调，所以搭着艾斯的话说。

「我可不是为了迷路才去旅行的喔！真过分耶，这次说不定我不会迷路啊！」

「你出去旅行，有任何一次没有迷路过的经验吗？」

佩塔的声音听起来很讽刺。

「既定结果的事我也没办法啊！」

「这不是没办法吧。每次你不在的时候，你以为都是谁帮你解决工作的啊？」

碧巴迪突然吐槽起一如往常开始贱嘴的两个人：

「……最起码，不是你吧？」

「跟不在城里的我一样跷班，你还真敢讲啊，佩塔先生。」

他们的对话跟平常一样。刚刚那种紧绷的气氛已经完全消失了。

爱丽丝也终于能说出话来：

「那，艾斯跟佩塔跷班时的工作，是碧巴迪做的吗？」

「怎么可能，我哪有可能做啊！我不管在不在城里，都不会工作的。」

「……为什么一副那么了不起的样子啊……」

总是高傲任性的女王陛下。但现在的碧巴迪让爱丽丝露出了微笑。她很高兴，碧巴迪已经  恢复成平常的样子了。

「我是女王，工作交给别人去做就好了。」

尽管如此，爱丽丝还是很在意这句充满了可以吐槽点的台词。虽说交给别人去做就好，但艾斯几乎不定期地不在城里，佩塔又随心所欲的。

「那，那，是谁……」

爱丽丝一开口，就注意到一件事。

她疑问的视线，投向在现场存在感最薄弱的人。

「……是、我吗？」

国王在远远的地方静静地看着。表情好像顿悟了一切。

「舞会的时间近了，要多加油喔！」

女王笑得很灿烂。

「……嗯。」

无力附和的国王，已经无话可说了。爱丽丝以同情的眼神看了他一眼。

***

决定开舞会之后，到舞会正式开始之前，真的没有多少时间。

一场邀请全国人民的舞会却在这么危急的状况下顺利准备，背后必定是有工作人员伟大的牺牲。看到比平常存在感更低的国王，爱丽丝不禁想要为他默祷。

爱丽丝虽然有点苦恼，不知道到底该不该出席，结果还是跟艾斯及佩塔一起出现在大厅的一角。

「舞会开始。」

碧巴迪高声宣布。

尽管在人群之中，她还是美得很闪耀，高傲且华丽。寡书命令般的口吻，显得她更加凛然的气势。

「……我们的女王陛下还是一样呢！」

「真难搞啊—对吧？爱丽丝。」

无视于身旁呢哺的两个男人，爱丽丝呆呆地看着碧巴迪。

「碧巴迪……好厉害喔！」

她不禁看傻了。在这种公共场合看到的碧巴迪，跟平常相处时稍微不同，充满了威严。

「啊，很厉害吗？」

佩塔像是打从心里感到很讶异似地问道。

「嗯……这个嘛，因为她是女王啊……所以很厉害嘛！」

「哪里厉害？」

「啊？哪里厉害啊。被你这么一问，我很难回答耶！」

被招待来参加的宾客也都看傻了，每个人都十分陶然。然而住在这个城里的男性们好像是例外，针对佩塔的发言，艾斯想要帮腔，却完全地失败了。

「很厉害啊，超帅耶！」

听到爱丽丝的话，艾斯不解地歪着头。

「唔，很帅吗……那样就叫帅啊？我实在是学不来耶！不过，我也不想学就是了。」

「我也是……」

佩塔难得跟艾斯同声相应。

「我也不觉得你们学得来喔！不过……男性可能不懂吧，像这种女性的帅气，即使是同性也会被吸引，就像是一种憧憬啊！」

爱丽丝虽然不求身为男性的这两个人可以理解，不过她姑且还是做了说明。

但，一如她所想的，佩塔一脸无法理解的表情。

「……这个嘛，我不是同性，所以不知道。」

「啊，我知道了！」

艾斯拍手。然后，像是发现了什么新事物的孩子一样，很兴奋地说道。

「那样你也行啊？原来如此。」

听到这句话，佩塔的耳朵动了动。

「啊？原来是那样啊？不愧是爱丽丝耶！这样那样都行的你也很厉害啊！不过，这品味也太糟了吧……」

「什么嘛，你们不要认知成那种奇怪的方向好不好。这样那样我都不行啦！」

两个男人开始往奇怪的方向暴走，被怀疑这种莫须有的事情，爱丽丝连忙提出修正。

「这样也不行吗？那可能就有问题罗……」

「这样那样我都没兴趣！」

管你是这样那样还是哪样，爱丽丝已经混乱了。她豁出去，将这没有结果的胡乱推测划下休止符。

「所谓对同性有憧憬，不只是那种胡乱推测的部分啦！反正，就是一种男生无法理解的感觉啦……」

爱丽丝有点生气，所以就脱口说出了瞧不起两人的话。

「懂憬同性的感觉？我懂喔！」

本来是故意说的，没想到艾斯很直接地回答。

「比如说……我就很懂憬佩塔先生啊！」

艾斯以清新爽朗的表情说道。笑容就像是青春电影里的男主角一样。

「……」

佩塔马上跟艾斯保持距离。表情就好像是看到了恐怖电影里血腥画面的观众，皱着眉的样了。

「……虽然我们本来就没有什么关系，但那些似有若无的牵连也到此为止了。再见，艾斯……」

佩塔想要拿出怀表，爱丽丝连忙阻止。

「住、住手啦！你、你以为这里是哪里啊？」

「是我的城堡啊。请安心，不管发生什么事，我都会马上处理掉的。」

「哈哈哈，这里是女王陛下的城堡吧？真是的，佩塔先生真老实耶……我就喜欢你这种地方喔？」

后面悄悄加上的那句充满爱意的告白，让爱丽丝全身起了鸡皮疙瘩。

被这么说的佩塔，倒不觉得有什么好恶心的样子。

「……哇，我好开心喔。那你就为我去死吧！」

就好像是捧着剧本照念台词一样，佩塔的表情像是能剧里的面具一样，他紧紧握着怀表，在他手里的怀表，渐渐地变成了枪。

佩塔是认真想要射杀同事的；相对地，艾斯则是一脸笑咪咪的样子。

「我就喜欢你这种样子，真令人憧憬耶！」

艾斯满脸笑容说道。

——所以说，这个人所说的「喜欢」，千万不能认真啊！

爱丽丝深深地叹了一口气。

「我说你啊……怎么看都不像是憧憬佩塔的样子啊！」

「啊？我很憧憬他喔？」

艾斯一副感到很意外的表情说道。

「比如说，不会迷路的部分啊！」

艾斯率直的眼神笑着：心之城的骑士大人居然是会讲出这种话的男人啊……

「……真羡慕你有那么多憧憬的对象耶！」

爱丽丝脱力地喃喃说道。

「还有，坦率的部分吧！对欲望非常地老实、擅长谋略，但却不刻意隐藏的部分也很棒。如果你真的打算以下犯上的话，我也是可以帮你的喔！」

艾斯微笑着，又补充上这么一句话。

虽然他没有明讲，但那意思就等于是我可以帮你去暗杀碧巴迪。

表情跟台词的偏差，让整体连贯不太起来。这种落差，也是艾斯了不起的地方。

「嗯～但我不是认真的，所以什么事都不会做啦！不过，佩塔先生那么厉害，应该也不需要我帮忙吧。」

一直被艾斯以言语欺负的佩塔，好像终于有力气回嘴了一样，他的耳朵动了一下，说道：

「……我觉得第二把交椅左右的位置比较轻松比较好喔！要我说的话，我对权力没兴趣，像那样要演讲等等的一堆烦人事，我觉得很麻烦呢……」

与其说是回答艾斯，佩塔比较像是在对着爱丽丝讲话。

「但如果是你希望那样的话，那我在所不辞。」

「我希望的话……你的意思是说，如果我那样说的话……你就会去做吗？」

嘴巴上没有明确地说出那样是哪样，佩塔露出不输给艾斯的爽朗微笑。

「只要是你想要的，什么都可以。」

艾斯的爽朗笑容很适合他，但看起来既可疑，又有种深不可测的恐怖。相对来说，佩塔的爽朗笑容则一点都不适合他，还令人有点毛骨悚然。

「哈哈哈，佩塔先生真可爱啊！为了喜欢的女生，什么事都愿意做，超可爱，这样很棒呢！」

艾斯的眼睛闪耀着甜美的笑意。爱丽丝有一瞬间觉得他在看着自己，结果是误会了吗？

——太、太丢脸了……

爱丽丝感觉到脸颊的灼热，低下了头。自己也实在是太自满了。

「不过，总觉得你跟之前的感觉差很多耶！我超喜欢现在的佩塔先生喔！」

要是不知道艾斯的本性，可能会以为他是真的在称赞佩塔。不过，那爽朗笑容的破坏力，是很惊人的。

「你……可不可以真的去死啊？」

应该比爱丽丝还要更熟知艾斯为人的佩塔，当然认为艾斯所说的话是在嘲讽。

「好好好……舞会都已经开始了，应该要换装了，对吧？」

看到两人陷入一触即发的状态，爱丽丝连忙安抚。

自己是主办单位，居然有可能会互砍。

——如果是那样的话，至少得让他们看起来像是别人才行。

然而这紧张感，被这两个麻烦家伙的上司给打破了。

「喔？你们还没换衣服啊？你们连这种时候都在偷懒呀。」

「碧巴迪！」

爱丽丝松了一口气，她非常欢迎可以解决流血冲突的人出现。

「对了，我要去换衣服，碧巴迪你也要换吗？你穿的是礼服，应该这样也可以，不过，那是平常穿的吧。」

为了和缓两个男人互斗的想法，爱丽丝赶紧丢出别的话题。

「嗯，我也想说跳舞的时候要换件别的衣服。」

「……喂，你们也一定要换衣服，不准逃。」

碧巴迪当然没有忽略掉他们，不过，他们马上也提出反驳——

「我又不跳舞，穿平常的衣服就好了……」

「那又不适合我，穿平常的衣服就好了……」

两个人完美地异口同声。爱丽丝露出苦笑。

「你们只有在这种时候会同声相应呢！」

「怎么可以。你们也是主办单位的人吧？要是让我丢脸的话，就把你们的头给——」

面对部下，女王可是毫不留情的。碧巴迪一副现在马上就要叫卫兵来的样子。

「等、等一下，冷静点！」

比起佩塔跟艾斯，某种程度来说，碧巴迪是更危险的。在漫长的滞留期间，爱丽丝非常清楚，这名女性是言出必行的。

只要她想做的话，她就会做。

而艾斯跟佩塔的个性不像其他部下一样，被处以死刑就会乖乖就范。所以，舞会就会变成大乱斗。跟血淋淋的惨剧没什么两样。就连不相关的人也会被牵扯其中。

一定得想办法避免。

「佩塔，艾斯！你们也去换衣服啦！」

「啊？」

「那不适合我啦，我不要……」

佩塔跟艾斯都像小孩子一样，这两个人，真的是这个城里的重臣吗？

身旁的碧巴迪，又开始烦躁了。说出「把这两个家伙的头给我砍下来」也只是时间的问题而已。

这时候要平稳收场的，只有一个办法。

「……我知道了，没关系，就这样也行。」

爱丽丝露出很了解状况的笑容。

「你们不换衣服，我就告诉大家：心之城的宰相阁下跟骑士大人，感情好到要掩人耳目，私下谈心。」

「啊，那是什么啊，好有趣……」

「一点都不有趣！那是什么啊！」

「啊～是真的啊～」

爱丽丝试着像刚刚的佩塔一样，讲话有如在背台词一样。

——我可不是在说谎唷！

他们可是感情好到要悄悄酝酿颠覆政权还有暗杀女王呢。毋宁说，应该要更加掩人耳目才对。

「……什么啊，你们那样也行啊？」

碧巴迪的长睫毛迅速地上下眨啊眨，看来她是吓了一跳。

「当然不行啦！陛下您在说什么啊？」

看来佩塔对这类的话题似乎很害怕，他很认真地反驳。

碧巴迪向他使了个眼色。

「我们的干部明明很受女孩子欢迎，却一直没有对象，这下我懂了。」

「请不要自己认同那种随便的妄想！」

「对了，我也是两边都行喔！」

「那种事，没有人问您啦！」

这样刚刚的危险气氛，应该会烟消云散了吧。爱丽丝笑了。

「你真是过分呢……」

身旁传来一个呢喃的声音。

「哎呀，艾斯你也不喜欢吗？」

不管传言如何，他看起来都是我行我素的人啊！

「你所散播的这个谣言，内容不有趣呢！」

艾斯露出颇富深意的微笑，看着爱丽丝。

「什、什么啊……」

「……如果我跟佩塔……不，跟其他人是那种关系的话，你无所谓吗？」

艾斯的声音很低沉，但笑容还是一样爽朗。

「那、那跟我又没关系……」

爱丽丝无法拒绝他。她接受了他，也离不开他，但这让爱丽丝很忧郁。

何况，他们也不是恋人那种决定性的关系。

压抑住动摇的情绪，爱丽丝决定装作不在乎。

「是喔。」

艾斯笑了，他换了一种语气。很直接地，像是没有什么特殊涵意的样子。

「嗯，什么传言之类的，反正我人几乎都在城外，所以倒是无所谓啦……不过我有点不太喜欢被传说喜欢兔耳男，或是被怀疑我的判断力呢！我觉得动物耳朵一点都不萌，而且，还是男人的。我平常在心里都笑到不行了。」

「……我觉得最过分的人是你吧！」

爱丽丝喃喃说道。

「是吗？被你怀疑我的人格，我很难过耶！」

别管人格会不会被怀疑，毫无疑问地，艾斯的人格最有问题了。他是没有自觉吗？还是有自觉所以故意这样做呢……

——好像表里不一，又好像表里一致，但当他把心中的真心话讲出来，又会落得如此下场。

真是的，完全是个说话不得要领的男人呢！

照理说爱丽丝非常不擅长跟他相处。

但现在，不管对他的态度感到吃惊或是受不了，爱丽丝都苦笑着接受。

——身为一个人，我是觉得这样有点不妥啦！

这个城里，尽是些失败者。

但爱丽丝在不知不觉中，渐渐地喜欢上他们。

尽管觉得无法理解，但还是不由得地喜欢。

——我一定也是个失败者吧！

尽管有点怕，却不想离开。

因为感情是不讲道理的。

***

「爱丽丝，换好了吗？」

注意到有人敲门，爱丽丝从化妆台前站起身。

「换好了。」

一打开门，站在门外的是艾斯。但爱丽丝一瞬间却认不出来那是谁。

因为，艾斯穿着白色西装。

——感觉完全不一样。

爱丽丝大吃一惊。

脱掉那刺眼的鲜艳骑士装扮后，艾斯彷佛变了个人似的。

跟平常那爽朗骑士的感觉完全不同，看起来有点轻浮。一副很擅长跟女人在一起的样子。

——颜色给人的印象很重要呢！

如果一开始认识的时候，艾斯就是这种轻浮的样子，爱丽丝说不定会更加警戒吧。不过，他的笑容还是从一开始到现在都那么地可疑。

「这颜色的礼服好可爱，跟你很搭唷！」

艾斯赞赏似地说道。

可爱这个字眼对爱丽丝来说，实在不算是个赞美的话。尽管如此，关于这件浅粉红色的礼服，的确是找不到其他可以形容的字眼，所以爱丽丝没有反驳。

——的确是很可爱呢！

上面满是波浪摺边的薄纱礼服。是淡淡的粉红，反而更强调可爱的感觉。

「那是谁准备的啊？」

「这个嘛……是碧巴迪吧？因为是女仆们送来的。」

「女王陛下啊……那，这就算了吧！」

艾斯小声地笑了。

「不过，你应该喜欢更简单的设计吧？」

「是没错，不过既然是舞会的礼服，就没什么好在意的了。而且，这件礼服活动还挺方便的，一般的正式礼服，不都满拘束的吗？」

「我也很怕穿正式的礼服。」

艾斯微微耸肩。

「而且，居然还是白色西装，真令人忧郁。我觉得陛下好像故意在整我……」

「看起来虽然很像爱情的骗子，有点坏坏的，不过很适合唷！」

阿里斯轻轻地笑了。

「要去会场了吗？」

「嗯，我是来邀你一起去的。」

「你居然能够找到我房间呢！」

「这种时候不来不行啊，没办法，我是请女仆带我来的。」

艾斯耸耸肩。

「那，跟我一起去大厅吧？」

艾斯还是一样，在城里也像个旅客似的。真是个麻烦的人，居然这么夸张，真是好笑。

「啊啊，等我一下。在那之前……」

「什么事？」

「口红的颜色。」

「啊……」

爱丽丝突然被亲了一下。

而且，不是只有轻触而已，是很深很深，一个舌头交缠的深吻。

「唔……唔……」

爱丽丝想要抵抗，但因为心跳加速而没办法随心所欲地移动身体。艾斯的技巧很棒，她的整个嘴巴都湿了，感觉彷佛快要融化般。

「不行啦，艾斯……这样口红会掉色的。」

「就要那样。」

吸吮了她的嘴唇很久之后，艾斯才放开她。爱丽丝的口红，颜色都转移到艾斯的嘴上。他随手一抹的动作，比平常更有男人味。

「既然礼服是女王陛下选的，那最起码口红的颜色要我来选。」

「什么……」

爱丽丝感觉到自己连脖子都红了。

「你真可爱呢，整个人都红了。」

「我、我没想到你居然是会说这种话的人！」

「……偶尔啦！我也是有想要提出主张的时候啊！」

艾斯微笑，爱丽丝故意装作不知道他笑容里的含义。

***

尽管说是舞会，但中产阶级出身的爱丽丝从来没有参加过正式的舞会，就连舞步她也觉得有点不安。舞会现场的华丽氛围让她很兴奋，但她却不想下去一起跳。

「我们就在这里跳吧！」

艾斯牵起爱丽丝的手，轻声说道。

「还是，我不配当你跳舞的舞伴呢？」

「……怎么会呢，骑士的邀舞是最梦幻的呢！」

尽管如此，爱丽丝实在是很怕这种童话般的剧情。她本来认为……自己一定没办法尽兴的。

艾斯突然将脸凑近。

「我会给你一个浪漫的……难以忘怀的夜晚。」

被那甜美的声音在耳边絮语后，爱丽丝整个人都为之一震。今天的艾斯，好像有点不一样，很多部分都有点过头了。

「……骑士大人，我只能干笑喔！你所说的话太冷了。」

「哈哈，那我们就跳舞赶走寒气吧！」

艾斯的笑容充满了恶作剧的态度。他刻意再次将手放在胸前，恭敬有礼地向爱丽丝行礼。

「跳舞吧，爱丽丝。」

「……好啊。」

爱丽丝牵住了骑士伸出的手，不管是梦幻还是感到棘手，结果，爱丽丝都牵住了艾斯的手。

艾斯的舞步非常地乱七八糟。可能是注意到爱丽丝有点困惑的样子，艾斯有点不好意思地笑了。

「唔……虽然是我邀请了你，但其实我不太会跳舞。」

「你明明是个骑士耶？」

「正因为我是骑十啊，所以除了战斗之外，其他都不擅长。」

的确，他看起来好像没什么跳舞的经验。尽管如此，他还是不会踩到舞伴的脚，明明不太会跳，还能跳得有模有样，也算是很棒了。

「虽然跳得不好，但也没出什么错喔！」

「要是我再多练习一下就好了。」

尽管自觉自己跳得不好，但艾斯的态度还是大摇大摆。所以他也许看起来就像是很会跳舞的样子。

「你很习惯跳舞嘛！」

「我才没有呢！」

「不过，你跳的很好啊！虽然可能一阵子没跳了，但只要感觉回来了，就会跳得很好……你以前常跳吗？」

艾斯放低声音问道。

「啊？也没有那么常……」

爱丽丝语塞。

比起简单的询问，她感觉到了像是被质问的压力。

「跟谁跳？」

「我就说，我没有很常跳了……」

「……你之前跟谁跳呢？」

艾斯还是一样笑咪咪的。虽然在笑，但威压感却很重。

「我、我就说，我没有那么常去参加舞会……我不是出生在上流阶级的，所以也没有过着每天开舞会的生活……」

「是喔……那，如此宝贵的机会，你是跟谁一起去的呢？」

不行。

逃不掉了。

握着爱丽丝的手，艾斯的指尖并没有用力。以物理上来说，要挥开他的手应该轻而易举。

但她做不到。

艾斯光用笑容就困住了她。

爱丽丝有点不情不愿地招供。

「……那、那个，跟男性朋友去。」

她的声音愈来愈小。为什么自己要这么有罪恶感、感到内疚呢？

遥远记忆中的『老师』，现在已经成为过去式的恋情了啊！

「朋友吗？是真的朋友吗？」

艾斯毫不留情地继续追问。

面对沉默的爱丽丝，艾斯继续用笑容攻击。而且，他没有再多说什么。

那沉默好可怕。

结果，爱丽丝在这场角力中输给了艾斯。

「……跟我当时交往的人。」

「是喔～当时交往的人啊。你以前有恋人吗？在原来的世界里？」

艾斯微笑着，但威压感十足。

「已、已经分手了啦！交往是以前那个时候的事了。」

为什么，自己非得要讲出这种像是辩解般的话呢？爱丽丝激动地反驳。

「啊啊，是喔，那我就放心了。」

艾斯露出像盛开花朵般的华丽笑容。

「你现在，是跟我在交往吧？」

「啊……」

「……没错吧？」

「咦咦咦？」

「……对吧？」

爱丽丝第一次知道，原来用笑容威逼是这么地可怕。

「咦？不是吗？」

「不、不……」

爱丽丝没办法斩钉截铁地说不是。

她的话没有伴随着力量，都是因为她整个人思绪混乱。

——什么时候开始变成这样的呢？我们有说过要交往吗？

「有在交往……吧？」

艾斯的言语绝对不暴力，但他微笑地强调，反而让爱丽丝没办法反驳。

他像是假装在跳舞一样偎近爱丽丝，在她耳边轻声说道：

「你会跟没有在交往的男人……做那种事吗？」

那种事这三个字，艾斯故意讲得腔调比较不同。光是这样，就足够让爱丽丝面红耳赤了。

「那是你自己擅自……」

「我单方面？」

没错。要是能这样反驳的话，那该有多好啊！

但实际上，爱丽丝却讲出完全相反的话。

因为，艾斯的笑容实在是太可怕了。

「也不是那样子……」

她出口否定，爱丽丝才发现自己有多么地不干脆。

——要说他单方面的话，这就太卑鄙了。

接受艾斯的人是爱丽丝自己，不是其他人。

「……我们，有在交往吗……」

听到爱丽丝喃喃说道，艾斯用力地点头说：

「当然有罗，我们正在交往。既然你也承认了，那我们就真正成为恋人罗！」

「恋人……？」

爱丽丝还没跟他说「我喜欢你」，因为，她心中还分不清楚，对艾斯的「喜欢」要分在哪类。

然而，艾斯居然就这样强硬地决定他们在交往。

爱丽丝可以吃惊、生气，甚至离开他。但是，她没有这么做。

跟他一起乱跳舞很开心，爱丽丝也不想挥开那温柔抱着她的手。

***

两个人沉默地跳了一会儿之后，爱丽丝觉得脚有点快要抽筋了。因为穿不习惯高跟鞋，让她跳得有点辛苦。

——不习惯的，应该不只我吧？

爱丽丝抬头瞄了艾斯一眼。

「差不多该休息了吧。」

「嗯？你累了？」

「……你也累了吧？」

他应该比爱丽丝更不习惯跳舞吧。

「我？……说得也是，我是还不累，不过如果你累了的话，我们就休息吧！」

艾斯停下脚步。

因为太突然停止动作，让爱丽丝不禁整个人摇摇晃晃地，倒进了艾斯的怀里。

「哇！」

「没事吧？啊啊，看来你很累呢！」

「那是因为你突然停下来，所以我才会被绊倒的啊！」

「不不，你累了。回你房间休息吧！」

「……我没有累到要回房间休息啦！」

没想到艾斯会这么说，爱丽丝本来想说简单地休息一下，两个人可以靠在墙边稍微聊聊天。

「你累了……看你都摇摇晃晃的啦！」

艾斯环抱着爱丽丝的腰，在她耳边轻声说道。他的声音带着甜美的笑意，轻声细语的。

爱丽丝恍然大悟，抬头看着艾斯。

两人的视线交缠。

艾斯笑得更深了。

「我明明说自己没有累到要间房间休息的。」

爱丽丝的声音，说不定有些沙哑。

「……你累了啦。只是你自己没有注意到吧？」

「真是的……」

环抱着爱丽丝的胸膛，好热。

可以听到滴答滴答，正确无误的时钟声音。

然后，像是跟那秒针的声音交缠一样，爱丽丝的心跳也不停地响着。

艾斯知道爱丽丝没有那么地累。

爱丽丝也知道，艾斯明白这一点。

两人的视线，就像是共犯者的眼神一样。

***

可能是因为人都众集在大厅，所以城里比平常要来得安静。

爱丽丝跟艾斯两个人，悄悄地离开了舞会现场。

他们回到房间，正要点灯的时候，艾斯先一步抱住了爱丽丝。

「啊……」

「……应该不需要点灯吧？」

被逼到了墙角，待在他的怀里，爱丽丝的心跳漏了一拍。

她抬起头，看着艾斯。

「你跟平常不一样，好像换了个人似的。」

「可能是因为这件衣服吧！」

艾斯在爱丽丝的身边喃喃说道。那沙哑的声音，很有魅力。

「也许吧。衣服不一样了，看起来就像是换了个人似地。」

「这我可不喜欢。」

「咦……？」

「我就是我。不是其他人，不管外表如何，不管做了什么事……」

艾斯以那一点都不像他的低沉声线，自言自语似地喃喃自语。

「我只是比喻而已，不是真的觉得你变成了别人。」

艾斯轻啄了爱丽丝的嘴唇。

「……我说，不管我做什么事，你都无所谓吗？」

「这……要看是什么事罗。」

为什么一边接吻，一边却聊着这样的话题呢？

爱丽丝一点也不懂。

——但是，这也许跟这个世界的『规则』有关吧。

艾斯有时候会露出烦闷、焦躁的情绪，这可能跟他存在的意义也有关系。

爱丽丝不是这个世界的人。她是个『外地人』。所以，一定无法理解他苦恼的真正意义。

但她能够理解，艾斯所承受的焦躁跟痛苦那些情绪。

也能够完全接受。

所以，爱丽丝静静地等着艾斯接下来的话。

如果这样，他可以觉得轻松点的话。

「老实说，不是我做什么事，你都能无所谓的啊！」

「是啊，我没有那么了不起。」

爱丽丝能够做的，就只有积极地面对他所说的话而已。

「……但是，只要是你觉得正确的话，那不就好了吗？」

「就算那不像个骑士也无所谓吗？」

「只要你有信念的话……严格来说，应该也不能问我。因为，我可能也没有所谓信念的东西吧。」

爱丽丝不知道艾斯身为骑士时，都做些什么样的工作。

她没有把握，在自己不知道的地方，艾斯都在做些什么。

「我一直觉得，自己做的事情是对的。可是认识了你之后，我就没有自信了。」

艾斯的话听起来有点焦躁。

「的确，那可能不能称为是信念。因为，它居然会这样动摇……只因你成了我的恋人。」

艾斯的脸上，浮现了带点自嘲的表情。

「嗯……」

之前只是轻碰嘴唇的艾斯，突然很粗鲁地吻了爱丽丝。他自己选的口红颜色，一定会褪掉吧。

要说吻是有味道的话，听起来有点愚蠢。但爱丽丝觉得这个吻好苦。

「我不想把你交给别人。我想要独占着你，就算你死了……我也不希望你成为别人的。」

在亲吻之间，艾斯喃喃呓语。

「……这爱的告白真是非常热情呢！」

明明应该是感觉甜美的言语，为什么会觉得这么痛苦呢？

爱丽丝会觉得艾斯看起来像另外一个人，不单单只是因为服装的关系。而是因为他将平常有如呼吸一般自然的笑容面具拿下来了。

为什么，她会觉得这么感伤呢？

这应该，只有今天晚上而已吧？平常的他，就算是再怎么亲密的对象……比如说爱丽丝，他也一样是戴着面具。

艾斯的手，移到了爱丽丝的左胸。像是要确认在左胸可以听到的心脏声音一样。

「你死了之后，一切就会归于虚无。跟我们不一样，所以才能这么安心……我不想把你交给别人，这种心情，是你教会我的。」

「……那是不能知道的事情吗？」

想要独占，应该不是一件不能被允许的事。这种想法，一定会伴随着喜欢这种心情出现的。

话说回来，今天的艾斯特别想知道爱丽丝之前的恋人关系。那就是独占欲的表现吗？

然而似乎不是因为艾斯的独占欲变成了对爱丽丝之前恋人的嫉妒，才会驱使他这么做的。

爱丽丝觉得，他的心里有着更深更黑暗的东西。

「是啊，像我这种工作的家伙，是不能有这种想法的。然而，一跟你在一起，骑士精神就会困扰着我，令我痛苦。」

艾斯以和骑士一点也不相称的吻亲着她，一边开玩笑地说着。

「你还真会说呢，本来你就是个不及格的骑士啦！你对我所做的事情，难道可以说是遵循骑士精神所做的吗？」

爽朗的人格失败者。笑容的背后，隐藏着很多事情。

艾斯现在想让爱丽丝看到笑容背后的东西。

还有他心中一直怀抱着的黑暗。

但即使他让爱丽丝看到黑暗的部分，爱丽丝的心意还是没有改变。她甚至觉得比之前更接近艾斯了。

秒针跟心脏的声音，交缠地响着。自己跟艾斯是不同世界的生物，然而却像这样分也分不开。

「所以，到了现在，不管你做什么事，我都不会失望的。」

「是啊，我是个不及格的骑士嘛！」

看来，身为骑士的原则，并没有令他感到很痛苦。他以一脸爽快的表情点点头。

「真是的，你要让我开心唷！」

艾斯终于笑了。然而那却是完全感觉不到爽朗的笑容，对艾斯来说，这是很少见的。

不管讲话多毒，再怎么样表现出黑暗的部分，照理说，艾斯的笑容都应该会一样爽朗才对。

「我喜欢不属于任何人的你。」

笑了一会儿之后，艾斯甜美地呢喃着。

他的眼神里还是浮现着焦躁，混杂着对爱丽丝的执着、爱情，显得很复杂。

——如果我说我属于你，你是不是就不会露出这样的表情呢？

如果是这样的话，那要她说出来也可以。但，爱丽丝不认为这样就可以让那苦涩的接吻味道变淡。

「……但是，在你心脏会跳动的期间，希望你能属于我。」

艾斯热情地呢喃着。他加重了手上的力道，他的指尖按着爱丽丝的左胸。

「啊……」

爱丽丝的身体一震。艾斯的嘴唇盖住了她的嘴唇。两人的气息交缠，深深地吻着。进入到彼此的口中，像是要确认什么似的。

「……嗯……」

她想要感觉艾斯确实在她身边，因此将手轻轻地环到他身后。比起平常的骑士服装，西装的材质好像比较软。

面对指尖不同的触感，爱丽丝苦笑着。不知不觉中，她居然在他身边待了这么久，久到连衣服质感都记住了。

——好奇怪，我们明明不合的啊。

终于，爱丽丝身上的浅色礼服，滑落了。

——是心脏的声音。

艾斯将耳朵靠在爱丽丝的左胸，轻叹了一口气。

她睡得很熟。跟平常不一样，可能是因为内衣跟衬裙凌乱地披在身上，显得爱丽丝更性感吧。

不是时钟，是心跳声。要是停止了的话，就再也不会醒来了。

艾斯对这件事感到很放心。

只要爱丽丝不再醒来，就不可能会被艾斯之外的人所抢走。

——我们的性命是不一样的。

爱丽丝的存在，撼乱了艾斯的齿轮。

要是没有遇见她的话，这个国家里，那些捣乱规则、想要破坏时钟的人，艾斯朝他们挥剑时，应该就不会有任何犹豫吧。

就像是之前，他砍杀了那个想要守护恋人时钟的男人一样。

——还是，只要你不会失望的话，我就继续走这条路呢？

就算，会感到迷惘也一样。




ACT6  ……那就是，光
华丽的舞会结束后：心之城也恢复了原有的平静。

就如同往常一般。

但的确有些东西改变了。

——小瓶子好像马上就要满了。

爱丽丝突然叹了一口气。

像这样一个人在房间里，她就会习惯把瓶子拿出来看。

——『那个时候』，什么时候会来临呢？

她摇动着小瓶子，吁了一口气。

爱丽丝觉得，只要小瓶子装满了，游戏就会结束。

在心之国一天天地过日子，小瓶子里就愈来愈满。爱丽丝现在才注意到，说不定这个瓶子就像是表示游戏进度的量表一样。

梦，什么时候会醒呢？

明明是苦恼也没用的事情，但爱丽丝就是不由自主地会去想。

如果这个梦醒了的话，她就必须跟心之国这些个性古怪但令人喜欢的人们，还有艾斯分开了。

——想到要跟艾斯分开，爱丽丝的胸口就一阵刺痛。她有一股冲动，想要丢下一切，待在艾斯身边。

他的吻、他的体温，都鲜明地历历在目，唤醒爱丽丝的记忆；像是渗透进爱丽丝的肌肤里一样。

她已经没办法再单纯地认为这是一个梦了。

——虽然我很清楚，如果是梦的话，总有一天会醒来……

其实，爱丽丝真的是那么希望的吗？

她闭上眼睛。

眼帘里一片漆黑，找不到答案。

「喔，爱丽丝，又遇见你了呢！」

爱丽丝想要转换心情，走到庭园去。她听到一个声音在叫她，让她马上回头。

「艾斯。」

他笑着，一如往常的爽朗笑容。

最近常常在城里遇见艾斯，他好像减少旅行的次数了。

一想到爱丽丝在这，就离不开心之城——艾斯是这么说的，他说话的态度十分爽朗。

他的话实在是太不知害臊，让人听了很难为情。艾斯装着一副没事的样子，因此爱丽丝也这么假装着。

「怎么样？要来我房间吗？」

「你还要请我去吗？」

「还不及你招待我去你『房间』的次数啊！」

爱丽丝笑了。

艾斯的房间，指的就是帐篷。爱丽丝很少去过他在城堡里的房间，因为，连艾斯自己都找不太到。

然而，对常常出游的艾斯来说，帐篷也就等于是他的房间吧。

「说得也是……不过，我正好想要邀请你去我的『房间』呢！」

「啊？」

「之前我在森林里找到一个很漂亮的地方，想要带你去看看。」

「……你知道地方吗？」

「不知道。」

艾斯微笑地说道。

「所以，大概又得邀请你去我的『房间』了吧。」

也就是，露宿野外。

***

——就算一直待在房间里，也只会觉得忧郁而已。

爱丽丝走在艾斯身边，抬头看着天空。

结果，她还是跟艾斯一起出游了。为了转移注意力，她连便当都带出来了。

今天的天气很奵。

沭浴在明亮的阳光下，忧郁的气氛也似乎都要放晴了。

「……好久没看到你那样的表情了。」

「啊……？」

艾斯停下脚步，直盯着爱丽丝瞧。

「外面，感觉很舒服吧？」

——被发现了吗？

爱丽丝别过头去。

莫非，艾斯看穿了她忧郁的心情。

她跟艾斯相处了很长的一段时间。

最近甚至好到会邀请他到自己的房间里去。

只要在城里见到了面，爱丽丝就会邀请他到房间里去。那是因为，她觉得这会比在帐篷里更能够平静下来吧。

藉由共同度过这放松的时刻，爱丽丝觉得跟艾斯在一起，让她感到很放心。

但再继续熟稔下去，她怕自己会就这样允许艾斯进入她内心深处，那原来不准任何人接触的部分。

意想不到的失算。

「……我的表情有那么灰暗吗？」

爱丽丝喃喃说道。

「还不到会令人在意的程度啦！」

「因为我的个性很自卑，所以很容易就会想很多呢！」

会跟艾斯讲这些，表示自己在某种程度上对艾斯是很敞开心房的。爱丽丝苦笑着。

没想到有一天，她会这样对艾斯说出内心里的一切。

——我明明知道，艾斯不是一个所谓的「好人」。

人心真是不可思议的东西啊！

「我，想要改变。」

「比如说？」

「我的姊姊，是一个很棒的人……就算没办法跟她一样，至少我希望自己能够变成一个有自信的人。」

「是喔……上进心是很重要的呢！」

她不觉得艾斯能够设身处地站在她的立场想，他只是随意附和这。

这是爱丽丝早就预料到的事，也许是因为这样，她才能够跟艾斯说这些吧。

「不过，我觉得你现在这样就很好啦！那种有点自卑，有点灰暗的部分也不错……吧。」

艾斯毫不留情地戳中了爱丽丝的痛处。

「我不喜欢这样的自己。」

正因为有自觉自己是自卑灰暗的，所以爱丽丝才在挣扎。再多一点也好，爱丽丝想要对自己更有好感。

「改变，是那么重要的事情吗？」

艾斯觉得很无趣地说道。他语气里平常的爽朗也消失了。

那么爽朗的男人，居然用这种口气说话，这让爱丽丝很在意。

「我喜欢现在的你。」

艾斯微笑说道。依旧是非常直接的告白。

「自卑又灰暗的我？」

「没错，自卑又灰暗的你。」

——你的品味也太差了吧？

我喜欢你的无忧无虑，或是我喜欢你的开朗——一般不是都会喜欢这种部分吗？

她从没听过，有人喜欢自卑又灰暗的。

「我对这种有自虐倾向的人很没辄呢！会想要去帮助她们啊，因为，我是骑士嘛！」

艾斯如此说道。他看起来就像是个很有骑士风范又爽朗的正义使者，有股「我得要保护你」的那种冲动感。

但爱丽丝很清楚，他不是这样的人。

「我看到你那种忸忸怩怩的样子，觉得很可爱呢！」

——我有那么忸怩吗？……应该有吧。

然而她还是无法释怀。

「是喔……」

爱丽丝满怀心事地点点头。但艾斯却毫不在意，继续说道：

「我虽然想要帮助你，但也会想要推你一把，欺负你呢！」

这种话，是面露爽朗笑容的人该说的话吗？

——什么男人啊！

帮忙之后又推你一把，这不是自导自演吗？因为，他一定会在推一把之后，以这种笑容呢喃说着「我喜欢这样的你」。

如果被这样对待的话，就算心里会觉得这个人真坏，但爱丽丝一定还是会被迷得团团转吧。因为，她现在是这么没有自信的人。

——应该说，我现在就是这种情况啊……

爱丽丝不禁沉默了。

我怎么会认识这么一个麻烦的家伙啊！

「你看，我虽然是个骑士，但也是个旅人啊！不是有句话说，觉得孩子可爱，就应该让他出去多多旅行，不要老是绑在身边吗？」

「……这跟你的意思有点不太一样吧？」

爱丽丝觉得很没力。

艾斯一副自己就是骑士的表情。

嘴巴上虽然没说，但那样子很认真，像是有重要话要说的样子。

「总面百之，不要改变啦！你这样就很有魅力了啊！」

「……光听你所说的话，会觉得是追女生时讲的陈腔滥调呢！简单来说，你想要欺负我，所以要我不要改变，是吗？」

「没错。因为，忸怩的你才可爱嘛！」

艾斯爽朗地下了结论。

——这个男人……

开什么玩笑啊！爱丽丝连生气的力气都没有。

「艾斯你啊……真的就是艾斯呢！」

爱丽丝不予置评。

她深深地叹了一口气。艾斯抬起了她的下巴。

然后，静静地呢喃着：

「只有我可以欺负你，只有我可以守护你唷！」

「……」

这家伙，真是个坏男人呢！他露出灿烂的笑容说这种话，让爱丽丝根本躲不过他的吻。

——乖乖被他亲的自己，也实在是很糟糕呢！

爱丽丝吁了一口气，艾斯在她耳边说道。

「……差不多，该来搭帐篷罗。我有点累了，休息吧！」

「你还是一样我行我素呢！」

尽管叹着气，爱丽丝还是点头了。

难得都带便当来了，那就搭帐篷在里面悠闲地吃便当，也不坏吧。

「话说回来，河川在哪里啊？」

爱丽丝看着四周，不停地走着。

明明有听到流水声，四周的草看起来也是河川边的东西，所以方向应该是没有走错。但，她却一直看不到波光粼粼的河面。

为了想要在吃饭前打点水，爱丽丝一直在找着河川。顺便想要洗洗水果，所以她把水果也带来了。

——既然要吃的话，就要弄得很好吃再吃啊！

不过，河川到底在哪里啊？

她不想离帐篷太远。现在的话，只要垫垫脚尖，还是可以看到浓密草丛另一端的帐篷。艾斯应该是在那里等着她的。

——艾斯，应该会乖乖待着吧？

如果回去了之后，他居然不知道跑到哪里迷路的话，这可就不好笑了。

爱丽丝用手辽着眉头，寻找着艾斯的身影。突然一个人出现了。

「布拉德·都普雷……！」

「喔，小姐。这可真是奇遇呢！在舞会的时候没见到你，我才正觉得可惜呢！请你一定要跟我跳支舞。」

穿着白色燕尾服，戴着奇怪的帽子，却是个令人感到讨厌的美男子。身为黑手党首领的布拉德，为什么会在这里呢？

「这里距离我的领域很近，到底有什么事呢？」

「你才是，为什么会在这里呢？」

「我有个部下醉倒了，听说醉瘫在这里，所以我来接他。」

布拉德一副觉得很烦的表情。但他还是要去接部下，说不定，他其实是个很照顾部下的人。

「但没想到，可以在这里遇到你……真是幸运的偶然啊！」

布拉德伸出手。

爱丽丝没注意到，在不知不觉中，布拉德已经抱住了自己的腰。因为，他的动作是那么地自然。

「你不是要去接你的部下吗！？」

「反正他都醉瘫了，马上去接他也没有意义吧……而且，我对你充满了兴趣。」

——话说回来，这个人是以「有趣」为优先的人呢……

而且，他动手的速度也是有口碑的。

爱丽丝慌了。

「不用那么警戒，爱丽丝。我没打算要加害你……我只是想要追你而已。」

「那，那样我会很困扰的！」

「你对我不满意吗？」

「……这个嘛……」

她不是不满意布拉德，问题根本就不是在那里。

就算是跟初恋情人长得很像，只要不是艾斯，对爱丽丝来说就一点意义也没有。

——我的品味可能真的很糟啊……

爱丽丝吁了一口气，就在这时候……

眼前突然有白刃一闪，布拉德跟爱丽丝之间，有一把剑介入。

「……呀啊！」

爱丽丝惊讶地发出惨叫声，布拉德放开她，同时准备好拐杖。

「又是你啊，心之骑士大人。」

布拉德的拐杖，变成了机关枪。他毫不客气地将枪口对准艾斯。

但在拐杖完全变成机关枪之前，艾斯已经抢先一步提剑对准了布拉德。

「真是的……一点都不能大意呢！」

尽管提着剑，艾斯还是笑得很爽朗。看来，他应该是听到爱丽丝跟布拉德的对话，所以来看状况的吧。

「倒是你，随时随地都会出现呢！」

艾斯微笑着，布拉德佣懒地看着他。两个人只有眼神是冰冷的。

「爱丽丝是我的喔！独占欲很强的你应该没办法接受吧？」

「……什么？」

艾斯突然把爱丽丝拉到自己身边。

「艾斯，这时候你在说些什么啊！」

爱丽丝抗议着。但艾斯并没有回应她，他继续挑衅着布拉德。

「还是，就算杀了这个女孩，你也想要得到她？」

「杀了她的话，她就会离开我。所以，要杀也是杀你。」

布拉德露出冷笑。

艾斯则是大笑。

「布拉德先生其实也是喜欢爱丽丝的嘛！不过，我也超喜欢爱丽丝的……所以，我不会让给你。」

是艾斯的剑会划过布拉德的颈动脉呢？还是布拉德的子弹会贯穿艾斯的身体呢？两个人都在想，下一步该怎么做。

「拜托，住手。住手啊……！」

爱丽丝拚命地介入两人之间。

两人至今还没有动手，是因为考虑到爱丽丝。因此，她当然得利用这一点。

——我绝对反对流血的争斗……

她不打算逃走。

之前他们两个人吵架的时候，爱丽丝听从了艾斯的劝告离开了现场，但她现在不能这么做。因为一想到在自己不知道的情况下，艾斯有可能会受伤，她就觉得好害怕。

她想要尽可能地做点什么事。

爱丽丝拚命地想要成为艾斯的盾牌。

就在这时候……

「……你们在干嘛！你们想对布拉德做什么！」

摇着长长的兔耳朵，脸部有点微红的高大男子出现。他是布拉德的部下，艾略特。

「什么啊，根本不用去接你嘛！」

布拉德喃喃说道。醉倒的部下是艾略特啊？但现在可不是想着这些轻松事情的时候。

艾略特的出现，破坏了他跟艾斯之间的平衡。艾略特毫不在意爱丽丝的存在，拔出了枪。

「危险！」

爱丽丝的身体刹那间动了。

为了保护艾斯。

枪声响起。

爱丽丝闭上眼睛，有了身体会很痛的心理准备。

但却一点也不痛，她反倒听到了玻璃碎裂的声音。

「……什么？」

「爱丽丝……？」

艾斯的声音好微弱。但爱丽丝没办法回应他，她的意识陷入了黑暗之中。

***

滴答滴答，规律的声音响起。

——时钟？

「……唔、唔……」

动着身体的爱丽丝，想起了自己失去意识倒下的事情。

「我……？」

「爱丽丝，你没事吧！」

「艾斯！」

看来，艾斯好像抱着自己。爱丽丝躺在艾斯身上，脸埋进了艾斯的胸前。

「太好了，你醒了……」

艾斯抱着爱丽丝站起身。

「刚刚怎么了？」

爱丽丝会这么问，是因为这里不是在森林里。

这是一个漆黑的空间。

——这里是，平常见到梦魇的地方……？

爱丽丝看向四周。

但却没有看到那个熟悉的美青年。

——为什么？

没有上下左右，这是一个不可思议的空间。跟平常虽然一样，但又有些不同。为什么，梦魇会不在呢？

——话说回来，他曾经说过……我不能陪你到最后。

爱丽丝心脏跳动地很厉害，莫非『那个时候』已经来临了吗？

「啊……」

爱丽丝不禁呻吟着。

越过艾斯的肩膀，她看到遥远的地方有个点状的光芒。

那个光慢慢地变大。

就好像是空间的裂缝一样。

——该不会……

爱丽丝倒吸了一口气。

——对了，小瓶子……

爱丽丝拚命地看着四周，结果，她发现小瓶子就在她身边。

话说回来，被枪射中时她有听到玻璃的声音，但瓶子上却没有任何裂痕。

打开盖子，她发现里面的液体也没有洒出来。

不仅如此，里面的液体满满的。

就好像是对艾斯的心意满足了她的心，她的心也是这样满满的。

——小瓶子满了……这就代表，游戏结束了吗？

这个小瓶子，是游戏的开始。

在这个时候，在这个地方，梦魇曾经说过，这是一个分歧点。

没错，现在就是『那个时候』。

「怎么了，爱丽丝？」

因为彼此贴的很紧，所以艾斯可能也感受到了爱丽丝的动摇不安。他觉得很不可思议地询问。

「没、没什么……什么事都没有。」

爱丽丝喃喃说道。笑着蒙混过去。

「这里是哪里呢？」

「很明显地不是森林就是了。」

艾斯轻松地笑了。

「虽然我迷路过很多次，不过还是第一次跑到这种地方来呢！」

「看来，这次的野餐挺不得了呢！」

爱丽丝耸耸肩，表情看起来就像是什么事也没有发生过似的。

「真是没脸见人啊。」

「……不过，以前曾经有一次要去野餐时下了雨，结果我就跟姊姊在家里吃便当。我想起了那件事，那很快乐呢！」

爱丽丝开玩笑地说道。

她不想去意识到即将面临的分别。

「便当啊……我们是帐篷喔！」

「有水果唷，苹果跟木莓。」

「要吃吗？」

「难得有这个机会，一起吃吧。」

两人看着彼此，一起笑了出来。

「结果，还是你保护了我呢！虽然你老是说要欺负我。」

「我不是要欺负你，是想好好地疼爱你。」

「喔……」

爱丽丝以一副难以相信的语气附和着。

一边吃着苹果木莓，两个人闲聊着。真的是在闲聊，有关要怎么样从这里出去，或这里是哪里，他们完全不讨论。

爱丽丝是刻意的，而艾斯像是感觉到了什么似地，两个人都有自觉，互相选着话题讲话。

爱丽丝慢慢地摘下木莓，她很怕木莓全部没了。因为，这似乎是在这个空间里，可以保持微妙平衡的东西。

「真的啊，我可是骑士耶！怎么可能爱欺负人家呢？」

明明就说过「我想要欺负你」这种话，现在到底是在辩解什么呢？艾斯有点奇怪呢！

「算了啦，我从很久以前就知道你是那种人了。」

真是的，都到了这种时候，还在说这个。爱丽丝的表情有点不太高兴，因为，她一直被艾斯耍得团团转啊！

「那是误会啦，别说是欺负你了，我是想要保护你的耶！」

艾斯笑得很轻松。

「真像是骑士啊！」

只有讲话的时候。爱丽丝在心里加了这么一句话。

虽然很像是骑士，却不像是艾斯。也就是说，心之骑士的这个角色，根本就跟艾斯这个人的本性完全相反嘛！

「嗯，我很珍惜你呢！我不会让别人伤害你，我会保护你。」

艾斯热情地在她身边絮语着。但，不管那言语多像是骑士大人会说的话，爱丽丝是不会被骗的。

「……换句话说？」

「只有我可以伤害你，我不会让其他人碰你。」

艾斯微笑着，看起来果然很像个骑士。但只是像，本质上他根本不是那样子的。如果不去思考他所说的话，就会觉得他的笑容真的很爽朗。

「就算是你的姊姊，我也不会让她伤害你的。」

「姊姊才不会像你这样欺负我呢！」

完美的罗莉娜，跟艾斯完全不一样。要是她的个性也像这个男人一样，爱丽丝就不会有什么心结了。

「你觉得，我姊姊欺负了我吗？」

如果艾斯真的这么想的话，那他就误会了。姊姊是个很棒的人，对爱丽丝而言，她是自己永远的理想，是自己的目标。

「我是不知道她有没有欺负你啦……不过，她对你来说是很重要的存在，不是吗？因为你喜欢姊姊，所以你想要回去吧？既然如此，她就是我的敌人。」

话说着，艾斯抚摸着爱丽丝的脸。有骑士风范，绅士般的温柔。

「回去……」

爱丽丝反刍着这句话。

没错，爱丽丝一定得回去。她得回到越过艾斯肩膀，那道光的另一头。

她不能长期待在这种不知道是梦还是什么的世界里。

——因为，我想要成为一个端正踏实的人。

就像罗莉娜一样。

像妈妈一样。

这样，说不定有一天，我就会成为某人的『特别』之人——一直束缚着爱丽丝的愿望，不经意地表现了出来。

承认吧，自己的心里又自卑又灰暗。

爱丽丝一直想要成为某人的『特别』之人。

尽管她觉得自己无法成为他人『特别』的存在，但她还是不停地挣扎着。

——她就是，想要变成像姊姊跟妈妈那样。

想要变成她们那样的愿望，就代表了她想要像她们那样被爱。

虽然逞强地说自己一个人也可以活下去，但其实爱丽丝一直是希望被爱的。

为此，她必须要尽到责任。她不能在这里拖拖拉拉的了。

「……是啊，我得回去不可。我在这个世界里的确住得很舒服，但我还是非回去不可。我得做我该做的事情，我得改变……」

「改变？你还是那么执着吗？到底为什么，你那么想要改变呢？」

「因为我想要成为『特别』的人。」

「……真令人惊讶，你看起来不像是那种样子的人。」

艾斯扬起眉，表情有点像是促狭似地。爱丽丝眼睛往上吊。

「我所说的『特别』不是什么了不起的意思……我只是希望有人可以珍惜我、爱着我。」

「什么嘛，是这种事啊？」

艾斯爽朗地笑了。

「如果是这种意思的话，你现在就是特别的啦，对我而言。」

他那咖啡色的眼睛，温柔地眯着。

艾斯直望着爱丽丝。

「艾斯……」

爱丽丝睁大的眼睛里，映照出的艾斯就像是真正的骑士一样。不只是外表，他的话是很真心的。

「你没必要改变。」

「……你喜欢畏畏缩缩，个性灰暗的我吗？」

爱丽丝提出了之前艾斯所说的话，然后加上了自己的看法。

她想要开玩笑地蒙混过去。

那个那么认真、想要包容爱丽丝一切的艾斯。

她没有办法直视，宛如真正的骑士一样，想要保护爱丽丝的他。

「没错，我喜欢你，你现在这样就好了。」

艾斯静静地重复着他的话。

他的表情，像是希望这句话可以藉由爱丽丝的鼓膜传递到她全身一样。

「不……不要讲那种恶心的话啦！」

她的脸好热。

那满满充满爱意的陈腔滥调，她几乎要照单全收了。被他影响，爱丽丝觉得自己好像也会讲出很蠢的话。

「我是想要尽全力地表现对你的好意……不过看来还不够啊！」

她本来期待艾斯很快地就会一如往常，切换回原来的样子。但艾斯还是一样一脸认真的样子。

「你没有跟我说过你喜欢我呢！」

「……！」

被戳到痛处了。

——那种事，我怎么可能说得出口呢？

这里说是梦境世界，但却又那么地真实；要说是现实世界，却又未免有太多巧合。喜欢上脱离现实的世界里，一个根本不知道他真心的男人，爱丽丝无法认同。严格来说，爱丽丝明明就不想要谈恋爱啊！

一想到这里，爱丽丝回过神来。

——那就是认同说我喜欢他吗？

爱丽丝一脸愕然。

会不想认同，换句话说，就是代表这件事其实是能够认同的罗？只是爱丽丝拒绝认同，所以这件事就没有名目，一直被摆在那里而已。

这样跟认同还不是一样。

——我到底是什么时候喜欢上艾斯的呢？

理由等等的，之后再想也可以。

这种事情，是没有道理的。

不知不觉中，爱丽丝坠入了。

坠入艾斯的怀里。

明明一直觉得是完全不合的对象。

——待在身边太久了。

爱丽丝第一次知道，光是待在身边，也会培育出爱的花朵。

她明明不想谈恋爱的。

艾斯静静地看着爱丽丝。

说不定，他是第一次露出这种表情。

没有平常的笑容跟言语。

他只是静静地在等着爱丽丝开口。

像是被他催促似地，爱丽丝张开了嘴巴，但结果又闭上了。

不能说。

说了一定就会回不去。

——话说回来，我真的想要回去吗？

「爱丽丝。」

艾斯露出微笑，牵起爱丽丝的手。

然后，紧紧地握住。

一看到他的笑容，爱丽丝便想起当初来到这个世界时的事。

第一次看到艾斯的时候，她觉得自己跟这个带有这样笑容的男生，一定合不来。因为他既开朗又快活，怎么看都跟自己不一样。

——然而，我却……

爱丽丝轻轻地咬紧嘴唇。

放不开这只手。

离不开这个人。

艾斯的指尖，加重了力道。他紧紧地缠绕住爱丽丝的手，就像是在表示，他绝对不会放开她一样。

爱丽丝悄悄地闭上眼睛。

——我不想回去。

对爱丽丝相当和蔼的梦境之国。住在这里虽然真的很舒服，但这不是让她留下的理由。跟艾斯相识，一切就已经决定了。

艾斯他，以笑容解开了爱丽丝一直摆在心里的纠葛，解放了她。但也因此，爱丽丝跟这个麻烦男人的命运绑在了一起。

慢慢地，两人的嘴唇凑近。

明明闭着眼睛，但不知道为什么，爱丽丝觉得光消失了。因为，她自己亲手封闭了通往原来世界的道路。

她选择了艾斯，选择跟他一起生活下去。

两人的手指交缠。

嘴唇轻触。

不过，她是绝对不会对艾斯告白的，「只要跟你在一起，不管是被你欺负还是被保护，我都甘愿接受一切。」——




后记
大家好，初次见面，我是小牧桃子。

这次，真的很感谢大家购买『心之国的爱丽丝～发条骑士～』。

正如封面标题，这本书是以电脑游戏「心之国的爱丽丝」中登场角色，艾斯跟爱丽丝为主轴描写的轻小说。

有关其他的登场角色，帽子屋家族首领布拉德的戏份较多。佩塔等其他心之城的人，还有帽子屋家族里的可爱守门员双胞胎，也有稍微登场一下。

因为有原作的关系，所以首先注意到的是希望能够让原作的粉丝们都喜欢这部作品，不过，当然也希望没有玩过游戏的的读者们，可以喜欢这个不可思议之国的爱情故事。

因此，在故事里，虽然有加入重要的场景，但故事本身，跟游戏是有点不一样的。此外，场景本身也有不同的地方。

在此，我要深深地感谢爽快答应我变更故事内容，并且让我将原作部分重新编写的QuinRose。

「心之国的爱丽丝」主角爱丽丝，怀抱着心结，想要活在现实世界里，有点不够坦率。而她的对象艾斯，也是个很有个性的角色，因此，我写得很辛苦，才让她们能够符合游戏中的个性。

希望没有破坏了玩过游戏的读者心目中的印象。有关其他角色，我也希望他们都跟游戏里给人的印象感觉是一样的。

前些日子，我参加了QuinRose的活动，现场的粉丝们都很热情，让我深刻地体会到，这部作品真的很受大家的喜爱。虽然原稿早就已经写好了，但一想到这其中会有人看到这部作品，就觉得我绝对不能让这些喜欢「心之国的爱丽丝」的粉丝们失望……我感受到了责任跟压力。希望那时候的心情，有反映在小说上。

这本书，是有很多人帮忙才得以发行的。

感谢负责本文插画跟漫画的文月十十老师，您真的把两位主角画得好棒。特别是爱丽丝可爱的表情，我超喜欢的。

负责编辑的M编辑，受您照顾了。真的很感谢您在本文设计等各方面，都提供了很棒的意见，让我工作得非常愉快。谢谢您，今后也请您多多指教。

原作游戏公司的QuinRose。感谢贵社这回让我轻小说化。也很感谢贵社常常帮我确认内容并且听我商量事情。希望贵社今后有更棒的发展。

最后，感谢购买这本作品的各位读者，如果有任何感想，欢迎大家告诉我唷。

希望有机会还能再跟大家见面。

初次见面，大家好，我是负责插画跟漫画的文月ナナ。

原作游戏当然不用说，小牧老师所描写的爱丽丝等人，

也让我一直感到很心动，因此画的很开心。

感谢本作品的作者小牧老师，原作的QuinRose，一迅社的编辑，

对于第一次画小说插画，还傻傻搞不清楚状况的我，给予温柔的指导。

然后，我也要感谢因为这本书，

而让我认识了身为读者的你，真的非常感谢。

文月ナナ



