文件发布时间:2014-05-12 16:28:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：心之国的爱丽丝
本卷名称：第二卷 蔷薇茶会

～Prologue～
台版 转自 负犬小说组

图源：Alpelia

录入：Lafrente

修图：步同

这里是心之国。

既然你来到了这里，不

管你愿不愿意，都得参

加这个「游戏」。

当你在家里庭院午睡，

遇到白兔的时候，

一切就已经开始了！

你会来到这个

Wonder-land，

并非偶然，

而是必然。

「时机」来临之前，

你必须选择一个人，

跟他共度一生。

这是游戏规则。

这里是梦境世界。

在这里的国家，即便人们举枪互指，拔刀相向，相互残杀，都是稀松平常的事。

所有人的性命都轻如鸿毛。

只有迷途闯进这里，唯一被称为是外地人的少女例外。




ACT1 和那个人相似的他
最初看到『他』的笑容时，爱丽丝的内心不禁一阵激荡。

自从来到这个世界后，爱丽丝遇到的尽是些想要杀掉她的人。在这种情况下，遇到了对她展露笑容的人，照理说应该感到安心才是。

但是，可能是因为心里还残留着之前的恐惧感，看到那温柔的笑容，爱丽丝反而愈来愈紧张。

「咦……？」

之前在心之城待了那么久，爱丽丝本来以为自己已经完全了解这个世界有多么异常。但是像现在这样，眼神一对上的瞬间就被人笑着拔出武器相向的情形，还是让她感到很震惊。

（以某种奇妙的层面来看，说不定我已经习惯了这个国家呢。）

不管是将自己带来这个世界的佩塔，或是心之骑士艾斯、女王碧巴迪，大家都对她非常亲切。虽然他们在某部分的个性上有些怪异，但是他们对爱丽丝都是一片好意，甚至常常好过了头。

尽管自己没打算这么想，但是也许在不知不觉中，她已经把这些好意当成是理所当然。

『想要在这个世界里活下去，首要条件就是得让大家都喜欢你。』

她想起了梦魇——那个戴着眼罩的神秘男子所说的话。

爱丽丝之前听到这句话还没有什么感觉，只是漠然地觉得「啊，是这样子啊」，但这句话并不是每个地方都适用。

甚至，别说适不适用，在这个地方，一切根本就不是这样子的。

因为还没说上两、三句话，她就差点被杀了啊。

（别说是让人家喜欢我了，居然一见面就嚷着要杀我，这什么鬼啊？）

爱丽丝在心里吐槽。

因此，她很晚才发现到这么重要的事。

「这位小姐，你是外地人吧？」

向她搭话的青年，头上戴着一顶华丽的帽子，上面还插着红玫瑰。

高贵的白西装下包覆着高挑结实的身材。

他是个拥有美貌的青年，但黑发跟冷峻的外表，令人不禁联想到雕像。

不过，爱丽丝惊讶的并不是他的美貌。

「咦？」

爱丽丝似乎曾经听过这温柔低沉的声音。

不仅如此，他的美貌也是爱丽丝十分熟悉的。

拥有同样美貌的那个人并不在这个奇妙的国度里，而是在爱丽丝原来居住的世界。

他是爱丽丝仰慕已久的家庭老师，也是她的初恋情人。他长得就跟眼前的这个青年一模一样。

照理说，爱丽丝一开始就该为了这件事内心动摇。但因为现在是晚上，她又陷入差点被杀掉的困境，整个人吓坏了，所以根本无心去注意青年的长相。

（而且，那个人绝对不可能打扮得这么奇怪。）

尽管眼前的青年跟自己熟识的人长得很像，外表跟声音也几乎如出一辙，但是除此之外的部分却完全不同。

即便是身处在一群毫不犹豫就能杀掉初次见面者的莽徒之中，他那种从容不迫的锐利眼光跟气息，都是那个温和有礼的家庭老师所没有的。

看到爱丽丝露出疑惑的眼神，戴着帽子的青年露出了笑容。

「这位外地人小姐，不介意的话，是否愿意跟我一起喝杯茶呢？」

他又再度使用了『外地人』这个字眼。

来到这个世界后，爱丽丝已经非常习惯『外地人』这个字眼。不管怎么想，她都不认为对方会接受她。虽然她不喜欢这个字眼，但是心之国的人似乎都是这样称呼从其他世界来的人。

「喝茶……？」

爱丽丝讶异地看着他们。

现在是深夜。

空中高挂着几乎要满溢而出的无数闪烁星辰。

这种时间，要在外头喝茶吗？

一个长着兔耳朵的高个子青年，穿着不同颜色衣服的双胞胎少年们，各自肆意地看着爱丽丝。他们和那个叫做布拉德的青年似乎是伙伴。

（他们三个人都长得很好看呢。）

在这种情况下，照理说应该要保持警戒，但是爱丽丝却被他们的美貌迷住了。

「布拉德，这家伙就是……外地人吗？」

兔耳青年的体格很强壮，加上一头橘发，给人一种狂野的印象。他比布拉德还要高，爱丽丝必须要抬起头才有办法跟他对话。只要他不掏枪相对，光看外表，的确像是个好人。

「喔，大姐姐是外地人啊？」

「我第一次看到外地人耶。」

双胞胎少年们的个子比爱丽丝小，年纪应该也比她小吧。两人穿着不同颜色的制服跟帽子，看起来像是学生。如果他们真是学生的话，充满魅力的灰绿色头发跟一双凤眼，肯定会让他们大受欢迎。

但是即使长得再怎么好看，很可惜的是，他们的笑容里都带着杀意，简直浪费了他们的美貌。

总而言之，唯一值得欣慰的是，刚聊他们眼里蕴含的杀意已经消失了。

布拉德悠然地点点头。

「啊啊，对了。这位……外地人小姐，我是布拉德·都普雷。这位是我的部下艾略特·马奇。这对双胞胎是我们的守门员，双胞胎·迪跟双胞胎·达姆。」

爱丽丝虽然紧张，但是还是很有礼貌地回话。

「初次见面，你好，我叫爱丽丝·里戴尔。有件事可以麻烦你吗？」

「什么事呢？」

「我希望你不要再叫我外地人。」

「原来如此，这的确让人听了会不太开心呢。」

布拉德说完话，不知为何莞尔一笑。

「不过，你这个外地人真的很有趣呢。面对帽子屋家族的老大，居然毫不胆怯地侃侃而谈。」

「帽子屋……家族？」

爱丽丝蹙眉，重复了布拉德的话。

她曾经听过这个名字。

之前，爱丽丝还在心之城的时候，白兔佩塔曾经跟她说明过这个世界的情况，这个名字就是当时听到的。

黑手党『帽子屋家族』，是心之国三股势力的其中之一。

布拉德·都普雷的名字也是那时候听到的。

爱丽丝虽然讲得很小声，但是布拉德还是听得一清二楚。

「喔，你好像认识我们耶？是谁告诉你的呢？」

布拉德的脸上带着笑容，但是他的回应却有着些许恶意。

不过爱丽丝无法理解布拉德的态度，因此只是略感讶异地老实回答。

「呃呃，是佩塔说的。」

「佩塔？佩塔·怀特吗？心之城的宰相……」

艾略特明显地表现出厌恶的样子。

「啊，嗯嗯。」

相较于艾略特露出对于敌对势力的厌恶，布拉德则是强忍住笑意。

他那俊美的脸庞，隐隐浮现出嗜虐的表情。

爱丽丝感到有点可怕，不禁退了几步。

「小姐，想必你一定是在心之城待不下去才会跑出来的吧，真是可怜。」

布拉德讲话的语气像是在演戏一样地夸张。

「也、也不是那样子的啦……」

「那当然啦，跟那些家伙生活在一起，不管是谁肯定都会受不了的。」

艾略特很认真地点头。

从他的样子看起来，纯粹是在发泄对心之城里众人的不满，这跟布拉德那种话里有话的感觉不一样。

「喔喔。」

「原来如此啊。」

双胞胎好像若有所悟，露出贼笑对着布拉德点点头。

爱丽丝的表情不禁变得有点僵，布拉德一副就像是在叫仆人准备上茶的语气，直率地说：

「这样应该会很有趣吧。心之城的那些人发现客人被抓走，肯定紧张得手足无措吧。」

「怎么会……」

爱丽丝暗叫不妙，意图逃跑。

但双胞胎却在不知不觉中挡在她面前。

她完全不知道该逃到哪里去。

「大姐姐，比起待在心之城，这里要好得多喔。」

「是啊，大姐姐。」

双胞胎说话的语气，听起来似乎十分天真无邪。

但他们却能一脸天真无邪地下手杀人。别说是无法放心，爱丽丝根本就怕死他们了。

「不、不要这样。」

也许，她根本不应该离开心之城。

爱丽丝只是因为宰相佩塔跟艾斯突然厮杀了起来，才忍不住逃出来而已。她并不是因为讨厌那里才离开的。

厮杀这件事在这个世界里的每个角落都是司空见惯的事。与其被这些人抓住，她还不如待在心之城。

「不用那么担心啦！跟那种地方比起来，我们这里简直是天堂呢。」

「还有，我们会很小心地呵护你，不会让你感到不自在的。」

「当然会不自在啦，我根本就不是自愿留下来的嘛。」

「这个嘛……只要你愿意留下来不就好了吗？把她带去客房，要对她客气点喔。」

「嗯嗯。」

艾略特听从布拉德的命令，轻轻松松地就想把爱丽丝扛起来。

「放手！」

爱丽丝虽然尽全力想要推开艾略特，但两人的力气实在差太多，最后她还是只好放弃。

被艾略特抱起之后，爱丽丝还是很努力地想要踢腿逃跑。但是明明艾略特没有很用力地抓紧她，她还是使不上力。

「大姐姐，你的裙子掀起来了耶。」

「呀啊！」

「喂喂喂，稍微安分一点。」

「谁会愿意安分啊！」

但，就在爱丽丝缩起身体的时候，艾略特便一把抱起了她。

结果，爱丽丝就在无计可施的情况下被带进大宅，丢进一间房间里。

爱丽丝被带到了一间看起来很豪华的客房。

如果她今天是去贵族家里作客的话，对方应该就会安排这种房间给她吧。

被丢进房间里的爱丽丝马上起身想要冲去开门，但是门已经被锁上，因此她无法得偿所愿。

「喂，放我出去！放我出去啦！」

「你就乖乖待着吧。会给你送饭来的。」

艾略特在门的另一头如此说道，便随即离去。

「放我出去！就叫你们放我出去啦！」

爱丽丝敲门控诉了一会儿，但是门外根本没人。

她叹了一口气。

如果自己一直抗议也没有人回应的话，那还不如冷静一下。

（这个世界里到处都是这样子的吗？）

爱丽丝坐在房间里豪华的大床上，开始动脑起来。

之前她待的心之城虽然也很怪，但这个帽子屋家族的怪异程度绝对不会输给心之城。这样子看来，和帽子屋家族跟心之城三强鼎立的另一个阵营·游乐园也是这个调调。

刚来到这个世界时，爱丽丝曾经跟另一股势力，也就是时钟塔的主人——尤里乌斯·蒙雷讲过几句话，但是对方很明显地不喜欢让外人进入时钟塔，因此爱丽丝当场就被赶了出来。

（说真的……跟姐姐聊天的时候，根本没想到事情会变成这样子呢。）

爱丽丝原本并不是住在这个世界里。在一个晴朗的午后，她本来在等待回屋里拿扑克牌的姐姐罗莉娜，没想到在庭院里小睡片刻之后，居然就被突然出现的佩塔给强行带进洞穴里。

当然，这样的洞穴照理说根本不应该存在于庭院里。

而且，爱丽丝还被迫让佩塔嘴对嘴喂她吃药，遭受了这样屈辱的事情之后，佩塔还跟她说喝了药的人一定得要参加游戏。

之后，她被尤里乌斯从时钟塔里赶出来，完全不了解发生什么事的爱丽丝，只好追在佩塔身后前往心之城，最后甚至在心之城住了下来。

结果滞留的心之城也是一样莫名，那里的人根本不把爱丽丝的想法当一回事。

虽然心之城的人们十分古怪，但比起为了让爱丽丝吃药，竟不顾两人是初次见面就夺走她的吻的佩塔根本不算什么。不知不觉中，爱丽丝也连带地认同了心之城里那些人的做法。

被称为『无役者』的那些普通人，不只对爱丽丝十分亲切，甚至还满足她的愿望。至于那些人称『持役者』的有力人士，就算说得好听些，他们也实在不像是会听人家说话的人。

特别是佩塔跟艾斯，嘴巴上虽然说喜欢爱丽丝，但是却完全不在乎她的感受。爱丽丝已经表达出厌恶的态度，他们却还是在她面前毫无征兆地就开始厮杀，也难怪爱丽丝无法再忍耐下去。

而她在无意中闯入的这个帽子屋家族，在无视爱丽丝意志的这方面跟佩塔他们一模一样。

『这样应该会很有趣吧。心之城的那些人发现客人被抓走，肯定紧张得手足无措吧。』

爱丽丝的脑海里响起布拉德那佣懒的声音。

他长得太像自己的初恋情人，害得爱丽丝根本无法冷静思考现在的情况。

『他』跟布拉德的个性实在差很多。

温柔有礼的『他』，绝对不可能那样视人命如草芥或任性行事，而且『他』的个性也不适合当黑手党的老大。看到外表与『他』相似，但内在却截然不同的布拉德，爱丽丝还是觉得无法适应。

（看到有人跟自己认识的人长得很像，实在是不太舒服，尤其布拉德简直可以算是让人非常不舒服的等级。）

这个跟自己心仪的人长得很像的男人，可是半开玩笑地下令囚禁其他人呢，爱丽丝当然会感到震惊。即便布拉德跟『他』长得不像，他所做的事也无法令人原谅。更何况两人长得很像，这让爱丽丝觉得更无法接受。

把人家的心意踩在脚底，把人当成是道具一样的男人，实在是太差劲了。

什么叫做应该会很有趣？什么叫做紧张得手足无措？

以某个层面来说，爱丽丝多少已经习惯别人无视于她的意志，不但如此，还把自己当成是道具的话，这她就无法原谅了。

爱丽丝愈想愈生气。

（我一定要逃离这里。）

爱丽丝轻轻闭上眼睛，想让自己冷静下来。

如果想从犯罪组织脱身，她得要更冷静才行。

首先得要确认到底能不能逃出去。爱丽丝靠近门，手搭上门把，但门当然一动也不动。

（说不定可以从窗子逃出去。）

爱丽丝毫不沮丧，紧接着走到窗边。

她走到窗边后，伸手拉了拉窗子上的把手。这不是要掩人耳目，也不是要偷偷摸摸地杀人，但窗子却关得很紧，一个也打不开。

别说是从窗子爬出去了，就连要丢信出去也无缝可丢。

（要靠自己的力量出去，恐怕……很难吧。）

既然如此，虽然危险，恐怕只能等仆人送饭来的时候趁机逃走。

爱丽丝认为自己肯定打不过艾略特或双胞胎等布拉德的心腹，就算他们赤手空拳，自己也必输无疑。

但话说回来，爱丽丝连是否能打赢在他们手下工作的仆人都没有自信。

如果这里跟心之城差不多的话，那应该连最下层的女仆身上都带着枪。

当然，对方也有可能根本不给她食物吃，那就真的束手无策了。没办法，爱丽丝只好静静地等着有人进来房间。

（……看来是没指望了。）

送饭来给爱丽丝的女仆，个个都理所当然地带着枪。

她们都很有帽子屋家族的风格，每个人都像布拉德一样戴着华丽的帽子。尽管她们的态度闲散，但爱丽丝根本无机可趁。

要说到配枪的话：心之城里的仆人们也全员都有配枪，看来要逃出去这件事几乎是不可能了。

在这里，女仆们也对她很亲切，绝对没有遭人嫌恶。但她实在很难接受这些人轻怱人命的心态。

（如果我因抵抗而受伤，那些人应该也不会在乎吧。万一没弄好，说不定就连我死了，他们也毫不在意……）

当然，爱丽丝对于自己遭受囚禁一事也感到很气愤。但她随即想到，那些对自己很亲切的人居然不把生命看在眼里，她就忍不住全身发麻。

虽然她也想过要跟布拉德沟通解决，但自从爱丽丝被关在房间后，布拉德连一次也没有来过。

她完全无计可施。

可以想到的方法都没有用，爱丽丝深深地叹了一口气后，扑倒在床上。

倒下的瞬间，口袋里的小瓶子滚了出来。

（这个瓶子……里面是什么呢？）

爱丽丝回想起当初来到这个国家时，佩塔嘴对嘴喂她吃药的事。不知道为什么，她无法狠心丢掉这个药瓶，一直随身携带。

这大概算是爱丽丝唯一的私物吧。

所有的药应该都在那时候喝光了，但不知不觉中，瓶子里却稍微增加了一些份量。

爱丽丝本来以为是佩塔偷偷加进去，但如果他有空来帽子屋家族做这种事后再回去，那他铁定会顺便带走自己才对。

「唉……」

也许是自己想太多了。

精神方面受到了太大的打击，让爱丽丝觉得有点想睡。

之前她一直全心全意思考要如何逃出去，现在精神状熊已经非常疲累，所以爱丽丝的身体愈来愈沉重。

她本来就会趴在床上想事情，因此不知不觉中就睡着了。

（啊……）

那是爱丽丝很熟悉的地方。

正确来说，或许不能说是『地方』。那里没有地面也没有墙壁，眼前只有宛如被云包覆的扭曲视野。

在心之国睡着时，她偶尔会来到这里。

平常就跟在原来世界作梦一样，几乎没有意识。不过一旦来到这里，爱丽丝就会想起他。

「梦魇。」

爱丽丝抬头看着浮在空中、戴着眼罩的黑衣青年，他还是一样脸色苍白。

不知道是否因为周围的看法导致远近感有些不明确，这个病假慑的梦魇随时都有可能吐血，这让爱丽丝觉得头很晕。

「怎么了？爱丽丝。」

「布拉德他……」

说不定，他也跟爱丽丝一样，是被带到这个国家来的。

也许，他的性格并没有那么古怪，是自己误会了。爱丽丝发现自己在不知不觉中，居然怀抱着这样的期待。

「布拉德·都普雷不是你的家庭老师喔。」

尽管爱丽丝没有开口，梦魇还是能读出她的心思，回应她的想法。

刚开始的时候，爱丽丝会觉得他插嘴得很不是时候，但现在已经习惯了。

「两个人不一样吗？」

「这点你自己应该最清楚吧，这里是梦境世界啊。」

梦魇曾经说过，这个世界是爱丽丝的梦境。布拉德会长得像她以前的家庭老师，也许只是因为反映了她心里单纯的愿望。

虽然那个家庭老师已经移情别恋，喜欢上自己贞洁贤淑又美丽的姐姐罗莉娜，但爱丽丝一定希望他可以再回心转意看看自己吧。家庭老师跟布拉德两人在个性上会有这么大的差异，想来是因为爱丽丝算计着，如果布拉德的个性跟以往恋人的个性正好相反，也许就会喜欢上自己。

她真的很受不了自己居然对那个人如此念念不忘。

「糟透了……」

爱丽丝睡醒的时候已经是晚上了，房间里一片黑暗。

她连忙打开房里的灯。

这世界的时间并非以早上、中午、晚上的顺序进行，有时候星星闪耀的夜晚之后会变成傍晚，或者一直都是绵延不绝的早上。

爱丽丝最初不太习惯，但只要不去在意倒也还好。

就算是在原来的世界，有时候午觉睡醒，也有可能还是白天，或已经入夜，所以只要把在这里睡觉的情形当成是在睡午觉，就不会那么复杂了。

想睡的时候就睡，想吃的时候就吃。

肚子饿了，只要按铃叫女仆来就好。因为不知道时间什么时候会改变，所以仆人们是轮番交替工作，不管什么时候都有人可以应对。

跟原来的世界相比，这里的生活也许很随便，但它还是以它独有的方式运作着。

因为自己是异类份子，所以不适用于任何一个时间带所区隔出来的规则。实际上，其他人都很认真地在工作。

（不过，被关在房间里的话，这种感觉也会变淡呢。）

她得这样一直被监禁在房间里，不能与人交谈吗？

爱丽丝希望可以维持最基本的日常生活，因此她整理了一下衣服后，开始确认起房间内的摆设。

沐浴设备跟厕所一应俱全，也有最起码可以泡茶的设备，连衣服都准备得很齐全。

她再度确认了门跟窗户，但完全没办法打开。女仆们离开的时候，她并没有听到钥匙插入钥匙孔的声音，所以应该也没有上锁。但不知道为什么，门还是打不开，爱丽丝也还是出不去。

「唉。」

就在她绝望地叹了一口气时，突然听到有人敲门。

「是谁？」

「是我。」

是布拉德的声音。

就在她思考着也许可以趁机逃走时，门也打开了。

「唉呀呀，你看起来很有精神呢。」

看到爱丽丝的神色，布拉德大概也料到发生了什么事。

他忍住呵呵呵的笑声。

「布拉德，你……到底想对我怎么样？」

被关起来的时候，爱丽丝一直无法释怀。她真的搞不懂为什么自己会碰上这种事。

布拉德并没有回答爱丽丝的问题。

「这个嘛，你觉得我应该要对你怎么样呢？」

布拉德依然保持脸上的微笑，回问爱丽丝。

（这个人在寻我开心。）

爱丽丝感到某种嗜虐的气氛，她的脸瞬间僵住。

「你做这种事情一点都不绅士，不觉得可耻吗？」

「不绅士又如何？那种所谓绅士的男人实在是无聊透顶。」

『他』绝对不会做出这么粗鲁的事情。

但长得一模一样的布拉德，却直率地否定了绅士的定义。

「你说无聊……」

「我最讨厌无聊了。」

布拉德叹了一口气。

（仔细一看，这个人还真是佣懒啊。）

第一次见到他的时候是在夜晚的茶会，当时爱丽丝因为突然被抓，整个人还处于震惊的状态下，因此没特别意识到，布拉德讲话的态度一直都很佣懒。

这个语调让爱丽丝不禁想起了梦魇。他也是这种慵懒的语气，不过，那应该是因为会吐血的虚弱体质而引起的吧。

布拉德的身材十分精悍，看起来就是个黑手党的老大。要是他露出严肃的表情，那跟佣懒实在是完全扯不上边。而且他虽然长得俊美，却没有贵族少爷那种常见的软弱印象。

（啊……）

爱丽丝想起自己在原来的世界里，也曾经看过几个会这样说话的人。

大致上来说，上流阶级的人并不需要工作，他们通常也不会主动想要做些什么事情。贵妇们只会想着要如何打发空间时间，爱丽丝发现，布拉德跟那些女人散发出来的气质很像。

如果真是如此，说不定布拉德也是打从心底感到无聊。

「你该不会是想要打发无聊才抓我的吧？」

「那又怎么样？」

布拉德没有否认。

爱丽丝本来想狠狠揍他一拳，但想到比力气的话绝对是会屈居下风，爱丽丝只好叹了一口气。

看来这好像还不是最糟的情况。

爱丽丝曾经提到了心之城的事，说不定他们是为了在两股势力对抗时想占上风，所以才抓了爱丽丝。不过，从布拉德的态度看起来，似乎不是这么一回事。

既然他们抓她不是要马上杀掉她，或是故意想给心之城难看，那爱丽丝就不应该再保持沉默，得马上跟布拉德交涉离开这里的事才对。

爱丽丝的嘴唇抿成一条线。

「你的表情看起来很不安呢，不过，这样子也很可爱唷。」

爱丽丝瞪着语气轻佻的布拉德。

「你们都把时间浪费在无聊的事情上呢。」

「就算无聊，我们也有花费时间的义务。」

「根本不需要那种义务吧。」

布拉德要怎么无聊地运用他的时间是他的事，但爱丽丝不希望他连她的时间都随便地浪费掉。

爱丽丝叹了一口气。

「不过，我不是那种可以拿来打发无聊时间的人喔。说不定因为我在这里，会使得你们跟心之城起无谓的争执呢。」

爱丽丝刻意把自己讲得好像很重要的样子，如果布拉德只是随性把她关起来的话，这种说法也许能够让他改变主意。

「应该吧。」

布拉德轻轻地笑了。

「所以，这样才能打发无聊时间啊。」

「啊？」

爱丽丝脸上的表情交织着愤怒跟惊讶。

如果帽子屋家族跟心之城的势力杠上，应该会有很多人因此丧命吧。身为黑手党，帽子屋家族想必很强，而心之城那边也有正规军，一定会是场惨烈的战争。

布拉德居然把这当作是打发无聊时间所做的事。

「这怎么会是打发无聊时间该做的事，这根本什么都不是。」

「唉呀呀，我好像惹你生气了呢。」

「当然生气啊。你不要再开玩笑了。」

爱丽丝瞪着布拉德。

「你到底打算关我关到什么时候？该不会要一直关到我死掉为止吧？还是直到跟心之城交涉时才善罢千休？」

「没特别一定要关到什么时候耶。」

「那就放我走啊。门打不开，窗户也打不开。一个人被关在这种地方真的很烦耶。还是你以为我是心之城派来的间谍吗？」

「我们没什么秘密可以给外行人知道。你能够知道的情报，心之城的人应该也都知道了吧。」

「那就没必要把我这个手无缚鸡之力的女生关在这里啊？」

爱丽丝很努力忍住抓狂的情绪，继续逼问。

「平常很难看到『外地人』呢。你就让我好好开心一下吧。」

「所以你只是为了排遗无聊，才把我关在这里吗？」

「实际上，你的确很适合让我排遗无聊啊。」

「那就没有必要把我囚禁在这个连窗户都打不开的房间里吧。还是你担心要是放着我不管，万一被我轻易逃脱，你会被心之城的人耻笑吗？黑手党还真胆小呢。」

「唔唔，我本来还想说你只是个普通的女生，没想到还挺伶牙俐齿的嘛。」

「虽然我还不到你们那种等级，但要是没有跟人交涉的能力，可是会活不下去的呢。」

爱丽丝没有告诉代替母亲照顾她的姐姐·罗莉娜，其实她有个秘密，她曾在出版社工作，累积了不少交涉的经验。因为她并不是个干金小姐，个性糊糊涂涂可是活不下去的。

布拉德垂下眼帘，像是在思考着什么事情似的，随即又马上抬起头。

「好吧，小姐。只要是待在大宅内，你爱去哪里就去哪里，去庭院散步也可以。」

「只要是在大宅的腹地里都可以吗？」

「虽然只有在腹地里，不过帽子屋家族的领土全部都是我的腹地。在这里散步应该算宽阔了吧。」

「是啊。」

如果是这么广大的领土，也许有地方可以逃走。

而且，一定有地方是监视不到的。

爱丽丝并不是想要回去心之城，但也不想待在这里。她的目标是找到从这个奇妙世界回去原来世界的方法。

既然如此，她就需要更多的自由。

「还有一件事。」

「什么事呢？」

「如果要睡在这里的话，我希望是窗户可以打开的房间。如果窗户没办法打开的话，这样还是觉得我是被囚禁的状态。」

「窗户？」

布拉德瞄了爱丽丝一眼，他露出浅浅的微笑，伸手开窗。

喀嚓。

一个轻微的声音响起，窗户打开了。

爱丽丝睁大了眼睛。

「咦？为什么……我碰的时候……根本就不会动啊。」

「在这个地方，身为主人的我可以决定一切。只要我允许的话，之前进不去的地方都能进去，打不开的门窗也能打开。」

「啊。」

「你可以试试看。」

布拉德这么一说，爱丽丝也试着打开旁边的窗户。

确认了窗户能够顺利打开后，爱丽丝又将窗户关上。

也就是说，之前爱丽丝没被『允许』开窗。事情就这么简单。

在心之城里，包含女王碧巴迪的房间在内，任何地方都可以自由进出，所以爱丽丝并没有特别意识到有什么不妥。如果心之城也照布拉德所说，必须一一取得女王碧巴迪的允许才能进出，那在心之城里也会有爱丽丝不能进去的地方了。

虽然这份自由有附带条件，但爱丽丝也许还是得感谢赋予她自由的布拉德。

「……谢谢你。」

爱丽丝表情僵硬地向布拉德道谢。他露出了有些惊讶的模样。

「在跟心之城的人玩一把之前，看来你应该可以让我开心好一阵子。我会把你当客人招待。」

「能不能称得上是客人选很难说吧。我不是自愿留在这里的，连这个大宅的腹地都走不出去的人还算是客人吗？你还真敢说呢。」

「这位小姐，你的头脑动得很快嘛．」

尽管爱丽丝都在抱怨，但布拉德却丝毫没有半点不高兴的样子-

「对了，上次见面后你就没有好好吃过饭吧？我来帮你办场茶会。你当初来的时候，我没请你喝茶呢。」

「……都是因为你把我关起来啊。」

布拉德向抱怨的爱丽丝伸出手。

若只是论姿势的话，他简直就是完美的绅士。

「那之后我弄到了很好的茶叶，你可以喝喝看。」

「谢谢。」

之前爱丽丝都只能自己一个人吃送来的餐点，她已经很久没有跟人一起吃饭了，刚好可以转换一下心情。

而且……时间带虽然换了好几次，但她都没机会出去透透气。尽管现在的状况未明，但能够出去走走，还是让她感到很开心。

爱丽丝牵住了布拉德的手。

尽管她还是很担心自己什么时候会被杀，或者被拿来当成是抗争的道具，但总而言之，布拉德似乎愿意让她过比较正常的生活。

既然如此，在回到原来世界之前，当然是过得轻松点比较好啊。

进来的时候因为是被艾略特扛进来，所以没办法看得很清楚。现在能够自由移动，爱丽丝便觉得布拉德的大宅与其说是黑手党的巢穴，其实更像是上流贵族的府邸。

她踩着美丽的绒毯下了楼梯，朝着大门往前走。

如果是一般的淑女，应该不能东张西望，要很优雅地走，但爱丽丝却尽情地欣赏了整个大宅。

「你好像很喜欢这个大宅呢？」

「嗯嗯，真的……很漂亮。虽然它的主人是很过分的家伙，不过大宅本身是没有罪的。」

她之前待的是充满心形图案，到处都是一片鲜红色的心之城。虽然看到建筑物会觉得很可爱也很豪华，但却不会让人想要多看几眼。

因此，现在光是走在走廊上，爱丽丝便觉得十分充实。

「我们出去吧。」

不知不觉中，爱丽丝停下了脚步，驻足在原地。

（要看建筑物的话，以后多的是时间呢。）

确认到爱丽丝跨出脚步，布拉德也以同样速度的步伐前进。

他接待女性的方式简直无懈可击。

两人来到了一扇大门前，在没有人碰触门的情况下，大门静静地开了。

「哇啊。」

夜晚的庭院里灯影闪闪，光跟影的交叠十分美丽。爱丽丝之前虽然也常趁夜晚在心之城里散步，但现在因为她被关了很久，所以特别有一种解放的舒爽感。

微风轻抚过爱丽丝的脸颊跟发丝，树木的香味柔柔地包覆住她。

「庭院在这里，我已经准备好茶了。」

一走出户外，光是视野所及的腹地就已经十分广阔。

熟悉的桌子跟小草丛就在不远的位置。

仆人们送来刚做好的点心跟三明治，女仆们排着餐具。

桌子大到差不多可以开派对的程度，该不会还有其他客人要来吧？

「对了，布拉德，其他的客人呢？」

「没有其他客人，只有艾略特会来。」

「那就是只有自己人的茶会罗。」

「嗯嗯，放轻松就好。」

艾略特闪过拿着茶壶的女仆身边，早爱丽丝跟布拉德一步来到桌子旁。

虽然是跑过来的，但他完全没有气喘吁吁的样子。

「喔，爱丽丝，今后请多指教罗。这个大宅里的厨师做的红萝卜蛋糕超好吃，你要多吃点喔。」

「红、红萝卜蛋糕……？」

「还有红萝卜饼干跟红萝卜奶酪。」

的确，摆在桌子上的点心，看起来都是橘色的。

「布拉德，我可以问个问题吗？」

爱丽丝小声地提问。

布拉德很明显露出一脸不高兴的样子。

「什么问题？我大概猜得到，不过你还是问吧。」

他尽可能不去看桌上那一片橘色的点心，有点苦闷地小声回应。

「莫非……黑手党的作风追是什么的有规定，用餐时一定要吃这些红萝卜点心吗？」

「怎么可能有这种规定。这些是艾略特的嗜好。要是黑手党有这种规定的话，我早就退出黑手党了。」

「是、是喔……」

布拉德默默帮爱丽丝拉开椅子，无形中阻止了爱丽丝继续发问。既然如此，她只好优雅地坐下。

布拉德在爱丽丝对面、艾略特旁边的椅子坐下。

「之前你不是没吃到好吃的点心感到很失望吗？今天多吃点吧。」

桌上尽是散发出浓郁香味的红茶跟红萝卜颜色的点心。虽然也有一些其他的点心，但因为红萝卜色太抢眼，所以毫不醒目。

「我开动了。」

爱丽丝首先尝了一口看起来很道地的红茶。

红茶冲泡得很完美，不但香气浓郁，茶味也很醇厚。当然，这应该是仆人冲泡的吧。因为实在是太好喝了，爱丽丝不禁睁大眼睛。

「太好喝了。」

「很棒吧。这是我从最近开拓的新管道弄到手的最高级茶叶。」

布拉德以有点陶醉的声音呢喃后，喝了一口茶。

看来，他非常喜欢红茶。

「你也试试看这个红萝卜蛋糕嘛。很好吃喔！」

满满的一桌红萝卜点心，让爱丽丝有点倒胃口。她看着满脸笑容地向她推荐的艾略特，接着不由得瞄了布拉德一眼。

「请务必连我的份一起吃了吧。可以的话，希望你把桌上的橘色一扫而空。」

满脸笑容的艾略特跟苦瓜脸的布拉德，虽然用意不同，但都热情地劝爱丽丝多吃点心。爱丽丝害怕要是拒绝，不知道会发生什么事，所以只好无奈地用叉子叉起一口在她面前的蛋糕送进嘴里。

「啊，好好吃。」

这应该是厨师使用最高级的材料跟顶尖的技术做出来的吧。

虽然爱丽丝对于加了蔬菜的点心有点提防，但真的很好吃。

不过，布拉德看起来像是看到这一桌橘色的领域就觉得很烦的样子。

大概是因为每次茶会，桌上就会几乎堆满红萝卜类的点心，所以他似乎根本不想碰红茶以外的东西。

连在喝茶的途中，布拉德也趁艾略特看向旁边的时候，迅速地将自己的点心放到爱丽丝的盘子上。然后又一副若无其事的样子继续跟艾略特聊天。

（他应该是真的很讨厌红萝卜吧。）

要是自己每次都被迫吃同样的东西，说不定也会变得跟布拉德一样吧。爱丽丝决定在觉得红萝卜点心还很好吃——也就是味觉还没腻掉之前，好好地大吃一顿。

茶会结束后，爱丽丝向两人鞠躬致谢。

虽然是有条件的自由，但既然被招待来参加茶会，就应该道谢。

「今天我很开心……好久没有跟人一起喝茶了，正好转换一下心情。」

「有机会再一起喝茶吧。今天没有上桌的红萝卜塔也非常好吃喔，下次我再请厨师做。」

「有你在真的是帮了我一个大忙，我终于不用一个人跟橘色奋斗了。」

两个人的感想正好成对比，但他们都对爱丽丝露出笑容。

「只要你来餐厅的话，随时都可以用餐。有需要的话，也可以叫女仆帮你送到房间。有任何觉得不方便的地方就说喔！对吧，布拉德。」

「嗯嗯，看你高兴爱怎么样就怎么样。」

「谢谢。」

光是要逛一圈这么广大的腹地，想必就得花上很多时间。看来布拉德他们并不想让爱丽丝觉得不方便。

像这样聊天，爱丽丝甚至觉得他们好像一开始就是朋友了。

但，这只不过是表面而已。

即使露出一脸和善的态度，他们终究是黑手党。爱丽丝根本不知道自己什么时候会被杀。

而且……尽管布拉德跟『他』长得一模一样，但布拉德会毫不在乎地贱踏别人的心，这一点，爱丽丝到现在还是难以接受。

想必，快乐的时光只有现在而已吧。

「那，我回房间去罗。」

爱丽丝彬彬有礼地一鞠躬后，走回到大宅去。

布拉德跟艾略特目送着她消失在大门里。

「喂，布拉德。」

「什么事？」

「外地人真的是很不可思议耶。真的有人是没有防备之心的耶。」

「……好像是吧。不过，她那样子应该算是一直都在防备着呀。」

「我很喜欢她喔。果然因为我们是黑手党，所以她对我们有所防备吧。」

「不，我想应该不是道个原因。」

布拉德露出充满谜团的笑容，看着爱丽丝身影消失之处。

「我本来是打算拿她来威胁心之城的那群家伙，现在看起来，她本人也很能取悦我呢。我比想像中……还要更喜欢她。」

布拉德的声音十分温柔，要是爱丽丝听到了，一定会感到很惊讶吧。

爱丽丝回到房间里的时候，外面已经变成了中午。

（时间带变了啊。）

时间的变动通常都乱七八糟，但也有时候会像这样十分规律地变换。对于『时间理所当然地变动』，爱丽丝突然觉得有些感伤。

她现在就像是在原来的世界喝完茶，要回到家里一样的感觉。

（明明最近已经不会再想这些了……）

当然，会让她有这种错觉，都是因为布拉德的关系。

（他们长得太像了啊。）

要是长得不那么像就好多了。要不然，干脆跟『他』连个性、言行举止都一样，这样爱丽丝还能早些做好心理准备。

她想起过去的痛苦，不禁低下头。

爱丽丝以前心仪的对象总是对她很亲切。刚开始的时候，对方可能是对于爱丽丝这么倾慕他感到很开心吧。

也许，他只是觉得这个认真的学生很可爱罢了。

不过，当时的爱丽丝并不这么想。只要对方对她温柔，或者对她露出笑容，她的心里就会小鹿乱撞。

要是她跟布拉德能够一点一滴地加深感情，最后也许就能成为属于对方的伴侣。

但事实并非如此。

（布拉德……不是『老师』啊。）

两人真的只有脸、声音和动作像，内在完全不同。爱丽丝不禁觉得，产生这种想法的自己实在是很丢脸。

「为什么……」

外貌跟声音相像这点，布拉德一点错都没有。但爱丽丝却因为自己的心意动摇，而憎恨起布拉德。

那是别人。

是别人啊。

她不停地告诉自己。

（我一定是因为对老师还有依恋，所以才会做这种梦……真是太糟糕了。）

两个人的内在之所以不同，说不定也是因为爱丽丝心想，如果布拉德的个性跟原来的『老师』不一样，也许他就会接纳自己。

即便她之前没这个打算，那也只是因为就算在自己的梦境里，她也无法坦率地直接表达出自己的愿望而已。

苦恼的同时，爱丽丝无聊地看向窗外，抬头仰望天空。

不知道看了多久，最后爱丽丝想着『老师』的事也累了，她渐渐感到想睡。

爱丽丝换好衣服，坐在床上。

不愧是最高级的床，弹簧的弹性也刚刚好，睡起来很舒服。

以前因为心力交瘁，爱丽丝根本不记得这张床睡起来是什么感觉。但今天应该可以好好地睡一觉。

比起烦恼以前的恋情，现在要面对的问题才是让爱丽丝身心俱疲的主因。身为一个人类，理所当然会这么想。

自己居然不顾现在身处险境，烦恼起『老师』跟布拉德长得一模一样这件事，想必是因为自己还没被逼到绝路吧。

（没什么，这没什么。）

爱丽丝关上灯，躺在床上。

在意识逐渐迷蒙的时候，她想起了一张俊美的脸。但那是『老师』还是帽子屋家族的老大，直到睡着了爱丽丝还分不清楚。




ACT2 心之游戏
布拉德悠闲地走在庭院里，欣赏着修剪得宜的玫瑰花。

这里全部都是红玫瑰，在薄暮下，颜色显得格外浓烈。

说不定会有人觉得，这些玫瑰花像是被鲜血浸染过一般，有着透过绋色玻璃看世界的独特危险气息。

布拉德很满意地看着这一片红色的庭园。

平常因为黑手党事务而四下奔波的他，特别喜欢这样轻松的时光。

当然，很多人都相信，总是放话说『不做麻烦事』的布拉德，其实也没有非常忙碌。但不管他工不工作，身为『持役者』就绝对不会是件轻松的事。

有一种沉重的压力，光是存在就令人感到负担。

尽管脸上表现出若无其事的样子，但其实大家都很痛苦。

只是因为太过习以为常，结果大家便逐渐感受不到痛苦的感觉。

不仅布拉德如此，在他身边的另一个人也没有例外。

「……外地人真的很不可思议吧？」

那个人呵呵呵地笑了。

布拉德轻轻地点了点头。

「是啊，没有我想像得那么无聊呢。」

不知道是理性还是感性作祟，布拉德想起了那个有点冷漠的少女。虽然他对爱丽丝几乎一无所知，但他很清楚，她跟心之国里的每个人都不一样。

不只那些随时可以被替代的『无役者』，爱丽丝跟『持役者』们也完全不同。

『脉搏加速的胸中悸动』，居然能够让人为之如此倾醉。

他终于大概可以体会到，为什么大家在短时间内都喜欢上这位外地人了。

布拉德没跟刚刚还在聊天的对象打声招呼，便径自离去。

那个人也毫不在意，不知不觉中看玫瑰看到着迷，连脸也别了过去。

然后，时间带转换……天空变成了爽朗的晴空。

◇　◇　◇

「我想要工作。」

爱骸丝在碰到布拉德的时候，斩钉截铁地说。

「工作？我们这里应该没有那么贫苦，还需要让客人工作吧。」

「以我现在的状况来看，实在很难算是客人耶。」

爱丽丝叹了一口气。

「……没有事情可做的话，我会坐立难安。在心之城的时候，我也有特别请他们帮我找了工作做。」

「喔？」

布拉德眯起眼睛。

爱丽丝虽然觉得自己可能会被骂，但还是不打算撤回自己的意见。

在这个奇妙的世界里，为了确保自己衣食无虞，绝对不能像浮萍一样随波逐流，不管工作再怎么小，她都希望有件自己可以做的事。

在心之国里，先不管工作内容重不重要，所有的人看起来都有自己的工作。虽然有很多持役者都偷懒没工作，但真正没工作的人只有爱丽丝。

更何况她现在只不过是个多了一点点自由的囚犯。要是什么事都不做的话，爱丽丝会觉得自己得被迫面对这与囚犯无异的身分，这让她感到坐立难安。

「好啊，我就帮你找个工作吧。客人要是觉得无聊，这也太可怜了。」

布拉德刻意不收回客人这个字眼。

那之后，他很快地就帮爱丽丝找到了事情做，就是协助仆人们的业务，并且在他们有事情的时候代理他们的工作。后者跟她在心之城里做的——清扫之类的女仆工作完全不同。

所谓『有事情的时候代理工作』，刚开始爱丽丝想像的都是生病之类的情况，没想到实际上发生的情形远比她预期得还要夸张得多。

帽子屋家族是黑手党，要是突然发生斗争的话，仆人们就必须赶到现场。因此，爱丽丝比原先想像得还要忙碌。

过了好一阵子忙碌的日子后，不知不觉中，爱丽丝已经打进了仆人们的圈子里。对她充满好意的，不只是那些被称为『无役者』的大批仆人们。

「大姐姐，你好像很无聊嘛。」

「大姐姐，跟我们玩嘛。」

明明个子比爱丽丝还娇小，但却轻松挥舞着巨大斧头的双胞胎·迪跟达姆也常常黏着爱丽丝。

被敌对阵营称为血腥双胞胎的恐怖二人组，在爱丽丝面前也总是展露出天真无邪的一面。庆幸的是，爱丽丝还没有实际见识过『血腥』状态下的他们。

「欸，我们有好东西给你看，来我们房间嘛。」

「是宝物喔。因为是大姐姐才特别给你看的。」

听到他们惹人怜爱的语气，虽然爱丽丝对这种太直接的好意感到有些困惑，但还是忍不住露出了笑容。

双胞胎的个性比起他们的外表年龄，还要更孩子气。

「我知道了，走吧。」

爱丽丝觉得自己像是被两个撒娇的弟弟牵着走一样，一起去了他们的房间。

「就是这个，大姐姐，你看你看！」

两个人迅速地拿出磨得发光，非常闪亮的锐利刀刃。

「唔。」

爱丽丝不由得倒退几步。迪跟达姆就像是要展示心爱的玩具给爱丽丝看一样，接二连三地要她拿起来看看。虽然他们还解释了种类，但爱丽丝却完全听不进去。

「果然刃物还是得用过之后才知道有多好呢。要不要找地方砍几个人看看？」

「嗯嗯，这主意不错，大姐姐要不要也试试看？」

迪跟达姆好像想让爱丽丝看看他们的宝贝玩具有多厉害，居然想跑去外面证明。

「啊啊啊啊，不用特别试给我看啦！好东西光看就知道是好东西啦。」

迪跟达姆很有可能只是为了炫耀爱刀，就刻意跑去杀仆人。要是一切原因是因她而起，那实在是糟透了。

迪跟达姆好像不懂爱丽丝制止他们的原因，但还是听话地再次坐下。

（这两个孩子，大概……只要有想做的事，眼里就看不到别人吧。）

心之国不把人命当一回事。对于拥有血腥双胞胎称号的迪跟达姆来说，人命就像是可以任意糟蹋的玩具吧。

（虽然他们很珍惜我，对我特别好，但我实在是高兴不起来耶。）

迪跟达姆只是觉得爱丽丝很稀奇，希望有玩伴，所以才没有杀她。一想到迪跟达姆根本不把生命看在眼里，爱丽丝的心情很复杂。

「今天谢谢你们。差不多是该工作的时间了吧？」

「啊，对喔。不过跷班也无所谓啊。」

「嗯，跷班吧。」

「不行不行，工作一定要做。」

爱丽丝温柔地劝说，迪跟达姆似乎也同意要乖乖地去工作。

「那，我们一起走到半路吧。」

「对啊，我们送大姐姐到半路吧。」

迪跟达姆兴奋地牵起爱丽丝的手，送爱丽丝走到了庭院。

「大姐姐，再见罗。」

「下次再给你看刀子喔。」

迪跟达姆没有挥手道别，反而是挥舞着手上巨大的斧头，朝门口跑去。

「哈哈哈，那两个家伙也很喜欢你呢。」

爱丽丝听到身后传来开朗的声音。

布拉德的左右手——稳坐黑手党第二把交椅的艾略特，对着爱丽丝露出灿烂的笑容。布拉德也站在旁边，露出温柔的微笑。

「你也熟悉了这里的环境，俨然已经成为黑手党的一员了呢。」

「是、是啊。」

虽然被当作是黑手党里的人很奇怪，但老实说爱丽丝并不讨厌这么直接的好意。她甚至觉得很羡慕，因为自己不是这么擅于直接示好的人。

「陪小孩子玩应该很累吧。吃点红萝卜饼干吧。」

艾略特拿出一个装有橘色饼干的小袋子给爱丽丝。

饼干的奶油香味里，的确还混着红萝卜的香味。

「我可以吃吗？」

「嗯嗯，吃点甜食，疲劳会一扫而空喔。」

「……我的饼干也给你吧。最近不知道为什么，我只要一看到橘色就没有胃口。如果你可以帮我吃的话，那真的是太感激了。」

布拉德说的『真的』两个字听起来特别迫切，但他脸上还是不忘露出笑容，请爱丽丝吃饼干。看来，之前布拉德都是被请的那一方。

对讨厌红萝卜的布拉德来说，这应该算是酷刑吧。

就当作是帮布拉德一把，吃个一片吧。

「谢谢。」

爱丽丝从袋子里拿出一片饼干。

「怎么样？好吃吧？我最近很喜欢这种饼干呢。」

爱丽丝吃了以后，艾略特也塞了好几片进嘴里。

布拉德对爱丽丝露出温柔的微笑。

「你好像真的融入大家了呢。不管是艾略特跟守门双胞胎，还是其他的仆人，大家都很喜欢你。这些人可不是那么简单就愿意对人敞开心房的喔。」

「是吗？」

「嗯嗯，这个大宅里的人都很喜欢你。外地人果然很有趣呢。」

我们说话的气氛既开朗又温柔，爱丽丝不知不觉间也自然地流露出微笑。对她而言，待在帽子屋家族里的时光变得很快乐。

（……我，有点奇怪吧。）

被抓来的人居然会这么想，爱丽丝觉得自己一定是疯了。

但艾略特并不知道爱丽丝在想些什么，他露出笑容说：

「欸欸欸，布拉德，下次大家一起出去玩嘛。可以巡逻兼野餐。」

「说得也是……最近就找个时间出去吧。」

爱丽丝差点忘记自己是异类份子，而且还是个道具。

「小姐，你喜欢野餐吗？」

「嗯嗯，不讨厌啊。」

如果是一般朋友的话，就能更坦率地感到开心吧。

但这话题愈开朗，爱丽丝就有一种带着罪恶感的心情，愈来愈沉重。

好一阵子，爱丽丝一边做着布拉德交给她的工作，一边到处散步过日子。终于，她的心里涌起了一个新的渴望。

（不知道能不能借书呢……）

爱丽丝本来就喜欢看书，还曾经在出版社工作过。她很少碰姐姐罗莉娜看的那些心理学书籍，不过各式各样的书她都不排斥。

「唉。」

爱丽丝走在走廊上，深深地叹了一口气。

「你看起来不太开心呢。」

「布拉德？」

不知不觉中，布拉德来到了她身边。

「我也不是有什么不开心的事情啦……只是如果有空的话，我想看看书转换一下心情。」

「你喜欢书吗？」

「嗯嗯，我很喜欢的。」

爱丽丝不禁露出笑容，布拉德思考了一会儿，低头看着她。

「那你要不要来我房间呢？我有很多书，如果你有想看的书，我可以借给你。」

「可以吗？」

爱丽丝的眼睛登时绽出光采，布拉德满意地点点头。

「我不知道你那么喜欢书，来吧。」

布拉德在前面带路，随后两人在一扇大门前停下脚步。

「这里是我的工作室兼书房。」

他打开门，邀请爱丽丝进去。

「哇啊。」

房间里有张厚重的桌子，墙边是一整片订做的书柜。

「希望你能找到喜欢的书。」

「谢谢你。不过，这样会不会吵到你工作呢？」

「要是你在就会吵到我工作，那这种工作不做也罢。」

布拉德得意地笑了，然后坐在位子上开始工作。

爱丽丝开始找书，小心翼翼地不打扰到布拉德。

（啊……这里的书柜很棒呢。）

欣赏别人的书柜是件很有趣的事。不但可以想像对方的个性，若看到书柜上都是自己喜欢的书，爱丽丝对这个书柜的主人也会产生好感。

若非布拉德是囚禁她的始作俑者，也许爱丽丝会觉得自己和布拉德很投缘呢。

爱丽丝拿起一本书，随意地翻了几页。

她本来以为在这个梦境世界里，书中应该也会充满奇妙的文字。没想到书的内容竟是英文。

爱丽丝浏览过优美易读的开头文章。

（这本书，说不定挺有趣的呢……）

不知不觉中，爱丽丝被书里的内容所吸引，就这样站着一直读下去。

「如果你想看书的话，要不要坐下来看呢？」

「呀啊！」

爱丽丝没有发觉到，布拉德悄悄地走到了她身边。

「看你一脸认真伫立在这里，就忍不住想要恶作剧一下。」

布拉德把手放在爱丽丝的肩膀上，像是在按摩般轻轻地掐住。布拉德的手，顺着脖子一路滑过去。

他温柔地抚着爱丽丝的肌肤。

「啊……」

爱丽丝不禁轻吟了一声。布拉德的力道就像是在抚摸花瓣一般轻柔。但爱丽丝总觉得有些郁闷，有一种全身懒洋洋的感觉。

包含父亲跟『老师』在内，没有人用这种方式抚摸过爱丽丝。

「不要……那样摸我。」

「为什么？」

「什么叫为什么……」

做出这种和性骚扰差不多的行为，布拉德还敢问为什么？爱丽丝心里虽然这么想，但却难得地不发一语。

因为她不想要说明自己被触摸时的感觉。

被布拉德这么刻意一问，爱丽丝反而不知道该怎么回答。

「平常一般人不会这样……摸女生的，这样不合礼节。」

「什么事都要顾虑礼节的话，未免太无聊了吧。那样就看不到你现在这种反应啦。」

「什么？」

问题根本不在于有不有趣。

（你这个长得跟老师一模一样的人……不要那样摸我。）

爱丽丝本来想要这么说，但要是布拉德知道自己跟别的男人长得一样，恐怕会觉得不太开心。这一点常识爱丽丝还是有的。

只不过她不希望这个跟初恋对象长得一模一样的男人，手指掠过之前初恋对象没有碰触过的部位。

更何况，布拉德甚至把她当成是斗争的道具。

爱丽丝坐在沙发上，看了一会儿的书。

（真是的……布拉德老是喜欢捉弄人……）

爱丽丝轻叹了一口气。

虽然嘴里说会把爱丽丝当成道具，但实际上布拉德并不是那么冷漠的人。只是，爱丽丝过去没和这类人相处过，因此很难掌握他的行为模式。

（我真的……很不了解布拉德呢。）

有时候布拉德只是佣懒地找事情做打发时间，有时候又会像这样亲切地借书给她。被抓来的那种压力，其实在无形中已经消弭了大半。

要是他没有那么像『老师』的话，也许爱丽丝的心情就不会这么复杂。但因为他长得跟『老师』实在是一模一样，因此爱丽丝心中的困惑愈来愈深。

她垂低了视线。

「布拉德……我可以跟你借这本书吗？」

「嗯嗯，那本很有趣喔。你下次可以再来借续集。」

「咦？这本书还有续集吗？」

「也不算是续集，比较像是一本完结的系列。如果你喜欢的话，可以继续看下去。」

「谢谢。」

爱丽丝向布拉德道谢，他又再度露出了微笑。

刚刚还轻抚着爱丽丝脖子的手，不知何时已经放开了。

看到他的手指，爱丽丝回想起刚刚被触摸的感觉，不禁感到有些害羞。

「那、那么……我下次再来。」

爱丽丝快步离开了布拉德的房间。

就在她要离开的瞬间，布拉德像是再也忍不住笑意般轻笑了几声。爱丽丝本来涌起了一阵怒火，但最后她还是没有回到房间揍他几拳，只是静静地关上了门。

（我最没辙的大概是……没办法讨厌跟这个老师个性不同、但长相却相同的布拉德吧。）

跟『老师』长得一模一样的黑手党老大，老实说是她最不想看到的人。

然而不知道为什么，她却对布拉德的一举一动格外在意。

他跟「那个人」的相异之处，吸引了爱丽丝的目光。

也许布拉德看出爱丽丝心中的矛盾，才会像那样捉弄她吧。

爱丽丝总觉得心里乱糟糟的，没办法将这两人切割开来。

（……难得都借了，我就回去看书吧。）

爱丽丝很快地跑回房间，兴致勃勃地翻开书。但刚刚还觉得很有趣的书，现在却连一个字也进不了脑袋里。

她的脑海中，浮现出布拉德恶作剧的笑容。

她觉得自己很丢脸，被布拉德耍得团团转。

她完全无法控制自己的情绪。

照理说，爱丽丝的个性应该更理性才对。以前她都一直压抑着自己不定的心意，因此，她的家人跟初恋情人，都没有发觉到爱丽丝隐藏的好感。

就连『老师』向姐姐罗莉娜表明心意时，爱丽丝也不曾显得动摇。她甚至没有让人看出半点蛛丝马迹。

然而，她却觉得布拉德看穿了她的一切。

（我明明……不喜欢这样子的。）

结果，爱丽丝完全无法集中精神看书，只能发呆地望着书页。

她实在是受不了这样迷惘的自己，索性连书都不看了。她决定先去睡一觉再说。

再继续想下去，爱丽丝就没办法好好地享受阅读的乐趣。

换好衣服后，爱丽丝上床睡觉。

（啊……又来了。）

爱丽丝又再度出现在梦魇所处的神秘空间里。

这是一个很独特的场所，不宽也不窄，不亮也不暗。

「爱丽丝，你好像过得很充实呢。」

梦魇缓缓地降落。

「要说充实是很充实啦……不过，该怎么说呢？」

「不管你怎么想，或是移动到哪里去，游戏都会持续进行。这点你绝对不要忘记。」

将爱丽丝卷入其中的莫名其妙游戏。

她既不知道自己参加了游戏之后会怎样，现在看起来，好像也没有其他的参加者。

刚来到这个国家时得到的小瓶子，她一直随身携带着。照理说应该空了的瓶子，里面的液体却比之前的还多。

被迫喝下瓶中药水时的苦涩滋味，此时又涌上心头。

「这是……心之药？」

「没错。」

梦魇静静地承认。

取了这么甜美的名字，但味道却是那么苦涩，爱丽丝实在是感到难以置信。

「不管你做什么，都无法逃离这个游戏，直到游戏结束为止。」

「话说回来，这个游戏里没有一条规则是和我意见相符的耶。」

「是啊。」

心之国的人，都参加了这场游戏。

他们跟爱丽丝参与的是不同的游戏。

而他们也无法逃离这场游戏，这一点他们跟爱丽丝的情况是一样的。

只有爱丽丝自己参加了别的游戏，难怪会感到不安。

就算烦恼，也没有人可以帮她结束游戏。其他人光是参加自己的游戏，就已经竭尽全力了。

既然如此，爱丽丝现在可以做的，就是正面迎战这个无法逃脱的游戏。

（所以，我就好好享受自己可以做的事情吧。）

当爱丽丝下了这样的决定后，她突然觉得整个人变得好轻松。

「啊——」

爱丽丝在床上起身。她现在的心情十分畅快，跟睡觉前的情况正好相反。果然，这种事情还是得自己看开点比较好啊。

虽然还有一点轻微的倦怠感，但只要洗个澡让身体放松一下，应该就会比较轻松吧。

（去洗澡吧。）

这个大宅里有个很大的豪华浴场。

在爱丽丝原来的世界里，并没有机会在这么大的浴场里洗澡。来到这里之后，疲累时在宽广的浴池里泡澡，感觉十分舒服。

爱丽丝去浴场的时候，几乎都没有其他人在使用，顶多就是偶尔碰到打扫浴室的女仆，因此她可以一个人独占大浴池。

这是一个让她能够放松心情的闲静之处。

与其在房间里冲澡，今天她更想好好地舒展一下。

「嗯，就这么办。」

爱丽丝拿了换洗衣物跟毛巾，马上动身前往大浴场。

仔细地洗了身体跟头发后，身上那些倦怠感便一扫而空。

「好了，进去泡澡吧。」

爱丽丝兴奋地用毛巾遮住身体，整个人沉入浴池里。

「啊，好舒服喔。」

身体暖起来之后，之前累积的压力也跟着烟消云散。

爱丽丝不禁哼起了歌。

「喔，有人在吗？」

「好像有人先来了呢。」

男人的声音接连响起。

「咦？」

爱丽丝连忙转身一看，热气的彼端出现了两个人影。

「什么！？」

「喔，是小姐啊。」

「你也要一起喝酒吗？」

是布拉德跟艾略特。

仔细一看，艾略特还拿着托盘，上面放着酒跟杯子。

看来他们好像打算在浴池里喝酒。

「为、为什么男……」

爱丽丝不禁差点站了起来。

「有什么问题吗？」

该不会是自己不小心跑到男生的浴池了吧？爱丽丝虽然有点担心，不过布拉德跟艾略特看起来好像一点也不知道爱丽丝为何如此惊慌，因此她放弃争辩，重新又坐回浴池里。

到底是谁进错了浴池，还是这里原本就是混浴？这些问题爱丽丝打算之后再来进一步厘清。

她的胆子不够大，没办法坦然地从有男生在场的浴池起身离开。

「话说回来……泡澡的时候喝酒，不会头晕吗？」

「如果我们酒量那么差的话，一开始就不会带酒来啦。」

「……说得也是。」

布拉德先进入浴池，然后从艾略特手上接过托盘，放在水面上。

托盘虽然在水面上晃啊晃的，却没有翻倒。艾略特进入浴池的时候，托盘也很平稳地继续浮在水面上。

「你们该不会每次泡澡都喝酒吧？」

「也没有每次都喝啦。」

布拉德的身体沉入了热水里。

艾略特的肩膀上有枪伤，身体的其他部位也是伤痕累累。

（他们……果然是黑手党啊。）

这么近距离一看，爱丽丝才发现到布拉德的身材很结实，跟肌肉男艾略特相比之下也许有些逊色，但若不多做比较，布拉德的身材真的是很棒。

爱丽丝别过了视线。

布拉德跟艾略特对于跟女生一起泡澡这件事好像一点也不在乎，但爱丽丝却因为害羞跟紧张而觉得浑身不对劲。

（时机真是太糟了。）

她完全不知道该如何跟这两个人一起泡澡。

就在爱丽丝紧张地叹气时，门打开了。

「咦？大姐姐？」

「大姐姐也来泡澡吗？」

就连双胞胎也带着外观骇人的玩具闯入了浴池。

男性比例一口气提升后，爱丽丝看起来就更像是误闯男生浴池的可疑人物。

「大姐姐，这个借你。」

双胞胎里的其中一个人，很开心地将一个恐怖的娃娃递给爱丽丝。

虽然他们没有穿衣服，分不太出来谁是谁，但从眼睛是红色的这一点来看，给她娃娃的人应该是达姆。

「这是……什么？」

「这叫出气娃娃喔。不高兴的时候可以砍他或弄坏他。」

「大姐姐也试试看嘛。很有趣喔。」

爱丽丝接过之后，发现这娃娃很重。

她摇了摇头，又把娃娃还给了达姆。

「不用了……」

「那，我砍『出气娃娃』给你看。」

迪不知道什么时候拿出了一把刀。

「不、不用了，不用砍啦！」

难得想要安静地泡个澡的爱丽丝不想把精神浪费在这种事情上。双胞胎闯进来的时候，爱丽丝本来半站起身蹲着，现在只好又坐了下来。

在这种状态下，她已经无力再去多管什么了。

「如果想看的话再跟我们说喔。我再拿另外一个来。」

「……另外一个？」

双胞胎毫不在意地将难得拿来的出气娃娃大卸八块，然后随便丢在水面上。

「要上罗。」

「接下来要射水枪！」

双胞胎已经完全忘了出气娃娃的事，他们用手掬起水来互喷。看到他们玩得开心的模样，爱丽丝的羞耻心也在无形之中淡去了不少。

「唉。」

爱丽丝不禁深深地叹了一口气。

看到双胞胎天真的样子，爱丽丝觉得之前紧张的自己显得很可笑。说不定，真的是自己想太多了。

她产生了这样的念头。

爱丽丝怔怔地在水里泡着，一边看着布拉德跟艾略特豪迈地喝酒，一边看着双胞胎开心游玩的样子。

「啊，咦？」

不知不觉中，爱丽丝感到身体变得有些沉重。

她的身体一晃，往旁边倒去。

「怎么了？泡到头晕了吗？」

布拉德拉起差点要沉入热水里的爱丽丝。

尽管喝了很多酒，布拉德看起来还是没显露出醉意。

「布拉德……」

「如果我让客人溺死的话，大家应该会哭吧。」

布拉德用手撑住爱丽丝的肩膀，一边把脸凑近她。

不知道是否因为泡了热水变暖和的关系，爱丽丝感到布拉德的身体异常地热。

「啊……」

「让身体冷却一下比较好吧，你整个人红通通的呢。你个子这么小，热度马上就冲到脑门了吧。」

艾略特也从另一侧扶住了爱丽丝。

大概是心烦着那些琐事，所以没注意到自己泡到头晕了吧。

爱丽丝在池边坐下，感到稍微舒服了些。

布拉德跟艾略特就站在她身边。那距离实在太近，即便是穿着衣服的状态，也需要有很大的勇气才能靠得这么近。

布拉德跟艾略特两人的脸都热烘烘的，在他们的注视下，爱丽丝差点产生奇怪的误会。

「话说回来，这跟平常单调的入浴状况完全不同呢。」

「啊哈哈，是啊。以后我们就大家一起泡吧。」

「啊……呃呃，我……」

「唉呀，我把水温调低一点吧。」

艾略特移动到水龙头旁边，突然开了冷水加入池子里。

「啊，没关系，我没事。要是因为我而必须调降水温，大家会很困扰吧。」

「会吗？温度太低的话，就再加热水就好啦。」

艾略特不解地歪着头，关了水龙头后，回到爱丽丝身边。

「而且……你跟其他人好像处得很不错耶。我也想跟你玩玩喔。」

「为……为什么被布拉德这么一说，听起来就好像话中有话啊。」

「当然啦，我总是这样话中有话吧？」

布拉德故意把脸凑近爱丽丝，在她面前露出微笑。

爱丽丝虽然知道布拉德在捉弄她，但因为她泡得有点头昏，所以连抬头看他的力气都没有。

「我想要……喝水。」

「你喝这个就好了。」

布拉德从浮在水面上的托盘里拿出一个杯子，注入透明的液体。

「这是酒……」

「这不是酒，是水。」

听布拉德这么一说，爱丽丝乖乖地喝了一口，果然没有酒精的臭味。

她小口啜饮着水，脑袋也变得清醒了。

「话说回来……大家跟女生一起泡澡，居然都不觉得奇怪耶。」

爱丽丝惊讶地喃喃说道。

「嗯？」

布拉德讶异地低头看着爱丽丝。

可能是因为水声，所以他没听到爱丽丝刚刚说的话。

「没有，没什么。」

尽管头脑稍微清醒了些，爱丽丝还是觉得头昏。

（得趁现在赶快回去，要不然等一下我可能会昏倒。）

在还没露出丑态之前，先回房间应该比较好吧。

「我要出去了。」

「咦？大姐姐，你要出去了吗？」

「再多玩一会儿嘛。」

「对不起，这样下去我会昏倒的。」

不管是要玩耍还是喝酒，以爱丽丝现在的状况实在是没办法奉陪下去。

「你的脸看起来微微发热，跟平常的印象完全不同。真希望能够再靠近一点看呢。」

「开什么玩笑。」

「唉呀唉呀，真是太可惜了。我本来还想说可以看着你的脸一会儿，寻寻开心呢。」

她可不想只是为了让布拉德寻开心，就把自己逼到昏倒的绝境。

爱丽丝用力撑起有点晕眩的身体，一脚踏出浴池。

「……我找个地方透透气。」

她的体力已经到了极限。

爱丽丝拖着累坏了的身体，向大家挥挥手后，便走向更衣处。

（今天的我……好像有点怪怪的。）

爱丽丝不解地歪着头，缓步走在走廊上。

有位女仆向一脸潮红的爱丽丝打招呼。之后，爱丽丝走到厨房去喝了杯冷水，如此一来，她觉得身体舒服多了。本来随时躺下都不奇怪的沉重疲劳感，好像顿时消失无踪。

「小姐，请保重身体喔。」

「谢谢。」

大宅里的每个人都对爱丽丝很好。

在心之国里，不管去到哪里都是这样。

爱丽丝向倒水给她的女仆打了声招呼后，慢慢地走到庭园去。

一打开门，外面已是深夜。沙沙沙的树叶翻动声响起，爱丽丝身体的热度也逐渐冷却。

爱丽丝的身体状况渐渐恢复正常。

（我应该早点脱身才对，我真是笨啊。）

爱丽丝想起了在浴池里的事。

如果是因为身体不适而走不出浴池也就算了。像她这样泡到快要昏倒，简直就是个大傻瓜。

但她也是因为害羞，所以才迟迟无法从浴池里站起身。

（咦？）

爱丽丝发现自己一直没有离开浴池，似乎不是因为这个理由。

大家一起泡澡的时间非常欢乐，所以她不想要自己一个人离开。这才是真正的原因。

（不知不觉中，只要跟大家在一起，我已经理所当然地信任大家了呢。有大家在身边……心里就好平静。）

老实说，爱丽丝算是防备心很强的人。当然，她平常是不会做出跟年轻男生一起泡澡这种有失矜持的事。然而，现在的她居然把这种事情当成是理所当然。

不过，那种和乐融融的气氛真的很棒。

就好像家人在一起那种悠闲的气氛。

「啊。」

一想到这，爱丽丝就想起了自己的家人。

比任何人都美丽而完美的姐姐、总是很有精神的妹妹、认真的爸爸。

还有……已经过世的妈妈。

自从妈妈过世之后，他们家就不曾有过那种轻松的气氛。那种温馨的氛围已经不复存在了。

（我……居然在被抓了之后，把将我当成是斗争道具的人们看成是家人吗？我也太没格调了吧。）

也许，自己该提高戒备，不要随便地相信别人才对。

爱丽丝思考了一会儿，发现有人从大宅里走出来。那人是布拉德，他一副慵懒的模样，看来是碰巧走到这儿的。

布拉德看了爱丽丝一眼。

「喔，小姐，这是你夜晚的散步时间吗？」

「嗯嗯，我正在吹风。」

「话说回来，你的身体怎么样了？刚离开浴池的时候，看起来很疲累呢。」

「喝了水又吹了风，已经轻松多了。」

「那就好，夜风十分凉爽，应该也会让身体的温度稍微下降吧……你的脸颊还很烫呢。」

布拉德微微一笑，伸手触摸了爱丽丝的脸。

「被风吹乱的头发，看起来也不错呢。」

布拉德的手指滑过爱丽丝的脸颊，拂及她的秀发。爱丽丝并不讨厌这种感觉，她只是觉得，自己跟布拉德不应该是这种关系，但布拉德却摸了她，这让爱丽丝一阵慌乱。

爱丽丝挣扎着，想要逃开布拉德的手。

「别这样！」

「为什么？」

布拉德凝视着爱丽丝的眼睛。

「被你触碰之后……我会有奇怪的感觉。」

「那真是太好了。」

「哪里好啊？」

爱丽丝瞪着用玩笑话回应的布拉德。

「你是因为意识到我是个男人，所以才会有这种反应吧？我不觉得有什么不好。」

「什么……」

爱丽丝不禁语塞。

（他到底在胡说些什么啊？）

爱丽丝心想，要是布拉德敢再对她怎么样的话，她就要猛烈地反击。但他虽然口气轻佻，面对疲累的爱丽丝，布拉德却没有再更进一步的动作。

爱丽丝防备了好一会儿后，终于放松了下来。

「你要是一直对我性骚扰的话，我会讨厌你的喔。」

「这可伤脑筋了。你是我打发时间最好的对象呢……」

「你要打发时间的话，找谁都可以吧。不要打我的主意。」

「就因为是你才有趣啊。」

布拉德的眼里带着追逐猎物的欣喜光芒，跟最初遇到爱丽丝时那种促狭的眼神完全不同。

布拉德无视她的意愿抓了她，如今却又露出这样的眼神，这剧烈的反差感让爱丽丝不禁感到脑袋一片混乱。

她害羞地避开了布拉德的视线。

「……我差不多要回房间去了。」

「晚安。」

比起刚刚那过度的接触，布拉德现在倒是很爽快地放过她。

「不过话说回来，在浴池里你倒是展现出意外的一面呢。本来以为你只是个一般的女孩，没想到比想像中更诱人。」

「不要再说了，这是对身体不舒服的人该说的话吗？」

「看到累成这样的你，让人忍不住想入非非呢。」

「开什么玩笑！」

要是这个男人对她出手的话，她这一生肯定会就这样毁了吧。

「我要回房间了，现在我觉得血液都冲到脑子里了。」

「哈哈哈，那我也走了……对了，之前你借的书如果看完了，可以再来我房间借书喔。」

「……等我想到再说。」

布拉德轻抚了爱丽丝的脸颊后，旋即离去。

不知道他是要去庭院散步，还是要去喝茶。

爱丽丝目送布拉德离去后才走回房间。

（他……真是个奇怪的人。）

明明被布拉德当成了打发时间的对象，又被性骚扰，但爱丽丝却觉得自己并没有想像中那么厌恶他。爱丽丝一直对人怀着高度的警戒心，因此她感到自己跟布拉德的距离似乎太近了。

不过，这也不是因为布拉德和蔼可亲的缘故。

对于他这些跟『老师』完全不一样的部分，爱丽丝实在是没办法整理好心情。

（要是老师的话，根本不会那样碰我。即使他担心我，也不会表现得很明显……我得跟布拉德保持距离才行。）

爱丽丝明明知道两人只是外表长得像而已——尽管和布拉德在一起的时间增加了，但她还是无法适应。

布拉德是个非常随心所欲的人，不管别人怎么想，他想要做的事情就会去做。有时候也会直接表达出对别人的体贴。面对艾略特跟双胞胎，他偶尔会懒懒地抱怨，但爱丽丝看过很多次布拉德很珍惜与他们共处时的样子。

尽管爱丽丝很不喜欢布拉德过分妄为的部分，但被布拉德耍得团团转的爱丽丝，还是很难斩钉截铁地说她讨厌布拉德。

（为什么……我没办法讨厌布拉德这个人呢……）

该不会是因为艾略特看着布拉德的眼神总是那么闪闪发亮吧？

的确，看到有人如此相信对方，就会觉得那个被相信的人真的是个好人。

爱丽丝不禁苦笑起来。

明明只要离他远一点，就可以全身而退……

爱丽丝一边想着这些事情，一边回到了自己的房间。

（再休息一下吧。）

爱丽丝躺在床上，拖着还有点疲惫的身体入睡。

◇　◇　◇

这时候。

在心之城里，平常绝对不可能相亲相爱商量事情的两个人，现在居然凑在一起。

「爱丽丝到底去哪里了？我到处都找过了，但怎么找也找不到。」

「以你的那种方向感去找，怎么可能找得到。」

心之城的宰相——佩塔·怀特用手指推了推眼镜。

心之城的骑士艾斯，是个连自己在心之城的房间都回不去的大路痴。心之城的居民都常常看到艾斯在城里到处搭帐篷。

「只能确定爱丽丝应该是到了领土以外的地方……」

「真是的，说不定她已经被其他领土的家伙给杀了。」

「不，不可能。她是外地人，不管是谁应该都会喜欢她。不会有人想杀她的，她又不是你这种烂男人。」

「啊哈哈哈，说得也是。嗯，我也想要杀了佩塔先生呢。」

「我之后再杀你，现在先找爱丽丝。」

「说得也是。」

艾斯绷紧神经。

「帽子屋家族、游乐园、时钟塔……不管她去哪里，藏住她的人都隐瞒了这件事，这可棘手了呢。」

要是其他领土的主人将爱丽丝藏起来的话，不管是谁，一定都会非常珍惜她。

「要是知道她在哪里，就能马上去把她带回来了。」

「真是的。」

佩塔叹了一口气。

对他来说，爱丽丝是很特别的存在。当然，心之国的人都喜欢爱丽丝。但佩塔对她有一种特殊的感情。

除了爱丽丝之外，他谁都不要。他对她有一种难以言喻的感情。

对艾斯来说，爱丽丝也是跟他很亲的少女。

爱丽丝会离开，是因为看到佩塔跟艾斯为了争夺她而互相残杀。

「在这个国家里不管去到哪里，哪有人不杀人的呢……可怜的爱丽丝，她一定因为我不在身边而感到寂寞吧。」

佩塔不说自己，只是一个劲儿地担心起爱丽丝。

在他身边的艾斯出神地望着远方，仿佛在思考些什么。




ACT3 玫瑰的彼端
爱丽丝直到最近才知道，帽子屋家族大宅的角落，有一处美丽的玫瑰花园。

不久前爱丽丝无聊的时候，布拉德曾带她来过这里。在此之前，爱丽丝完全不知道有这个花园的存在。

布拉德好像有时候会瞒着大家，来这里整理玫瑰花。

他第一次带爱丽丝来的时候，也很温柔地照顾着这些在小小玫瑰园里的玫瑰花。

平常绝对不会做麻烦事的布拉德，竟然会特别花时间来这里照顾玫瑰花，爱丽丝为此感到很讶异。

布拉德看起来不像是个会整理庭院的人，但事实上他的手很巧。

爱丽丝在布拉德身边，看他一一抚弄着玫瑰花，不知不觉中才发现自己也看着玫瑰花入神了。

在凉爽的晴空下看着盛开的玫瑰花，爱丽丝不禁想起来到这里之前，在心之城的生活。

（那里的玫瑰花真的很美呢。）

心之城的女王碧巴迪喜欢红色，整个城里不只玫瑰花，到处都是红色。但爱丽丝没有想到在这个大宅里，也有一处充满红色的地方。

可能是因为情况太出乎意料之外，所以爱丽丝感到特别惊讶。

「不管什么时候看……都好漂亮喔。」

爱丽丝被甜蜜的香味包围，深吸了一口气。

那浓烈到令人无法呼吸的香味性感诱人，令人头晕目眩。

「你那么喜欢这些花吗？」

布拉德吃惊地看着爱丽丝。她从刚刚开始就一直走来走去、仔细地欣赏着玫瑰花，有时候还会注视着那些整理得很好的花看到入神。

布拉德的口吻隐约带着混杂了嘲弄与讽刺的语气。仔细一看，他似乎压抑着某种情绪，让人忍不住想要踏进他的内心。

「是呀。」

「你还真奇怪呢。这种玫瑰花园很普通，到处都有啊。」

「也许吧，但我就是喜欢。」

这位总是将爱丽丝玩弄在股掌之间的布拉德，竟然会放下工作泡在这里，想必玫瑰花园里应该有什么东西非常吸引他。

爱丽丝就是在意这一点吧。

「你该不会是后悔带我来这里吧？」

「不，没那回事。我只是有点困惑而已。」

「困惑？」

某种层面上来说，这是一个难以跟布拉德，都普雷联想在一起的字眼。

不管发生什么奇怪的事，只要可以打发时间，布拉德应该都不会在意才对。

「我看起来有那么不喜欢花吗？跟一般普通女性比起来，我可能有些不一样。但我不讨厌这么漂亮的东西啊。」

「你喜欢这里的确是让我吓一跳……但我更困惑的是将你带来这里的我自己。」

「如果会困惑的话，那你一开始就不要带我来这里啊。」

「哈哈哈，说得也是。」

虽然爱丽丝出言吐槽，但多少能够了解布拉德的心情。

布拉德平常总是一副懒洋洋的样子嘲弄着爱丽丝。不时会露出温柔笑容的他，其实隐藏着自己的真心。只有偶尔少数几次的时间，爱丽丝觉得他不太像黑手党的老大，反而比较像是个稳重的青年。

这个花园里藏着爱丽丝不知道的秘密。

布拉德低下头，像是肯定了爱丽丝的疑惑。

「正如你所猜测的，这里对我来说是个特别的地方，就连认识已久的艾略特，也不曾踏入过这个地方。」

连黑手党老大的心腹部下都不曾踏入过的地方，到底隐藏着怎么样的惊人秘密呢？

「……这里是很隐密的地方吗？」

布拉德的确十分信任艾略特。

但连心腹都隐瞒的组织最高机密，居然轻易地告诉一个客人，这已经不是困不困惑的问题而已了。

「我隐瞒了一件被人知道会很麻烦的事。」

「既然有这么重大的秘密，那就更不能带我来吧。」

爱丽丝虽然自认口风很紧，但她很清楚自己不应该是知道这种秘密的身分。

「嗯嗯，所以……我才困惑啊。」

布拉德露出了笑容。

爱丽丝有时候不知道他的笑容代表什么意思。

就像现在这样。

「爱丽丝，以后就算我不在，你也可以自由进出这里。」

在得到布拉德的许可之后，爱丽丝一个人来过这个庭院好几回。

穿过了蜿蜒的小草丛，在强烈的玫瑰花香吸引下前进，就能看到漂亮的玫瑰花迎接爱丽丝的到来。

她静静地看着这些玫瑰花。爱丽丝很喜欢这种凝视着红艳玫瑰的时间，所以常常去玫瑰花园逗留。

（嗯，为什么我之前没有发现这个地方呢？真是太不可思议了。）

这么浓烈的玫瑰花香，照理说应该在很远的地方也闻得到才对。

『在这个地方，身为主人的我可以决定一切。只要我允许，之前进不去的地方都能进去，打不开的门窗也能打开。』

爱丽丝想起以前布拉德说过的话。

也就是说，只有得到了他的『允许』才可以找到、进入到这里。

这跟原来世界在物理方面的常识也完全不同。

「真的是……很不可思议呢。」

爱丽丝小声地呢喃。她往前走，目标是玫瑰园里景色最好的地方。今天，她想要一个人好好地享受美丽的玫瑰花。

正当她兴奋地往前走时，爱丽丝突然听到有人在讲话。

（嗯？）

在草丛的转角处，爱丽丝停下脚步。

是男人跟女人的声音。

（好像……有人在讲话。而且，双方都是我认识的人。）

男人的声音肯定是布拉德。至于女生的声音……爱丽丝记得她也有听过。

爱丽丝猜想应该是她见过面的女仆之一。尽管声音很清楚，她还是仔细地竖起耳朵。

「还是一样漂亮呢。」

那声音听起来非常温柔，跟她平常那威风凛凛的印象完全不同。照理说，她不应该出现在这里的。

（碧巴迪……）

她是帽子屋家族的敌对势力，爱丽丝之前所待的心之城的女王。

照理说，这两个人只要一见面，应该就会互相砍杀才对。

但布拉德跟碧巴迪看起来却十分地融洽。他们一边看着玫瑰花，一边聊天。

「因为……这些都是你喜欢的花啊。」

布拉德的声音很沉稳，完全感受不到平常那种咄咄逼人的嗜虐性。这跟他与爱丽丝说话时的感觉完全不同。

两人之间的气氛十分和乐。布拉德卸下了黑手党的暴戾气息，碧巴迪也不像是个会轻易斩杀多数臣民的女王。

（该怎么说呢……我好像很难融入呢。）

爱丽丝没办法开口叫住两人，但她也难以抽身，只能尴尬地站在原地。

布拉德跟碧巴迪以玫瑰为话题，相谈甚欢。

没有什么要追杀或是争执的征兆。

他们谈的都是喜爱园艺的同好会聊的话题，那些内容普通到令人觉得无聊。然而，这两人实在是美丽绝伦，爱丽丝觉得自己似乎看到了特别的一幕。

她直觉地认为此时不能打扰他们。

爱丽丝总觉得自己怎么做都不对，只好转头离去。

她要是再继续留下来的话，就像是践踏了在玫瑰园里萌生的美丽画面，她不是应该留在这里的人。

（心里虽然了解……但总觉得……好讨厌。）

爱丽丝知道她把自己想得太卑微，但终究还是只能离去。

时间带换了好几次后，爱丽丝前往布拉德的房间归还她看完的书。

自从看到了布拉德跟碧巴迪亲密的样子后，不知道为什么，爱丽丝不太敢面对布拉德。但借来的书比想像中有趣，可以的话她希望能借续集来看。

「布拉德，我可以进去吗？」

爱丽丝敲了敲门询问，过了一会儿传来布拉德的回答：

「嗯，进来吧。我没锁门。」

爱丽丝静静地打开门，布拉德正好在工作，只见他不停地翻阅着资料，并且在上面写着一些东西。

他处理资料的速度远比爱丽丝想像得还要快。

爱丽丝坐在沙发上，看着布拉德的脸。

认真工作时的布拉德，跟平常懒洋洋的样子完全不同，很像『老师』。

那俊美的五官、黑色的头发，还有看起来有些冷淡的眼睛，完全一模一样。

「你们果然很像。」

「……很像？」

布拉德注意到爱丽丝的视线，便中断了工作站起身。

「啊。」

不知不觉中，爱丽丝说溜了嘴。

布拉德带着有些不悦的表情走到爱丽丝的沙发旁。尽管有点懊恼，但爱丽丝还是继续往下说：

「你长得很像我认识的一个人。」

「我？我跟你认识的人哪里像？」

布拉德的反应理所当然。

被说跟某人长得像，每个人都会有同样的反应。

「脸长得很像，但个性却完全不像……我本来是这么想的，但是你们写东西时的神情又很像。」

个性跟言行举止虽然不同，但最大的差异是布拉德带给别人的压迫感。

沉稳又充满理性的『老师』，过的是很普通的生活，不像布拉德这样生活在夺人性命有如家常便饭的世界里。

布拉德和『老师』的脸虽然长得很像，但这部分却完全不同。

「那家伙跟你是什么关系？」

「他是我之前的家庭老师。」

布拉德难得问得如此深入。

大概是听到对方跟他长得像，所以有兴趣吧。一想到这，爱丽丝便很自然地回答。

但布拉德的反应却出乎她的意料之外。

他很不高兴地咂了咂舌，开口说：

「……真是个低级的男人。」

「啊……？」

「居然对学生出手，这样不是很低级吗？我虽然也很低级，但格调不同。」

「什么……」

爱丽丝顿时之间不知道布拉德在说些什么。

面对茫然的爱丽丝，布拉德继续提问：

「还是说，是你诱惑他的吗？爱丽丝，就像现在这样直盯着他看……」

爱丽丝有些动摇。

她应该没有提到会触及这些事情的话题啊，为什么布拉德会知道老师是个特别的对象呢？

布拉德讽刺地笑了。

「看到你那热情的视线，我当然了解罗，我差点误以为你对我有意思呢。嗯，不过，没想到我居然跟你的恋人长得很像，真令人讶异呢。」

爱丽丝摇摇头。

「我、我们不是情侣……只、只是我单方面喜欢他而已！」

「……他没有对你出手吗？」

照理说应该要隐瞒到底的不安，在看到跟『老师』长得一样的脸时便瞬间流露出来。爱丽丝睁大眼睛，倒吸了一口气。

布拉德惊讶地看着爱丽丝的脸，轻轻点头。

「我想应该是没有吧。但要是他没有出手的话，他肯定是疯了。」

「咦？」

要是照两人对话的发展，爱丽丝本来以为布拉德会说『要是他出手的话，他肯定是疯了』。但布拉德的说法正好相反。

「对学生出手的老师虽然低级，但被你这种眼神注视却还不出手，姑且不论他是不是老师，他根本不是个男人。」

爱丽丝觉得背脊有一道电流通过。

「……要是我的话，我一定会出手。」

布拉德如他所言，对爱丽丝伸出了手。

爱丽丝反射地打掉了他的手。

「住手！」

看到爱丽丝惊慌失措，布拉德露出了嘲笑似的笑容。

「放心吧。我对这种被视为替代品的恋爱敬谢不敏。这种玩火般的行为，实在令人太不舒服了。」

「对不起，说你跟别人长得像，你很不舒服吧。」

「当然不舒服罗。没有男人被这么说还会开心吧。」

「说得也是……」

如果自己被拿来跟长得很像的人讨论，爱丽丝一定也会这么想的吧。

「不过，你们分手了吧？」

布拉德又静静地加上一句话。

爱丽丝狼狈地抬起头来看着布拉德。

「你会读人家的心吗？还是，你跟佩塔一样，之前就了解了我的情况……」

「我怎么可能会读心？而且我也不认识之前的你，这只是推测。」

他马上否定了爱丽丝的疑问。

「你虽然以热情的眼神看着跟他长得很像的我，但却没有积极地想要从这里逃走。你根本就是自暴自弃，觉得一切都无所谓了。如果你们没分手的话，你应该会更拼命挣扎才对。」

布拉德的推测完全正确。

爱丽丝喜欢上老师时，觉得一切都很耀眼，连作梦的时间都嫌浪费。要是那时候闯进这个世界的话，她肯定没力气享受这个梦境，拼了命也要找到方法回去原来的世界。

跟心爱的人分开后，怎么还会有时间悠闲地作梦呢？

爱丽丝叹了一口气。

「是我提出分手的，因为他喜欢上了别人。」

老师喜欢上的别人就是自己的姐姐，她实在是说不出口。

爱丽丝抬头看着布拉德。

不，正确来说，她眼中的人并不是布拉德。

她到现在还怀着对以往情人的依恋，残存的爱与恨交织在一起，燃起了熊熊烈火。

虽然已经失去了激昂的愤怒跟热情，但还是留下了连爱丽丝自己都难以判明的情感。

布拉德在爱丽丝耳边呢喃：

「那个男人，果然是疯了。」

布拉德的喉头微微颤动着。

这个反应……爱丽丝十分熟悉。

她跟『老师』独处的时候，每回见到老师那热情的目光，爱丽丝就会觉得整个心都被揪紧，全身颤抖。

而布拉德带给她的是另一种不同意义的战栗。

就好像是快要被虐杀时的恐惧跟甜蜜的感觉混在一起。

「要是我的话，绝对不会放开这样看着我的女人。」

「布拉德……」

他的呢喃明明很温柔，爱丽丝却觉得好恐怖。

「我就算把你的双脚砍断，也不会让你逃走。我可以对你发誓，如果我喜欢上别的女生，你可以挖掉我的心脏。」

爱丽丝的心里回想起那天在玫瑰园里的画面。

跟碧巴迪聊天的布拉德，有着在爱丽丝面前绝对不会表现出来的柔情。

明明爱着那么美丽又有魅力的女性，为什么他还能对爱丽丝说出这些热情的话语呢？

爱丽丝的心头在不知不觉中插上了荆棘，令她感到十分痛苦。跟被珍惜的碧巴迪相比，爱丽丝心中有股难解的烦闷，几乎就要满溢而出。

不过，也许布拉德是故意想要借由这样的方式安慰爱丽丝，要她别失去身为女性的自信。因为，爱丽丝对自己身为女性一事，似乎没什么兴趣。

「……这种安慰的方式也太特别了吧。」

爱丽丝故意佯装平静。

「我不是在安慰你喔。我只是在想，如果你那样注视我的话，也许我会有那个意思吧。」

「还好我不是看着你。我不想被砍掉双脚，也不喜欢挖人家的心脏。」

爱丽丝开玩笑地回嘴，布拉德笑得很开心。

「你不用担心要挖心脏，只要我的真命天女出现，我就绝对不会再看别人一眼。」

布拉德想要表示——他不是爱丽丝眼里另外那个男人的影子。

有个那样陪在他身边的女性，他居然还开这种恶劣的玩笑，爱丽丝实在是笑不出来。布拉德看起来不像是在开玩笑，这才让爱丽丝感到害怕。

「短时间内我不想再谈恋爱了。」

恋情的结束太过痛苦，爱丽丝已经不想花力气再谈恋爱了。

「以前不是有人说过吗？恋爱这种麻烦事跟理性是扯不上关系的。恋爱不是想谈就可以谈的，恋爱是要坠入的。」

坠入情网。

这句话从布拉德的嘴里说出来，实在是太邪恶了。

就像是……真的要坠入地狱一样。

「就算计划再怎么完美，事情都不可能照着自己所想的顺利进行，所以才会有趣。」

所谓的恋爱，即使是以对方为中心，即使被耍得团团转，爱丽丝都希望那多少是一件开朗又幸福的事。就算是跟『老师』谈的恋爱也一样，在迎接悲伤的结局之前，她一直认为一切的一切看起来都是那么美好。

「就只有你……我不想跟你谈恋爱。」

爱丽丝说，同时叹了一口气。

「我想也是。如果新的男朋友又跟之前的恋人长得一模一样，那每次看到的时候都会想起来嘛。」

这点他说得没错。但更重要的是，跟布拉德谈恋爱的话，有可能会感受到强烈的恐惧，而且万一出错的话，可能就会遭遇到野蛮的对待。

真是如此，那坠入后就永远回不来了。

看起来人畜无害的男人其实城府深沉——这种案例算是还满多的。但看起来危险的男人实际上人畜无害，这应该就没有了吧。

更何况要是跟已经有了女朋友的男人扯上关系，那就实在是乱七八糟了。

「我要回去了，书的后续下次再看。」

布拉德的眼睛闪过了一道锐利的光芒。

他伸手朝想要站起身的爱丽丝一推，把她压倒在沙发上，并将她遇到无法抵抗的位置。

「你要做什么？」

「你觉得我想要做什么？」

爱丽丝感受到布拉德饶富深意的笑容近在眼前。

他呼出的气息，让爱丽丝觉得自己的发丝也为之颤动。

布拉德的身后是厚重的天花板。

「是很快乐的事情喔，你一定也会喜欢的。」

布拉德的声音跟温热的气息，像是在捉弄着爱丽丝似的，让她感到很困惑。

「你还真有自信呢。你不是还用很酷的口吻说过，不想要被当成是替代品吗？」

爱丽丝冷然以对，想要虚张声势。

如果不赶快转开话题，事情肯定会一发不可收拾。

眼前的状况有点糟糕，但爱丽丝还是决定先选择冷静对付，无视即将发生的事。

「我现在很无聊，请你陪我杀杀时间吧。」

「如果你要装酷，请你假装到最后。」

「不是恋爱的话就无所谓吧。我讨厌无聊，也讨厌麻烦。我可不会招惹麻烦的。」

爱丽丝虽然很想吐槽说现在的状况就已经够麻烦了吧，但她现在根本没有这个余力。

「我没想到你是这种人。」

「你这句话还真了无新意啊。你是认真的吗？」

布拉德觉得很有趣地笑了。

「我意思是说，没想到你是这么热衷于这方面事情的人。」

爱丽丝气呼呼地订正了自己的说法。

不管怎么想，布拉德都不像是不会做出这种事情的绅士。被认为是会误会这种事情的人，爱丽丝感到很不开心。

「我对身为外地人的你很有兴趣，让我开心一下吧。」

「你真是烂毙了。」

「跟你之前的男人一样烂吗？」

爱丽丝的脸因为愤怒跟羞耻而涨红。

布拉德曾说过他自己是个低级的男人，但爱丽丝觉得现在的他用低级形容还显得太过温和。

她和『老师』根本没有到可以说是『之前的男人』那样的关系。彼此间是不情愿地结束，虽然到现在还有隔阂，但爱丽丝是确切爱过的。

那样的情愫却被说成是那种污秽的关系，这让爱丽丝感到很愤怒。

「他是个不错的男人吗……？」

布拉德嘲笑地碰触着爱丽丝的身体。

「他的个性并不差。」

跟你不一样。爱丽丝把这句话吞了回去。

万一说出口，一定会被布拉德嘲讽她跟『老师』之间的感情。

「喔？同样长相，但个性很好的家伙吗……尽管是另一个世界的人，听起来还是不太舒服呢。」

正如爱丽丝所想的，布拉德对她的话嗤之以鼻。

如果是『老师』的话，绝对不会是这种态度。

尽管爱丽丝瞪着他，但布拉德还是摸着爱丽丝的头发继续说：

「有那么像吗？」

「简直一模一样……就好像是在恶作剧似的。不过，你可不要误会，他没有像你这么低级，跟你完全不一样。」

「在床上做的时候也不一样吗？你可以比较看看。」

即便是要让女人臣服在自己之下的时候，布拉德也还是一样懒洋洋的。

（这个人……其实对我一点兴趣都没有吧。）

尽管危险已经近在眼前，但因为布拉德的态度实在是太慵懒，让爱丽丝不禁产生了这样的疑问。

但布拉德似乎没有停下行动的打算。

他确切地困住了爱丽丝的身体。

「你真的是个烂男人。」

爱丽丝发现到此刻自己不觉得厌恶，也没有危机感。

她很清楚并不是因为她想被布拉德这样对待，而是因为她的心灵太过空虚，导致情感机能失调。

「小姐，你真冷静呢。」

「我只是没那个心情而已。」

在这种情况下被践踏，有哪个女生会有那种心情呢？

爱丽丝用力地抓紧了布拉德的胸口。

但布拉德看起来一点都不生气，只是一副佣懒的模样。

「你真会诱惑人啊。看到你这种态度，就算你没有意愿，也会让人想要弄坏你呢。」

布拉德的嘴唇覆盖上爱丽丝的嘴唇。

爱丽丝虽然蹙起眉头，但她还是没有拒绝布拉德的力气。于是，她接受了这男人的温热。

布拉德的态度并不强硬，交叠了好几次的嘴唇，让爱丽丝的心渐渐荡漾了起来。

「嗯……」

是因为他长得跟自己以前爱过的人一模一样吗？

爱丽丝的身心忆起了过去的热情与悲伤。

一股沸腾的感觉在她的身体里窜动。

「啊……」

如果她将自己交给了布拉德这种男人，她不知道自己会变成怎么样。

明明应该说什么都得反抗，但爱丽丝却动不了。

『老师』那悲伤的脸在她的脑海里一闪而逝……在玫瑰园里见到的碧巴迪，那温柔的脸……也在闪现一瞬后消失了。

像是蒙上了一层雾般，爱丽丝逐渐失去理性。

「爱丽丝，就算你讨厌爱情也讨厌恋爱，那都无所谓……现在我们不谈那个。」

她被大浪吞噬了。

宛如波浪侵蚀海边的细沙一样，静静地……布拉德进入了爱丽丝的身体。

爱丽丝根本还没想到要抵抗，一切就已经太迟了。

一连串的流言都是因为布拉德的态度，还有爱丽丝一直待在他房间里所引起的吧。

过了一阵子，爱丽丝已经被大家当成是『黑手党老大的情妇』了。

当然，在帽子屋家族的领土里，这是一件值得庆贺的事，其他手下对爱丽丝的态度也愈来愈好。但相对来说爱丽丝也很害怕，不知道还有什么其他谣言。

（出门变得好恐怖呢。）

爱丽丝要一个人行动的话，只能在这个大宅的腹地里，所以她还不曾直接听过这个谣言。要是她可以自己一个人走出去的话，肯定会被白眼吧。

她想要去那个没有人的地方。

爱丽丝心情沉重地走到了玫瑰园。

她好一阵子没来玫瑰园了，玫瑰花在薄暮照耀下显得愈来愈红艳。

她吸了一口气，突然听到旁边有人叫她。

「好久不见了，爱丽丝。」

「咦？」

因为逆光的关系，所以她刚刚没有注意到碧巴迪就站在那里。

「碧巴迪……」

离开了心之城之后，她还是第一次见到碧巴迪。爱丽丝的语气不禁变得有点畏畏缩缩。

「你不惊讶吗？」

「我早就知道你在这里了。我可是个女王，情报网多得很。」

露出得意笑容的碧巴迪，看起来非常可爱。

碧巴迪是个残虐的女性，就算处决了很多人也不会难过，甚至以杀人做为转换心情的方式。但她却没有责怪爱丽丝突然离去的事。

「那个，女王陛下擅自离开心之城没问题吗？大家不会担心吗？」

爱丽丝一问，碧巴迪露出了灿烂的笑容。

「城里没有人知道我来这里。」

在这里遇见的碧巴迪，比在心之城看到的时候还要更稳重、更温柔。

「不过……为什么……你会来到敌人——布拉德的玫瑰园呢？」

「这里跟心之城有密道相连，我就是从那里来的。」

爱丽丝想问的不是这个。

但她无法开口质问有关碧巴迪跟布拉德在一起的事。

「你离开之后，我们很寂寞喔。你对心之城有什么不满吗？」

「碧巴迪……不是那檬子的，」

「啊？要不然是为什么？」

碧巴迪逼问的语气有点像小孩子。

「我看到佩塔跟艾斯一直吵架，实在无法理解为什么他们一定得互相残杀，我心头一阵厌倦，就跑出了心之城……结果就被抓了。」

碧巴迪苦笑地摸摸爱丽丝的头。

「真是令人头痛呢。如果你是因为宰相跟骑士离开的话，那我就把他们的人头给摘下来。所以，回来吧。」

「不、不用摘下他们的人头啦……」

「是吗？思，他们是持役者，要杀他们的话也很困难呢……没办法罗。」

「话说回来，他们现在呢？一定很担心我吧。」

虽然佩塔跟艾斯的方式都有些偏颇，但毕竟他们那么关心爱丽丝，一想到让他们担心，爱丽丝就觉得很难过。

「与其说他们担心你，他们倒比较像是在打什么坏主意呢。」

「坏主意？」

碧巴迪一边跟爱丽丝讲话，一边摘下一朵玫瑰花闻着它的香味。

她的模样，看起来就像是玫瑰花的化身。

爱丽丝的心里甚至觉得像她这么美的人，应该什么愿望都会实现吧。说不定，她从未为情苦过。

「什么坏主意呢？」

「这个嘛，我也不知道。那两个人怎么可能告诉我呢？」

碧巴迪淡淡地笑了。

的确，佩塔跟艾斯好像都不喜欢碧巴迪。

「而且，这只是我个人单方面这么想，说不定那也不是什么坏主意。」

不知道是不是因为太无聊，碧巴迪将花瓣一片片摘下来。

「最近女仆都在流传宰相跟骑士有不可告人的关系，说不定他们私底下都偷偷在幽会呢。」

爱丽丝不禁差点喷笑出来。

「那、那还真是惊人呢。」

「对吧？我听到的时候也大笑了很久。跟宰相说的时候，他的表情超难看的呢。」

「我想也是。」

碧巴迪跟爱丽丝，为了这个绝对不可能在一起的组合一直笑个不停。

过了一会儿，碧巴迪又突然若无其事地重启话题。

「话说回来……你是一个人来的吗？」

「啊……」

爱丽丝不自觉地别过头去。

「今天只有我。之前布拉德带我来过，他说我自己一个人也可以过来……」

「原来如此。」

再怎么说，爱丽丝还是不愿三个人在这里对话。她没办法介入他们两人酝酿出来的那种亲密气氛里。

看到爱丽丝的样子，碧巴迪开口问道：

「你的表情很悲伤呢，发生了什么事吗？」

「没有，我没事。」

爱丽丝勉强挤出笑容来。看到她这样，碧巴迪蹙起了眉头。

「……你该不会是喜欢上了布拉德吧？」

「怎、怎么可能。」

被有可能是布拉德恋人的人问这种问题，爱丽丝只能否认。

「只不过……我觉得你们那时候的感觉都好温柔……我好像看到了你们的另外一面，应该是说，你们看起来感情好好……让我吓了一跳呢。」

爱丽丝不由得狼狈地找借口。

「那时候，你果然看到我们了啊？」

爱丽丝垂下了视线。

不过，碧巴迪好像没有要责备她的意思。她的表情还是一样，带着温柔的微笑。

爱丽丝不是一个会随便泄漏心里秘密的人。但不知道为什么，只要一牵扯到布拉德的事，她就慌了手脚。

「对不起，我不是故意偷看的。你们当时的气氛太好，所以我没办法开口叫你们。」

「要说那样算是气氛太好的话，我会觉得很思心呢。」

碧巴迪明显地皱起眉头。

这样一来，明明年纪比较大的碧巴迪，看起来比爱丽丝还要小。

难道布拉德也是因为喜欢碧巴迪这个样子，所以才不顾她是敌对阵营的人，也要忍不住偷偷见面吗？

「话说回来，布拉德也真是笨。明明就在身边，居然还没有注意到你的心意。」

爱丽丝声音有些低沉地呢喃着：

「布拉德一点都不觉得我特别呢。」

她跟布拉德的确是跨越了不该跨越的那条线。

即便那样蹂躏过爱丽丝，他也不在乎，有时候她会觉得布拉德不是不在乎，而是根本已经讨厌她了呢。

「你是外地人，这个世界的每个人都喜欢外地人。所以不会有人讨厌你的。」

爱丽丝觉得很不可思议地歪着头。

的确，梦魇说过这个世界里的每个人都喜欢爱丽丝。

但，那不等于特殊意义的爱吧。

「呵呵，算了。我有时候会来这里，如果傍晚时你想找我的话，就来这里吧。」

「碧巴迪，谢谢你。」

「我差不多该回去了，我会再来找你的。」

碧巴迪进入了藏于草丛的密道。

无人玫瑰园里飘散的香味，让爱丽丝觉得像是碧巴迪的香水。

浓厚醇烈，一靠近就会被永远烙印上的甜蜜香味。

只要是男人的话，应该都会为之疯狂吧。

（碧巴迪跟布拉德……到底是什么关系呢？）

因为两个人都是女生，所以爱丽丝跟碧巴迪聊天的时候就像这样，非常轻松。

如果她跟布拉德之间能够至少有一半像这样心意相通的话，爱丽丝也许就不会像是喝了甜美的毒药一样那么痛苦。

她不禁怀念起刚来到这里时，布拉德就像艾略特还有迪、达姆一样，对她十分亲切的时候。

（明明长得很像，为什么……）

尽管他跟以前的恋人长得很像，但彼此无法心意相通，自己又一直想着他，这让爱丽丝感到非常痛苦。

被不爱自己的人以打发时间为理由上床，爱丽丝觉得这就像是猫在玩弄老鼠一样。




ACT4 即将崩坏的玩具
自从在玫瑰园碰到了碧巴迪之后，爱丽丝就变得很忧郁。

相较于碧巴迪可以在温柔的气氛中与布拉德聊天，爱丽丝却只能被当成是玩具一样看待，两人的立场太悬殊了。这件事就像根针一样，刺在爱丽丝的心头上拔不掉。

（本来，布拉德就只把我当成是对抗的道具或玩具之类的，所以他根本不在乎我吧。）

只要见到布拉德，每回被他要求发生关系，爱丽丝就觉得自己像是个便宜的玩具或是用过就丢的道具一样：心情非常地沉重痛苦。

「啊……」

「爱丽丝……一听到你的声音我就觉得好奇妙，坐立难安呢。」

「什么啊。」

「……大概是因为你用那种可怜的眼神看着我吧。这会让我想要把你变成另一种表情。」

布拉德的嘴唇凑了过来。

「不要……」

爱丽丝稍微挣扎了一下，但布拉德还是用手勾起她的下巴，逼她看着自己。

「你这样的态度，我实在是不知道你到底是讨厌还是不讨厌呢。讨厌的时候，要表达得更明确才行喔。」

布拉德不等爱丽丝回答，便吻住了她。

每次都这样。布拉德尽管强硬，还是会给爱丽丝留一些可以逃脱的余地。如果爱丽丝用力推开他，随时都能逃走。但布拉德的舌头还是滑入了爱丽丝的嘴里。

「嗯……」

像是故意要令爱丽丝心急，他的舌头缓缓地侵入着爱丽丝的口腔。

那逐渐升高的敏感度，将力气抽离了爱丽丝的身体。

「你不拒绝我吗？」

布拉德笑着在爱丽丝的耳边呢喃。

「我……嗯。」

爱丽丝觉得身体里有一种融化崩坏的感觉。对现在的她而言，被布拉德碰触才是最重要的。

只要出力，随时都能逃跑。

然而，她就是逃不掉，

在无数次火热的唇吻后，爱丽丝感到十分悲伤，无法动弹。

（为什么……我的眼里只有布拉德呢……）

像这样跟布拉德接触的机会增加后，她就觉得自己心里有种无法驾驭的感情。

每当布拉德的手轻轻抚过，就会体验到一种甜美慵懒的感触，并带来至今未曾有过的狂热。在布拉德抱着她的时候，他的视线只投注在爱丽丝身上。

布拉德的指尖滑过她的身体，光是这样爱丽丝就起了变化。

「爱丽丝。」

但他紧紧拥抱着爱丽丝时，爱丽丝全身都感受到一种极度冲击的强烈悲伤。

她想要一直拥抱下去。

但当那种可以融化全身的热度抽离她身体时，爱丽丝突然回神。

（布拉德只有在此时此刻，才会只看着我一个人。）

像这样被当成玩具对待，被布拉德玩弄的时间一过，他就会忘了她吧。

爱丽丝的脑海里浮现出布拉德跟碧巴迪在玫瑰园的画面。

（那时候的布拉德……看起来好温柔。在那种气氛下，他绝对不会像对我这样，玩弄碧巴迪的感情……）

对布拉德来说，碧巴迪是特别的存在吧。

因为特别所以不会去伤害她，会好好地珍惜她吧。

（所以说……我就是被伤害也无所谓的对象吗？）

身体里还残留着的那股悲伤感，不知不觉中消失了。取而代之的，是对于这个应该没有把她看在眼里的人的怨恨，一点一滴地在爱丽丝的体内累积。

「爱丽丝。」

不知不觉中，她好像一直盯着布拉德瞧。

布拉德讶异地看着她。

「你在想什么？」

如果旁人看了，会以为布拉德似乎很担心爱丽丝吧。

她缓缓地摇摇头。

「没什么。」

爱丽丝勉强挤出一个微笑。

不论是碧巴迪的事，或者是自己的心情，她都不想告诉布拉德。

「像你这样在我身边想事情，会让人忍不住想要逼问你呢。」

「……你还是一样这么坏心呢。」

反正对布拉德来说，她就是个随手可得的玩具而已。说愈多的话，只会让她觉得自己更悲惨。

「我只是做我自己想做的事。」

布拉德的手指挑起了爱丽丝的下巴。

就好像是小孩子在玩具要被抢走时，跳出来主张所有权一样。

（对碧巴迪的话，他就会比较温柔吧……他应该不会把她当成是玩具般对待。）

爱丽丝露出寂寞的微笑，布拉德蹙起眉头。

「你就这么不相信我吗？」

「我告诉你『老师』的事情时，不就被你整了一顿吗？」

话一说出口，爱丽丝就对自己这种忧郁的态度更感厌恶。说出这种测试人心的话，她跟布拉德都会受伤。爱丽丝好懊恼，为什么自己只会做这种事？

「……的确，你的话题有时候会让人不愉快。」

布拉德很明显地露出厌恶的表情。

「我要走了，你应该还有工作吧。」

再继续待在他身边，爱丽丝的想法只会愈来愈丑陋。所以，她不想再待在布拉德身边。

爱丽丝整理好凌乱的衣服，伸手搭上刚刚被解开的缎带。

「交给我。」

布拉德抓住爱丽丝的蓝色缎带。

咻的一声，爱丽丝还以为缎带从她手上滑走了，只见布拉德迅速地帮爱丽丝打好了蝴蝶结。

「谢谢你。」

能够让布拉德·都普雷为她整理头发缎带的女生，或许只有她而已了。

不知道为什么，一想到这里爱丽丝就觉得好开心。

「怎么了？」

「没有，没什么。」

爱丽丝摇摇头。

布拉德已经有了一个特别的对象，爱丽丝只不过是玩具——只不过是布拉德见不到心上人时，用来打发时间的玩物罢了。玩具不需要对主人敞开心房，不管她的心意如何，反正布拉德也都是照他自己的意思行动。

爱丽丝拿着跟布拉德借来的书，站起身。

「那我走了。」

「……随时随地都欢迎你再来。」

「我只会来看书。」

布拉德垂下眼帘，沉默了一会儿。

爱丽丝没等到他的答案便擅自迈步，离开了布拉德的房间。

回到自己的房间前，爱丽丝先到厨房去找女仆要了茶跟点心。

「小姐，我可以帮您送到房间去啊。」

「没关系啦，我刚好经过，这个蛋糕看起来好好吃喔。」

「我们还有准备很多，想吃的话请随时吩咐。」

帽子屋家族的人都对爱丽丝很亲切。在他们以为爱丽丝是布拉德的『情妇』之前，就一直都对她很好。当然，布拉德也待她也不薄。但因为布拉德把爱丽丝当成玩具，所以他的好感让爱丽丝并不开心。

爱丽丝跟女仆打完招呼后，拿着托盘回到了自己的房间。

她把托盘放在桌上，一个人喝着茶。

（今后尽可能不要再跟布拉德碰面比较好吧。）

在布拉德心里，他可能觉得尽管有其他女性在，但跟爱丽丝发生关系是理所当然的事。不过他又会抱怨爱丽丝之前的恋人，所以两人之间根本无法互相了解。

对布拉德来说，他大概觉得爱丽丝可有可无。因此，他根本不需要考虑爱丽丝的心情。区区一个跟敌对势力对抗时的道具或是得手的玩具，有必要去考虑她的心情吗？

爱丽丝应该一开始就知道了。跟布拉德初次见面时，他根本不考虑爱丽丝的心情就抓了她。即便爱丽丝受伤或是生气，他都毫不在乎。

这样的布拉德，怎么可能把爱丽丝当成是特别的人呢？

（再这样继续想下去，实在是烦死人了。）

爱丽丝本来就很容易胡思乱想，但在原来的世界被其他学生欺负时，她好像都还没有这么烦恼。

被讨厌被欺负的时候，要克服或是无视那些痛苦一点也不难，但一想到布拉德的事情，情况就完全不一样了。

布拉德似乎也不讨厌爱丽丝。

甚至有时候看起来，他很想跟爱丽丝有所联系。

但对爱丽丝而书，跟布拉德共处的时间实在是太痛苦了。被当成是可有可无的对象，这让爱丽丝愈来愈痛苦。

跟布拉德见面聊天很快乐，他也会跟爱丽丝聊聊她所看的书。有不方便的地方，他也会帮爱丽丝解决。

说不定他们之间已经建构起一种平稳又亲密的关系。

（如果一开始我就来到帽子屋家族的话，也许跟布拉德之间的关系会更好吧。）

至少她不会被当成是对抗时的道具，而是以对等的关系被看待。要是能够以那样的立场变得亲近的话，爱丽丝也就能坦然地追究碧巴迪的事。

但现在她是被抓的囚犯，被当成玩具看待，因此这一切都不可能发生。

也因为这样，爱丽丝无法跟布拉德以对等的关系结合。

爱丽丝希望最起码对布拉德来说，他们两人之间可以存在着对等而正常的关系……

「这种……」

爱丽丝喝了一口红茶润润喉，随即打开了布拉德借给她的书。

虽然都是一本完结的故事，但这一系列的作品里面，相同的角色会一再登场。这本书的作者是她在原来世界里不认识的人，但爱丽丝还是慢慢地继续阅读。

干脆就这样一直关在房间里看书好了。

爱丽丝的心情已经封闭到这种地步。

她从以前一碰到心上人的事就很容易钻牛角尖，有时候连她自己都讨厌这样的自己。她真的自觉到这种烂个性一点好处也没有。

（跟老师在一起的时候好像没有这么烦恼啊……）

爱丽丝将脸凑近书本，想要集中精神在故事内容上，但却无法专注，只好阖上书本睡觉。

之后，爱丽丝很自然地渐渐远离了玫瑰园跟布拉德的房间。

一想到有可能会碰到布拉德跟碧巴迪在一起的光景，她就觉得很忧郁。

她不去玫瑰园，也不想在大宅里碰到布拉德。因此，爱丽丝散步的次数增加了。

（这样说不定也不错吧。）

爱丽丝叹了一口气。

她尽可能地不去遇见人，一个人散步，这样就不用想些讨厌的事情。大宅旁的草丛跟花坛都整理得很漂亮，看着它们心情会变好，正好让她转换一下心情。

布拉德很怕麻烦，只要避开夜晚喝茶的时间，应该就不会在外面碰到他了吧。

爱丽丝的猜测是对的。

只要选择布拉德行动范围外的地方散步，就完全不会遇到他。

「爱丽丝，可以跟你谈一下吗？」

相较于心情轻松不少的爱丽丝，艾略特说话的表情看起来充满了担心。他的身后还跟着迪跟遭姆。

「怎么了？」

「你最近跟布拉德是不是发生了什么事？」

「为什么这么问？」

「……呃呃，那个……对不起。」

爱丽丝一回问，艾略特马上语塞。

完全被当成是布拉德情妇的爱丽丝，突然不跟布拉德一起行动，艾略特看了当然会担心吧。

「大姐姐最近好奇怪喔。」

「像以前一样再一起玩嘛。」

像这样被要求作伴，爱丽丝更觉悲伤。

爱丽丝不想去想布拉德的事，想要一个人静一静。对她来说，他们的温柔反而让她感到痛苦。一想到这种态度可能会伤害到他们，爱丽丝就充满了罪恶感。

（最好不要再跟大家亲近了。）

光是逃离布拉德，并没有办法解决根本的问题。

怀抱着这样的想法继续待在帽子屋家族，让爱丽丝就要崩溃了。

「我先走罗。」

爱丽丝露出淡淡的微笑离开。

也许是因为她的笑容太悲伤，艾略特跟双胞胎都没有继续追上来。

（就这样……不要再跟布拉德他们碰面了，我不想遇到任何人。）

虽然无法简单切割，但比起常常见面，现在爱丽丝的心情是比较平稳的。只要不去想布拉德的事，心情说不定会渐渐地变轻松。

爱丽丝虽然这么想，但有一天她的计划失算了。

她走在走廊上时，遇见了布拉德。

「爱丽丝，我有话要跟你说，来我房间。」

在爱丽丝想到逃走的借口之前，布拉德就已经先迅速地抓起她的手，带到他的房间去。

一关上门，布拉德便马上开口：

「这到底是怎么一回事？」

「什么怎么一回事……」

「你在躲我吧？最近你都去庭院散步，不来我的房间，你对我有什么不满？」

布拉德丝毫不掩饰自己的愤怒，逼问着爱丽丝。

爱丽丝故意夸大地叹了一口气。

「我没有躲避你啊，我只是最近多了散步这个兴趣而已。」

这当然是谎言。面对说话态度充满威胁性的布拉德，爱丽丝根本不想跟他说实话。

「难得有个这么广大的庭院，我想说可以多逛逛也不错啊。这有什么不对？」

「我不觉得你会有这么健康的兴趣呢。」

「是吗？我想你应该不了解我的兴趣吧。」

爱丽丝故意歪着头，露出天真无邪的表情。

「……还是你心里有谱，觉得自己做了什么事得让我避开你呢？」

爱丽丝觉得这真是个坏心的问题。

如果这时候布拉德会表现出担心自己的反应就好了，爱丽丝多少抱持着这样的期待。但布拉德当然没这么好心。

「老实说，你是故意不来我房间吧？不要让我感到无聊啊。」

听到布拉德的话，爱丽丝反而火大了起来。

（这个人……真的只把我当成是玩具而已。）

一股猛烈的愤怒涌上心头，但爱丽丝还是强忍压抑住并叹了一口气。

「你……真是任性呢。」

「嗯，我很任性啊，这有什么问题吗？」

「当然有啦。如果你那么想见到我的话，那就一起去散步吧。当然是要在白天的时候喔。」

「那我可敬谢不敏。」

就在爱丽丝跟布拉德辩论时，她觉得自己愈来愈忍不下去了。

突然她的脑海里浮现出碧巴迪的模样，这让她更加沮丧。

「……应该也有其他人想见到你吧。」

「其他人？你指的其他人是谁？」

布拉德的语气很严肃。

「应该还有很多人想见到你吧。还有，你应该不要管我，去做你的工作。我去找你的话，不就会打扰到你吗？」

实际上，只要爱丽丝去找布拉德，布拉德就会放下手边的工作陪爱丽丝，这让爱丽丝感到很郁闷。

「你没有打扰到我工作。我会自己安排时间，你不必担心。」

布拉德粗暴地抱住爱丽丝，逼近她的嘴唇。爱丽丝感到背部通过一道宛如渴望的电流。她的身体似乎在诉说着想要更多的吻。

但，爱丽丝还是从布拉德的怀里逃走了。

「布拉德，我……很累了。我想要休息了，可以吗？」

再继续跟他在一起，自己肯定会因为这矛盾不已的感情继续责备他。

布拉德看了爱丽丝一会儿，终于点了点头。

「我知道了，你去休息吧。不过，散步到这么累，这可让我有些挂心呢。」

「我会放慢速度的。」

「那就好。」

布拉德轻抚着爱丽丝的头发。

爱丽丝绷紧身体，她怕再这样下去，两人可能就要发展进一步的关系。但布拉德只是轻轻地吻了爱丽丝之后就放开她。

「晚安。」

爱丽丝向布拉德行礼后，离开了房间。

啪嚏。

身后关门的声音似乎特别大声。

「布拉德……」

爱丽丝突然以柔弱的声音呼喊了他的名字。

（我真的是个讨厌的人啊。）

她的确不喜欢现在跟布拉德之间的关系。

但什么都不说，只是闹脾气地拒绝对方，爱丽丝对这样的自己实在是看不下去。老实说，她可以质问有关碧巴迪的事，或是直接告诉布拉德她不满自己老是被当成玩具的事。

然而，她却把这些话都吞了进去，然后带刺地责备布拉德。

（如果……我不是你的玩具就好了。）

爱丽丝将踏不出那一步的理由，当成是拒绝布拉德的借口。

她讨厌这样的自己，因此重重叹了一口气。

在房间里小睡过后的爱丽丝，又决定去庭院散步。

照理说她应该要去找布拉德才对，但她却裹足不前。

「……咦？」

她看到迪跟达姆从大门口跑来。

「那家伙又来了，真的很烦耶，我们躲起来吧。」

「之前明明才跟他说过路要怎么走的啊。」

两人一边抱怨着，一边匆匆离去。

（说过路要怎么走……莫非是艾斯？）

不管讲过几次就是会迷路的大路痴，爱丽丝只认识一个人。

双胞胎好像不想再告诉艾斯该怎么走，觉得麻烦所以逃走了。不过，艾斯并不在门口。

（最近因为布拉德的事情太过烦恼，很少想起心之城的人。我是不是太无情了呢？）

爱丽丝叹了一口气，她看向四周，想要找寻艾斯的踪影。

「咦？这不是爱丽丝吗？」

「咦？」

一处低矮的草丛彼端，传来了艾斯的声音。

「我本来在追那两个小孩子守门员帮我报路，结果追丢了。」

「是、是吗？」

你不是追丢了，是他们在躲着你。但爱丽丝并没有把话说出口。

艾斯灵巧地翻过草丛，露出爽朗的笑容。

「好久不见耶，自从你离开心之城以后，我就到处在找你。可是我一直迷路，所以都找不到你。」

「……我也是迷路了啊。」

这句话有一半是真的。爱丽丝是在艾斯跟佩塔互相残杀前跑离心之城的，后来她迷了路，才会进入到帽子屋家族的领土。

「你又不像我这样可以搭帐篷睡觉，结果你都睡在哪里啊？现在我们在哪里呢？」

爱丽丝叹了一口气。

「这里是帽子屋家族的领土喔。我跟你不一样，最起码我知道自己在哪里。」

「我不能把你丢在这里不管，爱丽丝，我们一起回去吧。」

艾斯伸手触摸爱丽丝的头发。

「要是把你留在我看不到的地方，我会很担心的。而且，万一你发生什么事，我也没办法去保护你啊。」

「你老是迷路，就算我发生了什么事，你也没办法来救我吧。」

「所以你要一直待在我的身边。这样我就能永远保护你了。」

「永远……要是跟你交往的话，我不就得一直住在帐篷里了吗？」

因为艾斯实在是个大路痴，所以他总是带着帐篷到处睡。他在自己房间里睡觉的时间更是少得离谱。

「那样比较好吧。在帐篷里的话就只有我跟你，不会有其他人来拆散我们啊。」

艾斯笑得很灿烂。

但他的笑容实在是不太可靠。

「如果我不在的话，你不就会被其他男人包围着过生活吗？那我还得跑来救你，很麻烦耶。」

「可是……我现在回不去啊。」

布拉德虽然允许她在这个腹地里散步，但却没有许可她可以外出。

要是走到了领土的交界处，她很有可能会出不去。

「为什么？」

艾斯天真地问她。

「因为……我被抓了。」

「被抓？」

「稍早之前我还不能离开房间呢。明明没有上锁，但我就是打不开门跟窗户。」

「喔喔，原来如此。也就是说，在我没看到你的时候，你变成了笼中鸟啊。那果然我还是必须要看着你才行。」

「那还不都是因为你们动不动就要互相残杀，我还以为你们会死掉呢。」

「啊哈哈哈哈，抱歉抱歉。」

艾斯笑了，看起来一点愧疚感也没有。

「不过话说回来……这是怎么一回事呢？没有『许可』就不能离开的话，关你的人是布拉德·都普雷吗？」

噗咚，爱丽丝的心脏愈跳愈剧烈。

「啊……」

艾斯直盯着低下头的爱丽丝。

「爱丽丝……我实在不太能原谅别的男人将你关起来这件事呢。」

艾斯的声音显得有些激动。

然而，别处传来的声音破坏了这紧迫的气氛。

「啊！你怎么跑进这里来啦？」

「离大姐姐远一点！」

刚刚逃走的迪跟达姆跑了过来。

「我告诉你怎么走就是了，不准进来。」

「赶快出去，时钟塔在那里啦。」

「哈哈哈。对喔，我赶时间。」

双胞胎一脸厌恶地走到艾斯身边，将他带到外面去。

艾斯看向爱丽丝。

「爱丽丝，事情办完后我会再来的。」

爱丽丝以为艾斯这句话只是随口说说。

反正艾斯很有可能又会迷路。

她惊讶地目送着艾斯被双胞胎赶出去。

过了好多个时间带，不知不觉间爱丽丝已经忘记了艾斯来访的事。而过了一阵子后，这件事演变成了大问题。

◇　◇　◇

「喂，兄弟，那家伙又来了耶。」

「怎么办啊，兄弟？」

迪跟达姆看到那穿着红色衣服的骑士时，不禁露出厌烦的表情。

艾斯迷路来到这里并不稀奇，他之前也曾经闯入腹地，结果被赶出去。

「唷，你们看起来很有精神嘛。」

艾斯微笑地向他们打招呼。迪明显地皱起眉头，表现出不喜欢艾斯的样子。

「你又迷路了吗？我们可没有时间陪你玩，你到底要来几十次才高兴啊。」

「哈哈哈，抱歉抱歉。不过，今天我不是迷路喔。」

「兄弟！」

看到艾斯身后出现的另一个人，达姆的表情显得很僵硬。

跟总是迷路的艾斯不同，绝对不可能会出现在这里的白兔宰相——佩塔·怀特，带着冷漠的眼神从艾斯身后缓缓走出。

「血腥双胞胎……你们带给心之城的人不少困扰呢……」

的确，双胞胎常常擅自闯入心之城追逐，或是在城下玩弄士兵后杀掉他们，简直就是旁若无人。

但照理说佩塔没有资格特别跑一趟来这里责备他们，因为不管是敌是友都照杀不误的这一点，佩塔也一样。

而且心之国里的人命本来就没什么价值。

像这种半玩乐式的杀戮，还不足以让佩塔特别跑来抱怨。

「白兔，你来干嘛？」

「我不想看到你的脸。」

双胞胎表现出不高兴的样子。

「哼，我也不想看到你们的脸啊。」

「那你就回去啊。」

「我们很忙的耶。」

「就是因为有事所以才来这里的啊。要不然，谁会跑来这种地方啊？」

佩塔露出平常几乎不为人所知的——貌似幸福的微笑。

「我们是来带爱丽丝回去的。像你们这种人，一定不管三七二十一就把想回家的爱丽丝强行关在这里，害她每天都很难过吧。」

「啊，什么？」

「兄弟……这家伙……」

迪跟达姆相视一眼。

他们的确一开始无视于爱丽丝的意志就将她抓来，但在相处之后，每个帽子屋家族的成员都喜欢上了爱丽丝。当然，迪跟达姆也不例外。

他们一点都不想把最喜欢的『大姐姐』还给心之城。

两人露出坏心的笑容，想让这个自以为是的佩塔踢个铁板。

「大姐姐比较喜欢帽子屋家族喔。」

「嗯，对啊。她才不想回去心之城呢。」

佩塔一脸紧张的样子。

「怎么可能！」

佩塔的反应正如迪跟达姆所预料的。

两个人觉得很有趣，满意地窃笑。

但不幸的是，他们没有考虑到另一个人的反应。

「我会让你们放行的，我们要带爱丽丝回去。」

「什么……」

艾斯满脸笑容地拔剑。

少年们惊讶地连忙后退。

之前他们虽然曾经攻击过艾斯，但艾斯从未自己主动拔剑过。

「顺带一提，光是你们把爱丽丝藏起来这件事，我们就已经很生气了。之前你们老是陪我练剑，现在要跟你们对打，实在有点过意不去。但你们就乖乖去死吧。」

艾斯用力挥剑。

「唔！」

迪跟达姆举起斧头，挡下急袭而来的长剑。

艾斯的力道还是一样惊人，他们险些被这股重击压垮。

艾斯每次迷路来问路的时候，他们都会动手攻击这个记性不好的骑士，希望他一辈子都不会再来问路，但每次都反遭击退。

当然，迪跟达姆平常也致力于精进使斧作战的技巧，他们的实战经验更是多到数不清。但艾斯不愧被称为心之骑士，每回双胞胎都会被打得落花流水。

而且现在还加上有佩塔在。如果只有佩塔的话，双胞胎还有自信会赢，但要是佩塔跟艾斯联手，一个不小心恐怕就会被杀掉。

佩塔掏枪射击，子弹掠过双胞胎的头发跟衣服。

「兄弟，要是让他们进去的话，大姐姐就危险了。」

「绝对不能让他们进去，杀掉他们吧。」

迪跟达姆互看一眼后，接连往前飞奔。

两人举起斧头，往空中一跃。

◇　◇　◇

爱丽丝在庭院里散步时，又被布拉德逮了个正着。

「爱丽丝，你到底在想什么？」

布拉德很明显一脸不高兴的样子。

「我希望你可以不要再躲着我了。」

「我没有躲你……只是，有时候我也会想要自己一个人静一静。」

爱丽丝一瞬间躲开了他的视线，这些举动布拉德都看在眼里。

「爱丽丝，看着我。」

布拉德望着她的视线非常严厉，从他的表情看起来，今天无论如何他都要从态度暧昧的爱丽丝口中问出躲避的理由。

爱丽丝很苦恼，面对一个只把她当成是斗争工具的人，她真的可以跟他说明自己目前混乱的心情吗？但爱丽丝又想起，明明很讨厌麻烦事的布拉德，居然特别追了她两次。

会这样追她，应该是即使把她当成玩具，也对她有一份执著吧。爱丽丝心想，既然如此，说不定可以稍微表达出自己的情感让他知道。

她下定决心开口。

「我……」

但，爱丽丝的话就此打住。

因为，一声枪响在此刻响起。

「咦？」

布拉德的态度跟他刚刚质问爱丽丝的时候完全不同。他往枪声传来的方向移动一步，让爱丽丝躲在他后面，然后以严厉的视线开始确认周遭的情形。平常他虽然是一副慵懒的样子，但从他现在那紧迫的表情来看，他果然还是黑手党的老大。

「老大，敌人来袭！」

一个手下慌忙跑来。

「哪里来的敌人？心之城？还是游乐园？」

「是心之城的骑士艾斯跟宰相佩塔·怀特。只有他们两人，没有其他士兵．」

（什么？）

爱丽丝想起之前艾斯来的时候跟她所说的话。

『爱丽丝，事情办完后我会再来的。』

他告别时，脸上还挂着微笑。

那时候，艾斯应该就已经计划好今天的袭击了吧。

爱丽丝的表情紧绷。

「被害情况呢？」

「已经有很多成员遇害了。」

「知道他们为什么来袭击吗？」

「到现在为止还不知道他们的目的。」

「是吗……」

布拉德声音低沉地喃喃自语。

爱丽丝有点害怕地开口：

「该不会……」

「你心里有谱吗？」

「之前艾斯迷路闯进这里的时候，我曾经跟他碰到面。」

「虽然我现在很想质问你为何没和我说过这件事，但心之骑士迷路跑来这里倒是常有的事，我可以理解。」

布拉德叹了一口气。

「不过，艾斯跟佩塔·怀特联手吗？这个组合令人有点难以想像呢。」

「说得也是。」

他们两人的感情很差。

但现在他们却合作来袭，实在是不可思议。

「他们为了把你抢回去，居然不顾一切跑来这里……你还真是红颜祸水啊。」

「开什么玩笑啊，现在不是说这个的时候吧。」

在爱丽丝抱怨的时候，远处就有流弹飞来。

「总而言之，你先回房间去……」

正当布拉德拉着爱丽丝的手要走开时，更近的地方传来了枪响。

「啊……」

爱丽丝看到穿着红西装，头上有兔耳朵的人。

佩塔毫不留情地拼命开枪。

艾斯就趁他开枪的空隙往前直奔，像是持剑赛跑似地迅速移动，跟他擦肩而过的对手纷纷喷血倒地。

他挥剑的速度快到令人看不清楚。

艾斯发现布拉德跟爱丽丝，随即转换方向，轻巧地凑近他们身旁。

「哇！你不要过来！」

爱丽丝担心自己也跟刚刚那些倒地的人一样被砍，不禁缩起身子。

「啊？太过分了吧。」

「跟你擦身而过好像就会被砍啊。」

「啊哈哈哈哈，我才不会砍你哩。但另一个可就很难说了。」

这时，佩塔小跑步地从艾斯身后出现。

「爱丽丝，你没事吧！太好了……」

他无视于在场的另外两人，对爱丽丝露出满脸笑容。

「我一直很担心你耶。你一个人在这里，一定很不安吧。」

爱丽丝没有回答，只是沉默地看着布拉德。

佩塔随即以冷漠的表情看向布拉德。

「帽子屋布拉德·都普雷。你该不会对爱丽丝做了什么下三滥的事吧？如果真是那样的话，我可是要杀了你喔。」

「你、你在说什么啊！」

爱丽丝面红耳赤地捂住嘴巴。

她实在难以相信，佩塔居然会在别人面前如此放肆。不过她很快就回想起跟佩塔初次见面时，就知道他不是个讲话会先经过大脑的人。

佩塔比任何人都担心爱丽丝，但他几乎没有想过自己的行为会让爱丽丝有什么感觉。

只有艾斯领悟到爱丽丝为何会脸红。

「喔，原来是这么回事啊。那我杀了你也无所谓罗。」

他一如往常笑容满面，但嘴里说出来的话却十分惊人。

这句话就像是暗号一般，顿时气氛显得十分紧迫，三个人同时拿起武器。

「够了！你们到底要互相残杀到什么时候才满意啊！」

爱丽丝大叫。

平常根本不听别人说话的这些人都倒抽了一口气。

爱丽丝的语气非常激动。

「如果你们说什么都要继续互相残杀下去的话，我就离开这里。不过，我绝对不会回去心之城。」

「你该不会要去游乐园吧？还是要去时钟塔？」

佩塔脸色苍白，想要伸手抓住爱丽丝。

爱丽丝摇摇头。

「我不知道……不过，如果你们非得这样互相残杀，就算要我露宿野外，我也一定要一个人住。」

「怎么可以……」

佩塔沮丧地垂下肩膀。

「如果你要跑去流浪的话，我们来就没有意义啦。」

艾斯一如往常露出笑脸，低头看着爱丽丝。

「爱丽丝，我不准你离开这里。」

布拉德严厉地宣告。

这个人跟担心爱丽丝所以想要用强硬手段夺回她的那两个人不一样。到现在，他还要自己只听他的命令吗？

爱丽丝面无血色地抬头看着布拉德。

「布拉德，我……已经受不了了。差不多该放我自由了吧。我要离开这里，只要不是这里，哪里都好……」

「你在说什么？我什么时候说要让你自由了？我不会把你交给其他人的。」

「布拉德！」

布拉德一把抓住了她的手。

爱丽丝差点跌倒，布拉德抱住了她。

「放开她，布拉德·都普雷！」

布拉德露出大胆的笑容，挑衅着心之城的骑士跟宰相。

「为什么我要把自己的东西让给你们？想来抢我东西的人都去死吧。」

布拉德的拐杖，突然变成了短机关枪。

他没有宣告，短机关枪就自动上膛，不管三七二十一地乱射。

「呀啊！」

爱丽丝不禁闭上眼睛。

她以为佩塔跟艾斯都会被扫成蜂窝，但过了一会儿睁开眼睛后，才发现他们都避开了。

（这个男人到底在做什么啊？）

正如她所猜测的，布拉德因为挟持了爱丽丝，在双方对战中占了上风。

为此，他才囚禁了爱丽丝。

爱丽丝感到很火大。

「放开我！」

爱丽丝甩开了布拉德的手。

「我……我不是你的东西。你把我当成对战的道具跟玩具够久了吧？你应该开心了啊？我也让你打发不少时间了吧！」

「等一下，我什么时候……」

面对爱丽丝的逼问，布拉德显得有些狼狈。

「你不记得当初抓到我的时候吗？布拉德，我最讨厌你了！我不想再看到你的脸！」

看到他们两人的对话，艾斯微笑地插嘴：

「原来如此啊，人家女生不喜欢，就强行绑架人家，这样当然会被讨厌啦。帽子屋先生。」

「爱丽丝好可怜喔……居然被这样对待。」

「佩塔，你没资格说人家吧。」

明明女生不喜欢，却强行绑架人家，这点佩塔跟布拉德都一样。

爱丽丝很生气。之前对布拉德那些郁闷的情绪找不到出口，在此刻全都转化成了愤怒。

自己也许会被当成是斗争的道具——但实际上真的被当成了道具的时候，又和先前那种担心受怕的心情不一样。

如果布拉德只是把她当成普通的少女也就算了，但他把爱丽丝耍得团团转后，又理所当然地将她当成是道具有效运用。

「我……我要去心之城。」

爱丽丝毅然决然地说道。

但不知道为什么，她说不出『回去』这个字。

「爱丽丝……你是认真的吗？」

「没错。」

布拉德抓住她的手，就像是在叫她不要走一样。

他那骨感的修长手指紧紧地缠住爱丽丝的手，力道强到仿佛能当场折断一般。

但爱丽丝还是甩开了布拉德的手。

「你已经不需要我了吧？而且，玩具也是有感情的。我已经到了极限……该是回去玩具箱里的时候了。」

「回去玩具箱？这是什么意思？」

「就是字面上的意思。」

她不想再听到布拉德说话。

再继续说明下去，她只会觉得自己愈来愈悲惨。

「那我们走吧，在这种地方久待无益。」

佩塔露出笑容，牵起布拉德没有碰触到的爱丽丝左手。

「嗯，回去吧。」

艾斯站到爱丽丝的另一边保护着她。在这两个人的戒护之下，想必不管发生什么事，都能毫发无伤地顺利回到心之城吧。

「爱丽丝！」

听到布拉德的呼唤，爱丽丝不禁回头。他沉默地直视着爱丽丝，那眼神仿佛要射穿她的心。

（布拉德……）

他之前从未以这样的眼神看过爱丽丝。但再继续看下去的话，她一定会感到不舍，并继续过着痛苦的日子。

「……我们走吧。」

爱丽丝不再看布拉德，迈步与佩塔及艾斯一起离开。

（就某方面来说……我说要回去真是做对了。）

走向门口的途中，爱丽丝看到庭院里有很多仆人倒在地上。

其中有些人已经明显成了尸体，爱丽丝不禁闭上眼睛。

佩塔担心地转头看着脚步变得沉重的爱丽丝。

「怎么了？」

他们对于自己解决掉的人命，一点罪恶感也没有。

爱丽丝虽然无法接受，但帽子屋家族的人做的也是同样的事。对他们而书，人命也是一样微不足道，所以不会有爱丽丝这样的感慨吧。

尽管心里明白，但爱丽丝就是无法接受。

她会忍不住想要责备夺走这些人性命的佩塔跟艾斯。

「回去城里之后，吃点好吃的东西吧，这样一定会很快打起精神的。」

佩塔很努力地想要解开爱丽丝心中的结。

「是也不错啦，不过……对了，大家要不要一起去露营啊？一定会很开心的。」

「开什么玩笑？要是在外面睡觉，碰到他们来抢爱丽丝的话，那可就麻烦了。敌人杀掉就好，但要是爱丽丝受伤的话，那可不行。」

「啊，对喔。那我们得赶快回城里去。」

艾斯用力点头后，很有自信地朝着跟门反方向的地方走去。

「啊啊，不是那里啦。你到底要走错几次才高兴啊？都是因为你这个大路痴，我们才会这么晚来这里，难道你忘记了吗？」

「呃，可是……应该是这边没错吧？」

「不是，那边是通往大宅的路。」

看来在前来营救的这段路途中，艾斯也将他路痴的本事发挥得淋漓尽致。

爱丽丝不禁露出微笑。

（佩塔跟艾斯……一点都没变呢。）

不知道为什么，看到一如往常的他们，爱丽丝便冷静了下来。

「……走吧。」

爱丽丝话说完，他们两人便搀扶着爱丽丝在大宅的庭院里往前走。

途中，爱丽丝虽然看到艾略特跟双胞胎在远处悲伤地目送她，但她还是尽量不看他们，朝着大门前进。

抵达心之城的时候，爱丽丝已经累坏了。

「请好好休息，你的房间都打扫得很干净。你什么事都不用做，只要休息恢复精神就好。」

「……谢谢。」

和身体的疲累相比，爱丽丝精神上受到的打击大得多了。

「不过，应该先去跟碧巴迪打声招呼比较好吧。」

「起来之后再去就好，而且……你的脸色很难看啊。」

「嗯，比平常看起来还要苍白呢。你现在的状况不太好，还是先休息一下吧。」

「谢谢你们，我会先休息的。」

爱丽丝的情绪似乎很不安稳。

「之后我会叫女仆送茶来，你就好好休息吧。」

在两人的陪伴下，爱丽丝终于回到了自己的房间。

一关上门，爱丽丝就深深地叹了一口气。这个房间里到处都是心形图案，又红艳又豪华。在被帽子屋家族抓走之前，她一直都是在这里过生活的。

爱丽丝无比感慨地看向房间四周。

此时，有人敲门了。

「是谁？」

「爱丽丝小姐，我送茶来了。」

「请进。」

爱丽丝一回应，之前常常服侍她的女仆便端着托盘走了进来。

「大家都很担心爱丽丝小姐呢。不知道您是不是在哪里遇到了危险……」

「对不起，我……不小心迷路，跑到别的地方去了……」

「唉呀，真是太可怜了。今天我送来了爱丽丝小姐喜欢的茶跟点心，希望您能打起精神来。」

「谢谢你。」

女仆看起来好像还想讲些什么，但因为考量到爱丽丝状况欠佳，所以很快就离开了。

爱丽丝一个人在桌子旁边坐下。

（这红茶的香味……跟在布拉德那里喝到的是一样的。）

布拉德是个红茶迷，平常看起来虽然懒洋洋的，但一聊起红茶便十分热衷，简直就像是换了个人似的。爱丽丝感到惊讶，却觉得非常有趣。

而且，第一次遇见布拉德的时候，他们正在举行茶会。结果因为爱丽丝这个闯入者导致茶会中断。因此，爱丽丝对此印象特别深刻。

「布拉德……」

爱丽丝低下头，一个人喝着红茶。

那红茶泡得很用心，香味浓醇又好喝，旁边还附有糖渍玫瑰。

看到那玫瑰，爱丽丝便想起之前跟布拉德一起喝茶的时间，还有在玫瑰园里度过的时光。

（为什么我会一直想起布拉德呢？）

明明应该不是恋爱，但一想到布拉德，爱丽丝就觉得胸口好痛。

如果有同年龄的女生在，爱丽丝就能跟对方倾诉。但现在她身边没有这样的对象，她想不到有谁可以告诉她，这莫名的情感到底为何？

爱丽丝一个人一边思考，一边喝着茶。她一直看着窗外的闪闪星光跟美丽夜空，思索着自己的感情问题。

当然，没有答案。




ACT5 总有一天会醒的梦
回到心之城后过没多久，爱丽丝除了之前在这里做的工作之外，就几乎没有做其他事，都在自己的房间里度过。

她尽可能地不走动。

就连自己房间外的走廊，她也几乎不经过。

她不由自主地会想起布拉德。因此，没有力气做任何事情。

两人分开的时候，布拉德看着她的眼神，像是要射穿她似的。当时她勉强自己别过头去迈步离开，但至今那道残影依然停留在她的脑海里，折磨着她的心。

（那时候，布拉德到底想说什么呢？）

为什么当时她不愿意好好地听布拉德说明呢？爱丽丝的心里涌起一股强烈的后悔。

是玩具逃离自己的手掌心，所以他想要表达愤怒吗？

还是他多少对爱丽丝有一点点眷恋呢？

甚或是……看到玩具从手边离开后，他已经从记倦中抹去了呢？

爱丽丝愈想，就愈把自己逼近了死胡同。

她的个性本来就容易胡思乱想、钻牛角尖，但这次真的很严重。明明是自己决定要离开，但现在却这么地不干脆。

（我本来就很苦恼，当初又那样离开，我……）

爱丽丝深深叹了一口气。

这时，在没有敲门声响起的情况下，门突然开了。

「咦？」

「爱丽丝，我来找你玩了。」

一个低沉性感的女性声音响起，爱丽丝还来不及开口，碧巴迪就进到了房间里。

爱丽丝之前住在这里的时候，碧巴迪也常常这样不敌门就直接进来。但之前她都是一个人来，今天难得还带了女仆们一起。而且不知道为什么，她们手上还拿着很多礼服。

女仆们将堆积如山的华丽礼服放在桌子上，然后随即离开。

「碧巴迪。」

那不变的动人美貌，让爱丽丝不禁看傻了。

同时，她的胸口有一股类似疼痛的感觉闪过。

（碧巴迪……每次跟布拉德见面的时候，他都会很珍惜她吧。）

想到碧巴迪跟她的立场完全不同，爱丽丝就抹不去心中那种郁闷的情绪。

「怎么了？」

看到爱丽丝心情低落，碧巴迪不解地微倾着头。

「好久没看到你了……不知道为什么，有点讶异的感觉。」

爱丽丝回想起在玫瑰园里看到布拉德跟碧巴迪谈笑的样子。

那就像是将美好的记忆锁在红色玻璃里，任谁都不能打扰的画面。

那是一种奇妙的感觉。既觉得开心，又觉得好像有什么被撕裂了一般。

碧巴迪露出温柔的微笑，她没有注意到爱丽丝心里在想些什么。

「最近要开舞会，所以我想来帮你挑挑礼服。」

「舞会？」

这个字眼只有在这种梦境世界里才会出现。在平常的世界里，那可是对爱丽丝遥不可及的活动。

「我可以出席吗？」

「当然啦。住在这个城里的你，怎么会不能参加呢？」

「是、是吗？」

爱丽丝虽然学过跳舞，但不是很擅长，要她穿着裙摆这么长的礼服，跟不认识的对象跳舞，她实在是没什么自信。

「放心吧，这不是下个时间带马上要进行的事。你可以好好享受练舞跟挑选心爱礼服的乐趣……这件怎么样？」

「啊。」

碧巴迪拿起一件礼服，在爱丽丝的身上比较。

那件礼服的布料不但华丽，质地也很扎实。仔细一看，整块布料上都密布着细致的刺绣。

「唔唔，这种沉重的感觉跟你不太合呢。这件的话怎么样？」

碧巴迪将带来的许多件礼服一一挑出来放在爱丽丝面前比对，选择喜欢的礼服。

「嗯嗯，这件很好。看起来很清秀……唔。」

不知道为什么，碧巴迪的表情显得有些不太高兴。

「怎么了？」

「没什么，只是觉得这是布拉德会挑的礼服而已。」

「咦……」

突然听到布拉德的名字，爱丽丝感到很困惑。

但碧巴迪却毫不在意，只是拿着礼服点点头。

「不过，这件最适合你。」

乍看之下，这件礼服的颜色偏淡，而且看起来也太过可爱。但放在身上一比较，却让爱丽丝看起来更为成熟，是件很不可思议的礼服。

（要是自己的恋人替别的女生挑了这种礼服，碧巴迪不会不高兴吗？）

她突然想起他们两人在玫瑰园里的样子。如果是幸福的情侣，说不定就能接受自己的爱人帮别人挑礼服吧。

爱丽丝露出困惑的表情，碧巴迪则是一脸微笑。

「你好像也很喜欢这件，那就这么决定罗。」

碧巴迪摸了摸她的头发。

碧巴迪是布拉德的恋人，照理说，爱丽丝对她的感觉是很复杂的。但不知道为什么，爱丽丝有一种被布拉德本人抚摸头发的奇妙错觉。

碧巴迪回去之后，女仆们来回收其他礼服时，顺便帮爱丽丝测量了尺寸。女仆们在俐落地量完尺寸后便告退了。

爱丽丝躺在床上叹气。

（光选件礼服就好累喔。）

她并不讨厌欣赏或试穿这些华丽的礼服，但真的很累。

爱丽丝本来想睡，但因为其实累的只有头脑而已，反而让她没有睡意。

「唔唔……」

她在床上翻滚了一下，却还是睡不着。

她不得已，只好起身散步去。

就在抵达玫瑰园的时候，爱丽丝不禁停下了脚步。

「啊……」

心之城里的玫瑰花，全都是红玫瑰。

不管是哪朵玫瑰花，都是在细心呵护下长大，长得十分漂亮。一股浓烈的香味飘来，爱丽丝差点以为自己也变成了玫瑰花。

（话说回来，以前种错白玫瑰的园丁，差点要被砍头呢。）

爱丽丝想起以前在这个庭院里发生的事。

那时候艾斯也在，但他并没有保护差点被杀的部下。爱丽丝本来以为他很冷淡，后来才知道那不是冷淡，而是因为感到生命非常空虚，才会有这样的反应。

（不过……这世界里，这种人好像很多呢。）

在这个世界里，生命的价值很低。

所以每个人都可以理所当然地夺走彼此的性命、互相残杀。甚至有人会为了寻乐而杀人。

但相对地，他们却很珍惜爱丽丝。这让她感到有点不太舒服。

虽然脑袋里可以理解，但在各个方面，其实爱丽丝都对他们的行为感到很困惑。

她就这样伫立在薄暮下的玫瑰园里思考着。

突然，地面传来有东西移动的声音。

「咦？」

在不远处，好像有什么东西在蠢动。

（是谁？该不会是……可疑人物吧？）

爱丽丝不禁缩着身子，探向声音的来源。

「咦？这不是爱丽丝吗？」

「呀啊！」

爱丽丝大叫一声之后，才发现这个语调一派轻松的人是艾斯。

「……艾斯？」

「真巧耶，你要不要进来？」

爱丽丝会觉得地面传来声音，是因为艾斯的帐篷搭在旁边。

在夕阳余晖下，帐篷看起来不是很醒目。艾斯从里面探出身子来。

艾斯常常在帐篷里过露营生活。

一开始当然是因为迫不得已，但现在艾斯看来就像是个热爱户外活动的好青年，是因为兴趣而出来露营的样子。

「打扰了。」

爱丽丝弯下身子进入帐篷，找了个空的地方坐下来。

帐篷里面很窄，所以两个人说话时几乎得头碰着头。

「你还是一样住在帐篷里耶。」

「因为我老是回不去自己的房间啊，没办法嘛。不过，就算不是这样，睡外面也比较舒适罗。」

「这样不方便工作吧。」

爱丽丝叹了一口气。

「听说最近要办舞会，你很辛苦吧。」

「还好吧。我觉得很麻烦，不太想去耶。」

「不能不去吧，应该有很多人会想跟你跳舞啊。」

「……那你呢？」

爱丽丝不知道艾斯在问什么，只好先微笑以对。

「对了，碧巴迪拿了礼服来给我挑，所以我也会参加喔。我没参加过舞会，有点压力呢。」

「如果你会参加的话，那我也愿意去参加看看。」

艾斯把手放在爱丽丝的肩膀上。

他虽然还是一脸笑容，但不知道为什么，爱丽丝却觉得有一种奇妙的压迫感。

「对了，自从你回到城里来之后，我就一直有件事想问你。」

「什么事？」

「你可以告诉我，布拉德·都普雷对你做了些什么事吗？」

「什么……」

爱丽丝觉得背脊一阵凉意。

艾斯用力抓住爱丽丝，不让她往后退。

「不行喔，在你没回答我之前，不准逃跑。」

满脸笑容的艾斯，将爱丽丝压倒在地上。

他甚至还有闲情逸致帮爱丽丝整理头发，以便让爱丽丝躺下来的时候不会不舒服。但艾斯愈是温柔以对，爱丽丝便感到更害怕。

（艾斯，该不会……）

艾斯大概一开始就是为了逼问爱丽丝这件事，才请她进来帐篷里的吧。

爱丽丝表情僵硬，艾斯温柔地看着她的眼睛。

「如果布拉德·都普雷敢对你做出什么事的话，我就杀了他。」

「等一下……！」

「要我现在去杀他也可以。」

艾斯说话的声音十分轻柔。

比起他以开朗的声音诉说『我喜欢你喔』，这样的声音更能让爱丽丝打从心底产生感觉。

「艾斯……」

「放心吧，我不会杀你的。」

两人的嘴唇重叠。

一开始两人都没有动，过了好一会儿，他们的嘴唇才分开，相视而笑。

「但你要告诉我……究竟发生了什么事。」

两人的嘴唇再度相接，这回的吻不再像刚刚那样蜻蜒点水。

「嗯……」

艾斯的舌头撬开了爱丽丝的嘴唇，在她的口腔里窜动爱抚着。

一碰触到爱丽丝的舌头，那舌头上无数的敏感点随即让爱丽丝的情绪高涨。

「不……不行……」

「为什么……？」

爱丽丝笨拙地想要推开艾斯，但艾斯的身体紧贴着她，让她的抵抗完全使不上力。

爱丽丝的心跳得好快。

彼此的呼吸愈来愈热。

「……啊。」

这跟布拉德接吻的时候感觉不一样，爱丽丝现在感到十分地寂寞。

（布拉德……）

不是这个人。

就算不被当成是特别的人，就算被当成是玩具，跟布拉德接吻时也满溢着一股热情。然而，爱丽丝现在却什么都感觉不到。

正因为被同样对待，爱丽丝才会特别想起了布拉德。

爱丽丝不禁全身紧绷。

「我……不行！」

她缩起身子，别过头去。

爱丽丝拼命咬紧嘴唇，阻挡艾斯的侵入。

「爱丽丝？」

「艾斯，对不起，我……」

「那就没办法了。」

艾斯露出笑容，轻轻地扶起爱丽丝。

他伸手拭去爱丽丝眼角的泪水。

「真的吗？我……哭了？」

「你没发现吗？」

其实可能还不算是哭，爱丽丝只是眼眶含泪。

「我的心情真复杂呢。如果是我弄哭你的话也就算了，偏偏你是为了别的男人哭。」

艾斯温柔地拭去她的泪水，讲出来的话却吓了爱丽丝一跳。

「为什么是你弄哭我就可以啊？」

「喜欢的女生，当然是希望只有自己可以欺负啊。要是她喜欢上别的男人，结果在跟自己接吻的时候却哭出来，这样会让人很失望吧。」

话刚说完，艾斯的嘴唇便凑近爱丽丝。

这回，他只轻轻地吻了她一下。

「艾斯……」

「你再露出这种表情，会让人更想欺负你喔。」

「你真是的。」

艾斯的个性虽然有些缺点，但爱丽丝其实很羡慕他这种毫不隐瞒、有什么说什么的个性。要是爱丽丝也能够像他一样，将心里的想法都率直地表达出来，也许她的人生就会有很大的不同吧。

「爱丽丝。」

「什么事？」

艾斯沉默地看着爱丽丝。

爱丽丝不知道他想表达什么。说不定，他根本也没想要表达什么。但爱丽丝一时之间却无法将眼神从艾斯身上移开。

终于，爱丽丝稍微移开了视线。

「……我差不多该回去了。」

她不能再继续待在这里。

只要待在艾斯身边，她就觉得自己有危险。

「我送你回城里去吧。」

「比起送我回去，你不如有时候回去自己的房间看看吧。」

「啊哈哈哈，说得也是。那我先把帐篷收起来，你可以等我一下吗？」

「我知道了。」

爱丽丝走出帐篷，外面还是傍晚，看来时间带并没有改变。

艾斯一下子就收好了帐篷，爱丽丝在一旁观赏着玫瑰花。

这时候，布拉德应该也跟碧巴迪在一起看着玫瑰花吧。

一想到这，爱丽丝就不禁感到忧郁。

「好，走吧。」

艾斯背起行李，牵起爱丽丝的手。

「怎么了？行李不是很重吗？不牵手我也可以走啊。」

「因为你看着玫瑰花的表情很沉重啊……所以我就忍不住牵了你的手。」

「是吗？」

「看你好像有特别的原因，让人反而想要打扰你一下。」

艾斯开朗地笑着，同时抽回了手。

爱丽丝一脸困惑，看着草丛里的玫瑰花时，她似乎都心不在焉。所以不知不觉中，两人已经走到了城墙一带。

「还真难得啊，你居然能够顺利走回城里来。」

「太过分了，我也是有不会迷路的时候啊。」

「真的吗？」

从刚刚的玫瑰园到城里没有很远，连喝完一杯红茶的时间都不需要。但艾斯率先走在前面的话，事情就又不一样了。

他甚至有一次只是为了移动到建筑物里隔壁的房间，就花费了好几百个的时间带。

「你好像情绪低落到都没注意周边的状况，所以我途中有请人带路。」

艾斯宣布了真相。

仔细一想，要是被艾斯牵着走，最后会走到哪里都不知道，爱丽丝实在是太大胆了。

「谢谢你，艾斯。」

「那就再见罗，希望能够在舞会上碰面。」

艾斯向她挥挥手，走向了不知通往何处的方向。

他本人应该也不知道自己要去哪里吧。

爱丽丝目送着艾斯的背影好一会儿后，才终于踏进城里，回到自己的房间。

一回到房间，配合她尺寸剪裁好的礼服已经送来了。连首饰跟长手套都一应俱全。

旁边的盒子里还摆放着样式漂亮的鞋子。

爱丽丝平常对这种东西虽然没有兴趣，但一想起碧巴迪说的那句『布拉德有可能会挑的礼服』，她便不禁走到礼服旁边。

「布拉德……」

要是穿起这件礼服跳舞的话，布拉德不知道会怎么想？

他会很开心吗？他会觉得爱丽丝是个有魅力的女性，伸手向她邀舞吗？

「咦？」

爱丽丝终于发现到——

不管在何时何地、跟谁在一起，她脑海里想的人都是布拉德。

（他明明对我那么残忍，为什么……我还一直在意他呢？把我当成玩具的那个人，为什么我会对他……）

这个男人是黑手党的老大，根本不把人命当一回事，所有人都畏惧他。

这个男人把自己当成是斗争的道具，完全不在乎爱丽丝的心情。

明明自己有了恋人，却还责备爱丽丝以前的恋人。

不管怎么想，这个男人都糟透了。

但自己一直在意的，却只有这个差劲的男人。

不管是跟对自己很亲切的碧巴迪，或是喊着喜欢她的艾斯在一起，爱丽丝一想到布拉德，胸口就会窜过一丝疼痛。

「我……该不会……？」

爱丽丝不愿这么想，但结论只有一个。

她喜欢布拉德。

正因为爱丽丝喜欢上了布拉德·都普雷，才会无可救药地动摇。

爱丽丝一脸茫然。

她有多久没有好好正视自己的感情了呢？

还是她一直假装不知道？

爱丽丝的泪水瞬间涌上了眼眶。

当她发现到自己是这么喜欢布拉德的时候，布拉德已经不在她的身边。

要是布拉德还在爱丽丝身边，就算他不喜欢她，或许还是会有机会。但爱丽丝是自己决定要回到心之城的，所以已经没有用了。

（真的……实在是糟透了。）

她不想要喜欢上别人。

然而她却有了喜欢上布拉德的自觉。

好想见他。

不管什么形式都好。只要能待在布拉德身边，只要能够有个机会，向他诉说自己的心意就好。

但，一切都已经太迟了。

意识到这一点后，爱丽丝绝望地倒在床上。

回过神来，爱丽丝才发现自己身处在一个不宽不窄，分不清楚上或下的空间。

（我又作梦了吧。）

爱丽丝看向四周，找寻梦魇的身影。他从上面缓缓飞过，落在爱丽丝的身边。

梦魇就站在爱丽丝的面前。

「爱丽丝，你的游戏差不多要结束罗。」

「咦？」

「小瓶子里如果装满了心，游戏就会结束。不论是心之国还是这里，你很快就得向这些地方告别了。」

话说回来，爱丽丝最近一直在意着布拉德的事情，忘记确认小瓶子的状况。可见她有多么烦恼布拉德的事，连这么重要的事情都想不起来。

不知道是不是她想太多，爱丽丝总觉得梦魇看起来很寂寞。

「我……马上要回去了吧？」

爱丽丝似乎没什么真实感，只是迷惘地微倾着头。

可能是因为开始跟结束都与她的意志无关，所以爱丽丝没什么特别的感想。

看到爱丽丝的样子，梦魇笑了。

「这里是梦境，是总有一天会醒来的梦。你就好好享受这段醒来之前的短暂时间吧。」

「享受？」

「这里是梦境……所以不需要去思考痛苦的事情。」

她真的有办法好好享受这个世界吗？

爱丽丝实在不这么认为。

◇　◇　◇

布拉德·都普雷大宅角落的玫瑰园里，种着各式各样的红玫瑰。

现在，这里没有其他人。

只有布拉德一个人伫立在玫瑰园里。

被允许可以进来这里的爱丽丝跟碧巴迪两人，现在都在心之城里，所以可以进来这里的，只有布拉德一个人。

他沉默着，似乎在思考什么事情。

平常那慵懒的神情里，似乎又增添了几分不同的感觉。

远处传来大炮的声音，宣告舞会即将开始。

「已经到了这时候吗……」

他抬起头，看了心之城一眼，随即缓步走出。

微风轻抚。

没有主人的玫瑰园里，只有甜美的香味飘散着。

◇　◇　◇

「啊……」

她好像做了个梦。

等到清醒时，窗外已经是漆黑的夜空。

爱丽丝关上窗帘，打开灯，从口袋里拿出小瓶子，就着火光查看。

正如梦腮所说的，小瓶子已经快要满了。

再过不久，她就再也看不到布拉德了。

一想到这点，她就懊恼自己做了无法挽回的事。

要是知道再过不久就无法见面，不管是被当成玩具还是道具，她都愿意留在布拉德身边。要是知道会以这样的方式结束，不管发生什么事，她都愿意忍耐。

她那样伤害了布拉德，布拉德一定不想再看见她了吧。

「我，真的是个……大笨蛋。」

爱丽丝又再度扑回了床上。

过了好一阵子，爱丽丝一直都处于心不在焉的状态。

直到舞会即将开始之前，她才注意到仆人们忙碌喧闹的声音。

「爱丽丝小姐，再过一会儿我们就过去帮您更衣，请您再稍等一下喔。」

「我知道了，谢谢你们。」

听到负责更衣的女仆这么说，爱丽丝才发觉到舞会即将开始。

（唔，真不好意思呢。）

照理说她应该要一起帮忙工作的，但现在的爱丽丝却什么都做不了。

女仆来之前，她一直在自己的房间里等，顶多只能看看门外的样子。

她本来走到了房间外的走廊上，但又怕打扰到忙碌的仆人们，只好马上转身回房间。

「爱丽丝，你看起来好像很累的样子，该不会你是去帮忙做事了吗？」

途中，她还碰到了佩塔。

爱丽丝无力地摇摇头。

「……如果可以帮上忙就好了。」

「你发生什么事了吗？要不要到我房间休息一下？」

「你的房间？」

「我的房间比这里安静喔。」

佩塔牵起爱丽丝的手，她看起来累坏了，傻傻地站在原地。

两人在走廊上走了一会儿后，佩塔在一扇门面前停下来。

「这里就是我的房间。」

那间房间是以红色格子为设计基调，看起来就跟佩塔穿的衣服一样。

「如果你不介意的话，可以告诉我你为什么这么沮丧吗？」

「佩塔。」

爱丽丝为之语塞。

佩塔对爱丽丝十分执著，要她说出自己是为了他的敌人布拉德而烦恼，这实在是太伤人了。

佩塔的笑容很温柔。

「看你露出这样的表情，我……很悲伤呢。」

「可是，我……那个……」

爱丽丝不知道该如何启齿。

但佩塔还是一样，只是面带微笑看着爱丽丝。

「我知道，心之瓶快要装满了，是吗？」

佩塔不像往常那样胡言乱语，他看起来十分沉稳又温柔。

「我不希望你离开这里。只要是我可以做得到的事，请你一定要告诉我。只要是能够让你留在这个世界的事，我什么事都愿意做。」

「啊……」

很快就要结束了。

一想到这，爱丽丝的心情就很沉重。

「不要哭，你哭的话……我会觉得很难受。」

话刚说完，佩塔的眼睛就流下了泪水。

要是爱丽丝爱上的是像佩塔这种很爱她的人，也许一切就会大为改观吧。

说不定，在剩下的这些时间里，爱丽丝就能过得十分充实。

爱丽丝跟佩塔一起哭了一会儿。

「结果……我什么也不能做呢。」

「别这么说，你已经为我做很多了。」

爱丽丝露出淡淡的笑容，站起身。

「我差不多该走了，你也应该要准备一下吧。舞会应该会很忙碌不是吗？」

「舞会什么的随他去吧，能看到你打起精神比较重要。」

「嗯，我已经打起精神了。」

佩塔跟她分享了自己的痛苦，光是这样，就让爱丽丝心中那股被逼到尽头的感觉稍微减轻了些。

「那，我们在舞会再见吧。」

爱丽丝向佩塔挥挥手，离开了他的房间。

爱丽丝回到了自己房间，帮忙她更衣的女仆正好从另一头走来。

「爱丽丝小姐，差不多该帮您更衣了。」

「谢谢，那就麻烦你罗。」

女仆迅速俐落地帮爱丽丝换好衣服，也梳理好头发。

之后也简单地化了淡妆。

爱丽丝取下了跟礼服同色的长手套，毕竟戴着做事有些麻烦，所以她打算到舞会时再戴。高跟鞋她也还没穿上，除了这两样之外，其他都打点好了。

「爱丽丝小姐，您很漂亮呢。」

「谢谢，这样去哪里应该都没问题吧……这样会不会说得太过头呢？」

「没那回事，大家的目光肯定都会集中在小姐身上。」

当然，爱丽丝没有参加过舞会，所以她也无法想像舞会上大家会怎么看她，但女仆这么一说，还是稍稍减缓了她不安的情绪。

「等您到休息室之后，再传唤我喔。」

女仆说完便离去。

那之后，爱丽丝为了怕礼服弄乱，所以尽量安静地等待。万一礼服弄皱的话就麻烦了，因此，她也尽量不坐下来。

「唉，等待也很无聊呢。」

因为她现在只能站着等，所以腰部跟脚都有些酸痛，可以的话，她希望能够赶快转换成下一个时间带。

她几乎对舞会没有任何期待。

自己是个壁花，大概也只能偶尔跟客人跳跳舞，打发时间了。

（如果真的太无聊的话，那我就退到后面去帮忙好了。）

不过她现在实在没什么干劲，所以她其实感到很抱歉。

她得再振作一点，好好享受舞会才对。要是一脸无精打采的表情出席舞会，这样也很失礼吧。

「得尽量露出笑容才行。」

爱丽丝站在镜子前，练习笑容。

如果是认识的人也就算了，万一碰到不相干的人，那实在不应该让对方留下不好的印象。

当她总算能够自然露出笑容时，时间带也变换了。

「差不多该出发了。」

在女仆的带路下，爱丽丝进到了大厅的休息室。

「喔喔，爱丽丝，你果然很可爱，和我想的一样哪。」

国王跟佩塔、艾斯已经都聚集在碧巴迪的身边。但佩塔跟艾斯穿的是平常的衣服。

「咦？你们两个人都不跳舞吗？」

「我不喜欢穿那种拘泥于形式的衣服。」

「我没打算要跳……不过，看到你，我就改变了想法。」

碧巴迪看着随心所欲乱放话的重臣们，重重地吐了一口气。

「我明明说这是个舞会，结果这些家伙居然穿无聊的平常服装出席。」

「那……也不错啊。」

他们的衣服的确很适合他们，只是不适合来参加舞会罢了。

「嗯嗯，我会换衣服的，请放心。」

「啊，佩塔先生自己先偷跑，好过分喔。」

「哼，你们这些麻烦的家伙，快点去换衣服。」

碧巴迪双手一拍，佩塔跟艾斯身上的衣服瞬间就变成了适合舞会、格调高雅的礼服。在爱丽丝眼里看来，两人都十分华丽帅气。

「哇啊。」

这个世界里有太多不可思议的事情，就连这种小地方，也可以感觉到魔法的存在。

「这样很适合你们两个人呢。」

「你的礼服才好看呢，既可爱又漂亮。」

「嗯，真的。我本来不想来舞会，但看到你的礼服，顿时让我觉得来对了呢。」

佩塔跟艾斯都称赞了爱丽丝的礼服。

爱丽丝已经习惯穿礼服，所以她很坦然地接受了两人的赞美，也觉得很开心。

「高跟鞋很难穿呢，我在舞会前有努力试着穿高跟鞋，怎么样？走起来会不会很奇怪？」

「你可以试着走看看啊。」

碧巴迪这么一说，爱丽丝轻轻地转了一圈。

「放心吧，只要别跟不会跳舞的男生跳，应该都没什么问题。你拉着裙摆的样子看起来也没什么破绽。」

碧巴迪严肃地点点头。

「谁敢踩到你的脚，我就把他的头给砍了。放心吧。」

「不、不用那样做啦。我也还没有回想起该怎么跳舞……」

要是有男生跟她跳舞后会被砍头的话，那爱丽丝也很困扰。

「总而言之，你就好好地享受舞会吧。应该可以让你转换一下心情吧。」

就算没办法跟真的想跳舞的对象跳舞，也尽量地笑容以对吧。

「是啊，一定会很开心的。」

爱丽丝点了点头。

「来吧，舞会差不多该开始了，走吧。」

碧巴迪走向前去。

休息室里的所有人都看向碧巴迪。

其他人也跟在女王身后。

爱丽丝很紧张地配合他们的步调，走人大厅。

城里的人先进入大厅之后，客人们也陆续进入。

大多数的人都穿得很华丽，但有些人的衣服跟所谓的盛装也相去甚远。有时候，还会有些穿着奇装异服的人。

（哇！那样穿也没关系啊。我是没有勇气穿那种衣服来啦。）

喇叭声高高鸣起。

「安静！」

佩塔高声宣布。

他现在的模样，俨然就是个有能力的宰相阁下。现在的他跟平常爱丽丝认识的佩塔判若两人，态度十分凛然。

大厅肃静之后，碧巴迪开口说道：

「大家都来了呢。」

坐在王位上的碧巴迪，环顾了来场的客人。

光只是这样一看，她便掌握了所有的来客。碧巴迪轻轻点了点头。

「有些没被邀请的客人也来了呢，今天晚上是宴会，大家就忘记一切好好享受吧。」

碧巴迪的话说完，就跟在休息室时一样双手一拍，结果，窗外的晴空顿时变成了朱红色。

女王露出很陶醉的模样，看向被夕阳染红的天空。

「我虽然喜欢傍晚，但也不能在傍晚开舞会吧……」

她有点遗憾地喃喃自语后，又再拍了一次手。

然后，天空再次变换了色彩。

「哇！」

就好像是在翻阅绘本的书页一样，只要翻下一页，天空就会完全变成黑暗，然后……水晶灯闪亮地照耀着华丽的大厅。

碧巴迪浅浅地笑了。

「请各位将今夜当成最后一夜，尽情颂扬这苦短的人生吧！我要说的到此为止。」

碧巴迪话一说完，马上从王座站起身向前走。国王连忙接着致词，但大多数的人都没有在听。

优雅的音乐在华丽的大厅之中响起。




ACT6 归途与歧途
舞会从一开始就很热闹。

有些人在音乐响起前就开始跳舞，有人聚集在丰盛的佳肴前面，有人欢乐谈笑，大家看起来都很开心。

爱丽丝刚开始也一边看着其他人的行动，悠闲地在大厅里散步。之后她拿了一些餐桌上的食物跟饮料来吃，但途中她就累了。

（人实在是太多了。）

这个大厅非常广阔，要是没办活动，一定会觉得非常凉爽。但眼前有数不清的人在跳舞，所以大概室温也上升了好几度，爱丽丝只觉得十分闷热。

平常看起来很庄严的大厅，现在只让人感到封闭狭隘。跳舞的人一动，女性的裙子一翻，大厅就会比实际上感觉还要来得狭窄。

明明没有喝酒精饮料，但爱丽丝的脸颊却有点发热。

可能因为之前她的心情很低落，所以她在房间里待了太久，几乎身体都没有动吧。

拥挤的会场让爱丽丝的精神有些疲乏，对疲累的身体来说，这件穿不惯的礼服真的很不好行动。

什么事都还没做，爱丽丝就已经感到十分疲累。这时佩塔快步来到她身边。

「爱丽丝，你要不要跟我跳舞？我想要近距离欣赏你的礼服。」

佩塔的白耳朵动啊动的，看起来很开心的样子，十分可爱。

「呃呃，怎么办呢……」

爱丽丝被拥挤的人群逼得喘不过气来，她其实不太想跳舞。

她微倾着头困扰了起来。此时，艾斯马上推开佩塔，来到她的面前。

「佩塔先生还有公务在身吧，只要我陪爱丽丝跳舞的话，佩塔先生就能放心地去工作罗。」

话说完，艾斯马上牵起爱丽丝的手。

「请不要用你的脏手去爱丽丝！赶快放开她的手！」

「欸，我才不要。不牵手的话怎么跳舞啊？」

「爱丽丝要跟我跳舞，你不用担心。」

佩塔不着痕迹地伸手拿起怀表，艾斯也迸发出紧迫的气息。

佩塔的怀表在状况紧急时会变形成手枪，艾斯虽然因为舞会的关系没有带长剑，但他也是随时有可能拿出武器的人。

爱丽丝连忙介入两人之间。

「等、等一下……不要在这种地方开枪啊！」

「唔，在舞会上开枪的确是有点不太妥当，这样违反了规定。」

「可是，爱丽丝只有一个人，那就是说，我们其中得有一个人退出罗。」

佩塔是清醒了一些，却又因为艾斯所说的话而绷紧神经。

（真是的……到底该怎么办才好啊。）

爱丽丝慌忙地确认四周，想要推测万一两人真的对打的话，会发生多么严重的被害状况。

就在这时候，有个人从她身后出现，牵住了她的手。

「咦？」

四周人群聚集，因此就算爱丽丝回头，也不知道是谁牵了她的手。

但佩塔跟艾斯没有发现到爱丽丝的异状，依然散发出令周遭害怕的杀气，互相瞪着彼此。

「……果然，还是只能在这里先一决胜负了呢。」

「我随时奉陪。」

爱丽丝想要开口叫住两人。

但，有人从后面蒙住了她的嘴巴。

（是谁？）

依照手的大小跟触感来看，对方应该是个男生，但爱丽丝也只知道这一点而已，她缩起身子，想要扭身抵抗。

就在这时候，她的身后传来一股熟悉的香味。

「咦？」

她记得这股香味。

每每靠近那个人的身边，那个人的身体总会飘来这股玫瑰的香味。

（该不会是……布拉德？）

爱丽丝的身体顿时失去力气。

当然，也有可能是完全不同的人抓住她。但，只要一想到对方有可能是布拉德，爱丽丝就使不出力气来抵抗。

尽管觉得不安，爱丽丝还是在不知不觉中被拉入了人群里。

那个人牵着爱丽丝的手，来到了城外。

一出到城外，玫瑰的香味就抚过爱丽丝发热的肌肤，那浓郁的香味，仿佛连她的身体都变得甜美。

刚刚那个人就是带着这种玫瑰的香味。

（这个人……果然是？）

一直走到了罕无人烟的地方，那个人才停下脚步，回头看着爱丽丝。

「好久没跟你这样面对面了呢，爱丽丝。」

「布拉德……」

为什么他会在这里？

布拉德穿着一身宴会服，露出傲然笑容。

爱丽丝一脸茫然地抬头看着他。

（居然会在这种地方遇见他……这是怎么回事呢？）

为了配合舞会，布拉德并没有带上平常戴着的帽子。仔细一看，他身上穿的西装也跟平常不同，是适合舞会穿的礼服。可能因为这样，所以感觉就像变了个人。

不知道是不是因为太久没见面，或者是因为现在两人在玫瑰园里独处，她总觉得布拉德比平常看起来还温柔。

「难得我来找你，却又看到有男人在为你争执……真是一点都没变呢。」

「什么叫一点都没变啊？」

「如果你正好在跟别的男人跳舞，我就打算把对方杀了再带你走。其他男人没有权利争夺你，我不能让你待在那种地方。」

「什么……！」

爱丽丝本来是希望能在更平静的心情下坦承自己的心意。

但，对布拉德而言，他应该不是把爱丽丝当成恋爱的对象吧。

刚刚的感激之情如潮水般退去，一股椎心之痛从爱丽丝的体内弥漫开来。布拉德果然还是只把爱丽丝当成是玩具，根本不在乎她的心情。

（啊……对了。）

爱丽丝想起了布拉德参加舞会的理由。他来的目的不是为了要见爱丽丝，应该是为了要跟恋人——碧巴迪跳舞吧。

一想到这点，爱丽丝的心瞬间就冷却下来了。

跟布拉德分开时的思念，现在都成了折磨她的利刃。

「我是来接你的，爱丽丝，你要跟我回去。」

布拉德理所当然地想要牵起她的手。

但，爱丽丝却露出僵硬的表情，甩开他的手。

「我不会回去的。」

「我还以为你要说什么呢……我决定要带你回去，就算要我使尽全力，我也会带你走。」

「不要！我已经……我已经没办法再忍耐了！」

爱丽丝忍不住嘶声呐喊。

「你不能忍耐什么？你什么都不说就离开，现在突然说你没办法再忍耐？我可是一点都不懂啊。」

布拉德提出质问，他看起来既困惑又焦躁。

爱丽丝也因为布拉德的态度而发怒，她激动地继续说：

「你一直把我当成玩具百般玩弄，结果在玩具逃走之后，你居然还有脸来追我，把我带回去？这种悲惨的待遇……我已经受不了了！」

岂料布拉德的表情看起来相当认真，不如以往那般从容。

「也许我把你当成是玩具看待，但我不会对其他人这样做，是因为你，我才会这么做的。」

「……也就是说，你觉得我是可以被这样对待的对象吗？」

「为什么你会这么想？你是最棒的玩具，除了你之外，我根本不想跟其他人玩……甚至，我想要一辈子都跟你在一起。」

布拉德轻抚着爱丽丝的头发，以嘴轻轻地印上她的唇。

「嗯……」

爱丽丝轻吁了口气。

「爱丽丝，除了你之外，我谁都不要……我想要的只有你。我无法想像你不在我身边的日子。」

她不禁想到——

（布拉德真的是……很喜欢欺负人呢。）

玩弄对手，并在彻底支配后恣意玩弄，这就是布拉德的行事风格。

真是让人头痛呢，自己居然会爱上这种男人，爱丽丝觉得自己的运气真的很差。

此时，她发现自己的心墙消融了一些。

「你懂了吧？爱丽丝，跟我回去。你该回去的地方不是心之城，是我的身边……帽子屋家族这里。艾略特跟守门员们和其他手下都在等着你。」

爱丽丝差点就要点头同意——

但在她点头之前，她想到了另外一个重要的因素。

对这个人来说，爱丽丝也许的确是『最棒的玩具』，但那跟爱丽丝对他的心意是不一样的。

爱丽丝是特别的——但这仅限跟那群普通的玩具做比较的时候。

他的心应该是向着别人的才对。

看到爱丽丝的脸部表情变化，布拉德蹙起了眉头。

爱丽丝低声呢喃：

「对你来说……除了我之外，应该有更值得去见的人吧？碧巴迪就在城里，你不要再跟我说话，回去大厅吧。说不定还可以跟她一起跳舞呢。」

「为什么我要特别跑去找她？」

听到布拉德的话，爱丽丝呆愣了一下。

她为了掩饰自己郁闷的心情，露出了有点僵硬的笑容。

「碧巴迪……是你的恋人吧？去跟她一起跳舞吧。」

「你是看到了什么东西，怎么会这么想？我是来找你的啊。」

布拉德露出了厌恶的表情，像是听到了什么思心的笑话一般。

某个层面来说，爱丽丝甚至觉得碧巴迪有点可怜。

照理说应该是他心爱的女性，但布拉德却一点也不看重她，甚至对她如此冷淡。爱丽丝想到布拉德对她的态度，还有对碧巴迪的言行，不禁视线一冷。

「你们……不是情侣吗？」

「不是。光想就让人觉得思心。」

布拉德丢下这一句话后，难得地露出欲言又止的神色。

「爱丽丝，我之前没有告诉你，其实碧巴迪……是我的姐姐。」

爱丽丝闻言，花了好长一段时间，才终于理解到这句话中的重点。

「姐姐……？什么？等、等一下！」

爱丽丝回想起之前的事情——

她跟碧巴迪聊天的时候，碧巴迪的确没有说过她跟布拉德是情侣。只是从她的发言可以推测出两人交情匪浅；而两人在玫瑰园里单独相处时那亲密的态度，更是让爱丽丝误会了。

「爱丽丝，你怎么会有如此可怕又思心的推测？该不会是我姐姐跟你开了这种玩笑吧？」

「不是……事情不是这样子的……」

看到布拉德的态度，爱丽丝心里那些冰冷悲伤的情绪都化开了。

布拉德对碧巴迪的态度虽然亲昵，但并不是男女之间会有的情愫。不管她到底是不是布拉德的姐姐，光是这样的解释就足以让爱丽丝安心。

而且，老实说，布拉德跟碧巴迪有很多相像之处。

端正到令人惊艳的容貌，喜欢红玫瑰跟红茶的兴趣，再加上嗜虐的个性。

如果她一开始就知道的话，她不但不会嫉妒，应该还会看这对美貌姐弟看到傻眼吧。

「她不像我这样被当成是玩具……你们之间的气氛又很融洽，所以我才会以为她是比我还重要的人。」

「这样啊？」

听到爱丽丝的话，布拉德露出了笑容。

他的表情看起来很开心，仿佛就像是肉食动物发现猎物一样，爱丽丝不禁身体一震。

「你为什么笑？」

「这还用说……知道你为我吃醋到这种地步，当然是很开心啦。」

「什么……」

爱丽丝一时无言以对。

她本来想说自己才没有吃醋，但她已经没有力气回嘴了。

因为实际上，她的确是嫉妒到快要抓狂了。

「我喜欢你，除了你之外，我从来没有考虑过其他人。所以，我才想要把你带回来。」

「布拉德……」

爱丽丝拼命撑住快要昏倒无力的身体。

「我跟碧巴迪的姐弟关系，只有我们三个人知道。」

爱丽丝想起以前布拉德在玫瑰园里说过的话。

『我隐瞒了一件被人知道会很麻烦的事。』

那指的就是他跟碧巴迪之间的关系吧。

「那，你难道是心之城的王子？」

「不，不是的。我跟碧巴迪本来跟黑手党与心之城一点关系也没有。我们是以某种形式当上了敌对领土的主人。」

「是喔……」

不同敌对领土的主人是姐弟——这种情报他们绝对不希望外流吧。

恐怕那些知道他们小时候血缘关系的人都已经不存在了。

「明明是姐弟，却得成为敌人……这太悲伤了。」

「这里就是如此不合理的国家，总有一天你也会懂的。」

布拉德笑了。

如果碧巴迪跟布拉德是姐弟的话，那爱丽丝就没必要再继续烦恼下去。

横隔在布拉德跟爱丽丝之间的障碍已经消除。

若是个性比较可爱的女生，这时候就应该顺着自己的心意，飞奔到布拉德的怀抱里。但爱丽丝却没办法将心情处理得如此干脆，她根本没有那样的余力。

至今压在心上的大石突然消失，让爱丽丝本来没空去想的事情浮上台面，逼得她不得不去思考。

布拉德喜欢爱丽丝。

在以前的故事里，这时候应该就会宣告『可喜可贺』，然后结束。

（可是我……之后得扔下布拉德，回到原来的世界呢。）

一想到这个事实，爱丽丝的大脑不禁一片空白。

（怎么办？我该用什么态度……怎么跟布拉德说呢？）

布拉德露出浅浅的微笑，打断了爱丽丝的思考。

「爱丽丝，要不要来跳一支舞？」

他向爱丽丝伸出手。

「咦？」

「难得你穿了一件这么有魅力的礼服，要是不跳支舞的话，那也太无趣了吧。」

「真是的……」

爱丽丝的脸颊热烘烘的，要是在灯光明亮的地方，一定可以看出她满脸泛红。

（还好……没有让他看到我脸红。）

要是在城里的话，就有可能会被他发现了。

但在这里，尽管有透过树叶间洒落的月光，但毕竟就只是朦胧的微光而已，不至于被他察觉自己脸上的红潮吧。

这时，音乐正好结束，紧接着响起下一曲的前奏。

这是一首中板的优美曲子。

「小姐，请把你的手交给我。」

要是之前的爱丽丝，一定无法坦率答应，说不定还会咬布拉德的手。

但现在一想到跟布拉德相处的时间所剩无几，爱丽丝便觉得不该把时间浪费在闹脾气上头。

她想要跳舞。

至少现在她想跟这个人正面相对。

「我知道了，布拉德。」

爱丽丝点点头，将手放在布拉德的手上。

那一瞬间，爱丽丝的心里涌出满满的幸福，她不禁一脸害羞地低下头。

「能够像这样跟你一起跳舞……我很开心呢，爱丽丝。」

融入月夜的玫瑰花看起来不如平常鲜艳，悄悄地没入了树影之中。

偶尔在月光的照射下，可以看到些许花色，但并没有清楚到可以分辨那是玫瑰的程度。

两人在配合音乐跳舞之际，身边的微风也带来了浓烈的玫瑰香。

「这里……真的好多玫瑰花喔。」

「是啊，这样也不错呢。」

布拉德喜欢夜晚。

第一次遇见他的时候也是如此。明明是半夜，但他却在举行茶会。

最后能够跟他在夜晚的玫瑰园里，而不是在豪华的大厅里跳舞，也是很美好的回忆吧。

（这大概是最后一次了。）

就在爱丽丝陷入忧郁的时候，布拉德停下了脚步。

「咦？」

「曲子结束了。」

「……什么时候？」

爱丽丝完全没有注意到。

跟布拉德跳舞是这么地舒服且自然，因此爱丽丝完全没有感觉到曲子已经结束。

她还想再继续跳下去，只要这支舞永不结束，她就不用去思考时间的限制。

「你的舞跳得还挺好的嘛。」

「只是偶尔会试试而已。不过……来到心之城之后，就没有再穿过高跟鞋，所以现在有点累。」

爱丽丝叹了一口气。

她之前根本无法想像布拉德是爱着她的。但现在可能因为终于确认到布拉德的爱，爱丽丝感到胸口一热，什么都无法思考。

她想要休息。

她想要待在布拉德的身边，治愈她那颗动荡不已的心。

「爱丽丝，与其套着穿不惯的鞋子，干脆脱掉吧。」

「布拉德……」

爱丽丝隐约听出了他的弦外之音。

「我也是。好久没跳舞了，真的有点累。可以让我休息一下吗？」

「这个嘛……想休息的话，这里有个属于我的房间，不会去打扰到别人。」

「那我就去那里休息吧。」

布拉德轻巧地抱起爱丽丝，脱下她的鞋子。如果还有力气抱她，那他应该还不至于太累吧。但爱丽丝并没有把这个想法说出口。

她连忙拿好自己的鞋子，要不然，布拉德似乎想要将她的鞋子丢在这里。

「爱丽丝，带我去你的房间吧。」

「布拉德……我、我很重喔。」

「一点都不重，我知道你很轻的。」

「……真是的。」

布拉德的步伐很沉稳。

不愧是黑手党的老大，比外表看起来还有力气。爱丽丝放松身体，小心注意不让布拉德一时粗心害她掉下去。

但，她的心里很难冷静。

她的脚没有碰到地面，布拉德的脸又近在咫尺，这个感觉好奇妙。

「你在害羞吗？」

「哪有……」

布拉德笑了笑，轻轻地吻了爱丽丝。

可能是因为觉得很丢脸吧，爱丽丝随即希望布拉德赶快移动，以免增加他的负担。

「我知道了，走吧，房间在那里喔。」

爱丽丝指着他们应该前进的方向。

他们从不会被来客发现的小门进去，穿过有客厅的区域。

明明还要抱着爱丽丝爬楼梯，但布拉德看起来一点也不累。爱丽丝不禁感到十分佩服，原来他真的不是在逞强。

「好，接下来就只有我们两个人了。」

布拉德一进入房间，就让爱丽丝坐在床上。

「什么接下来，我们刚刚不也都是只有两人独处吗？」

「换个场地：心情也会变得不一样吧？」

「……说得也是。」

爱丽丝嘴上虽然回答得很轻松，但她的内心却很沉重。

马上就要结束了。

能够跟心爱的人相处的时间，说不定只剩现在。思及于此，爱丽丝就很懊恼，为什么自己还尽说些讽刺讨人厌的话？想到这样的时间比什么都还要重要，是无可取代的，爱丽丝就觉得很想哭。

「……像这样的时间，说不定有一天会结束呢。」

不知不觉中，爱丽丝很小声地喃喃自语。

看到爱丽丝沉重的表情，布拉德笑了。

「我不会让它结束的。」

「呀啊！」

布拉德将爱丽丝推倒在床，自己压在她身上。

并将嘴唇凑了过来。

「嗯……」

温柔重叠的唇吻间，流泄出灼热的气息。

好久没有这样接吻了，爱丽丝回想起跟布拉德接吻过好多次的回忆，脑袋有些晕眩。

不知不觉间，一种慵懒却又敏锐的感觉支配了爱丽丝全身。

「啊……」

布拉德拿下爱丽丝的长手套，亲吻着她的手指。

爱丽丝的指尖也感到莫名的灼热。

（除了布拉德之外，我已经什么都看不见了。）

一种甜蜜悲伤的感觉充斥着爱丽丝的身心，让她好想哭泣。

这和之前接受布拉德的感觉不太一样，而且还不断刺激着爱丽丝。

「布拉德……」

她的手环住了布拉德的背。

也许，这是最后一次抱住这个人。想到这里，爱丽丝便涌上一股苦涩的情感——像是混合了悲伤和怜爱的情绪。

（我明明……不想恋爱的。我应该早就知道会尝到这种感觉了吧？）

就算自己从心之国消失，她也希望布拉德不要忘记她。正因为两人现在心意相通，所以爱丽丝知道这种念头非常自私。但尽管如此，她还是渴望布拉德的眷恋。

「布拉德……总有一天，这瞬间也许会变成单纯的回忆，但……我还是……」

「我不会让我的一切变成回忆，也不会让你有机会想起，因为，我会一直陪在你身边。」

爱丽丝感受着布拉德的体温、重量，那消融般的触感让爱丽丝渐渐失去了自我。

「……啊啊。」

她是这么地爱他。

他的气味、触感、呼吸，都一一地刻入了爱丽丝的身心。

就算回去原来的世界，爱丽丝一定还是会想起跟布拉德拥抱的瞬间，就连被他玩弄时的行为，她也会丝毫不漏地想起。

相融的触感，是那么地深情，也充满了哀伤。

「爱丽丝……你为什么露出那么悲伤的表情？」

「悲伤的表情？」

爱丽丝本来想否认，但又把话吞了进去。

她的确很伤心。

好不容易跟布拉德心意相通……不，正因为心意相通，所以即将到来的时间限制才会令人如此悲伤。

「没什么。」

爱丽丝反射性地这么说。

「我只是有点累……」

「真的吗？」

「嗯嗯。」

布拉德担心地摸了摸爱丽丝的脸颊。

爱丽丝的手指缠上了布拉德的手掌。

「接下来没有什么好烦恼的，我们可以一直幸福过日子。」

布拉德吻上了爱丽丝的嘴唇，封住她想说的话。

这种像是在安抚稚儿的态度，让爱丽丝的心里充满了罪恶感。但她还是无法拒绝布拉德的吻。

一想到马上就要分开，也许她应该要表现得比平常更冷淡，让布拉德对她死心，这样布拉德就会忘记她，跟别人过着幸福快乐的日子。

但尽管大脑这么想，爱丽丝的心里还是渴望着布拉德。

她希望自己能够不要离开只剩下一点时间相处的恋人。

「爱丽丝，没有你的世界绝对不会存在，这点永远也不会变。你会一直待在我身边。」

布拉德紧紧地抱住她。

爱丽丝第一次感觉到他的身体这么火烫。

「布拉德……」

爱丽丝像是发烧似的，轻呓着布拉德的名字。

如果能够一直陪在他身边，那该有多好。能像这样一直相爱，永远在一起的话，肯定会很幸福。

但爱丽丝隐约感觉到了小瓶子在提醒她，时间快要到了。

所以，她一定要趁现在说——

「我爱你。」

就算知道这句话会增加小瓶子的液体容量，让时间变短，爱丽丝也想传达给布拉德知道。

因为跟布拉德在一起，所以时间一分一秒地被填满。

这种喜悦却逐步将自己逼入绝路。

爱丽丝已经不知道该怎么办了。

「好，该回去了。既然找到了你，那就不需要再继续待在这里。」

「不要……讲得那么简单。」

眼前还有许多没有解决的问题。

尽管两人心意相通，但要离开这里并没有那么容易。

心之城的大家都对爱丽丝很亲切。

佩塔跟艾斯都很珍惜爱丽丝，碧巴迪也待她如亲妹妹一样。

仆人们在爱丽丝有困难的时候，也都会帮助她，支持她。

不跟他们打声招呼就这样离开，实在是太没有礼貌了。

「如果……我突然消失的话，大家会担心的。」

「帽子屋家族也是一样的，你离开之后，大家都很担心你。」

「……对不起。」

爱丽丝低下头。

她想起当时目送自己离去的艾略特跟双胞胎，是自己害他们露出了那么悲伤的表情。

而且，爱丽丝还必须考虑到时间限制的问题。一想到分别的时刻愈逼愈近，她就会犹豫自己是否应该要跟布拉德一起离去。

两人才刚刚心意相通，要是让布拉德看到爱丽丝消失前往另一个世界的瞬间，一定会让他很受伤的吧。

「舞会上规定不能取人性命，而进城这件事本身没有限制，所以无所谓。但如果我要带走你的话，想必有人会不惜破坏规则也要杀了我吧。」

爱丽丝的脑海里浮现出佩塔跟艾斯的脸庞。要是布拉德想带走爱丽丝，他们一定会不惜一切阻止的。

「你在想什么啊？这样可能会死……」

「只要是我想做的事情，就是规则也奈何不了我。就算要杀掉谁，就算要背负多大的风险，我都要带你走。」

「啊……」

「我要连你的心一起带走。」

爱丽丝露出了泫然欲泣的表情。

之前的那些隔阂已经完全消融，布拉德的心迅速地渗入了爱丽丝的心。

当初误会他，一个人陷入苦痛的时候，爱丽丝无法相信他的诚意跟爱情。但现在反而因为是心意相通所以才会如此悲伤。

正因为现在很幸福，所以即将抛下布拉德的事实更是让爱丽丝极为难受。

布拉德吻去了爱丽丝眼角的泪水。

「爱丽丝，你总是压抑着自己的情绪，你可以稍微将情绪发泄在男人身上，将麻烦的事情丢给男人，不需要怀着罪恶感。」

「布拉德……」

但这回的麻烦事并非能随手抛弃的东西。礼服暗袋里的小瓶子，随时都有可能满出来。

「你愿意告诉我，现在心里在想什么吗？」

「……我没有在想什么。」

可以的话，她很想说出口。

仔细想想，布拉德的态度一点都没变。

他不是一个会把喜怒哀乐摆在脸上的男人，所以有时候看起来像是在捉弄人；而他说话的样子也是既冷淡又慵懒。

之前爱丽丝都以为这是布拉德『不觉得她特别的证据』，但现在她知道，布拉德是个有激情也有诚意的男人。

要是告诉他有关小瓶子的事，布拉德会有什么反应呢？一想到这，爱丽丝就不敢说出口。

看到爱丽丝那对悲伤的瞳眸，布拉德便将她紧紧拥入怀中。

「听好了，不管要我跟谁争夺厮杀，不管发生什么状况，我都不会放开你。你只能待在我身边。如果你还要罗唆的话，就算要来硬的，我也会把你带走。」

「布拉德！」

她本来就想要继续待在布拉德身边，不想离开他。

但，同时她又觉得自己非回去不可。

原来世界的记忆只剩下片段，连爱丽丝自己也不知道为什么她想回去。但她就是觉得好像有什么重要的东西留在原来的世界，让她一直觉得想要回去。

「我知道了，我去换衣服，你等我。」

到这种时候，爱丽丝还是无法决定自己该怎么办。

也许，最后自己还是偏向了尽可能想要留在布拉德身边的心意。

爱丽丝脱下舞会穿的美丽礼服，换上了平常穿的衣服。

虽然她不想放下跟布拉德共舞过的衣服，但要回去帽子屋家族的话，易于行动的衣服是比较方便的。

心之城跟帽子屋家族的边界是森林。要穿着这套礼服通过森林，实在是不智之举。

今晚为了彻夜跳舞的客人，客房全部都是开放的。走廊上也有好几个生面孔。

不知道是不是醉得很严重，有的客人步履蹒跚，还有人趴倒在走廊上，有些醉鬼甚至还把酒瓶带到了走廊上头。

「抓你回去果然是对的。」

「你一开始不就抓了我吗……」

「那……应该说是『私奔』才对罗。」

两人轻轻一吻。

布拉德牵起爱丽丝的手。

两人不发一语地迅速离开心之城，穿过广阔的庭院。要是被其他人看到布拉德带走爱丽丝，事情可能会一发不可收拾。

爱丽丝尽可能地想要避免有人伤亡，因此她在心里祈祷，不要遇见任何人。

很幸运的是，直到城门前，他们都没有遇见任何人。

「太好了。」

爱丽丝叹了一口气。

「你还有体力穿过森林吗？」

「没问题的。」

尽管有月光洒入森林，但四周还是很暗。爱丽丝窥探着骚动的夜晚森林，心里有点不安。

但这条路是通往帽子屋家族领土最近的一条路。

「风有点强吧？」

「没事的，我们赶快回大宅去吧。」

布拉德对爱丽丝露出微笑。

在月光下，他那端正的容貌，看起来更像是一座雕像。

「终于把你带回来了。」

他很难得地露出天真的笑容。

「等回去之后我们再慢慢聊。」

「好啊。」

「那之后，我们就暂时过着两人世界的生活吧。」

突然，猫头鹰的声音响起。

枝叶摩娑的声音也在转瞬间变大。

「咦？」

为什么？

爱丽丝觉得胸口一阵刺痛。

然后——她的心就像是凋零的花瓣般，一片一片地从身体剥落。

「怎么了？」

爱丽丝说不出话来。

连身体也没有办法自由行动。

（小瓶子——）

不用看她也知道。

小瓶子现在已经满了。

爱丽丝拼命地抓紧布拉德的手。

（我想要……再待在这里一会儿……）

还不够，她还想要跟这个人在一起。

想到这里的瞬间，爱丽丝的意识就这么中断了。

「咦？」

风吹的声音让爱丽丝回过神来。

这里是哪里呢？爱丽丝疑惑地张开眼睛，眼前是她熟悉的环境。

「这里是……梦。」

爱丽丝站在一个奇妙的空间，那跟梦魇所在的地方很像。

眼前一片朦胧，什么也没有。连光或暗都感觉不出来，这是一个没有距离感的世界。

「这是……？」

爱丽丝连忙确认身上的小瓶子。

果然没错，小瓶子已经装满了。

「怎么办？」

爱丽丝感到一阵失望，浑身乏力，差点跌坐在地。

「爱丽丝。」

「咦？」

有个人在她快要跌倒之前——抓住了她的手。

一脸严肃的布拉德就站在爱丽丝身边，爱丽丝很惊讶布拉德也在这里，之前去到梦魇所处的『梦境世界』时，爱丽丝总是自己一个人，为什么现在布拉德也能来呢？

布拉德看起来有点不太高兴地叹了口气。

「我就在想，事情可能会变成这样。」

「什么意思？」

「装着你的心的小瓶子，已经满了吧？」

爱丽丝倒吸了一口气。

「布拉德，你早就知道了吗？」

「我可是三势力之一的首领，其他人不知道的外地人的秘密，我多少都知道一点。」

「该不会……你想要把我带回你身边，是因为你知道了时间限制的事吗？」

「这也是一个原因，我不想让心爱的女人就这样离开。」

布拉德紧紧拥住爱丽丝。

「你想要回去原来的世界吗？」

「布拉德……」

爱丽丝别过头去，她看向至今不存在于梦境世界里的东西。

那是一条路，一条闪闪发光的路。就像是在诱惑着爱丽丝，那个世界存在着美好的事物。

她得回去才行。

虽然她不知道另一头有什么东西，但爱丽丝有一种接近饥饿感的渴望。

「我一定……得回去……」

强风吹动着爱丽丝的头发。

就像是要把爱丽丝吹到另一个世界一样，风吹向了道路的方向。

「我不会让你回去的，不管发生什么事，我都不会让你回去的。」

布拉德改变了拥抱爱丽丝手腕的位置，不让她被强风吹走。

「可是……」

连爱丽丝自己也感到不可思议。

明明她对原来世界的记忆已经所剩不多，甚至那些记忆还显得非常模糊，但为什么自己会这么想要回去呢？

「欸，布拉德。」

「什么事？如果你要说想回去的话，那我不想听。」

「不是的……我只是觉得奇怪。」

「奇怪？」

布拉德压低有点焦躁的声音，催促着爱丽丝继续说。

「我有个很奇怪的问题——为什么我会想要回去呢？」

「我也不知道答案。」

「话是这么说没错，可是……好奇怪喔。我明明不太记得那个世界的事，却有一种非回去不可的想法，这到底是什么意思呢？」

并不是有什么快乐的回忆。

甚至应该说，爱丽丝现在记得的都是些悲伤的片段。

然而，爱丽丝却很想回去那个世界，就像是有什么义务一样。

「我有一种像是义务还是责任之类的感觉。我以前一直觉得，以我的世界的标准来看，心之国是个乱七八糟的地方，而我不该住在这，应该在脚踏实地的现实世界里过日子才对。」

「不是这样子的吗？」

「嗯，不是。」

尽管那条道路看起来如此闪耀，但实际上就算没有爱上布拉德，爱丽丝也觉得那条路看起来相当沉郁。

「就好像是要去受罚一样……非得去做不可。」

爱丽丝低下头。

如果，这个心之国是爱丽丝为了逃避什么罪过而想像出来的架空国度，那一切就可以说得通了。

这里的每个人都喜欢爱丽丝。

大家都接受她，对她很好。

大家都抚愈她的心灵，爱护着她。

如果心之国是为了逃避现实而创造出来的地方，那相对来说，不就可以推测出现实世界是什么样的地方了吗？

那是一个不接受自己的世界。

一个让她爱不到想爱的人，感到万般痛苦的世界。

等待着她的，不就是这样的一个世界吗？

跟布拉德长得一模一样的『老师』还是无法接受爱丽丝，这也是一个很好的证明。

明明是这样的状态，爱丽丝的心里却有一股强烈的冲动。

她想要回去。

不管发生什么事，她都想要回去。

说什么她都无法抹去这种想法。

但，布拉德否定了她的论点。

「你没有必要受罚。」

布拉德强而有力地说：

「我绝对不会让你离开我，孤独地前往那种一个人受罪的世界。」

他用力地抱紧爱丽丝，像是要折断她的腰一般强劲。

「你不准在没有我的地方独自受伤。」

「……不要、不要再说了。我……一定得回去。」

可能是因为风太强了吧。

爱丽丝甚至觉得布拉德的声音好像在颤抖。

「如果这是你的梦，那也无所谓。但，我不允许你回去，而且……不会醒来的梦跟现实是一样的。不要从这个梦里清醒，你要一直跟我在一起。」

风愈来愈强，像是要吹散布拉德的话语。

「听好了。你之后要跟我一起回去帽子屋家族，然后在那里举行婚礼，马上成为我的妻子。」

「什么……」

爱丽丝没想到会听到这种话，整个人大吃一惊。

「结、结婚？你是说，你跟我结婚？」

「当然。我会马上准备结婚典礼，明天或后天，你就会成为我的妻子。」

「怎么……突然说要结婚……你在说什么傻话啊？」

爱丽丝的脑袋一片空白。

她差点被布拉德的话给吸引住，但道路又再度加强了光芒。

接受你的罪吧。

去被制裁吧。

爱丽丝的心里涌出一句又一句冷硬的话语，就像是时钟指针一格一格往前走的感觉。

（我好像忘记了什么非常重要的事……）

她必须要选择这条路，想起那件最重要的事，然后接受制裁。

爱丽丝有一半的心里在叮咛着这件事，但另一半的心里却是拒绝的。

她声音颤抖地说：

「欸，布拉德……我真的……不接受制裁也可以吗？就这样忘记那些重要的事，任性地得到幸福也无所谓吗？」

爱丽丝觉得自己很卑鄙。

她知道她这样问，布拉德一定会说『你没必要接受制裁，得到幸福吧』。她希望布拉德能够用一句话踢走这些让她快要发狂的念头。

布拉德大概也知道爱丽丝的心情吧，但他还是充满自信地断言：

「当然，你是我的妻子，没有必要赎罪。你只要想着跟我一起生活，其他什么事情都不要管，责任全都由我担起。」

风势变得更强了。

仿佛像是硬要把强留住爱丽丝的布拉德扳开一样，风吹得又强又急。

「呀啊！」

爱丽丝在令人窒息的强风中扭动着身体。

几乎要把她头发扯断的激烈狂风，欺凌着爱丽丝的身体。

就在这时候——

她手上的小瓶子被风吹走了。

「天啊！」

小瓶子绽放出与道路相互辉映的光芒，在空中翻飞，朝着道路的方向飞去。

爱丽丝反射性地伸手想要抓住小瓶子。

「不行，让它去吧！」

布拉德抓住爱丽丝的左手，随即又抓住她的右手。

爱丽丝不知道自己到底该怎么办。

要求她接受制裁的某样事物，命令着爱丽丝去追那个小瓶子。但听到挽留她的布拉德声音，爱丽丝又松了一口气。

小瓶子愈飞愈远，然后，它的光芒跟道路涌现的光合为一体，终于远得看不见了。

小瓶子的消失宛如暗号一般，风也渐渐地平息下来。

「我……」

必须选择的那个重大选项，现在不选也可以了。爱丽丝心里的某部分对这件事非常后悔，她的心灵深处厉声提醒她，自己已经错过一个非常重要的分歧点了。

然而，她却感到有股一扫郁闷的爽快感。

「照理说，我真的应该要接受制裁的才对……」

就在她喃喃自语时，风完全静止了。

布拉德为她梳理了被风吹乱的头发。

「没必要接受制裁。」

「为什么你能这么肯定呢？」

「至少我不在乎你究竟是不是罪人。不管你要不要接受制裁，我的心意都不会改变。那你当然就不需要痛苦啦。」

布拉德露出了坏心的笑容。

「新娘如果苦着一张脸，结婚典礼的场子可就冷掉了。你可是我的新娘，得露出最幸福的笑容，要不然我可伤脑筋呢。」

布拉德这么一说，爱丽丝终于恢复了平常开朗的心情。

「布拉德，没办法这么快准备好结婚典礼吧？再晚几天比较好吧？」

「我已经决定了。」

布拉德宣布道：

「一天之内恐怕没办法举行太盛大的结婚典礼，我之后会再为你举行一场正式的婚礼，你就先忍耐吧。」

结婚典礼原本应该是要在教堂里听很多训诫后，做足万全准备，向神宣誓永远的爱。

面对跟浪漫无缘的布拉德，爱丽丝突然很想抱怨一下。

「你这样会不会把结婚想得太简单了啊？这可是会受到天罚的。」

「什么处罚我都无所谓，我只是把跟你结婚摆在最优先考量而已。」

布拉德傲然地挺起胸膛。

爱丽丝深深地叹了一口气。

就这样，一恢复到平常的生活，爱丽丝便觉得之前刹那间的甜蜜似乎都消失殆尽。

但爱丽丝还是觉得很满足。

爱丽丝放弃了必须要赎罪的重大义务。而尽全力予以肯定，二话不说贯彻到底的布拉德，似乎改变了爱丽丝的一切。

要是回去了原来的世界，爱丽丝应该只能一个人面对自己的罪过吧。

爱丽丝大概是为了要赎偿非得忘却的罪过，才会想要取回自己的记忆吧。到时候，这么支持她的布拉德也不在她身边了。

「啊……」

「怎么了？你后悔了吗？」

「没有，不是那样子的。我只是……」

「只是？」

其实，爱丽丝的苦闷，布拉德都看在眼里。不用多说什么，他就会将爱丽丝带往最适合的方向。

「我留在这里真是太好了。能够跟你在一起……真是太好了。」

爱丽丝不想再去思考那些以往的罪过。

因为，她的身边有人愿意为她担下这一切。

「我……喜欢你，所以……」

请一直陪在我身边。

就算你要束缚住我也无所谓，不要让我离开。

爱丽丝将这发自内心的话给吞了下去。

周围的景色缓缓消失。

「布拉德……」

「怎么了？」

这梦里所发生的事，也许会变得逐渐模糊。那样说不定对今后的生活比较好。

但，还是趁现在跟布拉德告白吧。

爱丽丝欣喜地说：

「我要永远陪着你，哪里也不去。」




后记
大家好，我是馆山绿。

这本书是QuinRose发行的电脑游戏『心之国的爱丽丝』轻小说作品。在小牧桃子老师之后撰写第二部，让我有点紧张。

『心之国的爱丽丝Ⅱ～蔷薇茶会～』是讲爱丽丝跟帽子屋布拉德·都普雷的恋爱故事。某个层面来说，正好跟小牧老师的『心之国的爱丽丝Ⅰ～发条骑士～』形成对照作品。

布拉德跟帽子屋家族的成员们在作品里都十分活跃，这次爱丽丝离开了心之城，发生了不得了的事情……轻小说里描写的是原著里没有出现的内容。

希望大家能够喜欢这部有点不太一样的爱丽丝的故事。

自从接到通知要撰写『蔷薇茶会』之后，我就每天埋首于故事甜美又精彩的原著。甚至连作梦时都会梦到电玩画面，搞不清楚自己到底是醒着还是在睡梦中，真的很夸张。在我彻底耽溺其中之后，有一阵子甚至变成了爱丽丝废人，不是网路游戏废人喔。但这也是很美好的回忆。

这回『发条骑士』的小牧桃子老师也以协助原案的方式帮了我很大的忙。我真的很紧张，希望我没有破坏故事的形象。

感谢负责本文插画＆漫画的文月ナナ老师，您的画不仅甜美、可爱又性感，让我看了之后创作欲望高涨，很期待成书之后的风貌。

此外，还得感谢负责编辑的M编辑，M编辑非常努力地为『心之国的爱丽丝』品质把关，我也因此得以做到最好。

感谢原作QuinRose公司的各位，承蒙贵公司仔细校正原稿，很荣幸这次有机会能够参与这部精彩的作品。

谢谢大家。

最后，我要感谢各位读者，希望大家在阖上书本之前，都能在书里度过愉快的时光。希望还能有机会跟各位见面。

视大家有个美好的夜晚。

非常谢谢大家。

初次见面的各位，好久不见的各位，大家好。

我是负责插画跟漫画的文月ナナ。

心之国的爱丽丝小说第二弹！真是值得庆贺。

这一切都是因为有大家的支持，真的很感谢大家。

这回的作品由前作小牧老师交棒给馆山老师，写成了布拉德篇。

原作的布拉德当然也很不错，但馆山老师创作出来的布拉德好帅，让人心跳加速。

还有爱丽丝也非常可爱。这回我也既紧张又兴奋地画得很欢乐。

作者馆山老师，协助原案的小牧老师，QuinRose公司，一迅社负责编辑M编辑，营业相关跟设计的各位工作人员，我要感谢非常多位的相关人士，能够再跟各位一起工作，我真的非常开心。

最后，最重要的是要感谢阅读本书的大家。

真的很谢谢你们。

文月ナナ



