文件发布时间:2017-05-26 23:41:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第五卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈、verylovecatday、樱酱、怕寂寞的恶魔彡、天蓝雪球、Karlmute
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――



 




第112话 娜妲・德拉鲁
这个世界土地的形状是一个超大的菱形为主体【拉昂迪亚大陆】并且周围有多数的岛屿。而这个中央部分有『拉昂迪亚的指标』这一类称呼，标高三千米级别的群山『星龙山脉』。以圣母龙为信仰对象，这些龙族在这一带附近生活着并且建立国家。自从大陆出现了魔王领后，目前为止都是持续动荡的时代，尽管如此，这里却因为天险之地而被阻绝于世丝毫不受动荡的影响。
 
基于上述的星龙山脉，在在星龙山脉的中央有一块高地『多拉库鲁』，是龙族的乐园。
因圣母龙的力量影响下。海拔五千米以上的高原，却意外的四季恒春，丰富的绿色景象与干净的水源充斥着丰沃的大地。在那边到处都有着大型的身躯、雄伟的翅膀、勇猛的角与牙、还有睿智的智慧可以用言语来交谈，这样类型独立的龙族文化在这边建立著。
 
龙族们又基本上都是可以化身为美丽女性的身姿，而同盟关系的洛顿龙骑士王国中，有与龙骑士做为『伴侣的契约』这样习俗存在，作为该名龙骑士的『爱龙』，互相发誓共同战斗、共同扶持，并且成为那名骑士与孩子的归宿。龙族因为种族性别暧昧关系，龙族之间是没办法产下孩子的。也就是说龙族与洛顿的这些人类龙骑士共同战斗，并且约定好由人类这一侧来协助让她们子孙繁荣。
（梭哈疑问＆解答：龙族之间都是女性没办法自行产子，那一开始的龙是怎么来的？没有蛋哪有鸡？没有鸡哪有蛋？到底是先有蛋还是先有鸡？所以我想到最后，应该重点是能自行产子的就是圣母龙而已，但是她产下的全都是女性，而且她们之间没办法互相产子，自从生下来的新一代龙族与母亲的圣母龙相隔一代就不再是同一种族，没办法自行产子，那这么说就能解释的通了，不过这些都是我自己脑补想出来的解答，不一定代表正确也不一定代表这是作者想要通知的意思，也许后续作者就会说明了吧。）
 
生出来的小孩是混合了对方的种族，不过基本上都是半龙人（因为只有人族来配种www），龙族可以跟任何种族结合。而这些混血种族诞生出来的场合都是以龙蛋的形式，生出来的蛋必须要离开父母身边，然后寄放在星龙山脉的圣母龙这里来做为惯例。这是当时与龙骑士所订下的契约内容，为了避免出现有关于重视父母亲的血统问题而这么考虑著。而那份伴侣的契约还有一个部分，在每年的春天结束时，招开的『相亲的仪式』，作为新人的龙骑士与龙族们之间的结合。
 
◇◇◇
 
――大陆历一五四七年三月中旬。
在星龙山脉高地『多拉库鲁』东边的森林处。四季如春星晨点缀，星龙山峦间的森林经常有着绿意盎然的景象，绿叶总是茂绿且繁盛，在森林中仰望树木的话，好像那些绿叶都在闪闪发光似的。只是在这之中，森林的某个地点是采光不佳的一个场所，在那森林之中有一处昏暗的山洞。
 
现在这个洞穴前方有一只白龙降临了。阳光照射时还会闪耀的白麟。就像被风吹动而摇曳的白色麟毛般美丽。头部则是山羊角形状漂亮的双角，那对大型的银白色翅膀收了起来，而白龙伸长著脖子对着山洞里头窥视。
 
「娜妲，你在吗？」
白龙对着洞穴深处呼喊，过了许久依然没人回应。
 
「喂！别无视我啊！我知道你在里面！」
白龙像是吃了一惊的大吸一口气。等到吸入身体的空气再次返还口中的时候，嘴边开始冒出了橙色的火焰，不停的在口内窜动着。这是【龙之息】的预备动作，准备用火焰扫除一切的前置动作。
 
「完全不理人实在太没礼貌了，看我一把火烧了你的鸟窝！」
「啊啊啊！等一下啊！派伊！我的书会被你全烧光的啊！」
 
洞窟中传来了非常焦急的少女声音，听到那个声音的白龙把口中的火焰都吞了下去，发出了『哈啊』的叹息。
「真是的……真搞不懂你，快点出来啊。」
「讨厌！好不容易接下来是『音乐of港湾』的节目啊！等很了诶~」
「『音乐of港湾』？那是什么鬼东西啊？」
「格兰・格奥索帝国制作的音乐节目。」
「格兰・格奥索帝国！？」
 
格兰・格奥索帝国是大陆西方有坚强实力的强国。自从魔王领出现之后，现在占据着主要防守势力方，但也是至今为止在人类方面首屈一指的实力强国。帝国在很久之前，想要称霸大陆的那段时期，进攻过星龙山脉。对于总兵力数十万以上全盛时期的帝国，而星龙山脉的龙族也才千只左右，虽然像小国一样的数字但是对于帝国军攻势完美的压制住，让败退的帝国军全部撤退了，自从这场战斗后，与帝国都保持着敌对状态。
 
「我们跟帝国不是敌对关系吗！？你在想什么啊！」
「但是现在并没有战争不是吗？现代的女皇玛利亚殿下是一个非常温柔的人，像这种时候，放下身段来接触不是也挺好的吗？」
「如果你这么说的话……传到提亚玛特大人的耳边之后被责骂我可是不会管的喔。」
提亚玛特大人，作为人类这一边是以『圣母龙』来当作崇拜的对象，而在这个星龙山脉则是以保护大本营为目的盘据在这，在这个地区居住的龙族相当于母亲一样的存在。对这样的存在，从洞窟中传来少女的声音，可以听见确实有相当的焦虑。
「啊哈哈……那还挺可怕的啊，因为太恐怖了我还是闭嘴好了。」
「真受不了你……」
 
派伊大口的叹着气，身体顿时闪著光芒，在一瞬间之后，变成了一头白银发色还有白色皮肤加上一身的白色连衣裙的美少女身姿，不管从哪边来看都像人族一样，不过有一点不一样，头发的部分有两对山羊角依然存在着，说明了她正是刚刚的那条白龙。派伊往山洞内部走着，与外观不同，没有丝毫神秘或者阴暗的空气，倒不如说是清新的气味，而这在星龙山脉中的洞穴，是理所当然的。
 
派伊继续前进著，突然来到一个宽敞的地方。眼前，顿时变成了女孩子风格的房间，里面有着可爱的衣柜、床之类的装潢。而书架上则是人类这一方国家的书籍（主要都是恋爱小说）排列著。
 
然后派伊看往房间正中央，那里坐着正在观看用小型接收器来播放玉音广播，完全不说话的一个小小背影，长长的黑发而旁边有着鹿般的角，穿着像是鱼鳞状的绿色衣物。外表看起来大概不到15岁吧？个子不高，身材也平坦。但是光看侧脸可以知道这是美少女的脸，只要好好的打扮一下就会非常可爱，但是对于这个人的本质，作为朋友的派伊也只能摇摇头的说『可惜啊可惜』。
 
「话说娜妲啊，你干嘛一直盯着这个小型接受器的画面啊……」
「有什么关系嘛，我全都会看啊。」
「那么说的话，以前热衷的恋爱小说，就不用在看了对吧？」
「啊！」
被称为娜妲的少女，嘟著嘴抗议著。
「哼，你以为我就此不会再看恋爱小说的话，就大错特错了！」
「平常就好像在讲梦话一样『我出生的使命就是为了要邂逅恋爱！』，听都听腻了。」
「我可是连普通的故事（极少数，100％书量97％恋爱3％正常文物）也会读的啊！」
「本来做为龙族对于人类这一侧所撰写的书根本连读都没有必要才对……」
 
理由很简单，对于星龙山脉有建立邦交的国家，在人类这一侧也只有洛顿龙骑士王国而已，所以龙族国家内是不会进口任何物资进去的，而星龙山脉国家这边想要获取人类方面的东西只有自身前往下界才能获得，但是龙族在与龙骑士缔结『契约之仪』前对于私自下山是忌讳的，因此不会有人私自下山，那么偷偷下山的这个行为是很罕见的。
「对了，像这种简易接收装置，你是怎么入手的啊？」
「帝国的领土那边跳蚤市场找到的。不过那等于是破烂一样的东西，但是经由本人巧夺天工的手艺，哎呀~就这样修好了呢。」
一边说一边示范的娜妲，从屁股开始延伸出一条像是黑蜥蜴一样的尾巴，靠近了简易接收装置。然后啪啦的一声，简易接收装置的画面就消失了，娜妲的身体可以积蓄电能，并且那个积蓄的电能，可以轻易的操控简易接收装置来进行开与关的操作。作为生物通常身体都会有某种电能累积，但是可以巧妙的运用的人非常稀少，看到这种情形，派伊叹了口气的耸了耸肩。
 
「都不知道说什么才好了，总是在些奇怪的地方特别机灵。」
「难得有带电体质，不好好利用怎么行。」
「我说啊，这真的是龙该有的行为吗……」
其实龙族的生活模式中，比较接近古代纯朴的生活，对于下界的道具来应用自如的娜妲这一类的存在其实没有。
「你这家伙，真的是龙吗？」
「……对于这个问题，其实最想知道的是我啊。」
 
这么回答著的娜妲，把视线转回了刚刚显示画面，派伊也顿时惊觉讲错话了，这方面的话题，其实对娜妲来说都是非常痛苦的。
「诶…嗯…对了，你说这个是音乐节目？那是什么意思呢？」
为了改变气氛，派伊马上转移了话题。
「那是一群非常卡哇伊的女孩子们，用可爱的样子唱歌跳舞，然后像国民播放的节目。非常的让人欲罢不能啊！嗯，不过创始的不是帝国，而是艾鲁弗雷登王国才对。」
「艾鲁弗雷登？那个召唤勇者后立刻当上国王的家伙？那个国家吗？」
 
说到那个『艾鲁弗雷登王国』，派伊只能联想到古典风格的国家，说的难听点就是陈旧的古老王国印象而已，不过对于那样的派伊，娜妲举起一只手指『嘁嘁嘁』摇着手指的说著。
「那已经不是以往古老的艾鲁弗雷登王国了，啊、现在应该说是弗雷多尼亚王国才对，不过从帝国传来的信息也不是很详细，但是可以知道做为国王的勇者对国政大大的改革了一番，就好像脱胎换骨一样。」
娜妲用尾巴好像在按著频道一样的操控简易接收装置。
「通常王族对国内民众，基本上都是用这个方法来传递单方面决定的事项，而制作利用音乐节目这样愉快的东西播放实在是有相当的前卫性，对于我们这个永远没有变化的国家来说，弗雷多尼亚王国每天都在进步，真的想亲眼看一看这个勇者王一眼，我看这次就选择下去弗雷多尼亚这边看一看好了？」
高兴的说著的娜妲，反而派伊气急着怒斥着，非常着急。
「真是的！你在想什么啊！不是马上就要缔结『契约之仪』了吗！对于我们今后未来重要决定性的一刻啊，你觉得做了这种事情会被原谅吗！？」
「……有什么关系啊？反正又不会有骑士来选择我，因为说到底我根本连飞也飞不起来，连火鹨餐虏怀隼吹姆衔铩！
「……」
 
就是如此，娜妲・德拉鲁生为龙的同时，并没有持有可以飞行在空中的翅膀，也吐不出拿手的龙息火焰。所以被其他的龙族称呼为『虫』（身体很长的生物）这种藐视的称呼。而在洞窟中闭门不出也是因为这个理由，但是派伊是娜妲为数不多的朋友，不过，这个世界是很现实的。
「嗯……但是！娜妲不是可以喷出雷息吗！」
「那又怎么样，谁也不会因为这个来选择我啊。因为只要选了我，在龙骑士队伍中，不能飞的只有自己而已啊？」
派伊的视线已经没办法再继续盯着娜妲而避开了，对于娜妲的这句非常寂寞的话。在洛顿龙骑士王国中的龙骑士联队，作为声名响彻整个大陆的部队。被人认知为坚强、强大的龙骑士，在天空奔驰呐喊的突入敌阵，像是开膛手一般，用龙息火焰烧毁一切事物。虽然是小型国家规模，但是在魔王领防守战中完全可以坚守防线，这就是龙骑士联队所背负著的使命。那么这样的龙骑士联队，对于无法吐出火焰，也无法飞翔于天空的娜妲根本没有缔结契约的意义。
「派伊真好啊，像派伊这样漂亮的白龙，简直可以说是任君挑选呢。」
「……不要说这些有刺的话。」
 
契约之仪首先要龙骑士要先行来选择自身想要的爱龙，而如果龙的这一方接受就可以缔结契约，但是当有复数情况同时选中一只龙，则是由龙来挑选自身想要的爱侣。
「我看还是干脆一点，离开这个家好了？就好像蛟龙族一样。」
对于蛟龙后裔的混血蛟龙族，娜妲不禁会联想到与自身的遭遇很相似，不同的是，自身头顶的鹿角还是娜妲比较大，而且蛟龙族没有像龙族这样拥有变身能力。
「你不要这样子！你太过自卑而导致连心都悲观了起来了！」
「……」
「而且提亚玛特大人不是也有预言过了吗？一定没事的！」
 
对于可以接受相亲仪式的龙族，会来到圣母龙这边使用神谕之仪。而娜妲的情况也是如此。
『将会出现一位可以理解你的价值的人。』
而那个神谕之仪所告示的讯息，对未来绝望的娜妲根本不相信，虽然的确是这么说著。
「……那么温柔的提亚玛特大人说不定是为了安慰别人而这么说的。」
可是虽然说了娜妲的价值什么的，但是连娜妲自己都不清楚也不确定，那么对于路人来说怎么可能会明白啊。
「但是，提亚玛特大人的预言从来没有错过啊！」
「那么我可能就是出错的第一号了，先恭喜我吧。」
「我……你太自卑了！」
「不要气呼呼的，老是在生气会加速你变老还有产生黑斑最后跟牛一样喔。」
「哞！哞！哞~~~！！！」
 
对于愤怒过头啪搭啪搭的跑出去的派伊，娜妲回头过来看着并且叹着气。
（如果，我真的有存在价值，并且有人可以理解而珍惜的话……那是多么美妙的事情啊。如果这样像是奇般的事情真的发生了，那么像这样常春的地方，没有刺激但也是非常无聊的场所，就赶紧的带我离开这里吧……呵呵，我到底在想什么啊，这根本不可能啊……唉……）
对于那样的痛苦，娜妲把这个非常期待的愿望给放在心里的深处牢牢的封印了起来。 




第113话 旅途中的一幕
――大陆芬晃逅钠吣晁脑鲁酢―
 
弗雷多尼亚王国西北部的广阔平原
穿过视野很好的平原，行驶在宽广路面上，道路两旁种植著『神护之森』原产的『退魔树』。
在建设交通网时铺设的其中一条国道。路途中，与用犀牛巨蜥牵引货物、被冒险者护卫的商队马车擦身而过。
两只马拉着的带棚马车以缓慢的步调走在那样的国道上。
马车看似是普通旅行商人所使用的东西，不过，拉着马车的马却有着十分出色的身躯。
现在，我正在这样的马车上，同时向跑在马车后面的家伙说
 
「怎么样，赫尔，走在自己铺设的道路上的心情。」
「呼，呼……感慨吗……又或者兴奋，来着……呼，呼…」
在外面跑着的赫尔，疲惫地说著。
 
现在，在马车里的是我、爱纱、托莫耶，卡艾德四个人。
同行的卡拉正在天空侦查前方道路的情形。
我和爱纱在马车内悠闲地坐着，卡艾德驾驶著马车并同时教导托莫耶马车的操作方式。
卡艾德跟托莫耶两人，是很相似的妖狐族和妖狼族，坐在驾驶座著身姿看起来就像是姊妹一样，看着让人欣慰。
本来赫尔也是坐在车内的，不过途中说著&quot;身体会变迟钝&quot;而到外边跑步。
 
「是在龙挺兵团养成的习惯？这种时候，放松就对了。」
「那样的你，太放松了…呼…呼」
赫尔吐槽似的说著
 
……嗯，也许是呢。现在的我在马车中，请爱纱给我做膝枕，一个劲地放松。
我以放松的表情微笑，询问著抚摸着我的头的爱纱。
 
「爱纱，不重吗？」
那样询问著，爱纱看着我摇了摇头。
 
「完全不！不如说，陛下不会觉得很硬吗？我的肌肉甚么的……」
「不，这么刚好的弹力，你看，手指陷进去了。」
「啊，好，好难为情……」
 
突然戳著大腿附近，爱纱身体扭扭捏捏了起来，看起来真有趣。
 
「这样的…气氛，我也想要啊，呼…呼…」
赫尔无力地说著。嘛，也是，我是赫尔的话，也想啊。不过现在托莫耶夺走了卡艾德。
 
「说起来，为什么要，这样悠闲的旅行？到国内的城市，迎接，直接..用飞龙，去那里就好了，」
确实如赫尔说的，直接到靠近星龙山脉的弗雷多尼亚王国西北部的城市，据说到那里，就可以用龙运送到星龙山脉。
 
「但是，难得的旅行，太过着急的话，不就太可惜了吗？」
「是嘛？我没想过享受旅行甚么的……」
 
哎，这方面与现代人的感觉不同啊。
在有着凶残的野生生物，魔物的世界上，即使是国内，也不能安然旅行。
从地球的历史来看，可以轻松旅行也不过是最近的事。
在松尾芭蕉的江户时代，松尾芭蕉出门时还下著「无法活着回来的精神准备」。
如果那样考虑的话，重新明白对食物的求知心，四处旅行各国的彭鸠很厉害了。
 
「我喜欢旅行哦。爷爷、奶奶是喜欢旅行的人，时常带着我。」
「陛下的祖父、祖母吗？」
「嗯嗯。嘛，不过都是老人去的地方，寺庙神社城居多，不过」
是值得怀念的回忆。
 
（那个时候，光是到京都就有种到达远方的心情，不过，在几年之后，没想到会来到异世界。）
 
沉浸在这种微妙的乡愁，不可思议地听到爱纱&quot;这么说著很让人在意，但是……」
 
「这个马车怎不会摇晃？要是普通马车到这里会开始变得不顺畅。」
「嘿，外观虽是带棚马车，不过这个是吉尼娅的设计，所以…」
「那个，怎突然露出疲惫的表情？」
「现在犀牛巨蜥火车主要是拉着货物，搬运货物使用着，不过拉着运送人的客车，就会产生了『列车』摇晃的问题。于是，我要求吉尼娅开发减轻摇晃的结构。」
 
我的印象中是悬浮装置。
对工学不在行，不知道详细的结构，不过如果是超科学家的吉尼娅，告诉她大概的印象，也许可以期待开发出相似的东西。
但是，不愧是天才。吉尼娅开发出超越我想像的东西。
 
「没想到先把『冲击吸收材料』做出来了啊。」
「那个，冲击吸收材料是，是什么…」
「我也没有看过实物，不过在这个大陆不是有着巨大的犰狳，雕齿兽？」
「雕齿兽……不知道是甚么，但是呢，主要栖息在森林。龟甲很硬，连我都要很辛苦才能打破。」
「！？打破吗？」
在外边跑着的赫尔惊讶著。
 
「犰狳的甲壳，是不可能用物理攻击打破的哦！？」
「是吗？一边换著大剑，打个十次左右，就会破裂了，不过…」
「「……」」
忍不住和赫尔互看。也有吉尼娅之外的规格在啊……
 
「嗯，不过总之，那样的大犰狳，明白壳很硬，可以防御著物理攻击，不过受到攻击时的冲击呢。吉尼娅抱持着疑问，据说怎么看都好像没有损伤，认为那个冲击是不是传达到柔软的内部，而试着解剖，看到在龟甲内侧的肉上有着可以吸收强烈冲击的性质。」
那个甲壳内侧的肉，用现代人容易明白的说法解释的话，大概像是橡胶一样的东西，我敲了敲车子的地板。
 
「对这个马车的车轴与车轮部分使用那个素材，因此这个马车不太摇晃。」
「嘿。吉尼娅小姐好厉害啊。这样的东西&quot;碰&quot;地就制作出来」
 
爱纱坦率地佩服著。可是在我看来有些复杂。
想要做成能够普及的东西。如果照现在这种素材做出客车的话，不滥捕大犰狳是做不到的。
而且吉尼娅只专注于创造新事物，对于那之后的性能改善丝毫没有兴趣。
因为如此，所以只好将素材交给研究小组，研究成可以量产的替代材料。
那个成果，是不知道是甚么种类的蚕的茧，好像具有和这个素材相似的冲击吸收性质。
如果是茧的的话，就可以量产了。期待今后的研究发展，当然关于悬于装置也有限度的研究。
真正支撑这个国家的是不知道名字的研究人员。
这在考虑那样的事时
 
「喂，好像回来了。」
被赫尔说著，我叫托莫耶她们停下马车。
走出马车，卡拉刚好从天空降落。不是垂直降落，而是像飞机一样倾斜身体着陆。是为了让其他人看不见女仆裙子内才这样考虑的吧。
 
「我侦查回来了，主人。」
着陆时拍了拍裙子上的沙尘，一边敬礼著。怎么说呢，卡拉也相当习惯穿超短裙女仆服了。
顺便说一下，决定让卡拉跟随的时候，果然是旅行装扮和女仆服吧。我想允许穿战斗时的铠甲，不过，女仆长赛琳娜说
 
「这样的话，已经预先做好旅行用侍从服了」
……说完，用愉悦的脸拿出那女仆装。
那个女仆服和我的『小小武藏坊』一样使用着特殊的魔改材料。
防刃、防矢、耐酸、耐寒、耐热、不容易脏、容易清洗。……那个女仆长的热情从哪来的啊……
不管怎样，我慰劳卡拉。
 
「辛苦了，怎么样？」
「是，是的，前方的路上，没有危险的生物。」
 
卡拉口齿不清地说，看了看自己的背。
怎么了呢，看着卡拉，卡拉的两侧下方，露出小小的两只脚，飞著时注意到了。
卡拉喀喀喀地往反方向看。五岁左右的男孩，贴著卡拉的背，男孩很害怕似的紧紧抱住卡拉的背。
卡拉感到为难地说
 
「在途中山的附近，发现这个孩子在独自哭泣，不忍心放著不管，就带过来了。好像在害怕甚么，不离开我的背。」
「不，不是因为你在天空飞吗？」
「啊！是，是这样啊。人类无法在天空飞。」
「喂喂……」
 
我盯着卡拉，卡拉露骨的移开视线。
这么小的孩子飞在空中，当然会害怕掉下去而紧紧抱住。
卡艾德与托莫耶温柔地搭话，想办法让小男孩从卡拉的背上下来，但是他太紧张了吧，男孩开始哭闹了起来。
大概是这一带村落的小孩吧，在山里迷路了，也不知道名字。
听着我们的话也不明白，哇哇哇地哭闹著的男孩，真的是束手无策了。
向好歹是亲近这个孩子的、被紧紧抱住慌慌张张的卡拉询问。
 
「没有甚么线索吗？」
「嗯，疴……这么说的话，在山里，可以看到奇怪的男人聚集著。」
「奇怪的男人们？」
「是，像山贼样貌的男人们，那些人在附近走动，所以决定带走这个孩子。」
「山贼？没有收到领内有山贼的报告啊？」
 
我被让出王位的时候，还会收到有山贼跟盗贼的报告。
但是，道路整治，变得能够迅速派遣国家军队到各地后，领土内的盗贼集团出没报告也没了。
好像大量地被讨伐，或是自己解散。嗯……不过山贼内有一部分是无害的人，那样的人……啊。
 
「卡拉，那些男人的衣服颜色还记得吗？」
「嗯…这么说来…大家都穿着橘色的胸甲。」
「啊啊，果然……」
「主人，您知道甚么吗？」
「知道也不……」
 
――组织那个组织的人，就是我自己。
 
◇◇◇
 
带着被保护的男孩，走到了男人们聚集的山脚，穿着橘色胸甲的男人们聚集迎接着。
先派遣卡拉，让男人们说明情况，就像卡拉说著那样，确实外表很像山贼。
晒黑的皮肤，懒散的胡须，魁武的身材。
爱纱和赫尔禁不住摆出了架式（卡艾德跟托莫耶则是在马车内待命），但男人们没有了紧张感与杀气。
于是从男人们中，格外高大的男人走了出来。男人夸张地张开双手，呵呵呵地微笑着说。
 
「是各位保护了这个孩子吗？」
「嗯，在山上一个人的时候，保护了他。」
 
因为揭露真面目会很麻烦，我用郑重的语气回答他。
 
「男孩的家人来了吗？」
「嗯，是啊，喂，小子们，快点把孩子的父母带来。」
 
大个子命令著，男人们「是！！」回答，向后方跑去，随后，从男人们之间走出了像是村里的女主人的女人。
女人像我搭话。
 
「啊，那个孩子……儿子平安吗？随随便便的跑进山里，变得不知去向。」
拼命地述说著，相当担心吧。我请卡拉将男孩带来，从马车内走出的男孩子，看见女性的身姿。
 
「妈妈啊啊啊啊啊啊啊啊」
往那位女性的胸口跑去，女性也紧紧地抱住他。
 
「太好了……这个孩子！真让我担心！」
「…啊……啊啊」
「真的……平安就好…」
母子间的见面，一边看着那个，大个子向我搭话。
 
「真的承蒙各位的协助，我们分成小组到处寻找，可是怎么样都找不到，正在想着怎么办呢。该怎么感谢呢……」
「不，刚才也说了，不过是偶然发现的，所以…」
「即使是那样也谢谢你了，我是率领这个队的，冈萨雷斯。」
「『银鹿之店』的卡兹玛。」
 
使用了准备好的假名，之前使用过的一也，因为跟本名有关联，还是会被怀疑，所以旅途中就自称卡兹玛・相也。
但是冈萨雷斯皱了皱眉头。
 
「这位先生，以前是不是在哪里见过呢？」
「是吗？这个地方是我第一次来……」
「嗯。这个氛围？感觉好像在哪里见过呢……」
「这样的话请记住我的脸吧，请多关照『银角之店』」
「嗯？哈哈哈！不愧是个商人啊！」
 
这样敷衍的同时，回到同伴的身边，被赫尔说了「多多少少该说明一下情况了吧？」
 
「结果，这些男人到底是什么？看起来完全不像山贼。」
「啊，本来是山贼的人。」
「什么！？」
「冷静点，赫尔，即使是山贼也有好人的。」
 
当然，在山贼里面有袭击山中的小贩或村民等，夺取钱财、女人、小孩，或者杀人。
但是，这并不是全部。也有着占据山路，向旅行商人收取过路费，或是担任山路的护卫的山贼。
如果说前者出现的话，派出军队歼灭就好，但是，后者是不能那样做的。
在这个土地生根，有着与附近村落良好的关系，他们是山里的专家，那个能力和知识若是舍弃的话，太可惜了。
 
「因此，在这里我就雇用了这些山贼，组成了『山岳救助队』」
「山岳救助队？」
「像这次的事件一样，救助在山里遇难的人们，在山里巡逻，或是山路护卫，当山上发生异变时，也有着这样的部队来保护着。薪水基本上由国家发的，做山路护卫时，也可以拿到薪资，不过要向国家缴纳。当然，如果有敲竹杠，或是收取差额的地方，就会受到惩罚。」
「呵，你也到处做着呢……」
赫尔感到佩服地说。我回以苦笑。
 
「嘛，毕竟是国王嘛。」
「说起来，好像是这样。偶尔会忘记呢。」
「啊啊，我也是。」
两个男人互相笑着。后来我们向冈萨雷斯率领的山岳救助队与迷路的母子告别。再次回到旅途。
 
有相遇就有离别，又与另一个人邂逅。在这旅途中，会遇到什么样的家伙呢？真的，让我期待啊。 




第114话 开始流动的时间
「啊~……绝景啊，绝景啊」
 
弗雷多尼亚王国的西北部。
靠近露娜利亚正教皇国边境的某个村庄，我禁不住感叹了起来。
从村子中央看向西边，星龙山脉连绵的青色群山，发出了震撼的存在感。
虽然距离还很远，单从远处观看就这么巨大，如果站在山脚往上看，会是甚么样的感觉呢？
 
就像是日本的富士山，或是阿尔卑斯山一样，因此可以理解那股震撼感吧。
那些群山之中，龙群居住的地貌『多拉库鲁』。究竟是甚么地方呢。我有点不能想像。
 
「怎么了？欧尼酱。」
发呆的望着群山，被托莫耶叫着。
 
「嗯？巨大的群山啊，这样想着」
「是啊，非常大哦。」
「喂喂，星龙山脉从王城也能看到哦！？」
赫尔说了那样的事，不过
 
「不明白啊，赫尔，从近处看跟从远处看不同，有着另一种感慨啊。」
被卡艾德责备了。于是爱纱向我问道。
 
「对了，卡兹玛先生。在这个村子&quot;迎接&quot;的人呢？」
「啊，啊啊。本来是那样的，不过……」
爱纱叫着卡兹玛先生，害我一瞬间反应不过来……本来是我设定的假名…
 
顺便说一下准备好的设定，「我是『银角之店』的大少爷（掌柜）为了调查各国的交易品而旅行着。」
托莫耶是我的妹妹，穿着外套隐藏着狼耳朵跟尾巴。
爱纱、赫尔、卡艾德、卡拉是兄弟姊妹，作为旅行的护卫而雇用，这样的事。
在这次的旅行中，在冒险者公会也实际登记为冒险者。
原本有另外一个方案，那就是我也是冒险者，不过和其他四个人实力差距太多，也许会被人看轻，所以放弃了。
虽然我很弱，但是其他四个人太强了。在王国也是最强的战力都齐聚了……
话说回来。预定在这个村子里等待星龙山脉的迎接，但是，没有约定时间。
因为怕旅行的行程有所耽搁，怕延迟到达这个村子的时间，所以不能决定大约的时间。
 
「嗯，就等对方来吧……嗯……」
 
正打算回答爱纱，不过，现在在这爱纱的身姿消失了，甚至是托莫耶、赫尔、卡艾德跟卡拉。
岂止如此，村子本身也突然消失了。注意到时，我独自一个人站在原野中心。
环视周遭，完全找不到人工的东西的原野。啊，我现在在说真实发生的事情。
我想，你也不知道我在说甚么，在村子里，注意到时在原野……
 
（哎，什！？这里，哪里！？）
 
不明白现在的情况，东张西望地环伺四周，突然，附近暗了。
……不，不一样！在天空中有巨大的东西，挡住了太阳的光芒！我仰望天空，全长约三十米以上，巨大的龙的影子。
 
「！！！」
 
我哑口无言了。
 
◇◇◇
 
（嗯？只不过是一瞬间，脸颊好像有甚么……）
娜妲・德拉鲁今天也是在家里看着格兰・格奥所帝国的广播节目，不过刚刚脸颊感到一点违和感。
像小虫子般微小的感觉。但是摸摸脸颊后，也没有什么。
 
「嘛，好吧。」
娜妲再次看着广播节目。
 
「糟了，娜妲」
突然，人形态的派伊呱嗒呱嗒的来了，突然&quot;碰&quot;的一声，派伊的脚撞到桌角。
派伊痛苦的蹲在地上时，放在桌上的热茶倒下来，洒在娜妲的尾巴上。
 
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
太烫了，娜妲尖叫着。一瞬间，手里拿着的简易接收器差点掉了，千钧一发之际接了起来。
从疼痛中恢复的派伊，用惊讶的表情看着娜妲。
 
「你在做甚么啊！」
「全部都是你的错吧！」
「啊，现在怎样都好，比起那个，不好了。」
「这里也不好了啊！啊，要是坏了怎么办，要从哪里找到新的。」
「现在没时间了啦！」
「随便说说的吧？我先睡了。」
「睡觉啊！听好，是你的事，提亚玛特大人召唤你。」
 
正准备上床的娜妲停下来了。提亚玛特大人是星龙山脉的圣母龙，是神圣不可侵犯的存在。
虽然说都是龙，但想看到其身姿，只有举办甚么仪式的时候才看的到。
更何况，被召唤到御前只有接受荣誉或是被宣告严厉的惩罚的时候才会发生的。平凡的生活着的话，都是与之没有缘分。
派伊用一副很可怜的样子看着娜妲。
 
「你，这次到底做了什么？」
「是做了甚么要被惩罚的事吗？」
「还是做了甚么荣誉的事吗？」
「……都没做，不过…」
我看着扭头的娜妲的视线，映入眼帘的是放映出偶像唱歌跳舞的简易接收器。
 
「果然，是这个吗？」
「被认为是无所不知，无所不晓的提亚玛特大人一定会注意到的。」
「那，那就应该更早点被发怒啊！到现在甚么都没被说。」
「我不会被忽略吗 ? 它不应该被忽视吗 ?」
「因为越过边境超过三十次吗？」
「那样去的!还是说，有其他想起来的。你不是也拒绝参加『契约之仪』吗？」
「那是……我是……」
 
与洛顿龙骑士王国的年轻龙骑士签订主从、夫妇的契约之仪，对龙来说是一生一世美好的事。
但是，对于没有翅膀的娜妲来说，就只是在众人面前丢脸的舞台。
 
「『契约之仪』的练习也偷懒了吧！？」
 
在『契约之仪』签订契约的证明，是骑士与龙共舞一曲。
龙以人的身姿在舞蹈的结束之后，变成龙的身姿，骑士坐上龙后离开星龙山脉为契约成立的证明。
有这位此目的的舞蹈课在。娜妲鼓起了脸颊。
 
「没有心参加，练习也没有意义吧。」
「而且又会像上次，被露比她们骚扰。」
「那家伙，因为我不能飞就把我当笨蛋。」
「才不是吧，我觉得是你一直在逃避吧。」
「呜……」
娜妲无法反驳。对那样的娜妲，派伊叹气地说。
 
「唉，到现在为止，甚么都没被说的话。那么不就不会突然受到惩罚了吗？如果不是的话，应该也会被责备。」
「哦，是这样啊。」
「但是，注意只有这次哦。记得要悔改。」
派伊晃晃了拿在手上的简易接收器。
 
「如果这里有捡来人类的东西的话，全部扔掉吧。」
「那样我会死的！」
「说成这样！？」
 
娜妲抱紧从吃惊的派手上拿回的简易接收器。
 
「这个不能丢，简易接收器连接的是我所憧憬的外面的世界。」
「恋爱小说呢？」
「&quot;希望有谁选我&quot;这个憧憬。」
「作梦的少女嘛？」
「少女啊。……这个…」
派伊耸了耸肩。
 
「不管怎样请做好精神准备，越早被骂越好。」
「……」
被派伊那样告诫，娜妲勉勉强强收起简易接收器。
 
◇◇◇
 
从天空降落的巨大的龙，在与地面接触的同时闪耀着光辉。
在光芒之中，轮廓开始模糊，身体逐渐缩小，变成了人类。
光芒结束的同时，是穿着白色衣服、头上戴着四方型头巾，脸上带着薄面纱的女性。
由于脸上大部分都被隐藏而不能辨别，不过，大约四十岁左右。不过这个世界，外观年龄与年龄不相等。
女性走到我附近。
 
「『艾鲁弗雷登与阿密多尼亚联合王国』的王，相马・一也殿下」
「这样的话……你是星龙山脉的人？」
我这么询问著时，女性双手贴胸，弯腰行礼。
 
「我代替圣母龙，提亚玛特大人前来了，比起这个，我将带领相马殿下前往星龙山脉的『多拉库鲁』」
 
圣母龙……那个名字…提亚玛特…?
提亚玛特，不是在地球的神话里，最古老的龙的名字?
因为是在各式各样的游戏里面出现的名字，所以记起来了。嗯…圣母龙在这个大陆人类创建国家前就存在的，这样的名字是谁给的呢？
我问了问白衣的女性。
 
「那么你是谁呢？」
「我是服侍提亚玛特大人的其中一个巫女。」
「巫女？」
「是的，龙族可以存活千年，但是没有小孩，身为伴侣的骑士离开这个世界的时候，那么龙会长时间孤独地渡过。那样的龙会回到星龙山脉，被认为是提亚玛特大人的巫女，照顾提亚玛特大人，水晶城堡的维护，照顾还是小孩子的龙。」
 
也就是寡妇啊。
 
「那么不能和新骑士再婚吗？」
「这样的情形也有。但是这都是缘分，人与龙之间的缘分，都是由提亚玛特大人决定的。」
 
……圣母龙，是和结缘的神一样的存在吧！？
 
「可是，这里是哪里啊？」到刚才为止，我应该还跟伙伴们一起在预定的村庄里。
「提亚玛特大人使用她的力量只移动了相马殿下从距离那个村庄五公里远的平原。」
瞬间移动！？在梦中，瞬间让人移动。所谓的圣母龙真的是规格外的存在，能明白为什么和神一样被崇拜。
 
「龙的每个人都可以吗？」
「不，不。只有活在悠久时刻，和神一样被崇拜的提亚玛特大人才能实现。可以说是神的力量，因此不会为了私欲而使用那个力量，请放心。」
「……相信着哦」
 
因为是可以根据情况而随便进行破坏活动的能力。
绝对不想与之成为对手，绝对打不过的。
无论如何，作为神守护世界的存在。我抓了抓头。
 
「但是，突然被带去『多拉库鲁』，我的伙伴该怎么办。国王突然不见了，不就变成大骚乱了吗？」
「没关系。同辈的巫女现在正前往属下的身边，进行说明吧。无礼的事请同意，请相马殿下参加『契约之仪』，为此只能让您一个人到『多拉库鲁』，等待仪式那天在请属下过来。」
 
『契约之仪』……龙与骑士间夫妇的誓约，成为龙骑士的仪式吗？这是哈库亚所期望的&quot;这样的话，多么美妙的事。&quot;，作为当事者参加吗？
 
「我是弗雷多尼亚的国王哦？不是洛顿龙骑士王国的人，也不打算成为龙骑士哦？」
「没有问题。提亚玛特大人才有资格指示那样的话。而且，艾鲁弗雷登王国的第一代国王也是与龙进行契约的勇者。因为有先例，所以甚么问题也没有吧。」
龙巫女自信满满地说。
 
「不，但是，契约不是等同夫妇的婚约嘛？我虽然未婚，不过已经有四位未婚妻在了，这样好吗？」
「那个也没问题。这个契约绝对不是强制的东西，人与龙可以自由的选择想和谁在一起的契约。」
 
啊。虽说是契约的仪式，但没有丝毫强制力？是觉得，&quot;需要给亲属与双方面子，怎么也难事先说好的相亲&quot;那样的认知。如果是那样的话……就…放心了。
 
「不过，提亚玛特大人有着使人与龙缘分结合的效果。被那样的提亚玛特大人亲自邀请的话，所以在那里不是有你缔结姻缘的事吗？」
「……」
龙巫女又自信满满的说了，我无言了。在星龙山脉邂逅了缔结姻缘的龙，该怎么对莉西亚她们说才好。这种想法让我抱着头。
龙巫女又闪耀了起来，变成龙的样子。在眼前看的话，很让人震惊，突然像恐龙的龙出现在面前，在心里畏惧著。龙说话了。
 
「那么，马上带您前往『多拉库鲁』。」
「哎！？现在马上吗？」
「是的。提亚大人说很紧急。」
「不，要有点心理准备。」
这么说著的时候，龙用前脚抓住我的身体，被薄薄的体毛包覆，有点温暖……那样的感想怎样都好！
 
「那么走吧。」
「喂，喂，哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
一瞬间，我被带往天空了。
 
◇◇◇
 
「……」
 
又突然，娜妲的脸颊感觉到了甚么。
向自己的电气一样，有点发麻的感觉。
星龙山脉的高地，『多拉库鲁』中央有着水面大起大伏的的湖泊，在那之中圣母龙居住的城堡，水晶城堡。
不明白材质为什么，半透明闪耀的结晶做成的城堡，比人类世界的城堡还要巨大。
因为居住在那城堡的圣母龙，是和小山一样大小的龙，所以理所当然。
 
娜妲在那水晶城堡的等候室。
被圣母龙招集的人在这个房间等待，如果可以会见了，就由圣母龙的魔法直接召唤到面前。
顺便一提，与圣母龙会见的时候，没有严格的限制，不过，不是以人的身姿，而是习惯以龙的身姿。
但是，娜妲是以人的身姿。
并不是因为在圣母龙的面前，而是平时就以人的姿态渡过的。
这是因为其他的龙都用&quot;飞不了的蜥蜴&quot;&quot;蠕虫&quot;&quot;傻瓜&quot;嘲笑着，所以娜妲讨厌龙的姿态。
 
「有翅膀，在天空飞翔那样伟大的事……」
当娜妲这么说的时候，周围突然闪耀着光辉。
 
然后下个瞬间，眼前出现了像小山一样大的龙，蓝宝石般耀眼的眼睛。
勇猛的角，巨大的翅膀，像鸟一样的羽毛，那个大小就像是大剑般的大小。
全身覆w沙沙的体毛，从天花板射入的光线闪耀着，闪耀着白银色与彩虹般的颜色。
即使谒见了好几次，都会秉住气息，注视著就感觉到压倒性的存在感。
 
龙的女王，圣母龙，提亚玛特。不知不觉娜妲被圣母龙召唤到谒见之间。娜妲在眼前跪下，把手放在胸口，垂下了头。
 
「……感谢您召唤了我。」
娜妲装作平静的样子，不过内心是胆怯，不知道自己会被责骂甚么。
（偷懒契约之仪的练习？和其他的龙吵架？还是……格兰・格奥所的简易接收器？啊啊，已经扔掉了，被说了该怎么办……）
 
「抬头吧，娜妲。」
 
向脑中乱糟糟的娜妲，说了那样平静的话语。如此有深度，直接深入人心般的声音。随着声音，抬起头。蓝宝石般的眼睛直直看着娜妲的脸。
感受到那个氛围，感觉背后的冷汗直流。
 
「那个…那个…」
注意到气氛的想说着甚么，但是舌头很好的打结了。感觉不是要发怒，倒不如说表情很慈祥。那为什么会被召唤了呢。提亚玛特大人用那样温柔的眼睛看着我。
这样的疑问，在娜妲的脑海里不断浮现著，搅乱了心。
 
「那个，提亚玛特大人…」
想办法挤出话语的时候，圣母龙慢慢开口了。
 
「停止的齿轮，由于命运的捉弄，齿轮开始转动着。」
「……啊啊？」
不知道说了甚么，齿轮是甚么意思？不介意那样困惑的娜妲，圣母龙继续说著。
 
「不久之后，两个齿轮互相重叠，停止的齿轮不得已开始转动。但是，那并不是件伤心的事，只是因为同样的旋转着。」＜----这里是不是指的就是『命运』『时间』
「啊，那个……是在说甚么呢，我完全……」
不懂原因，只是为了听这样的话而被召唤了吗。旋转的齿轮…停止的齿轮……重叠著……?
 
「娜妲」
「啊，是。」
「请你做好觉悟。马上就要开始转动了。」
觉悟？开始转动？到底，到底是甚么…
 
「那个……提亚玛特大人，到底，在说甚么开始转动？」
这样的话，圣母龙仿佛像是宣告启示的天使般，或是注视著孩子的母亲一样，充满慈爱的脸。
 
――――――「你的时间。」 




第115话 台风预报
「好冷…好高…好可怕……」
我现在被龙巫女带着，在天空飞著。
 
身体被龙的手包裹着，所以很温暖，但是风直接吹到脸上，很冷。
而且很高，很可怕。不是有着惧高症的关系，而是像在天空中跳伞的感觉一样。
 
「给您添了麻烦，真对不起。因为能骑在龙的背上是身为伴侣才能做得。这样的运送方式请原谅。」
虽然龙巫女很不好意思，但我认为问题不在那。
 
「不，并不是因为想坐在背上。」
老实说是因为只有头露出来的状态，考虑到这个才觉得恐怖。
如果骑在背上，用全身感受速度、风和高度，我绝对会晕厥过去。虽然我的空军也在这种高度上飞行啊……在这种奇怪的地方感到佩服…
于是龙巫女向我询问。
 
「相马殿下是害怕高处吗？」
「啊，啊，是啊。」
「那么我们赶快走吧。加速印！
龙巫女说著那样的事并加速了。
 
「啊，所以说不用那么快也……啊啊啊啊啊啊啊啊。」
我，这天叫出了最凄惨的叫声。
 
◇◇◇
 
「呀！」
从水晶城堡离开，正打算回到自己的住处，今天最刺激的感觉在娜妲脸上。
不是静电之类的。要比喻的话，就像是有人摸著自己正坐过久后的的双脚，突然被别人玩弄侧腹的感觉。
那种刺激性的感觉，我想……这是我的脸…
「或许…」
「那边的蠕虫。」
突然有高压的声音发出，回头看，三个少女站在那。
一个是红色卷发看起来气质高贵的美少女，剩下来的两人站在旁边。
红色卷发的是露比，站在旁边长头发的是索菲亚，短发的是艾默洛尔德，三个人站在道路上。……遇见讨厌的家伙。
 
「三个笨蛋。」
「谁是三个笨蛋！」
「你是傻瓜吧？每次每次即使没有事也一直缠着我。」
 
从言词中就能明白，娜妲讨厌这三个人。
从国家的封闭性来看，龙的性格是不是也是内向的。
因此，轻蔑著娜妲『没有翅膀的龙』、『虫』的人不在少数，不过作为神兽，被崇拜的生物的自尊，大部分的龙将那轻蔑的心情隐藏起来。
因此实际上纠缠的，是这三人左右。红发的露比嘲笑着
「哼，因为对被提亚玛特大人招唤的事吃惊了而来看看，想说终于被赶出来了。怎样？被骂了吧？」
 
「真可惜，才不是被责备了。」
「那么为什么被招唤了！」
「才不会对你说呢，请让开。」
那样说著打算穿过三人之间的娜妲。可是马上被露比挡住了，打算回头时索菲亚、艾默洛尔德挡着。
 
「（这些家伙！）！请你们适可而止！」
娜妲瞪着她们，露比露出心怀不轨的笑容。
 
「是是，等会就是『契约之仪』了。」
「！」
露比偷看着气喘吁吁的娜妲。
 
「真浪漫啊。年轻的龙和年轻的龙骑士齐聚一堂，骑士向龙伸出手，就那样成为一生一世的伴侣，对身为龙族的人来说，没有比这更棒的舞台，更闪耀的瞬间了。」
「……」
「在那样的舞台上，会有选择你的骑士存在吗？」
嘴角往上，露出牙齿。……讨厌的笑法。
 
「龙喜欢强大的骑士，对于龙来说，子孙繁荣就是最高荣耀。对于洛顿的骑士来说，龙身为伴侣的同时，也在战场上的伙伴。为了在战场上出人头地，无论如何都要生存下去，因此喜欢强大，勇敢的龙。」
骄傲自满，愚弄般的露比的声音传进娜妲的耳朵。
 
「那么你又如何呢？没有翅膀，也不能吐火，不能飞在天空的你，会出现你的&quot;骑士&quot;吗？就算那个骑士出现了，坐在你的背上，看着其他的龙骑士在天空飞翔著，自己则像骑着马一样的作战，啊哈哈！真的好愚蠢，我想不会有出息……啊！」
露比急忙躲开的同时，突然娜妲包著辫子的丝带掉了。
不久头发竖了起来，身体周围出现著青白色的电流。娜妲向露比伸出食指一边说了。
 
「闭上你那肮脏的嘴，不然的话，我就要让你麻w。」
「……哼，能做到的话就试试看吧。」
バチンッ！下个瞬间，就从娜妲的指尖飞出一道很有威力的电流。但是电流到达的时候，露比消失了，只有出现烧焦的树干。
 
「该死！有种就下来啊！胆小鬼！」
娜妲向天空咆啸，天空中三只龙盘旋著，是露比她们。红色、蓝色，绿色的龙。三只都有着像蝙蝠一样的翅膀。
 
「怎么啦？不是说要让我麻w吗？」
红龙样子的露比，可恶程度增加了。
 
「是，是，就算能操纵电气，不能飞的话就碰不到印！
「讨厌，闭嘴！」
「到底谁会选择你咧？」
「吵死了！吵死了！」
「你啊，参加契约之仪的话，一定没人选择你，不过，有自知之明就好了。」
「啊！」
娜妲开始往后跑。
 
（浑蛋……浑蛋……）
不想让那些家伙看到懊悔，悲哀不停的眼泪，这个眼泪，对那些家伙来说是美酒，别开玩笑了！
（（一定没人选择你，不过，有自知之明就好了。））
露比的话在娜妲的脑海里反复回绕着，然后参加契约之仪的龙在嘲笑着自己。派伊跟提亚玛特大人的样子也在里面。但是我讨厌变成笑柄！
（谁……谁，能成为我契约之仪的对象。）
娜妲在森林里消失了。
 
◇◇◇
 
「我有想问的事。」
「甚么呢？」
习惯了高速移动，在星龙山脉的群山附近的时候，我向龙巫女询问了。
 
「龙居住的『多拉库鲁』，是在那个群山之上吧？」
「是的，就是那回事。」
「现在的话还没问题，不过，就这样到那里，空气没问题吗？不想变成高山病。」
 
富士山级的群山相连，星龙山脉。
高地的『多拉库鲁』根据圣母龙的魔力来调整空气，土地，季节。不过，途中会如何？
会不会像突然抛向富士山顶峰一样？那样想的询问著，不过，龙巫女发出声响。
 
「不用担心，进入星龙山脉的话，会有提亚玛特大人的魔力，直接往『多拉库鲁』提亚玛特大人居住的水晶城堡转移。」
……这样啊，也就是说，刚刚做的瞬间移动！？
 
「那么，从一开始就直接转移到城堡不就好了？」
「要充分发挥提亚玛特大人的能力，是要从星龙山脉领内的。从那个村子左右的话，只能转移一点点的距离。」
 
……数公里的距离也可以说是一点点吗…
嗯，突然间往大陆的四处转移龙的想法都没有了，这一点稍微放心了。
敌对的心情也没有了。不过，单方面被掌握生杀大权的话，还是不平静的。但是，所谓的圣母龙，真的是规格外的生物。
考虑著那样的事，龙巫女减速了。
 
「不久后进入星龙山脉，请准备转移。」
「准备？要准备甚么？」
「突然改变风景也别吃惊。」
「啊，那样的事吗……」
 
龙巫女的速度变得缓慢，动力丢失的时候，景色发生了变化。
本该在空中，现在，却踩着地面。被龙巫女放下，总算脚能踏到地了。
这里是哪里呢。看看周遭，周遭很明亮，是前所未有广阔的空间，眼前有白色的墙壁，但回头看反方向的墙壁很遥远。
这个空间，跟西武球场一样大。一边这么想的时候，一边仰望天空的人的时候，我再次，震惊了。
 
（不是天花板！？）
抬头仰望的是，巨大的龙头。现在…我的面前是向史芬克斯那样坐着的巨大的龙。那个样子…和我在梦中看见的是相同的龙。
也就是说，这个巨大的龙就是圣母龙，提亚玛特，在梦中就觉得很巨大，但亲眼所见的话，比在梦中的还要巨大。
 
「你辛苦了，暂且退下吧。」
从上面传出了声音。然后，把我送到这的龙。
 
「明白了。」
低头，接下来的瞬间，那个身姿消失了。也许是圣母龙的力量将其转移走了。我无言了，圣母龙。
 
「在国家的领导人面前，这个姿态太高了。」
说著说著。那个身体发出光芒，缩小了，光芒结束的同时，出现的是和我一样高，六十到七十岁左右，看上去保养得很好的老妇女。
闪耀的白银长袍缠绕着她，背部弯著，脸上有皱纹，不过，年轻的时候想必是很漂亮的吧，端正的容貌。
 
「这是……是你的人类姿态吗？」
「呵呵，姿态啊？说的真奇妙。」
那样微笑着，夫人提起了长袍一角打了招呼。
 
「就这样见面是第一次呢。初次见面，艾鲁弗雷登和阿密多尼亚的王，相马殿下。我是统治星龙山脉的，提亚玛特。」
「……初次见面，圣母龙大人，弗雷多尼亚的国王，相马。」
对打招呼的我，圣母龙笑了笑。
 
「圣母龙是别人随便取的尊称，请称呼我为提亚玛特。」
「我知道了，提亚玛特大人。」
「是的。那么，首先……请坐吧。」
 
提亚大人说著时，我们之间突然出现了玻璃桌。是从哪里转移出来的呢。
真是方便的能力。在房间找著遥控器的时候，非常有用啊。……我在想这样的事。坐下后，首先提亚大人深深地低下头。
 
「首先，对于强行将您邀请到这感到抱歉。」
「道歉我接受了。但是，能告诉我理由吗？即使不用这种方法，我也和同伴在来这里的途中呢……」
「当然，我会说的。在这之前……」
于是，突然眼前出现了茶具，在我面前的茶杯已经倒入了红茶。
 
「要放砂糖或牛奶吗？」
「不，这样就好了。」
 
……已经对惊讶感到麻w了。我喝了口茶，要说喜欢的话，还是喜欢咖啡，不过好香的味道。提亚大人也喝了一口，叹了口气说著
 
「强行邀请相马殿下的原因。因为发生了紧急的事态，为了因应这种事态，无论如何也要你的……不，需要&quot;你们的力量&quot;。」
「你们？而且，那个紧急的事态是甚么？」
「星龙山脉将有暴风雨来临。」
 
提亚大人用认真的脸说著。暴风雨？那个？出现在像富士山一样高的『多拉库鲁』吗？
正如那首歌一样？「雷を下に闻く」，不过，仔细想想，富士山顶会有暴风雨吗？积雨云的确是在平流层。不，比起那种事……
 
「就算在我们的国家，自然现象怎么样也做不到啊？」
「当然，这并不是&quot;自然现象&quot;。」
「是……是甚么比喻吗？」
「是那样的。用暴风雨表现了威胁逼近，为了那个暴风雨，需要你的力量，为了系结两人的缘分，只能你一人前来星龙山脉。如果是我邀请你，你就能顺利地到，但有属下的话，则会因程序而耽误时间。但是，即使说明了情况，也是让国王只身前往他国，属下的各位会不能理解。对此，我采用强行的方法，再次道歉，对此次感到抱歉。」
 
那样说的提亚大人认真地低下头。
被受人崇拜的圣母龙低头的的这个情况，不知道莉西亚她们看到了会怎样。
无论如何，被带走的我是因为&quot;没有时间了&quot;的原因，不过关于重要的原因好像相当的被模糊了。
 
「道歉就好了。所以关于这场暴风雨，能否更具体的说明？」
「暴风雨一定会来的。寻求拯救，或寻求结束。我不能直接接触暴风雨。但是我的孩子们无法对付。只是……除了一个人。暴风雨是悲哀的灾难，但是你和那个孩子掌握了应对的钥匙。在灾难发生与解决的这段时间里，汇集在一起是奇，不过，从悠久的时光流逝中，也许是必然的吧！」
开始述说著饱含诗意的事，提亚大人，完全不明白啊。
 
「换个说法的话，是神的旨意吧。」
「如果您不高兴的话，对不起。但是现在的我能够提供的&quot;引导&quot;已经是竭尽全力。」
「引导！？」
「我是为了保护这个大陆拉昂迪亚的存在，说出建议，引导他们。但是对于每个事件，是没有直接介入的权限。」
「没有权限吗？有比你更高位的存在吗？」
 
龙母信仰中最高位的神的圣母龙。
如果有能给予权限的存在在的话，那个存在不就是最高位的神吗？
如果这样的话，龙母信仰的信徒不是会大混乱吗？那样想着不禁使我哑然，提亚大人安静地摇了摇头。
 
「以前在，可是，现在已经不在了。」
「是…是那样吗！？」
神死了，那样的话是甚么？光是从被给予的资讯难以判断，但是，提亚大人却稍微有点寂寞的微笑着。
 
「嗯，嗯。但是，那个制约如今也还存在着。我就是那样诞生出来的东西，要继续守护那个制约。明白我的孩子们会身处于暴风雨之中，但我也不能怎样。」
「……为了那个暴风雨，我被叫来了？」
「是的。」
「我认为我在这个世界属于弱者。」
「英武勇武不是问题。本身你的存在就是关键。」
「难道，是和我被当成勇者招唤这件事有关吗？」
「嗯，嗯。但是，不能说出具体的内容。」
「总觉得……」
 
我搔了搔头。老实说，得到的情报，不是能轻易的判断啊。
只是，观察提亚大人真挚的述说著。紧急的事态是没有错，啊，如果哈库亚也在这的话，运用口才，也许能从被制约的提亚大人口中套出点讯息吧。
如果至少有莉西亚她们在一起的话，也能够商量。……莉西亚吗？
 
「……提亚大人，我只想问一个问题。」
「甚么呢？如果没受制约的话。」
「是，能解答的问题。」
我喝光茶平静的说。纠正坐姿，看着提亚大人的眼睛询问了。
 
「那个&quot;暴风雨&quot;，对我的家族是否有害吗?」
反正一切都是不明白的事，想确认对自己来说最重要的事，提亚大人对那个提问的回答是
「是」
 
是…… 




第116话 我想出来
娜妲在森林里持续的跑着，什么都不去想，只是一味的奔跑。当脑中浮现任何东西之前，就被莫大的悲痛给盖了过去。
而持续奔跑的时候，娜妲的身体产生了变化。变成四条腿，身体变粗而且变长，两只鹿角，长长的尾巴，像鞭子一样的两根胡须延伸出来。完整的变成龙的型态，身体就像蛇一样的扭动在树木之间穿梭著，但是那个背影依然没有翅膀。
 
（有没有翅膀真的有那么伟大吗！？）
自从出生以来，一直不停的问著自己。
（没有翅膀就真的那么可耻吗……已经…搞不懂了。）
 
眼泪停不下来，继续的奔跑着，不久之后穿越了森林。到达了岩石地带，与此同时前方就是悬崖，作为圣母龙维持力量的地方就到这里为止。星龙山脉的边缘界线，像下俯视只会看到一片云海，而因为夕阳沉入的关系染成了红色。可以说是绝景的景象，但是现在的娜妲丝毫没有看风景的心情，对着悬崖的方向把脖子伸长，张开口大声怒吼。
 
『太阳你这浑蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！』
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊啊啊啊……
啊啊啊……
……
 
娜妲的声音消失在云端之中了，娜妲这时站在这里的时候。
「……哦，这就是龙的青春吗？」
「！？」
 
吃惊的娜妲回头一看，有一位穿着不相衬的衣服的青年，用难以置信的眼神在看着这里，穿着旅行用的像是雨衣的外衣，头上带着三斗笠的青年，一副不知所措的样子，一边苦笑一边搔搔自己的脸颊。
「提亚玛特殿下表现得像是巫女一样的神圣，对于能够对话的可能性一瞬间就明了……然后用龙的姿态说着人类的语言，而且在眼前做着好像青春期少女一样的画面……我都不知道要做什么样的反应才比较正确了…」
「……」
（为什么……这里会有人？）而且这个穿着好奇怪……不像是洛顿龙骑士王国的人）
 
从帝国方面得来的讯息，对于这束装扮的人是类似九头龙群岛的旅行者，不过眼前青年的样子不像是九头龙群岛的人，而眼前青年不在乎目前奇怪的气氛，继续开口说著。
「虽然，我听过星龙山脉是龙的自治国家的传闻，不过……连东洋式的【龙】竟然也存在啊，这让我越来越不明白这个世界的事情了。」
『东洋式的龙』。眼前的这个青年对娜妲用这样的称呼。东洋式……虽然不明白到底是什么意思，不过被称为『龙』还是娜妲有生以来的第一次。
「o……不过我没有翅膀喔。」
「啊？这不是理所当然的吗？龙怎么可能有翅膀这种东西。」
「哈啊？你才是在说些什么啊？o是有翅膀的吧？」
「诶？」
「咦？」
 
总觉得两人的对话有点连不上的感觉，然后娜妲说『稍等一下』。
「你所说的o是……四条腿、长著角，有翅膀然后可以喷火的火o对吧？」
「……啊，原来如此，我知道了。」
青年像是理解一样的右手握拳拍著左手手掌，然后用旁边的小树枝，在地面上写着『龙』和『o』两个字。
「在我的世界上有分东洋式的『龙』和西洋式的『o』，而其实这两者是不相同的东西。」
「世界？而且这两者不同……」
对于满头问号的娜妲，青年把『o』这个字圈了起来。
「在我的世界对于西洋式的o，也就是这个『o』，是形容头上长著角好像巨型蜥蜴一样还有翅膀的动物。」
「巨型蜥蜴加上翅膀……原来是这样啊。」
说法虽然有点讥讽，但是对于平常称呼自己蠕虫的龙族们，听到他们被称呼为蜥蜴时，其实有点痛快。
「那么那么……你说的东洋式的『龙』又是什么啊？」
「头像骆驼、兔子般的眼、像牛或者鹿一样的双角、脖子像蛇、肚子像鳄鱼、脚是老虎的爪子，而身体覆w了一百七十枚的鳞片像是鳗鱼一样的传说生物……能够理解吗？」
「……听完之后完全想像不出来的合成兽啊。」
「不不不……说的就是你。」
「……」
（是说我吗！？）
 
原来如此，细长的身躯，鳞片覆w的身体，有着锋利的爪子的前后脚，像鹿角般的角……娜妲对于他所说的动物特征如果细部来分的话的确是挺像的，不过骆驼这种生物从没听过，应该也是一样吧？
「我是……龙……」
「在我的国家说到龙的话，第一个浮现出来的印象就是你这种身姿。而且只要收集七个珠子你就会出来实现我的三个……那是日本的漫画，可能是以前荼毒太深了吧，不过……」
「漫画，以前？」
「……不，别在意，对了……」
青年突然朝着娜妲跪在地上，并且抱着肚子。
「喂！喂！你怎么了！」
「……不是，仔细想想的话，今天早上连早餐都没吃就被带出来了，今天在山里走了一天，什么都没吃过……」
「那只是肚子饿而已啊！」
啪叽。
 
又是那个麻w的感觉。现在我终于明白了，之前脸颊麻w的触感，不过实际上源头部分是那两根胡须的部分。胡须是我这变身为龙最敏感的部位，敏感度只要让风吹一下，就可以十分明白往后一周内天气的情况了。
（我的胡须……对这人有反应了？）
于是娜妲变成人形，走到了精疲力尽的青年身旁站着。因为低着头所以看不见他的表情，而伸出手来轻轻摸了他的脸颊，就在手快要触摸到的时候。
「……这个样子也实在相当的可爱呢。」
抬起头的青年，看到少女身姿的娜妲。一听到他称呼自己可爱，刷一声的娜妲整张脸红透了。
「诶诶诶诶诶诶诶诶！哇嘎！你说我吗！？」
「啊？是啊，在我眼前的只有你不是吗？」
「啊，可是我……长的不好看啊。」
「我觉得你本身样貌就很不错，只要稍微注重打扮的话，照照镜子也会把你自己吓一跳的漂亮。」
这么说的青年微微笑着，娜妲的头一瞬间好像失火一样的烫。
 
「……话说小姐。」
「诶，什么！？」
「你有什么东西可以吃吗？」
接下来的瞬间，咕噜~~~~得很大一声从青年肚子传来。
……
「……噗。」
这样一连串的行为，让娜妲终于忍不住抱着肚子开始笑了起来。
「啊哈哈哈哈，你到底……哈哈哈哈……」
大笑着，到刚才为止悲伤的心情已经烟消云散了。
「啊哈哈……你真是好奇怪的家伙。」
笑了一阵后，娜妲变成龙的身姿，把没力气移动的青年叼了起来。
 
◇◇◇
 
（进食中）
现在的我，被这位龙的少女给带到这个洞窟，吃着她递来的肉。另外她所居住的洞窟，从外观上来看只是普通的洞穴，不过只要进入里面的话，有可爱装饰的床与排满满恋爱小说的书架，暖色系的地毯，完全十足的普通女孩子的房间，而我这时在这里吃着洒了盐的烤肉跟水果。
「呜哇，虽然不知道是什么肉，但是好好吃！」
「啊，嘴里有东西的时候不要说话啦。」
对于专心致志吃肉的我，在桌子对面的少女非常惊讶著。
「真的有那么饿吗？」
「或许吧，跟提亚玛特殿下会面时只有喝过茶而已，不过在会谈之后，场所转移开始就没吃过任何东西了……」
「跟提亚玛特大人会谈，你到底是……」
「对了，这是什么肉啊？」
「诶？啊，这是我在山上猎的大鹿肉。」
「鹿吗？……啊，你猎捕的？」
「龙平常进食大致上都是这样的。在星龙山脉中四处寻找，狩猎动物，或者收集水果来进食，这就是龙族们的生活。」
「哦，跟这房间对比起来完全的野性生活啊……」
 
一边吃一边听着娜妲的话，对于龙与骑士们对于结婚之后的血统有着强烈的执著性，而在星龙山脉居住的期间，基本上是个人生活，单体的居住。而星龙山脉就像是露营场一样，每天的粮食都要经由自己狩猎还有采集来储存。另外，龙族之间就算是成年了，依然不会有互相来往的情况，所以基本上都没什么朋友，有也只有一两个左右吧。恐怕，这是因为星龙山脉的范围太广泛，猎场太自由的关系，所以大多数都是抱持着要嫁到洛顿龙骑士王国，所以对于故乡的依恋不能抱存太多的思念，像这样的体制吧。
 
而一边听着我一边进食，最后终于吃饱了，于是我双手合十。
「……呼，非常感谢您美味的款待。」
「应该不至于说到太美味这个词吧？」
「这是在我国家的礼貌用词。啊，这么说来，你都请我吃饭，我还没有好好的报上姓名，真是失礼了。」
于是我向少女低着头的说。
「我是……一马・相也。因提亚玛特的邀请，所以从弗雷多尼亚王国来到这。」
虽然说没有自报姓名很失礼，但是立刻讲出了假名。嗯，因为这里不是弗雷多尼亚王国，为了避免麻烦事端，还是这么处理比较好，对于承蒙关照的人，不要让对方太烦恼比较好。
「啊，你太过客气了。」
对于低头的我所影响，少女也低头的说著。
 
「我是娜妲・德拉鲁哟。」
「啊？妲德拉？」
「娜妲・德拉鲁啦！不要随便简化别人的名子啊！」
「龙的妲德拉……妲德拉…德拉……」
虽然娜妲一直抗议著，不过我的脑海围绕的是那首儿歌。
『でんでらりゅうばでてくるばってんでんでられんけんで`てこんけんこんこられんけん、こられられんけん、こ`んこん?』（梭哈：原文儿歌歌词，不想翻~）
「什么啊，那首歌是哪来的啊！？」
「不，这是我国家流传的儿歌。」
 
与茱娜小姐第一次会面时候唱的。
さだまさしの『がんばらんば』の歌词の一部にもなっている、九州地方に护铯胪歌だ。ちなみに『でんでらりゅう』って龙がいるわけじゃなく、『でんでらりゅうば』というのは向こうの地方の言叶で『出てこようと思えば』という意味らしい。だから歌の意味は『出てこようと思えば出てこられるけど、出られないから出て行けない』……みたいな意味らしい。引きこもりソング？
「嘛，总之。请多多关照，妲德拉。」
「就跟你说不要再叫我妲德拉了！」
然后就是这样，我在星龙山脉，与妲德拉……娜妲・德拉鲁相遇了。 




第117话 我想离开
自从娜妲与相马相遇后来到了第二天早上。
在洞窟外有一条采光极佳的漂亮小河，有个正在洗澡的身影。在森林里，不太会被别人注意到，穿着一件内衣而上身打赤膊的用水清洗身子。今天四季如春的星龙山脉依然很晴朗。而星龙山脉不管何时，白天永远不会下雨，这也是圣母龙的力量所致，会在晚上规定时间内降下决定好的雨量，所以白天永远都是晴天，保持着丰富的大自然景象。
 
这样阳光普照的天气中，所以自然而然想要一大早的用河水清洗身体来舒畅一下。于是才会有这样打赤膊上身然后坐在岩石上，接着拿手边的干布来擦著头发。
 
「呜哇！你这家伙！你在干嘛啊！」
看到我这身的身姿，原本刚睡醒迷迷糊糊想来洗脸的娜妲一瞬间清醒了过来。
「啊，娜妲，你起床了吗？」
「别看过来这边！你这变态！」
 
对于半裸沐浴的相马。虽然有着纤细的身躯，但是经由指导老师欧文爷爷锻炼的关系，开始没什么赘肉而结实了起来。倒不如说这样的身材更让娜妲看了就害羞到，不禁立刻的把头转过去旁边。
「为什么你要在这种地方脱光啊。」
「我不是好好的穿着内衣吗？」
「不是那个问题！」
「不是，因为想说被娜妲照顾著的关系，那身体脏脏的似乎很失礼，所以才想来洗澡的……」
「可是……你在少女的面前，竟然…」
 
转过身去，扭扭捏捏的娜妲。对于种族与性别很暧昧的只有女性种族的龙，对于确实是另一种性别的人很少见，所以无论如何都没办法心平气和的直视。对于那样紧张的娜妲反应毫不在乎的相马，一边穿着衣服一边问。
「对了，说起来。娜妲跟提亚玛特殿下对于龙形态的身姿相当的大啊，但是变化成人形态的时候依然会穿着衣服，难道说那套衣服是身体的一部分吗？」
「嗯……对啊，那是由麟片与体毛变化而来的东西，所以不是一成不变的。经由自身的意志可以改变型态，如果有那个心思，就连脱下衣服的样子也可以。而且用龙形态来洗澡的话，就好像人类型态洗澡包含洗衣服一起做的感觉。」
「哎~听起来好方便啊，那衣服受损会有疼痛的感觉吗？例如这种事。」
「一马你剪指甲或者剪头发会疼痛吗？」
「原来如此……」
 
也就是说，对于龙来说麟片与体毛是无关痛觉的。倒不如说是覆w著身体来保护内在部分，变化自如的外壳一样的东西，相马想着说不定就是这样的玩意。
「诶？也就是说虽然龙看起来穿的严严实实的，但其实是全裸的吗……」
「你说什么！？一马！」
 
娜妲的头发突然竖立了起来。在头发之间可以看到青白色的电流火光窜动着。对于愤怒模式的娜妲，相马开始着急了起来。
「电！？不，请稍等一下！我全身都还湿淋淋的啊！」
相马离开小河的同时，对于娜妲放出的电击冲击了河道。对于在河里生活的鱼非常得可怜，一个强烈的电击声之后，全都翻肚的浮了上来。看到这场景的相马打着寒颤的同时，也兴奋了起来。
「操控雷电的龙！？星龙山脉竟然有这样的龙存在吗？」
「一马给我站住！！不要逃！」
（能操控雷电的话，那岂不是能做到很多事情了吗，那如果之后邀请她的话，会不会来到我们王国呢……）
一边被娜妲追逐的相马一边考虑著这种事情。
 
◇◇◇
 
因为提亚玛特的意图，所以我现在被放置在娜妲的洞穴中被她照顾。被邀请要参加『契约之仪』的时间到来之前还有五日，那在这段时间要如何打发，被推荐来到娜妲的洞穴一起待着。虽然比起之前的水晶城堡来说没有那么出色，但是这里还有无数娱乐的东西，就算只是待在这边也不会感到无聊。而且因为娜妲总是会私下的前往下界收集有关当地文化的东西，所以房间内有很多珍贵的东西。因为这个房间是人类尺寸的居所，所以待在这边也没有感到不方便什么的。
 
另外，对于提亚玛特当时的谈话内容，让我对娜妲这个人感到很多有疑惑的地方。会谈结束后，将要转移到娜妲附近的位置时，提亚玛特殿下用很真挚的眼神对我这么说著。
『相马殿下，无论如何，请教导那个孩子，那个孩子还不知道，有关于她自身的全部。』
对于那样委托的提亚玛特殿下的脸，在我看来就像担心孩子的母亲，因为那副表情而动身开始寻找，已经到了想要放弃的时候，天空变成了夕阳的颜色，四周已经开始变化的景色，而我的眼前则是…
『太阳你这浑蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
 
……于是，一头黑龙在我眼前对着夕阳怒吼的画面。然后，就这样莫名其妙的在娜妲家里用餐，自从离开水晶城之后，正式的开始了圣母龙的委托，对于娜妲只告知她要暂时照顾我的命令。一开始娜妲很不耐烦的听着，但是知道这是提亚玛特殿下的命令后就再也无法反抗，虽然是勉强的感觉，不过还是答应了。
 
然后到目前为止。我都在娜妲的洞穴中悠闲的喝着茶，对于娜妲所收集有关下界……也就是人类这一侧发行的恋爱小说正在阅读著。对于这样的我，一边躺在床上一边看着简易式接收器（对于她有这个物品我个人感到非常吃惊）的娜妲，用惊讶的表情问我。
「就连男人也喜欢看恋爱小说吗？」
「实际上很有趣啊。对于世间的女性，有着什么样的理想爱情可以清楚的了解。」
 
看了无数的书本后，其中的内容大多是关于骑士的故事。骑士宣誓效忠容貌美丽的女性，立下战功而获得回报的爱……很多这类型的。另外也有，关于村姑与微服出巡的年轻领主或者王子之间发生了意想不到的经历，被帮助后来初次见面，最后结婚的结局。大概就像是灰姑娘一样的故事，基本上都是这两种类型吧。
 
「果然娜妲也非常向往是吗？」
「……这是一定的吧，我也是会想被帅气的骑士搭在背上，一起奔驰在天空中。」
「啊，龙族的想法的确是这样吧……」
说来在我印象中应该是，『普通的女性要与帅气的男性，两个人一起坐着马然后四处旅行』之类。但是『龙族』的话不如说是『把自己当成马，然后让心爱的骑士坐在背上』的这种思考，果然异种族接触了异国文化后，关于知识的差异性实在非常得有意思啊。
「说起来娜妲你到底在看什么？」
「啊？这是格兰・格奥索帝国的音乐节目，一马你有兴趣吗？」
「哦，想看想看。」
 
这样的回答之后，娜达起身而坐在我的旁边，把简易式接收器放在桌上。格兰・格奥索帝国制作的音乐节目？到底是怎样风格的节目，我实在非常有兴趣，于是想要看一看……
 
『各位国民你们好，我是玛莉亚的说。』
「噗咕！」
「喂！？怎么了一马！？」
 
我刚喝下的茶一口气吐了出来，画面上的是穿着偶像风格的礼服，格兰・格奥索帝国女皇玛莉亚殿下。
『那么，就听听我唱的歌吧。』
这么说著后，玛莉亚殿下用很清澈的嗓子轻声的歌唱着，而接着开始手舞足蹈了起来。那副身姿，简直像是现役歌手一样，唱歌加上跳舞，完全跟本职的（？）茱娜小姐有的比，但是比起个人自身的领袖性气质还是玛莉亚殿下更胜一筹，加上也漂亮的打扮了一番更是加分。嗯……这中间到底发生了什么事，稍微冷静下来，不管什么事情一定会有因果关系可以求证的。
 
说起来，帝国这边的音乐制作组也开始动工了吧。尽管如此，最有人气的节目，我记得是追踪玛莉亚殿下的一日行程节目吧？而妹妹的珍妮公主发著牢骚的说著『为什么会这样啊！』哈库亚好像曾经提到过这件事情，也就是说……这样的话。
 
1.帝国，开始制作了歌姬唱歌的音乐节目。
2.最受欢迎的是追踪玛莉亚殿下的一日行程节目。
3.玛丽亚来做为歌姬实在有点不好意思，但是支持率节节上升实在没办法。
4.能唱能跳的女皇，爆炸出道！＜-目前位置
 
大概是这种感觉吧……帝国为了安定国势，不停的尝试着各种政策检讨错误后改进，不过关于这件事情，我也只能想的出『思考重点错误了』的感觉而已。不过虽然是这么想着，但是看到玛莉亚殿下又唱又跳的感觉实在是让人耳目一新呢……
 
「人数好像增加了……」
突然背后传来的声音两人一起回头，看到一身白色连衣裙的美少女站在身后用吃惊的表情，愣在那里。头上有着山羊状的角，从背后冒出了白色的尾巴，这孩子也是龙吧，而少女看向我的方向，『哈啊……』的叹着气。
「从洞窟外面就听到这里面有非常热闹的声音……我说娜妲，你终于还是把男人给捡回来了啊？」
捡回男人？？听完这句话之后，娜妲开始大怒了起来。
「别说些连外人听起来都不好听的话啊！这家伙是客人！」
「客人？」
「是啊！提亚玛特殿下的命令要求负责照顾的。」
「负责照顾……可是在我看来你只是负责跟他一起玩乐啊？」
「呜咕……」
 
顿时娜妲完全反驳不了而僵在那边。嗯……就好像日常对话一样的感觉，于是白色少女向我伸出手来打招呼。
「我是派伊・罗恩，娜妲的朋友。请问你是？」
「弗雷多尼亚王国来的一马・相也，现在是被娜妲关照着。」
我也自报姓名，跟派伊握着手，握手的同时派伊也纳闷了起来。
「弗雷多尼亚王国是吗，上次我记得娜妲说的想去的东方国家就是这个国家吧？而且我们也没有缔结邦交不是吗……一马先生为什么会在这里呢？」
「啊，稍微有点因缘而且被提亚玛特殿下邀请来这里。」
「提亚玛特大人是吗……」
 
于是派伊好像注意到了什么，而转头朝着娜妲问著。
「呐，娜妲。或许提亚玛特大人的意思，是想要让这个人参予『契约之仪』的可能性还挺大的？」
「让一马参予契约之仪？」
娜妲眼睛瞪大的说著。
「一马根本就不是洛顿龙骑士王国的骑士啊？尽管如此还是能参加？？」
「你忘了吗？只是现在而已，提亚玛特大人可是会招揽当代优秀的人物来缔结契约的，不论邦交与否或者亲密来往与否也没问题。你还记得吗？艾鲁弗雷登王国的初代勇者王也是啊。」
「当代优秀的人物……吗？」
娜妲用着怀疑的眼光看着我这边。
「这种夸张的描述根本与这个人八竿子打不上关系。」
「被这么严厉的说还真是……不过也是事实啊。」
「那一马先生跟提亚玛特大人两人谈了些什么吗？」
 
派伊这么问著，而我只是耸耸肩的表示。
「从我的口中是没办法形容的，如果你真的想要知道，那就从提亚玛特殿下那边问吧。」
「如果这么简单就能知道我也不用问你了。」
一边说著一边苦笑的派伊。嘛，其实也只是关于提亚玛特邀请我参加『契约之仪』的这项请求而已，不过对于眼前的两人还是不要转达的好，那就沉默到底吧。于是派伊拍着手的说『那么。』
「关于一马先生的照顾，是委托娜妲你来负责的吧？机会难得，带她到星龙山脉中逛逛如何？」
「啊，我也挺有兴趣的，可以拜托你吗？」
「唔姆……」
娜妲很明显表现出不耐烦的感觉。
 
「星龙山脉没有那么宽广的啊，你可以自己到处走走也行吧？」
「那就让他坐在娜妲背上不就好了？」
「傻瓜！能坐在龙背上的只有伴侣啊！你自己不也知道你干嘛还这样说。」
「不是很好吗？这样的话就顺利缔结契约了不是？」
「我也有选择的权利啊。对于这样不起眼的人我不要啊，想要的是被大家尊敬而且强壮的人才喜欢呢！」
「我还在这里啊，可以等我离开在谈论有关我的形容吗……」
 
对于娜妲是不属于西洋式的o而是东洋式的龙。那个体型我记得从头部后面到尾巴都是属于一直线的细长体型吧，一直持续著，那么对于o来说，哪边开始算是背部，很难清楚划分出来吧？
「那么我就坐在头部后面，那就不是坐在背上，而是『后颈』就没问题了吧？」
「……」
 
娜妲于是再也找不到反驳的话，接着我们外出了。 




第118话 普遍性与个性
星龙山脉上葱郁的森林，平时总是时明时暗，没有什么风、也没有什么树木枝叶的声音，是片温和湿润的静谧森林。
不过现在有一头黑龙正在林间疾驰著，在那头黑龙的后颈上有一位青年，为了不掉下来而紧紧抱着。
在这片平静的森林中，很显眼的&quot;一头与一人&quot;。
 
「娜妲……不会、有点太快吗……？」
『被载运的时候请不要说话。』
 
当然是娜妲跟相马了，因为派伊说『能带他逛逛星龙山脉吗？』，娜妲才让相马搭在自己的头上，前往星龙山脉的风景区。
对于勉强决定出门的娜妲，派伊偷偷的靠近，然后用只有两个人才听得见的微小声音说：
（「如果趁现在好好展现魅力的话，说不定在契约仪式上会被相也先生选上哟？」）
 
听了派伊的悄悄话，娜妲的脸红了起来。
 
（「说、说谁？当这个人的爱龙？」）
「嗯？两个人一起行动如何呢？」
「呜哇！」
 
看到站在附近的相马，娜妲不禁叫了出来。
而看到娜妲的这副模样，派伊&quot;哎呀哎呀&quot;的耸了耸肩。
然而，现在已经化为龙型的娜妲，山的高低差或是障碍物都已经阻碍不了她，以相当快的速度奔驰著。
而在她的头后面，相马紧紧抱着她的头发，缠在手脚上死命抓着不放。
 
「飞o骑士与龙骑士，原来是在这么严苛的状态下乘坐吗……」
『还不是全力喔』
「不是全力？时速60公里了居然还不是全力？」
『失素60、是什么啊？』（译注：前一句原文&quot;时速六&quot;后一句&quot;じそく六&quot;）
「……这么说来，曾听说过在时速60公里的时候，要是伸出手的话，风压的感觉就像是在揉D罩杯的胸部呢。」
『……哦―』（译注：有一说，在时速60的车中伸出手，风压的触感像是D罩杯的欧派，有兴趣的朋友可以搜寻相关说法或是试试看。）
 
娜妲后脑杓的头发竖了起来，发出劈哩啪啦的声音并说道：
『虽然不知道D罩杯是什么东西，但我知道这是对我的污蔑对吧。』
「不、没这种事……」
『没有可以搓揉的胸部真是不好意思啊！』
 
接着，森林中传出叫声与雷鸣声。
 
◇◇◇
 
――几分钟后。
 
通过森林之后来到了一片草原。
其实这里辽阔得能称之为&quot;大草原&quot;了，不过，外观却没有这种感觉。
因为在这片大草原的中间，矗立著一颗巨大的树。
树根在草原上纵横蔓延著，枝叶也宽广得几乎要能覆w整个草原，由空中往下看仿佛是一座城市一样。
而树叶散发出金色的光辉，宛如沐浴在阳光下一样炫目。
让我不禁发出了赞叹声：
「这……真厉害哪。」
「对吧？这里可是星龙山脉的名胜之一『冬的大树』哟」
 
恢复人型的娜妲在一旁骄傲的说著。冬？
 
「天空的大怪兽？」
「……在说什么呢，这是以前、保护着这棵树的龙的名字。」
「哦……」（译注：大树与大怪兽那边，是日文发音相近的缘故，原文分别是&quot;ラドンの大树&quot;与&quot;空の大怪&quot;，有兴趣的朋友可以使用翻译软体听听看。）
 
叫做冬的龙是吗？
这么说来在希腊神话里面，好像也有守着黄金的龙、还是守护金羊毛来着？
这些叶子的感觉，不是也蛮像金羊毛的吗？
嘛、太大了，与其说是羊毛还不如说是羊毛做成的云呢。
 
「仿佛像是神话故事中的世界才会有的景象呢。」
「呼呼。很厉害对吧？」
 
娜妲看起来很满足的抬起头来，仰视著大树说：
「这棵大树不会枯萎、不会落叶，可以永远的矗立在这里。可以说是星龙山脉永远不灭的象征。」
「永远不灭的树……」
「这是龙族们引以为傲的树。世界上任何地方都没有这么美丽的树。」
 
娜妲自信满满的说著。
不认为还有其他像这棵树一样美的存在。
这么大的树、漂亮、高洁、美丽。
也因为永远立在这里，让龙族们引以为傲。
只是……
 
「要说是世界最美的事物，我觉得有点过头了。」
「哎？」
 
对于我的反应，娜妲睁大了眼。
 
「的确是很美丽的景象，不过说是世界第一就有些过头了。我也很喜欢梅花跟樱花呢。」
「梅花？樱花？」
「在我的国家有，是能开出美丽花朵的树木。梅花能承受着雪的重量让花朵绽放。樱花在盛开之后又散落，各自有各自的趣味与美。」
「但是会凋谢吧？花开只是一瞬间的事情而已。冬的大树可是永远不会枯萎的。」
 
对于这么说的娜妲，相马笑笑的说：
「不是只有强大、壮盛的东西才是美丽。至少在我的国家，比起『不变的东西』，我们更喜欢『会变化东西』。」
 
接着我蹲下，摘了一朵有着棉毛，类似蒲公英的植物。
像是指挥棒一样的挥动一下，棉毛们乘风飞散。
这画面让我们不禁有些感动。
 
「就像这样，不觉得美吗？」
「但是，无论再怎么美丽也都会在一瞬间之后消失吗？」
「正因为如此，&quot;下次&quot;才是乐趣所在。」
我让腰碰到草地，接着就这么躺下。
 
「正因为无法随时都能看到，所以那个瞬间才珍贵不是吗？即使这次结束了，也能令人期待着下次的再会。」
「……我不明白。」
「这是因为价值观的不同所以无法理解，然而事物的看法并非只有一种方向。」
我微笑看着有些呆然的娜妲。
 
「龙不也是一样的吗？对于龙母信仰的信徒来说，龙是神圣的生物，对于洛顿龙骑士王国来说是伴侣、盟友，但是对露娜利亚正教皇国来说却跟魔物没什么两样。而在我的世界我的国家，像娜妲这样的龙会被当成神明崇拜。」
「我是……神明？噗、啊哈哈哈。」
娜妲突然笑了出来，像是想着什么，娜妲一边擦拭眼角的泪水，脸上浮现笑容。
 
「啊哈哈……太可笑了。在星龙山脉被当成虫子跟笨蛋的我。在相也的国家却会被当成神明看待。原来相也所说的价值观差异就是这个啊。」
在笑了一段时间之后，娜妲的笑容消失了，
 
「不能飞的龙……也可以吗？」
这么喃喃自语着。……哎？
 
「咦？娜妲不能飞吗？」
「当然不能飞，因为我没有翅膀啊？」
「不对不对，龙当然没有翅膀啊。」
「嗯？」
「嗯？」
 
我们看着彼此的脸。
什么？对话好像没有交集……
 
「不对，我的确没办法飞啊。」
「有没有翅膀跟能不能飞，有什么关系吗？」
「嗯？」
「嗯？」
怎么这么奇怪，好像认知有些差距？
 
「相也你到底在说什么……！」
正当娜妲打算说些什么的时候。
一阵旋风伴随着&quot;磅&quot;的声音，
在我们的前面降落了红、青、绿三只颜色不同的龙。
 
◇◇
 
在我们眼前降落的红、青、绿色的龙。
分别是露碧（ルビィ）、索菲亚（サフィア）、艾梅拉达（エメラダ）。
真是的……怎么偏偏在这个时候，露碧、索菲亚、艾梅拉达一起变成人型的姿态，探出头来拉近距离盯着我们看。
 
「听说你捡了人类回来……就是这个家伙？」
「……」
露碧的视线看向了旁边的相也。
 
「很奇怪的服装啊。不是洛顿的人？」
「……啊、我是弗雷多尼亚王国来的一马・相也。」
 
对于我们之间的险恶气氛，相也似乎感到不解，不过还是先打了招呼，我偷偷的咂嘴。
「这些家伙不是自我介绍就会放过你的……」
「听得到喔娜妲。」
「听到了什么就说出来啊，坏家伙。」
「谁是坏家伙啊！」
 
我们之间一触即发。
对于仿佛要喷出火花的我们，相也一副不了解事态的样子，搔著头说：
「那个……难道说、关系不好吗？」
「会觉得关系好才奇怪吧。红色的是露碧、青色的是索菲亚、绿色的是艾梅拉达。每次都说我『不能飞的废物』啦、『虫子』啦，不好好骂回去是不行的。」
「不能飞……吗？」
 
相也一脸打着什么主意的样子，盯着我看……怎么了吗？
不管了，我对着露碧她们说：
「只是来看相也的？那可以回去了吧？」
「碰上你的视线就觉得恶心，已经没你的事了。」
 
露碧经过我的身旁，站到相也的前面。
「我听说了。你是被提亚玛特大人邀请前来的对吧？」
「嗯？啊啊。」
一脸思索著什么的相也，回神过来回答她。
 
「所以，你也会『契约仪式』对吗？」
「啊……我不知道能不能参加呢。」
「提亚玛特大人所邀请的人，是有资格的喔。」
「！」
 
我抽了一口气，难道认为我是虫子跟笨蛋的露碧，认可了相也、打算勾引他吗？
提亚玛特大人所邀请的人、长相虽然不起眼，但说不定是个大人物。
契约仪式是求婚的基本，会由骑士的一方来进行。
骑士基本上都是优秀的人才，骑士会对自己选择的龙族报上自己的姓名。
那么在契约仪式时，相马会与谁共舞呢？
 
（……这是什么讨厌的感觉）
 
胸口隐隐作痛。
想到会把我称为龙的人，要跟其他的龙订下契约，内心深处就非常的混乱。
但是我，却不想参加契约仪式。
正当我想着这些事情闷闷不乐的时候，露碧缩短著与相也的距离。
 
「呐、你呀，请来我的家吧。」
「!」
 
我惊讶得抬起头来，看着露碧对相也伸出手。
 
「对你很有兴趣，想要多了解有关你的事情。」
「我的事？」
「嗯。能被提亚玛特大人认同的人一定有什么特别的地方。也可以考虑跟你缔结伴侣的契约喔。」
 
伴侣的契约……露碧居然会对初次见面的相也这么说？
接着露碧看了一眼娜妲之后继续说：
「比起那边的自闭虫子、身为龙的我更加优秀。我跟娜妲不一样，有翅膀、能飞行、也能吐出火炎。我的翅膀，能带领你到星龙山脉的每个角落。」
 
完全无法反驳这些话，令人非常懊悔。
的确，&quot;美丽的赤龙&quot;露碧在龙骑士之中有着很高的人气。
有着强健的翅膀，也能吐出火炎。
跟被称为虫子的娜妲不一样，露碧是真正的龙。
被那样的露碧主动示好，相也的脸看起来……
 
「……」
感觉，相马的表情似乎有些冷淡。
 
「……嗯，嘛、感谢你的邀请。」
「！」
 
相也这么说的瞬间，我的身体产生电气、毛发竖立起来。
生气、而且、悲伤，觉得非常想哭。
说不定就会这么哭出来，然后电击露碧，开始大闹，
但是、
 
「不过……物品的价值是什么呢？」
对于相也突然说出的话，让我一时呆住，原本要夺眶而出的眼泪也退了回去。
 
「啊？你说什么？」
大家的视线都集中在相也身上，相也搔著头说：
「唔嗯、这个……我是从不熟悉龙族的国家来的，所以请原谅我。刚才你说，龙族的价值在于能在空中飞行、能吐出火炎是吗？」
「……是啊。龙身为骑士的伴侣，同时也是战友。能在战场的空中，展翅飞得又高又快、又能吐出烧尽敌人的火焰，是骑士们希望的。」
「原来如此。跟容貌没关系啊？嘛、龙族好像很多美人呢。」
对于露碧的回答，相也&quot;嗯嗯&quot;的点着头。
 
「那么你们各位，都能够吐出火焰、在空中飞行是吗？」
「是呀。除了那边的虫子以外。」
「原来如此原来如此……」
相也在听完之后，暂时陷入了沉思
 
「……那么、你们自己有什么价值呢？」
接着用严肃的表情询问露碧她们，露碧皱起了眉头。
 
「嗄？你在说什么？」
「能吐出火焰、有翅膀、能在空中飞行，这些对龙来说都是理所当然的事情吧？那么，既然是&quot;理所当然&quot;的事情，也就没有特别选择你们的必要了吧？」
 
露碧她们不禁张大了嘴，娜妲也一副目瞪口呆的样子，相也对这四个人的样子毫不介意，继续说著：
「你们跟其他的龙相比，并没有让人想要特别挑选你们的理由。谁都拥有的普遍性，虽然确实有价值，但是并不特别。在竞争的时候，好的伴侣会被更强、更美丽的龙独占不是吗？&quot;仅仅会吐火焰、有翅膀、会飞行&quot;的龙，不就只拥有最基本、最低限度的价值而已吗？」
「相也……你……」
 
真的，这个国家从来没有怀疑过这件事，所以的确是指出了盲点。
实际上，契约仪式对于龙而言是很严肃的竞争。
因为在仪式中被谁选上，就决定了自己身为龙的一生。
当我们还处于震惊之际，相也「唉……」的叹着气。
 
「单一化的评价标准、排斥有个性的人……这种气氛、因为经历过所以可以理解，不就是考试战争吗？两年前可真是累人啊……」
相也像是看着遥远的地方，这么喃喃自语着。
烤室战争……是什么啊？
是哪个国家引发的战争吗？
但是，为什么在现在要说这些呢？
 
「但、但是，总比没人要好！」
露碧为了回应我，表情抽动的说著。
 
「选谁都无所谓，至少不会有人愿意选那只虫子！」
 
露碧指著娜妲这么说，而相也耿直的回应她：
「的确，娜妲没有作为龙的普遍性，但是有&quot;独特性&quot;」
「独特性？」
「简单来说，就是与众不同。」
 
相也笑着说：
 
「考量事物价值的时候，最有价值的是&quot;世界上只有这一个&quot;。如果世上没有唯一的东西，要是孩子的玩具、瓶子的盖子都一模一样，那么世界上还能有什么东西是特别有价值的呢？人才也是一样的道理，在我……不、我们的国家的大王，就会这么L集著特殊的人才。」
「娜妲有……那个价值吗？」
「在这个星龙山脉，还有娜妲以外的龙能够操纵雷电吗？如果别人都不能，那么这点就是价值。……其实，你们自己也很明白不是吗？」
「什、在说什么啊……」
「你之所以找娜妲麻烦，不就是因为有独特性的娜妲很令人羡慕吗？」
「怎……」
 
词穷的露碧。
G、原来是这样吗！？
面对突如其来的事实，让我不知所措。
不过，身后的索菲亚与艾梅拉达也是一样。
 
对于张开嘴巴却哑口无言的露碧，相也继续说著：
「大概其他讨厌娜妲的龙族们，也是基于一样的原因吧。在单一化的评价标准中竞争的龙族们会觉得，走着自己道路的娜妲太过耀眼了。要是在面临考试战争的升学班中，有个『确定要继承家业』的人混在其中，就算只是轻松的待着，也会一样被排挤吧。因为大家已经忙到没有可以关心他人的余裕了……」
 
相也一个人边说边点着头。
从中间开始就听不懂他在说什么了，只知道他要表达我是特别的。
 
我呆呆的凝视着相也的背影。
这也是因为出生的国家不同，所带来的差异吗？
从相遇以来，就一直觉得相也看待事物的价值观与我们不同，然而那样的相也，给了我崭新的价值观，我并不是毫无价值的价值观。
胸口变得很热，与刚刚的原因不同，我快要哭了。
 
『将会出现一位可以理解你的价值的人。』
 
提亚玛特大人的预言是真的。
现在，那个人就在我的眼前。
 
「哼！就算这么说，不会飞的龙就没有用，这种事还是不会改变的！」
 
想办法重整态势的露碧指出了这点。
嗯、呃……虽然这么说算对，
但是在听到相也说我是特别的之后，就觉得她只是在说气话而已。
对于露碧的主张，相也这么说：
「我蛮好奇的，娜妲为什么不能飞？」
感到惊讶的露碧睁大了双眼。
 
「哈啊？没有翅膀的龙当然不能飞啊。」
「所以说、龙能不能飞行跟有没有翅膀的关系到底是？」
「哈啊？」
「嗯？」
 
总觉得只是换人演出之前的场景。
娜妲抓起头上冒出「？」的相也的后衣领。
 
「已经可以了……走吧。」
「嗯？怎么了、娜妲。脸好像有点红？」
「生、因为生气啊！再说，现在还在帮你带路的途中而已吧？」
「啊、这么说来好像是这样呢。」
 
留下还处于惊讶之中的露碧她们，我们转身离去。
露碧在身后对着我大喊：
「娜妲、要出席契约仪式啊！可别逃了啊！」
 
我的答复是转头对她做了个鬼脸。（译著：原文&quot;「あっかんべ`」&quot;是一种用手指拉下眼睑，然后吐舌头，表示轻蔑的动作。）
 
◇◇◇
 
『那么、接下来去哪？要去看水晶城堡吗？』
 
离开露碧她们之后，我再次载着相也，在星龙山脉中带路。
已经不觉得麻烦了，反而觉得不如就这样，跟着相也一起去看各种不同的东西。
不仅是星龙山脉里面，连外面世界的景色也……
 
「因为来跟离开的时候都是被传送的。听说外观非常的美丽，无论如何都想看看……不过在那之前有个希望能带我去的地方。」
相也一脸打着什么主意的样子，一边这么说。
 
「有想要去的地方是吗？」
「嗯。有稍微想尝试一下的事情。」
 
这么说著的相也，脸上露出意味很深的笑容。 




第119话 游泳
――相马的视角――
 
哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗……
「这里还真是不错啊啊啊啊啊啊啊啊！」
「啊啊啊啊啊啊，真的很不错啊啊啊啊啊！」
 
我们两个人互相大吼著。不这样对话的声音是会被盖过去的，彼此都会听不见对方再说什么。在我们面前的，是一座带着轰鸣的水声并且激起无数水花，就算是白天也会在上空出现彩虹的『大瀑布』。高度大约数十米，宽数百米的超级大瀑布，水势轰轰的水花也溅的四处弥漫着水雾，在这星龙山脉中算是别具特色的一座景点，就跟拉冬的大树一样，这座瀑布也是特别的。对于这样悠久存在的美景，我忍不住的大声吼叫着。
「咿呀，真是绝景啊啊啊啊啊！」
「嗯，你说什么？没听见啊啊啊！」
「我说，这真的是绝景啊啊啊！不对，该说是真不愧是星龙山脉啊啊啊啊！」
「说什么啊啊啊啊！还有你刚刚说要试试看什么啊啊啊！」
「就是这样啊啊啊啊啊！」
 
……因为实在太吵了，这里开始还是用普通音量播放吧。于是我开始脱下衬衫，而娜妲脸刷一的声又变的红通通的。
「喂，笨蛋！干嘛突然脱掉衣服啊！」
「当然是为了『跳水』啊。」
「为什么啊？」
「好啦，娜妲也快点一起下去吧！」
「所以我说为什么啊！」
 
我脱掉了上半身的衣物下半身依然穿着，做好暖身运动的准备进入舒适温度的水中。早晨洗澡的时候就知道这水的温度了，这水温不热也不冷刚刚好非常舒适的温度。让人心情非常的舒畅。
「如果要游泳的话还不如去别的大湖比较好啊！」
「那种地方是不行的！娜妲快点一起进来啊！」
「你、你叫我也一起脱吗！？」
抱着自己的身体好像牡蛎一样的紧紧包住，不对不对，为什么这边开始想法的传达就走样了？
「你用龙的姿态下水不就好了？」
「啊……对，对啊。」
对于自己贸然误解而脸红的娜妲，于是我在水中朝着她挥着手。
「我记得龙应该是很擅长游泳的吧？」
「别的龙我不知道……但是我自己挺有自信的。但是为什么要问这个？」
「有件事情想让你尝试一下。」
 
――娜妲的视角――
 
「那么娜妲，我们先移动到那瀑布的下方吧。」
上半身赤裸的一马，还有变成龙姿态的我都进入了水中。
「为什么？非要到瀑布的正下方？」
我记得在下界中的确是有这种修行方法，利用瀑布落下的水来敲击而让精神屏除杂念，然而用人类的姿态在这边是不行的，恐怕连颈骨都会一瞬间被折断这种气势的大瀑布太恐怖，而变成龙姿态的防御力也上升的太多，对现在的我来说就好像按摩程度的力道吧？
「你是想去除肩膀酸痛吗？」
「对啊，我怎么没想到肩膀酸痛也可以靠这个……OK，停下来，我错了不要电击我！」
「真受不了你……」
 
对于龙姿态的后颈处有竖立的鬃毛并且带着电流火花的娜妲，一马举起双手投降的表示。
「如果不想要我生气的话，就老实的讲出真正的用意我就不会生气了。」
「哦呀……娜妲你先冷静下来，因为看着你会让我想起我故乡的女性啊。并且让我想到故乡的事情。」
「是吗？」
「啊，我那个时代的女性，不分年长或年幼，大家都会背负著某些东西，或者姓氏继承的使命，不管愿意与否……或者还要背负著故乡与国家的心情远到他乡。但是这样不就跟娜妲很像了吗？身为龙，很坚强，而且有那个心思的话，可以一个人生活下去。大概在这个大陆上我所遇到的人，你是最接近我故乡女性的人。」
 
一马的话我不是不明白，但是……
「可是我……对于一个人生活感到很寂寞啊。」
那样的话，没想到这么自然的脱口而出了，而且是对着这个刚认识的陌生人。
「那自然是这样的，独自生存，一定会感到一个人很寂寞。」
一马温柔的笑着说这样的事情……反而是我这边听到的更加显得吃惊。到目前为止所遭遇的事情……想想之后，其实除了派伊以外我跟龙族毫无瓜葛，而我还是这样的活了过来。尽管如此……我确实也可以说，我好寂寞。
（『停止转动的齿轮，现在已经要开始转动了』）
 
提亚玛特大人说的，就是这件事吗？跟一马在一起，不知为什么可以感受到前所未有的安心感，之前都不知道这种感受。可是自从知道一个人的寂寞后，已经知道了这样的安心感，但是之后……如果他不在了。不要、我不要再回到那时候……那我是不是该做些什么呢。
「娜妲？」
「诶，没、没事没事！什么事都没有！」
 
呜哇……还好现在是龙的姿态。如果是人类姿态的话，大概我的整张脸都红透了吧，不不不，这边还是改变一下话题吧。
「那个……对了，刚刚为什么你要到瀑布下面去？」
「啊？啊啊……对了，我想起来了。总之我们先去瀑布旁边吧」
 
然后我们，来到了水沫纷飞的瀑布旁。接着，一马用手指著瀑布上面的说著。
「娜妲，你有办法顺着这个瀑布往上游吗？」
「顺着这个瀑布往上游？我有听错吗？」
「没错，就是这样往瀑布上面游。」
「但是，为什么要做这种事？」
「龙只要从瀑布往上游著，最后就能升空的传说，在我故乡可是十分有名的传说啊！」
「升空！？你说真的！？」
「嗯。（正确来说，是顺着瀑布往上游的鲤鱼会变成龙的传说，这边就……）」
「哈啊？你刚刚后面说的声音太小了，被瀑布声盖过去了，没听见啊。」
「没什么啦，凡事都得试试看才行，你就试试看吧！」
 
一马说完，我开始仰望着瀑布。
「呜哇~……这种逆流而上的游泳，很吃力啊……」
「还是太勉强了吗？」
「也不是做不到吧？虽然我没做过。」
「对了，还有娜妲，在水里游泳的时候请你闭上双眼。」
「诶，为什么？」
「好啦，你就这样试试看嘛。」
 
这么说完的一马，用手挥舞著说著『一路顺风』。
「为什么对他人的事情，你可以用这种态度来使唤啊？」
「这边应该要说对他龙的事情的这种说法才正确吧？」
「如果之后要是被我发现你在耍我，你就等著被我电击到变成病人吧！」
下定决心后的我，就按照一马所描述的传说来尝试，在水里反反复复的进进出出的，水面上出现了半环型的身体，一边前进一边朝着瀑布底下的方向游著。而进入瀑布之后，这次则是扭动着像是鳗鱼的身躯，不停的试着往上游。
『呐，娜妲，在水里游泳的时候记得要闭上双眼啊』
脑袋后面传来了刚才一马说的话。
（吵死了！我闭上就行了吧！我现在就闭上！）
闭上眼睛后，娜妲开始逆着瀑布往上继续的游著。
（真的闭上眼睛后，游泳还挺恐怖的啊……）
 
在黑暗中，水里对于瀑布的声音已经开始渐渐平息了，不过还是有感觉到水的触感，而且我还可以继续游。而上下左右的感觉也消失了，我真的是在往上游吗？还是说瀑布已经游到底了，我现在是在河道上面游泳吗？虽然时间上只有几十秒，但是我感觉这个时间流动好像变成了十几倍一样。
于是。
（诶？）
突然压着身体的压力已经消失了。仿佛像是被丢到空中一样的感觉。可是尽管如此，我还是在『游泳』。好像跟视觉一样，连触觉都一起消失了。虽然在游泳可是感觉不到水的流动，怎么说呢，这种感觉很不安，但是又有种舒畅感。
（啊，我好像还是闭着眼睛的……诶？？？）
睁开眼睛后，本来想要跟一马抱怨，但是往下一看地面在很远的地方。瀑布什么的早就脱离很久了。尽管如此，我依然还是在游泳。看来我是『在空中游泳』。现在已经很清楚的明白。空气中的流动，在那里游著游著的地方就是我平常向往的天空，没有这样游的话我根本不知道，星龙山脉那连绵的山峦、大地、还有这俯视的世界景象。
（这个世界……好漂亮啊……）
我的龙眼自然的噗通噗通流着眼泪。等到眼泪都干掉之后，我用着生疏的空中游泳技巧，看到了在地面上发著呆看着天空的一马缓缓的降落了。
「一马……我，我刚刚是不是在飞？」
「啊、啊啊……不过比较像是在游泳的感觉。在我故乡的传说中，龙会呼风唤雨打雷闪电的朝着天空升空，像是在大海游泳一样的往天空游去。」
「像是在游泳往天空游去……」
「……哎呀，在这边能这么顺利还真是太好了。」
 
一马这么说著一边搔搔自己的脸颊，然后转移了视线看着旁边。
「咦？难道说，如果这样游泳逆流瀑布飞升的事情，你其实一点自信也没有吗！？」
「当然啊，我可是人类啊。对于龙飞翔的原理不可能会明白的吧？」
 
虽然这么开诚布公的说著，可是我感觉坐立难安啊，而一马好像有点担心我电击他，还不是很敢靠近我旁边，然后大声的谈笑着。
「但是……o也是可以飞的，虽然她们有着翅膀，不过飞行真正依靠的并不是那对翅膀，它们只是用来辅助飞行的，真正用上的是派系魔法的要素来干涉吧。那么对于娜妲来说，没有飞行用的翅膀，其实没什么影响因素。或许娜妲只是不知道如何飞翔的方法而已，那我就想要试试看用我故乡的传说，让你试着挑战看看。」
 
姑且一马还是有想到很多方面的事情。……这样你要我怎么生气啊，而我们返回了岸上，一马穿着岸边的衣服时，我一边询问著。
「如果……还是飞不起来怎么办？」
「我会道歉，很诚心的跟你道歉，让你这么勉强很对不起，真的。」
「就只是这样而已？」
「就是这样而已，你只不过不能飞翔，但是娜妲本身的价值是不会变的。龙骑士他们并不清楚你的价值，不过要是到我们的国家价值感可就不同了，可以发挥电气能力的娜妲是很重要的，跟其他o相比的话我更是想要你，如果契约之仪谁也没有选你，或者不想被选的话，可以来我们国家，我们很需要你。」
「……」
如果谁都没选我，或者我都不想选别人……的话吗？有点坐立不安了啊。
「诶？喂！娜妲？」
于是我叼起了一马，强行的把他放在我的『背上』。
「呜嘎！？」
向天空奔驰游去。地面开始变得遥远而一马着急的说著。
「娜妲，我会掉下去、会掉下去啊！」
「不会掉下去的，一马就好好坐在我的背上吧。」
对于惊慌失措的一马，我带着笑意的说著。
 
「诶？……这么说来，好像不管垂直还是平滑飞行我似乎都没什么感觉？」
「这是龙本身就拥有的力量，保护背上的人不让他掉下来。骑士就算放开双手搭乘也没问题，就连风跟寒气也都可以防止，你看，现在一点冷的感觉都没有吧？」
「这么说来的确……原来如此，龙骑士确实是很强的战斗力。」
「是这样没错，不过我也没想过我能用的这么顺利……」
「诶？如果不能使用的话，我岂不是会摔死吗！？」
「没有那样的事情，如果真的发生，我会在你掉下去之前接住你的，不要担心啦。」
「不，你突然这样讲，而且你身上根本没有缰绳可以让我安心，说真的还是饶了我吧……」
「啊哈哈哈哈，这不过是刚才的回礼而已！」
「你是说飞升瀑布那件事？」
「我是说『如果谁也没有选你，或者你不想选谁』的这件事……呐，一马？」
我鼓起勇气，像一马询问著。
 
「如果一马可以参加『契约之仪』的话，你会选择我吗？」
「……」
对于我的提问，一马暂时的沉默了之后，缓缓的开口。
「我是经由提亚玛特殿下邀请而来到这里，并不是属于洛顿龙骑士王国的人喔。」
「我知道。」
「就算跟我缔结契约，也不会变成龙骑士喔？」
「我也不是普通的o啊。」
「还有我，对于娜妲的事情并没有全部都说出来，就连名子也不是正确的。」
「咦！？一马原来是假名吗！？」
「顺便一提，我在我的国家有四个婚约者。」
「四人！？」
 
这、这样啊……但是，就算是洛顿龙骑士王国的骑士也都是一夫多妻制的国家。龙与骑士原本就是在战场上结伴的伴侣，那对于保护自己居所的伴侣也是需要的，所以对于婚约者早已存在这件事本身无太大关系，但是只是在未婚妻的阶段就已经有四个人。是相当有身分地位崇高的人才能做出来的事。与正妻结婚之后，作为小妾来迎娶的地位则是完全不一样啊。
「一马……你到底是什么人啊！？」
对于我的提问，一马搔搔头的为难著。
「对不起，说出本名可能会有很大问题，不能凭我自己的意见就决定。」
这样说的时候低下了头。这意思是……要拒绝我吗……当我这样想的时候。
「所以，一次就好，可以来我的国家吗？」
然后一马接着说出这样的话。
「以这个龙的姿态所使用的速度完全没问题吧？就这样到弗雷多尼亚王国，到我的国家之后听取大家的意见完再返回星龙山脉，时间上应该很充裕，对于契约之仪的日子也赶得上，那么……你会不会拒绝？」
「……不会拒绝。」
我摇了摇头。因为如果过去之后就有可能跟一马签订契约的话，那不管是王国还是帝国我都去给你看，现在的我是能做到这件事的。
「知道了，那么我们要飞去哪？」
我的提问完之后，一马露出了安心的表情。
「弗雷多尼亚王国王都『帕鲁纳姆』。」 




第120话 暂无
第120话 除夕特别编『今晚的朱娜＆科玛丽 LIVE直播秀』 暂无、翻译中




第121话 深夜的回归
――弗雷多尼亚王国的王都『帕鲁纳姆』。
 
虽然外表看起来与以往没什么变化，但其实内部被相马进行了卫生环境的改善、下水道与交通线的整备，是象征看似古老却积蓄着实力的弗雷多尼亚王国的城市。
就这样持续在看不见的地方不断发展着的帕鲁纳姆，有时却流传着奇怪的谣言。
像是在前一年就传出了『会动的人偶』和『奇装异服的冒险者』等都市传说。
 
目击到『会动的人偶』的报告已经绝迹了，而『奇装异服的冒险者』也随着「啊、那是叫做&quot;武藏坊&quot;的服装」的认知，而自动消失。
可是，近来随着『会动的人偶』与『奇装异服的冒险者』，第三号都市传说开始流传了，那是……
 
『深夜里在空中移动的黑影』
 
……根据某个五金行的店主表示：
「当天喝了不少、不过还是记得，那时候因为喝醉所以仰望着天空，突然看到了什么东西经过。是个……感觉漆黑、弯弯曲曲、很长的东西。」
 
另外，某位旅行商人说：
「那时候正把王城委托的东西送达完毕然后准备回家。那天天气晴朗，月亮和星星都能清楚的看到。然后啊、突然觉得周围变暗了，原来是有一道巨大的黑影从头上飞过，把月光给遮住了。吓得我腰都软了，那道黑影就飞到王城上空，接着突然消失了。该不会、遇上了什么坏事吧……」
 
……出现了大量的目击者，害怕是魔物来袭，使得城里有段时期人心惶惶。
但是，这个传言在王城播送克莉丝・塔琪翁的新闻节目，将真相告知大众之后才让人们安定下来。
而造成这起传言的元凶二人组，后来被莉西亚公主好好的说教了一顿。
 
◇◇◇
 
我现在，正在变成龙的娜妲背上，在夜空中飞行着。
在星空下、云海中，坐在龙的背上飞行，这么奇幻的情景令人心情雀跃、情绪高涨，不禁哼起了『漫画日本传说』的片头曲。（译注：原文&quot;まんが日本昔ばなし&quot;，又叫漫画日本老故事。）
 
在这个世界有『制空权』的概念，但还没有『领空权』的概念，简单来说，飞o从其他国家的高空经过是不受国际法规范的，这是因为，就算有一头飞o侵入领空，因为没有雷达等能够发现的手段。
没有雷达、只靠巡逻是没有办法完全监视所有领空的。
 
因此，空中的巡逻只会限定在主要城市的周围。
这是为了防止少量的空军战力入侵领地上空，从城市高处丢下炸弹，或著是让密探降落等行为。
如果只是在地表等低空飞行，或著是编队飞行，那么就会被地面上的人发现，提早进行反制。
总之，反过来说，如果不降到地表附近、不编队飞行、从都市上空通过他国领空是可行的。
 
譬如我在以前，派遣彭鸠到其他国家L集食材的时候，为了让彭鸠能降落到地面，所以与降落地点的国家好好的知会过。
但是，这次是在这么高的高度、只有一骑通过的状况，没有知会他国的必要。
不过，要是发生意外的话，他国也没有责任。
虽然说不是没有被击坠的可能性，但是娜妲是飞在飞o所无法到达的高度，所以完全不用担心。
 
因此我们从星龙山脉直接飞行穿越露娜利亚正教皇国，前往弗雷多尼亚王国。
把过来时旅行近一周的路程，缩短成五、六小时的急行军。
朝着王都帕鲁纳姆接近。
 
『呐，相也……真的不要紧吗？王都帕鲁纳姆不是弗雷多尼亚王国的首都吗？在领土内还没关系，但接近都市的话不是会变成外交问题，然后被攻击吗？』
娜妲担心的问著，而我拍了拍她的背。
 
「没问题的，已经通知过他们了。」
『通知过他们……我们不是一直都在天空中吗？』
「说明起来很麻烦、嗯~总之就是我的魔法就对了。」
 
正确来说，是使用我的能力【苏生灵体】操纵留守在家中工作的【科博・手臂1号】，对哈库亚进行笔谈：
『我会回去一趟。会坐着长型弯曲的东西，直接出现在王城中，请不要惊讶。』这样联络过他们了。
 
『总之就是有方法，可以直接跟一个国家通话的意思是吗……？』
「那是因为……我身处某种立场。」
『说过有四位婚约者对吧，相也不是普通人对吧？』
「我是普通人，只是被赶上了不是普通人的立场而已，呐、」
 
正在回答的时候，看见了被路灯照亮的帕鲁纳姆街道，以及月光下的帕鲁纳姆城。
虽然只是离开了一周，但还是会有怀念的感觉。
这就是这座城，已经成为了我的归宿的证明吧。
 
「娜妲、直接在那座城的中庭降落吧。」
『城里！？没问题吗！？』
「不要紧的。因为那里……」
 
――是我的家。
 
浮在空中的娜妲把我在中庭里放下，自己也变为人型的姿态降落。
虽然王城的中庭相当宽广，但是要让龙型的娜妲降落还是很吃紧。
如果娜妲以龙的姿态降落，园艺师恐怕会哭吧。
 
当我在中庭降落的时候，中庭里警备的卫兵们，像是看到了难以置信的东西而僵直著。
接着马上对我敬礼然后跑进城里。
不久之后，莉西亚、哈库亚、茱娜小姐、罗罗娅四人出来了。
而罗罗娅看到我立刻跑了起来，然后趁势飞扑上来。
 
「欢迎回来、达令！」
「唔哦……我、我回来了。」
 
罗罗娅很苗条而且很轻，我并没有一屁股坐到地上，不过为了化解飞扑的力道，所以抱着她转了一圈半。
罗罗娅的手在我的腰上摸著，就像猫儿在撒娇一样，把脸颊贴在我的胸口上。
 
「达令。我们、好寂寞喔。」
「寂寞啊，还不到一周呢。」
「看不到你的脸，一天就像是一年那么长。即使是茱娜姊也冷静不下来、西亚姊虽然装得很平静，但总是眉头深锁呢。」
「「罗罗娅（小姐）！！」」
 
被说出了留守中的样子，莉西亚与茱娜小姐一起叫了出来。
罗罗娅笑着躲到了我的身后。
啊啊……总觉得这才是回到了家的感觉。
 
「莉西亚、茱娜小姐，我回来了。」
「啊、您回来了。陛下。」
「你回来了。突然间就回到这边，很令人吃惊啊。」
茱娜小姐用端正的姿势行礼，而莉西亚吃惊的说著。
 
「回来之前不是有先连络了吗？」
「原本以为要一段时间呢，跟着相马的爱纱，来信都没这么快呢。」
 
啊、说到这个，爱纱他们现在还被放置在村子里呢。
要找个时间去接她们才行。
 
「那么有收到星龙山脉那边对于这次事情的说明吗？」
「虽然不是本人亲口说的所以有些不是很清楚，不过有收到卡拉的来信。卡拉好像拼死阻止了赫尔伯特，不然他差点要砍来说明事情原委的圣母龙使者。」
「怎么这么夸张……」
「弄不好可是会变成外交问题喔？嘛、突然把相马带走的确是很严重的事态，所以使者不断的道歉。」
「爱纱……我突然不见了应该很慌张吧。」
「因为是很紧急的状况啊。下次遇到了，可要好好的补偿人家喔。」
「我明白了……」
 
我点着头，接着对一旁等著的哈库亚开口：
「留守期间，有发生什么事情吗？」
「特别的事情、要说的话，就是前往帝国的皮尔多利殿下，在得到这边的许可之后，暂时回国一趟。」
「皮尔多利？发生了什么状况吗？」
 
皮尔多利・萨拉森，是为了强化与格兰・格奥所帝国的联系，所以作为常驻大使派出的家臣。
皮尔多利回国，难道是帝国那边有问题吗？
不过，哈库亚带着平静的表情摇头。
 
「没什么，只是前往帝国时一起带去的其中一位妻子怀孕了。为了把那位妻子，托付给萨拉森家族的人帮忙照顾，所以暂时回国一趟，之后皮尔多利殿下又返回帝国了。」
「那真是……值得恭喜的事啊。」
 
如果是孩子的事情，的确是值得庆祝的事。
皮尔多利前往帝国的时候，除了两位妻子以外，只带了几位家臣。
与其在不习惯的环境生产，托付给自己的家庭也比较能安心吧。
不过，有个令我在意的地方，就是哈库亚的表情。
平常一脸冷静沉着的他，今天总觉得好像有些高兴的样子。
 
「……哈库亚，有遇到了什么好事吗？」
「嗯？没什么特别的，为何这么问呢？」
「嗯、因为今天看起来好像稍微有些兴奋啊？」
「……这样啊。」
 
哈库亚这么说完之后，恢复了平时沉着冷静的表情。
只是，变化蛮明显的，所以很好奇哈库亚是不是也遇到了什么值得高兴的好事。
稍微有些在意，算了，总比不高兴好。
接着从哈库亚那里听完了留守期间的详细报告。
黏在身旁的罗罗娅有些忍不住了的开始搭话：
「呐、达令，这孩子是跟达令缔结了契约的龙吗？」
 
这么一说才想起来，娜妲完全被放置在一旁。
 
「喔、说到龙的事情，龙……唉、喂！？娜妲！？」
只见娜妲张大了嘴，定在原地。
像是被使用过度的电脑进入了当机的状态一样。
仿坊箍梢源铀的头上看到热气冒出来的效果。
我先把罗罗娅分开，看着娜妲的脸。
 
「唔、喂！娜妲小姐？」
「相也是相马、相马陛下……」
「陷入混乱了！？喂、娜妲，振作点！」
「啊！？」
 
我摇着她的肩膀，娜妲总算回过神来。
意识恢复之后的娜妲，突然抓住我的衣领。
 
「等一下相也！相马殿下什么的，到底是怎么一回事！？」
「相马……该不会什么都没有告诉这孩子吧？」
莉西亚呆然的说。
不、不是不用说就已经能看明白了吗……
不过、好吧。再一次好好的自我介绍好了。
 
「那-个……娜妲？」
「唔、唔嗯！」
「我的真正姓名是相马・一也，现在是这个国家、弗雷多尼亚王国的国王。」
「……」
 
娜妲睁大了双眼。
像人类被打从心底震惊了一样，完全发不出声音来。
……看来就算是龙也一样啊。 




第122话 家庭会议
现在已经是深夜了，也不适合在中庭里谈论事情，所以我们把地点移到了会议室。
在圆形的桌子旁边就位，大致的说明了到目前为止的来龙去脉。
被提亚玛特殿下呼唤、以及迫近星龙山脉的暴风雨。
为了因应暴风雨，提亚玛特殿下让我与娜妲相遇。
娜妲是龙族的一员、想要与我缔结骑乘契约…等等的全部事情。
 
莉西亚她们只知道我为什么要去星龙山脉，而娜妲不知道我前往星龙山脉的缘由。
所以，还是有全部说明一遍的必要。
在全部听完之后，首先开口的是罗罗娅。
 
「什么呀、感觉全部都是圣母龙一手策画的呢。会遇到娜妲亲，也都是安排好的呢。」
「娜、娜妲亲？」
 
突然得到砍疲让娜妲睁大了双眼。
见面还不到一个小时，就已经能像是朋友一样的对待，罗罗娅的社交能力依然很厉害呢。
顺利的溜进对方怀里，让人感觉不到距离感。
 
「但是，星龙山脉的圣母龙不也是很有名的『结缘之神』吗？」
莉西亚这么说著，罗罗娅耸了耸肩。
 
「的确是这样，对这个大陆上大部分的人而言，说到龙，脑中应该都会浮现有翼的龙的身影对吧？能感觉到娜妲亲在龙族之中是特别的存在，果然只有达令才办得到吧。让达令正好遇上娜妲亲，感觉是希望让他们做出什么事情来吧。」
「正如罗罗娅大人所言。」
哈库亚也赞同罗罗娅的意见。
 
「加上前面所说的，那么圣母龙殿下是不是也对陛下的事情，有某种程度的认识呢？能够确信陛下知道龙的存在，会不会是因为知道陛下的世界，有不同的龙的概念存在呢？」
「提亚玛特殿下……知道我原本的世界？」
 
知道我是从『地球』、或『日本』来的人是吗？
如果是这样，会知道我对于龙的理解，以及能够告诉娜妲飞行的方法，也都不奇怪了。
我搔了搔头。
 
「真是没想到啊。可恶，当初应该更仔细听她说的」
「虽然是这样，不过陛下能听到的，也仅限于『权限』内能说的，也就是说还是刺探不出什么。」
 
好像没有干涉人类这一边的权力，这点有相当的可能性。
接下来是茱娜小姐，盯着娜妲的脸看，然后靠近娜妲。
 
「怎、怎么了？我的脸上有什么吗？」
「不，只是从那对鹿角感受到了类似祖母大人的气息……」
「这、这样啊？」
「嗯。是蛟龙族，不过角比娜妲小姐的小一点。」
 
艾婕尔是吗？的确蛟龙族也会有尾巴，并长出小型的鹿角。
看起来与人类型态的娜妲有些相似。
 
「关于这点我有个假设，像艾婕尔这样的蛟龙族，不是也被认为可能继承了蛟龙的血统吗？而那个蛟龙，会不会就是娜妲这样的龙呢？」
 
朵玛家的祖先一般被认为是罗勒莱，因为可以化为人类的身姿，所以说是他们的子孙也是合理的。
而蛟龙的话，由于外型与人类相去甚远，所以是蛟龙的子孙的说法比较令人存疑。
但是，如果那个蛟龙是娜妲这样的龙，那么疑点就能解释了。
 
「这个世界的人对龙的理解有限，而娜妲精通游泳能够在大瀑布往上游。非常擅长游泳。看到这样精通游泳的龙，对比这个世界对于蛟龙的理解，不是很不可思议吗？像娜妲这样，又是龙又能化为人形，就有可能留下蛟龙族这样的子孙呢。」
我说明完之后，茱娜小姐认同的拍着手。
 
「原来如此，也就是说蛟龙族，不是半o人而是半龙人呢。」
「不过这些都还只是假设就是了。」
「那么、我跟娜妲小姐就是远亲印！
「咦、怎么那样……！」
 
茱娜小姐的微笑，也让娜妲的表情缓和下来。
不过在不经意看到茱娜小姐胸口的瞬间，她的笑容开始抽动。
接着娜妲看着自己的胸部，仿佛听到了泄气的音效『嘶……』。
肩膀无力的垂了下来。
 
「亲戚什么的，绝对是骗人的吧……」
「什么嘛，感觉跟这孩子很合得来呢。」
看着失落的娜妲，罗罗娅深有同感&quot;嗯嗯&quot;狠狠的点着头。
原因……虽然不难理解，但我还是不要多说什么好了。
 
「不管怎么样，现在最在意的是提亚玛特殿下所警戒的『暴风雨』。不只是星龙山脉、连这个国家都会受到波及。」
回到了认真的话题，大家也取回了紧张感。
 
「然后说了能解决那个暴风雨的『钥匙』是相马？」
听到莉西亚这么说，我点头同意。
 
「嗯、大概跟我是勇者有什么关系吧。而能让那个『钥匙』运作的人，好像是娜妲被选上了。」
「感觉很模糊呢。那个所谓的『暴风雨』，有可能是自然现象吗？」
「那是绝对不可能的。」
娜妲非常肯定的断言了。
 
「我在龙型状态时候的胡须，能够敏感的得知一周天气。如果有暴风雨接近，我是不可能感觉不到的。」
「真的吗！？真是方便啊！」
 
这、这么一来……娜妲在克莉丝・塔琪翁的新闻节目中，就能够担任天气预报的角色！
龙型状态的娜妲，只要挑一天飞遍全国，就能够详细的提供一周天气预报、
对国民们也有很大的帮助！
光是这点，就已经想要让娜妲来王国了！
 
「相马……你的想法很明显啊。」
莉西亚盯着我说这么说，不过好歹有给我留点面子。
我难为情的干咳一声，继续回到话题来。
 
「不管怎样，为了处理那个『暴风雨』，我要再去一次星龙山脉。」
「对我而言，希望你能不要去冒这个险。」
莉西亚一脸担心的说著，而我摇头。
 
「如果现在不参加，之后灾难还是会降临。而且，那时反而还不知道该怎么解决问题。与其之后后悔『如果那个时候有先处理』，不如在能跟提亚玛特殿下一起解决的时候开始参与，这样才是最好的解决方式。」
「怎么这样……可是说不定……」
莉西亚有些不满，我把手放在她的头上。
 
「我平时，会把自己无法处理的事情交给他人。这样的我，要是面对『只有我能做的事情』，却不积极面对，是会给属下带来不良示范的。」
「……唉-好吧、我明白了。」
 
莉西亚好像勉强接受了。
我站了起来，走到娜妲的座位后方。
把手搭在坐着的娜妲肩上，对大家说：
「为了能够面对这个事态，我想要与娜妲签订契约。而那意味着会迎接娜妲成为第五位婚约者。不过娜妲不会是正妃，而是做为侧妃迎娶。」
 
我看着莉西亚、茱娜小姐以及罗罗娅的脸说：
「但是，我不想无视支持着我的莉西亚你们的心情。如果有感到不满的地方，希望能现在告诉我。」
「那、那个……也拜托你们多多关照了。」
 
娜妲也站了起来，急急忙忙的弯腰低下了头。
而莉西亚她们未婚妻组则看看彼此，接着罗罗娅率先笑着举起双手。
 
「我弃权，交给第一正妃的西亚姊来决定。」
「说得也是呢。因为我是侧妃候补，所以也遵从莉西亚大人的意见。」
 
接着茱娜小姐也做出委由莉西亚决定的判断。
第一正妃同时代表了正妃与侧妃的意见，这意味着，理所当然的结果。
被两人托付判断权力的莉西亚，明白了这点之后，「啊……」的叹了口气。
 
「想听听看相马，想把这孩子……娜妲迎娶为妃子吗？」
「嗯。」
「那是身为为政者的意见呢？还是、身为一个男人的意见呢？」
「都有。」
 
被问到这里，我直接的回答了。
 
「先说身为为政者的意见，是绝对不会想放掉这样的人才的。而且能够与星龙山脉建立联系，缔结契约也能继承初代勇者王的权威。此外，娜妲自己的能力也很有魅力。预知天气的能力、操纵电气的能力，对这个国家的发展会有很大的帮助。这样的人才一点都不希望交给其他国家。」
「身为男性的意见呢？」
「娜妲她，没有这个世界中每个女性都有的成家、生子等义务。即使在这样的时代，也能随心所欲的自力更生。这样自由的风气，使我想起了故乡的女性。在娜妲的洞窟里，悠闲的看着书、或是一起看着简易收信器的时光，让我想起了在以前世界的生活。在娜妲的身旁，让我找回了以前失去的感觉。」
 
我看着莉西亚的眼睛说：
「虽然娜妲天生就能力异常，不过在个性上&quot;也是个普通的&quot;女孩子。这样的普通，是我觉得有魅力的地方。」
「这样啊……」
 
莉西亚闭上眼，暂时思考了一下。
接着睁开双眼，这次看着娜妲说：
「相马的心情我明白了。接下来是……娜妲，换你了。」
「是、是的！」
娜妲回答之后。莉西亚点点头，接着看向我。
 
「相马，接下来能让我们两个人谈谈吗？」
这么说著……
咦！？要跟娜妲个人面谈吗！？
 
「那个……」
「罗罗娅、茱娜小姐。相马麻烦你们了。」
 
莉西亚说完的瞬间。
我的双臂被罗罗娅跟茱娜小姐紧紧的抱住，
两人脸上带着笑容，绝对不会放开的样子。
 
「哎呀~既然是第一正妃大人的命令，那就没办法了呢。」
「呼呼。说得也是啊，真是没办法呢。」
 
虽然说著没办法，但这两人不是很开心的样子吗！？
只好用求助的眼神看向哈库亚
 
「既然是家务事，那么就容许我先告退了。」
 
……呃、说完就慌慌张张的离开房间。逃跑了！？
接着莉西亚，牵着娜妲的手。
 
「那么娜妲，在这里做什么？去我的房间吧。」
「明、明白了。」
 
说完两人就准备离开房间。
我正打算叫住她们的时候，又被茱娜小姐与罗罗娅拉住了。
 
「不行哟、陛下。这种时候还是让女孩子们在一起比较好喔。」
「就交给西亚姊吧。达令就不要再担心了。」
「茱娜小姐、罗罗娅……」
 
大家、都很为娜妲的事情着想。
家人、为了新的家人这么用心。
是令人很高兴的……，不过罗罗娅与茱娜小姐的笑容，好像变得更&quot;灿烂&quot;了。
 
「比起这个，达令到星龙山脉与娜妲亲做了些什么，为什么会那么喜欢，就请全部告诉我们吧！」
「今天不睡觉喔、请做好心理准备。」
「……拜托你们手下留情了。」
 
我已经、只能这么说了。 




第123话 全新的开始
――娜妲的视角――
 
（到底，谁能跟我说明这情况！）
现在的我正在跟莉西亚小姐一起洗澡。
 
◇◇◇
 
我是娜妲。住在星龙山脉的龙族。因为一马的请求，而龙族这种生物，为了与一马成为龙骑士（我的情况还算是龙骑士吗？）而缔结契约，所以来拜访他居住的弗雷多尼亚王国这个地方，而一马的真正名子是相马・一也，其实他是作为这个王国的国王这种冲击性的事实。
虽然比不上提亚玛特大人拥有的水晶城堡那样华丽，但是这座王城也非常不错，看到士兵们非常有礼的敬礼并且允许我进入王城，然后一马……不对，相马的未婚妻们，也就是这个国家未来的皇妃面前介绍著自己，自己是什么人又为何来这，而对于相马的未婚妻们，我自觉以后是以侧妃的身分而说著。
「啊，那个……请多多关照。」
 
说著的同时，虽然低着头行礼，但是脑袋里面依然在咕噜咕噜的打转。啊咧，我真的就这样嫁给相马了吗？原本之前还做着嫁给骑士的梦，可是相马是国王啊？就好像以往龙族嫁给洛顿龙骑士王国的王族一样。但是，这可是弗雷多尼亚王国呢，现在来说，跟帝国平起平坐的东方大国，就这样成为皇妃真的没问题吗？
那种事情依然到现在还是在我脑袋里咕噜咕噜打转的想着。
「相马的心情已经十分了解了。这次……娜妲，该你了。」
 
未婚妻的第一位，相马的第一正妃候补，莉西亚这么跟我搭话著。有着一头金闪闪的头发好漂亮呢，穿着军服的公主。看上去像是十八岁左右，不过有着非常凛然的风格。我不禁有点迷上她了，一边很紧张的说著『是的，好！』来回答。而莉西亚小姐一直正眼的盯着我，不久点了点头。
「呐相马，让我跟娜妲两个人独处一下吧？」
 
这么跟相马说著。咦？两个人？对于第一正妃候补的莉西亚小姐，而今后要加入我这位新的侧妃，这种状况该怎么办？会不会好像以前读的爱情小说，对着我大喊『你这小偷猫！你再说甚么呢！？』。不对，我是龙吧？所以应该是『你这小偷龙！你再说什么呢！？』。但是龙族是守护者的形象啊……我根本没有做过那种事情啊，我到底该怎么办才好啊！？
 
「那么，娜达。先到我的房间吧。啊，但是在这之前……果然还是浴室吧？」
「诶！？洗澡？」
「看你头发都卷得乱七八糟的，女孩子不好好保养是不行的。来，我们去洗一洗吧。」
「诶？一起？诶~~~~？？？」
 
◇◇◇
 
――现在场景是浴场之中。
 
我现在一丝不挂的状态，莉西亚也是一样。莉西亚小姐已经先洗好头发，用非常女性的坐姿在我的背后让我非常紧张，莉西亚小姐双脚并拢很文雅的坐着，正在用双手搓揉我的黑发。虽然一眼看过去青发的女性是最风雅的女生，但是现在莉西亚小姐的温柔行径已经完全超过那时候的印象了，而且让我心噗通噗通乱跳……嗯，我再说一次（在内心中）。
（到底，有谁可以说明这状况啊！）
 
这状况到底是怎么一回事。为什么未来弗雷多尼亚王国第一正妃的公主，现在正在帮我搓揉头发来清洗的这个状况。我回过头去，战战兢兢的跟莉西亚小姐询问著。
「那个，莉西亚小姐。为什么要帮我洗头发呢……？」
「因为你的头发看起来乱糟糟又干巴巴的。娜妲虽然素颜也很漂亮，但是应该要更在意仪容才是……是真的喔，我也是到最近为止才注意到这个很重要的地方。」
「是这样吗……」
「还有，以后就叫我莉西亚就好了。」
「这怎么可以！你不是未来的皇妃吗？」
「你也是啊，不然你怎么会来这里呢？你也是被相马普通的地方给吸引住了吧，那我就应该像对待朋友一样的感觉到高兴啊。来，闭上眼睛喔。」
「啊……」
 
说完之后我闭上眼睛，热水哗啦哗啦的从头上浇下来，把头上的肥皂泡泡都给冲走，不过头发还有皮肤还残留一点点，我左右甩头的把它甩掉。对于我这样的动作，莉西亚小姐……莉西亚露出了非常可爱的笑容。
「你这个动作好像我们的托莫酱喔。」
「托莫酱？」
「那是我的义妹，是11岁的妖狼族而且非常可爱哟。」
「是吗？……还真想见一见呢。」
「跟相马结婚之后，那对于娜妲来说也是你的妹妹，要好好相处哟。」
 
一边说著那样平淡的对话，我们一边进入浴池。圆形的大浴池，三位女性一起进入也不会太拥挤的大小，我紧张的抱着膝盖泡在热水中。
「这里啊，是国王家族内专用的浴室喔。」
在对面位置泡热水的莉西亚，解释著。
 
「每次都跟爱纱还有茱娜小姐，罗罗娅跟托莫酱也都会一起来。」
「家族……那也就是，相马也会一起进来？」
一边紧张的七上八下的问著，但是莉西亚一边苦笑一边摇著头。
 
「相马老是说『好不容易在城内有了超大的浴池，我比较想去那边啊』，经常去士兵专用的大浴池，还特地挑比较不会有人进去的时间才去。」
「是……是这样啊？」
「基本上都是这样，还是说你想要跟相马一起泡澡呢？」
「诶！那样的话……会好害羞的……呜呜呜呜。」
 
呜，我到底在问什么啊，怎么会问『这种问题』啊！自己脑子不知道是秀逗了还是怎样。不过，这问题实在让人太害羞了！然后我泡到只露出半张脸在浴池上，莉西亚一边看着一边微笑的说。
「不用那么在意也可以的……自从有跟相马谛结龙骑士契约的想法后自然会想要这么做吧？那也就是说，想要嫁给相马的意思对吧……」
「……嗯。」
「那为什么娜妲想要嫁给相马呢？」
莉西亚直视着我的眼睛，一边盯着一边听着。表情非常的沉稳，没有把视线给移开，而是直视着我的位置，看来是想要好好确认我说的话，万一我撒谎可能马上就被拆穿了吧，于是我挺直腰杆的回答著。
「那是相马他……让我知道了我以前都不知道的事情。」
现在这个时候，把我内心深处的想法给挖了出来。
「告诉了我有着『龙』的这一种种族。教导了我如何飞翔的方法，对于我一直扪心自问，关于我存在意义的答案也告诉了我。因此，我想要陪在可以理解我的相马身边！想要成为让相马搭乘的龙！」
莉西亚静静的一直听着刚刚的问题答案，虽然我感觉这些话在她面前说出来很沉重……但是！在这里退缩的话就枉费身为一个女人了！于是我眼睛直视著莉西亚的这么说著。
「确实，我跟相马的相遇是被提亚玛特大人所安排的相遇也说不定。但是，我想要待在相马身边的这份心情，完完全全是我自己考虑出来的事情！」
「……」
 
对于我一期一会的深情告白，莉西亚惊讶的瞪大了眼睛，而我反过来问著莉西亚。
「还是……对于被他人所安派好如何相遇的爱情，难道这就不是爱情吗。」
突然心中产生了一丝的悲伤感情。
哗啦。
莉西亚突然把上半身往前扑倒，整张脸就这样泡在浴池里面，然后身体浮在浴池上的景象出现在我眼前。整个人一半泡在热水里，大概过去了十秒钟左右吧？我有点担心，不安的问著。
「啊，那个……莉西亚？」
「噗哇。」
『噗哇』的一声，莉西亚的脸台起来了，哇！到底怎么回事！？莉西亚甩甩头上的热水，一边用手搔搔脸颊的说著。
「对不起！听着『娜妲的告白』实在让人非常的害羞啊。」
「呜咿、这不是莉西亚自己问我的吗！！」
「非常对不起，不过刚刚的回应实在是太漂亮了。对于被他人所安派好如何相遇的爱情，难道这就不是爱情吗……这句话从自己听来感触更深，因为我自己也是这样，其他人更是哑口无言呢。因为，对于相遇这个初始的想法，我们每个人都非常纠缠着这一点而没办法放开心胸的去接受它。」
这么说的莉西亚，露出来非常怀念的表情的说著。
 
「我跟相马的婚约，是因为相马成为了这个国家的国王，而且也是我父母擅自决定的事情。上一代王位的父亲亲手把王位让给了相马，而且擅自决定我的婚约。当初其实我是非常愤怒的跑到政务室打算质问相马而相遇的。」
「原、原来是这样吗？」
相马跟莉西亚在刚才对望的时候，感觉得出来非常信赖著彼此，但是没想到最初是这样的感觉，好意外。
「不只是我啊，还有对于黑暗精灵的第二正妃候补爱纱，她是为了改善故乡的状况，而打算来找相马谈判而邂逅，青发的茱娜小姐则是为了看清相马是否有身为王的资质，并且近身观察，所以被现在身为国防军总司令的艾婕尔的密令下派来的间谍。而用着商人口吻的罗罗娅，可是原敌国的公主啊？为了贫困跟饥荒而苦扰不已的国民，说服自己强行来嫁给相马的喔。」
「……」
 
我完全想不到这种可能性，现在听到的话如果是真的，那与相马之间因为普通邂逅而相爱的未婚妻，根本一个人也没有不是吗！？不，其实读完爱情小说后，人们的恋爱就好像家族之间的羁绊一样的东西是知道的，大致上决定与骑士们结婚的龙族恋爱观也都是这样……话虽然这么说，可是。
「那……莉西亚你们曾经有不满过吗？」
「就像娜妲你说的『对于被他人所安派好如何相遇的爱情，难道这就不是爱情吗』。不管是如何相遇的，重点是相遇之后共享彼此之间的相处。」
听完她这么说的时候，我已经坐在莉西亚旁边了。现在我与莉西亚，肩膀互相依靠着，并列的泡在浴池里面。
「其实啊，多少有些不安的。」
「你说不安吗？」
「我们这些未婚妻，都是跟相马一起经历了很多阻碍。国家的重建，阿密多尼亚的战争，或许是因为这样的战后处理，所以跨越了很多艰辛的部分，所以我们之间的羁绊很坚定，就好像家人一样。」
家人……脑海中持续念著莉西亚说得这段话。
「所以，对于娜妲你加入了我们之中，那是否有办法感染这样家人般的氛围……多少有点不安。相马，给予了我们就像是他最重要的家人一样看待的氛围。而他原来世界中唯一的亲人，爷爷与奶奶都已经过世，明白何谓孤独的相马，终于获得了好不容易有的家人。」
「……」
「如果娜妲最后还是适应不了这个氛围，打算中断这份契约的话。就算没办法成为相马的家人，我们也一定会尊重娜妲自己的意见，勉强自己加入是不会幸福的。所以……我才想慎重的问你一次，如果真的不能接受还是早点拒绝比较好。」
莉西亚朝着我这边，用真挚的眼神盯着我询问著。
「娜妲，你可以适应我们这样的氛围吗？不只是相马，还要把我们一起当成你的家人可以吗？虽然现在要你立刻改变想法很勉强，但是至少可以努力一下试试看吧？」
对于莉西亚这样的请求，我坦率的把自己的心情给吐露了出来。
「家族，其实我不是很懂。对龙族来说与骑士缔结契约的话就当作自己血族一样的保护，但是在这之前没有家族的这种概念。」
「那……」
「但是，正是因为这样！所以非常了解一个人的寂寞。我是龙族，龙族间也特别的被人给孤立了起来，知道好朋友的可贵，而对于理解自己存在而了解了邂逅的喜悦，只想要待在相马的身边这种心情也明白了，所以……」
 
我站起来后，朝着莉西亚低下了头。
「请让我也一起加入到相马的家族中吧！」
 
用非常认真的眼神紧紧的盯着，等待着莉西亚的回答，而我放在膝盖上的手，好像被什么触摸到一样。当我睁开眼睛时，莉西亚已经牵着我的手，然后把自己的手重叠盖上来的莉西亚也站了起来，朝着我微笑着。
「那么娜妲・德拉鲁。我以第一正妃的身分代替相马欢迎你。欢迎你来到这个国家并且加入其中。」
「莉西亚……」
「啊哈哈，明明是我在跟你谈心，讲得好像是我要跟你结婚一样呢。」
「哈哈，我也这么感觉呢。」
赤裸的我们一起携手……这到底是什么画面啊。
「啊，但是。目前爱纱还不在这里，之后要好好跟她说明喔。」
「谢谢……我会努力的。」
「嘛，现在的话，就让相马对爱纱『照顾』一下就没问题了吧？」
那么说的莉西亚视线看着斜前方，嘴里念著『嗯……』的一小会后。
「那么，好像有点泡太久晕晕的了，差不多该上去了吧？」
「好的。」
「对了，娜妲。等会到我房间之后，可以帮我一点小忙吗，好不好？」
「一点小忙？？」
是什么啊，可是莉西亚露出了恶作剧的笑容，有点不安呢。
 
◇◇◇
 
――隔天早上。
我在政务室跟哈库亚在一起。
「难得陛下回来一趟，所以有些重要的资料想要你过目一下。」
说着要我过目一些重要的资料，可是我昨晚才刚被罗罗娅还有茱娜小姐逼问整晚有关于娜妲的事情，任何一个小细节都不愿意放过而逼问，所以现在……有点睡眠不族啊。那趁著现在还在这里的时候多少做点事情也好吧？今天我预定要直接与娜妲返回星龙山脉，娜达有跟莉西亚讲过，关于提亚玛特殿下所指的暴风雨的资讯，莉西亚也很在意这件事，所以回程路上有要跟爱纱会合的预定。
 
考虑这些事情时的我，房门突然的被打开了，莉西亚跟娜妲一起进来了。看到走进房间娜妲的身姿时，我发出了『哇……』的赞叹声，因为一直被我盯着看的关系，就连娜妲也腼腆的红著脸瞪着我。
「干、干嘛啊！」
「不，觉得实在太可爱了。」
「呜哇！？」
 
曾经想过娜妲本身就长的非常好看了，但是对于打扮默不关心的，她认为头发四处乱翘就翘吧，但是对她的潜力被埋没起来感到可惜。但是现在的娜妲那乱糟糟的长发现在被梳理的很整齐，感觉就好像日本玩偶一样漂亮的美少女。看来昨晚跟莉西亚一起洗澡时，有被好好的整理过了吧。
「嗯，我真的觉得非常可爱。」
「啊……那个……呜……谢谢…」
娜妲满脸通红的，用尽全力挤出来的这句话，光看这样的动作也感觉非常可爱啊。……娜妲真好，娜妲真棒啊。
「然后。」
我把手放在下巴托著腮，转头看向了莉西亚。
「莉西亚你……怎么了吗？那副打扮？」
「不适合？」
莉西亚突然转过身来，一个箭步向前的踏向我这里。
「很适合你！真的很适合，我很早就知道这很适合你而且认为非常的相衬。但是！我想问的是为什么你要打扮成这样子！？」
 
现在的莉西亚的打扮是，穿着方便行动的衬衫与裤子，还装备着胸甲。也就是『冒险者风格』的打扮。后面可以隐约看见准备好的行李包裹。不管我怎么看都是要准备出远门，而且给人很直接了当然后准备妥当的感觉。
「我记得我有说过莉西亚要留守在王城的理由吧？」
「那是『不能够长期的让国家首席与二席同时离开』这件事我知道啊。我跟娜妲确认过了，从这边到星龙山脉不是只需要半天而已吗？那如果紧急的时后马上就可以回来了不是吗？那我留下来看家的理由也不见了不是吗？」
「那是……您说得好像也是……没错的样子……」
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
一走进房间的罗罗娅，看到莉西亚的打扮马上大声喧哗著。
「西亚姐好狡猾！都已经准备好了！！」
「对您的预先行动感到十分佩服啊，莉西亚大人。」
在罗罗娅之后接着进来的茱娜小姐也在哀声抱怨著。对那两人莉西亚双手合十的低下头跟两人道歉著。
「我这次去是为了要准备说服爱纱的，所以就让我去吧。就当作是预先约好要跟娜妲还有相马一起旅行的份，罗罗娅跟茱娜小姐下次有机会的话我一定会让出来的好吗？」
「唔……嗯……你都这么说了。」
「真没办法啊……」
两个人也理解了！？诶？？真的要跟上来？
「那么相马，让我们跟娜妲一起去星龙山脉吧！」
「……」
 
对于得到另外两人的允许后，莉西亚笑容满面的看着我。真的吗？对于愣住的我，娜妲好像在安慰我一样拍着我的肩膀，然后用很温柔的眼神看着我。 




第124话 汇合
「哇~」
 
从凤尾船内看着窗外的景色，莉西亚发出了感叹的声音。
现在，我们正在空中。
我能乘坐在娜妲的背上，不过虽然莉西亚也能乘坐（伴侣的伴侣也可以乘坐），但是却不会获得龙的加护，必须承受风压与寒冷。
所以我和莉西亚待在飞o拖运的凤尾船中，改由化为龙型的娜妲拖运。
 
娜妲在天空中移动的速度，远远的比飞o还要快。
看着高速流逝的景色，莉西亚有些兴奋的：
「看！相马！比飞o要快很多呢！」
「咕！」
「等等、怎么了！？为什么突然按住胸口？」
「呃……我也不知道为什么，不过在听到莉西亚的话之后突然觉得一阵刺激……」
「所以是、为什么啊！？」
我搂着一脸不明白的莉西亚的肩膀。
 
「有五个未婚妻的我虽然没什么资格这么说，不过……请不要弃我不顾，跟着其他的男人离开。」
「不明白你在担心什么……但这是当然的啊。」
莉西亚也一如往常，把头靠在我的肩膀上。
 
「我们会……永远在一起。」
「莉西亚……」
『吼欧欧欧欧欧欧欧拉啊啊啊啊啊啊啊！！』
原本很好的气氛，因为头上传来的怒吼声而消失了。
 
『让别人运送著，结果自己在那边卿卿我我的！』
「啊、抱歉。不知不觉……」
『不知不觉什么啊！一开始让相马坐在我的背上不就好了吗！』
「但是这样就没有办法三个人一起对话了啊！」
 
龙型状态的娜妲跟我借由类似心电感应的方式通话著，就算是凤尾船有墙壁或著是风声再吵杂都能对话。
不过要是我坐上娜妲的背，就没办法跟船中的莉西亚对话了。
接着莉西亚在我的耳边小声的说：
（「相马、不觉得娜妲的反应很可爱吗？」）
（「嗯。蛮可爱的。」）
（「相马好像也变得&quot;个性不错&quot;了呢？」）
（「那是因为被一群不好对付的女性阵容包围着，锻炼出来的。」）
（「……我也是其中一员吗？」）
『所以说、我没办法加入你们两人的对……G……？』
 
娜妲的话说到一半就停了，难道发生什么事了吗？
 
『呐、两位，你们看一下地面？』
 
听到之后，就走到凤尾船的窗边，对窗外的强风有些畏惧但还是试着观察地面，在平原上有着一个一个的大洞。
 
「完全就是被飞o编队轰炸过后的样子……」
「空袭？可是没有从哈库亚那边接到报告啊？」
「相马！爱纱她们待的村子是不是就在附近！？」
「……抓紧了。娜妲、拜托了！」
『了解！』
 
娜妲朝着爱纱她们所在的村子开始俯冲。
 
◇◇◇
 
在村子的附近降落，娜妲也变为人型的姿态，我们进入爱纱她们所在的村子，
跟刚刚坑坑洞洞的平原不同，村子跟之前来的时候差不多。
正思索著刚才看到的坑洞是什么的时候。
 
踏踏踏踏踏踏……
 
听到了耳熟的踏在地上的声音，接着、
 
「陛下啊啊啊啊啊啊啊！！」
 
看到爱纱朝着我，以非常惊人的气势冲过来了，那个气势宛如狂暴的马一样。
本能的感受到危险，我想要转身就跑。
但是、
 
「陛下啊啊啊啊！！终于找到您了！！」
「咕哇！」
「「相马！？」」
 
马上被从身后急速接近，接着就像是要捕食我一样的从两旁抱住了我的身体。
简直像是被小轿车撞上一样的冲击力，……这个，没问题吗？
我的肋骨、大概折断两根了吧？
但是、地狱还没有结束。
 
「为什么突然不见了！把我丢著不管真是太残忍了！请不要再把我丢下了！」
一边哭一边抱着我的爱纱。
虽然说很可爱，看起来就像是个在撒娇的女孩子，但其实本人是我国引以为傲、武勇第一名的爱纱。
那个臂力把我全身的骨头抱得嘎嘎作响。
 
「爱纱！这个、不要再抱了！这是熊抱啊！」
「呜呜呜呜呜、陛下啊啊啊啊啊啊（抱得更紧）」
「嘎吱嘎吱嘎吱！」（译注：原文&quot;ギヴギヴギヴギヴギヴギヴ！&quot;，骨头的声音。）
 
就像打开的水龙头一样，爱纱完全停不下来。
在一旁看不下去的莉西亚，叹着气对娜妲说：
「……娜妲。能来一下吗？」
「可以吗？以现在的状态，相马也会被波及喔？」
「这也是他自作自受，我准了。」
「……我同意。」
 
接着娜妲转向这边，伸出手指。G、要做什么！？
 
「没问题的，威力会好好调整的。」
「不不不，问题不是那……」
「嘿（啪矶！）」
「「咿！！」」
 
在娜妲的电击之下，我和爱纱都倒下了。
总算能从熊抱中解放了，但是希望她们能用温和一点的方式帮助我，这根本……
从咚咚咚冲过来、然后是扑通的抱住、再来是骨头嘎嘎作响、最后是被啪矶的电击吗？
不知道这些音效有没有办法传达我的感觉，总之这几分钟已经让我疲惫不堪了。
 
◇◇◇
 
到达爱纱她们投宿的旅馆，托莫耶酱带着笑容出来迎接我们。
 
「哥哥大人！太好了你平安无事！」
「抱歉让你担心了，其他的人呢？」
 
一边抚摸著托莫耶酱的头一边这么问她，托莫耶酱「啊……」的看向后面的桌子。
沿着视线看过去，发现了有张桌子上正趴着赫尔、卡艾德、卡拉。
三个人都一副「燃烧殆尽、变成雪白的灰」的感觉，一脸精疲力竭的样子，衣服也破破烂烂的。
 
「这、这是发生了什么事……？」
「她们三位……都非常的努力。」
 
眼神看向远方的托莫耶酱，缓缓说道，爱纱在我的身影刚消失的时候，为了找我翻遍了整个村子。
星龙山脉的使者过来说明原委时，也差点要斩了使者。
那个时候靠卡拉跟赫尔才好不容易挡住。
因为我不在，爱纱一直处于高度紧张的状态，散发出自己随时要冲上星龙山脉进行特攻的感觉。
 
赫尔、卡艾德、卡拉讨论该如何处理这个状况。
提到为了使爱纱的压力能够纾解，让身体活动活动不是比较好吗？
总之，就对爱纱提议「等待的这段时间，来进行模拟战斗练习好了。」。
因为爱纱在我不在的期间既紧张又寂寞，所以模拟战斗非常的惨烈。
 
「……于是，就是现在这个样子。」
「赫尔他们到底打得有多可怕啊！」
「不过，为了不让这个村子的人们带来麻烦，所以带到附近的平原去打，但还是能听到像战争一样的砰磅砰磅的可怕声音。」
「所以造成那些地面坑洞的，就是爱纱吗！」
 
不禁看着爱纱然后吐槽，而爱纱则看向别的地方假装没有听到。
爱纱使出全力的话连地形都能改变吗！？
看来既是忠犬，又是最终兵器呢。
总之晚点必须联络皇宫，请他们派人来把凹陷下去的地面恢复才行。
 
为了等赫尔他们恢复，我们先前往爱纱她们的住的四人房，让所有人碰面。
主要也是为了介绍娜妲，并为娜妲介绍大家。
 
「她是娜妲・德拉鲁。是将与我缔结契约的星龙山脉龙族。以后也预定会作为第二侧妃迎娶。娜妲，这位黑暗精灵女战士，是我的准第二正妃、爱纱。这位妖狼族的女孩是我的义妹托莫耶酱。另外三人是部下、赫尔伯特、卡艾德、卡拉。」
 
卡拉的身分其实是奴隶，不过说明起来要讲上一长串。
所以先说是部下就可以了。
娜妲向大家低下了头。
 
「我是娜妲、请多指教。」
「噢-娜妲殿下是吗？同样身为妃子，一起辅佐陛下吧！」
爱纱很友好的跟娜妲握手。……咦？
 
「还以为爱纱你会反对的呢……？」
「嗯？为什么呢？」
「不、因为，你不是打算斩了星龙山脉的使者吗？」
「那是因为她随便把陛下带走了！」
 
爱纱用鼻子哼了一声之后接着强调：
「在我眼前把陛下带走，所以我对星龙山脉很生气。但是娜妲殿下把陛下带回我的眼前，所以很感谢，没有生气的理由。」
「不太明白你的标准……」
「偷走食物的人是坏人、给食物的人是好人。」
「这么简单！？等等、我是食物吗！」
「那……那个食物，会想要独占吗？」
莉西亚对着爱纱这么询问，莉西亚居然听得懂吗！？
 
「嗯？与其独占，全家人一起吃不是比较美味吗？」
「……啊哈哈，爱纱是这样的人真是太好了。」
「？？？」
微笑着的莉西亚，与头上冒出问号的爱纱。
虽然这样和平的气氛还不错，但是想到被当成食物，背后不禁感到一阵恶寒。
……嘛、既然不是很险恶的气氛就算了。
在思考着这些事情的时候，托莫耶酱向娜妲打了招呼。
 
「我是哥哥大人跟姊姊大人的义妹、托莫耶。也请您多多指教了，娜妲小姐。」
「也请多指教了。真的跟莉西亚说得一样，好可爱呢~」
「G嘿嘿、是这样吗。」
「嗯。能有这么可爱的妹妹，感觉真是赚到了呢！」
「咿呀、好痒哟~」
娜妲抱起了托莫耶酱。
娜妲虽然也蛮矮小的，但还是比11岁的托莫耶酱大上一圈。
完全能抱在手臂里。
那么，既然彼此的自我介绍都结束了。
我对这边的留守组，说明了到目前为止的来龙去脉，提亚玛特殿下呼唤我的理由、她所警戒的暴风雨。
以及娜妲在龙族之中特别的存在。
爱纱在听完之后说：
「真不愧是陛下、不管到哪里都能嗅出稀有的人才啊！」
 
呃、用奇妙的方式钦佩著啊。我是用来找松露的猪吗？……不管了。
在全部听完之后，首先由卡拉举手说：
「明白莉西亚为什么要过来了。不过，被邀请到星龙山脉不是只能多带五人吗？这样不是就多了一个人吗？」
「嗯嗯……的确是这样，我想要留下托莫耶酱。」
「咦……」
 
听到要被留下，让托莫耶酱呆住了。
表情就像是突然听到因为下雨，所以远足被取消的孩子。
虽然罪恶感让心中隐隐作痛，但是她的安全必须优先考量。
 
「星龙山脉所说的『暴风雨』有太多不确定因素了。虽然很无情，但是不能带托莫耶酱去。我也身为监护人的立场。在紧急的时候我可能无法同时保护托莫耶酱。那就有违我的立场了。再说托莫耶酱要是在场，我也会担心得静不下来。」
「……我明白了，会在这里等待哥哥大人们回来的。」
 
托莫耶酱在听完之后这么说。
不过垂下来的狼耳朵以及尾巴把她的失望心情都表现出来了。
我摸摸托莫耶酱的头。
 
「等到星龙山脉的事情收拾完了，结婚的骚动也平息之后，我打算到各国看看。能确保安全的国家一定会带你一起去的，请再等我一下。」
「是……」
 
由于约定以及持续摸著，让托莫耶酱的耳朵和尾巴稍微上扬了。
看着托莫耶酱这个样子有些感到安心，接着莉西亚问：
「我明白相马的意思，不过只留托莫耶一个人在村子里吗？」
「不、虽然没有看到人影，但其实在这个村子里有安排『黑猫』的人员。所以不会只有一个人。」
「那么是？」
「啊。……犬神。」
 
我这么说完，四人房的房门被打开了，一个带着黑色犬面具的男人走进来。
他是谍报部队『黑猫』中，影虎队长的副官、犬神。
犬神来到我的前方单膝跪下。
 
「回应您的呼唤，前来参见。」
「嗯。在我去星龙山脉的期间，要麻烦黑猫照顾托莫耶。」
「谨遵御意。」
「另外希望是由犬神个人，而不是躲在暗中，能让托莫耶酱有个讲话的对象。你在国民前没有公开过身分，所以在这个村子里，准许取下那个面具。」
「……了解了。」
 
这么说著的犬神，把脸上的黑色犬面具脱掉。
出现的是一位有着狼脸的兽人族男性。
看到那张脸，赫尔啪的马上从椅子上弹起来。
 
「啊、你是！贝奥……」
「请谨言慎行，赫尔伯特军官。敝人仅仅只是个叫做犬神的人。」
「……」
 
赫尔的视线转向我这边。
呃、用那眼神看我，我也不能进行说明啊。
认识那张脸的，大概只有陆军的莉西亚以及赫尔伯特吧。
看着犬神的脸，托莫耶酱歪著头问：
「犬神先生也是妖狼族吗？」
「不是，我的种族叫做灰狼族。脸跟人类差异比较大。」
「不过、一样都是狼吧？感觉很亲近呢。」
「是、王妹大人。您这么说令人不胜感激。」
 
对托莫耶酱低下了头。
妖狼族与灰狼族，差了近30岁，看起来就像是父女一样，变成了父亲对女儿低下头的奇妙画面。
嘛、关系好就可以了，没关系的。
既然都没问题了，我对大家说：
「接下来会请娜妲带我们前往星龙山脉。现在出发的话，到那边已经是深夜了，所以我打算明天一早再出发。」
「那么，今天在这村子里过夜？」
 
听到卡艾德这么说，我点头继续说：
「就是这样。那-么，房间的分配……」
「就一间双人房、两间四人房吧。」
 
在我说完之前，莉西亚先这么说了。
「赫尔伯特、卡艾德、卡拉、犬神一间房、而我与娜妲、托莫耶一间房、相马跟爱纱使用双人房。」
「这样好吗！？」
 
听到与我同房，爱纱满脸笑容。
看到那表情完全没办法有任何异议。
我对莉西亚小声的说：
（「那-个……没问题吗？」）
（「因为害她这么的担心，今天就让她好好的撒娇吧。」）
（「……我懂了。」）
 
该怎么说呢……莉西亚也渐渐的成为了一个&quot;好女人&quot;呢。
不只莉西亚，茱娜小姐也是、罗罗娅也是、以及爱纱都是不断的成长、变得更有魅力。
大概、娜妲在未来也会……
为了不被那样的她们舍弃，我也要好好的不断成长。
 
◇◇◇
 
――次日。
 
「那么陛下！就请娜妲殿下，带我们进入星龙山脉吧！」
「……」
 
在皮肤变得美丽有光泽、情绪高涨的爱纱一声令下。
我们再次朝向星龙山脉出发。 




第125话 在那片云彩之中
「~?~?~?」
保持龙形态的娜妲，在天空哼著小曲的游泳著。而我坐在她的『背部』，用手轻轻拍著娜妲的背问著。
「娜妲，还好吧？会不会太重？」
「你说太重吗？完全没这一回事哟。」
娜妲轻松的回答著。而我之所以会在娜妲背上的理由。那是因为我与爱纱她们全部都在这里，因为凤尾船实在太狭窄的关系才会这样。原本跟船舱一样大小的凤尾船，就算有十名成人共同搭乘也无所谓，还会有很多空间，但是现在这个时候，光是从王国带来的行李就占了空间70％。
 
所以现在的凤尾船，有着相当的重量。而这个原本用飞龙托运的凤尾船，重量加重的情况下，本来是要用两到四头的飞龙一起联合托运才有办法飞行，但是娜妲一人（一龙？）就非常简单的承载着。龙形态的娜妲有着意想不到坚韧的身躯，不过真的不重吗？
「龙都是这么有力气的吗？」
「其他的龙我是不知道啦，不过我真的觉得没多重。怎么说呢，就好像在水里抱着一块树木一样的感觉吧？」
「哦……这样啊。」
看来是不知不觉中操作着重力吗？不过，对于自己这样庞大的身躯都能进行浮空状态，这恐怕是人类智慧无法触及的范围了吧。
「~?~?~?」
再次哼著歌的娜妲。
 
「你好像很开心呢？」
「~?这是理所当然的啊。因为在我背上的可是相马哟。」
「跟搭乘凤尾船时候的感觉不一样吗？」
「就是说啊。完全的不同……可能是不同种族关系很难说明吧，怎么说好呢，相当的舒服啊。对于龙本身姿态来说，在背上应该要有的东西现在存在着，大概是这种感觉，不会再有之前那样的空虚感，感觉特别的安心呢。」
「哼嗯~这样啊。」
 
是这个意思吗？嘛，是不是就好像被莉西亚坐惯的坐骑，坐上去之后还挺平常的，但是上头如果没有人而会感觉到少了什么一样，大概是指这个意思吧。不过这可是婚约者呢，把他比喻成马真的好吗……然后，娜妲说『但是……』的询问著。
「真的没问题吗？你就连莉西亚也都一起给带上来了。」
「嘛，她挺担心所谓的『暴风雨』究竟是什么，而且我也回答不了，为了准备好万全而把大家都给带上来以防万一，事后再跟对方请求原谅吧。」
「嗯，也是啊。可是这样的话，没有把托莫酱给一起带上来真是为难她了。」
「是啊……多拉库鲁的景色，多想带托莫酱一起来看看呢。」
像是『大瀑布』还有『冬的大树』之类的，这里有很多看不到的绝景。对世界有很大兴趣的托莫酱，不管怎样都想带她来看一看呢。
「呐，相马，莉西亚她们好像说了些什么。」
娜妲突然说出这样的话来。可是我还坐在娜妲的背上，所以我对于凤尾船中莉西亚等人对话完全听不到，不过说实在的很想要有可以跟莉西亚心电感应的能力，这样的话只要通过娜妲就可以采取类似现场直播的对话了。
「莉西亚他们？说了些什么？」
「嗯……『你看星龙山脉那边』……之类的，好像很慌张的样子。」
「星龙山脉？」
 
这么说完，我往正面一看，因为娜妲是笔直的往星龙山脉飞行，所以只要抬头就能看到星龙山脉的正面了。到刚才为止都没什么变化才是……当我这么想的时候。
「！？」
我跟娜妲同时瞪大眼的看着。就好像富士山一样群山相连的星龙山脉。对于正中央一带的天空，有个目视非常明显的乌云，盘踞在上头。
「那个位置，不就正是多拉库鲁的正上方吗！？」
就如同娜妲着急说著的那样，龙族们居住的台地『多拉库鲁』。因为初次过来的时候是因为提亚玛特殿下的力量转移的，所以没看过。不过目前看来，在星龙山脉正中央，多拉库鲁的正上方有着一片的乌云，正如提亚玛特殿下预言那般……总觉得有不好的预感。
「娜妲平时可以观测到天气吧，对于那个没印象是吧？」
「嗯，而且就只有在多拉库鲁的上空，有着那样的乌云非常奇怪啊。」
「……只是在这边讨论也不会有结论的。总之靠近点吧，从这边看过去也不知道多拉库鲁发生了什么事。」
「知道了。」
那群乌云就好像半圆形一样的形状，就好比圆坟状的型态。而且仔细一看，那是无数的云密集在那边，乌云的侧面也可以看到从左到右都不断的产生著变化。这是……难道说这云就像是龙卷风的前兆吗？
 
「这样的云，从以前到现在都没看过啊……」
「啊，怎么说呢……以前的天空之城好像有类似这样的景象……」
「天空之城？」
「好，那这样的话，我就……话虽如此，这云完全的把多拉库鲁给盖住了啊。」
从地面方向看过去的话，可以看到乌云完整的盖住了多拉库鲁的台地，因此连光线也被遮蔽住了，一片漆黑。而且好像下著豪雨一样，风声听起来也很强烈，现在可以说是多拉库鲁处于非常恶劣的气候环境。可是这云的外侧，非常的晴朗。
「这就是集中的暴雨吗，也太局部性了吧。」
「你怎么那么冷静啊！？只有多拉库鲁下著豪雨也太诡异了吧！派伊跟提亚玛特大人没事吧……」
「冷静，越是在这种时候越不能着急，要先看清楚情况才是。」
我抚摸著娜妲的脖子安抚她的情绪，一边观察著。这么大的雨量持续的话，这样会不会跟神护之森一样发生大规模灾害的可能性呢。我记得之前那是连续数十日的梅雨造成的原因，但是这样的局部性豪雨，短时间之内会不会也发生同样的状况呢？……果然从外侧根本无法判断。
「……比娜妲当初在瀑布中飞升应该不会困难太多，只是雨跟风还不至于受伤吧？」
「诶、诶？」
「那么……就这样放著不管也不行，我们进去云层中深入看看吧？」
「诶~~~~~~~~~~！？」
 
◇◇
 
虽然娜妲非常的吃惊，但是就这样继续待在外侧根本一点意义也没有，没办法了解情况并且制定对策。幸好没有听到雷声，所以进入内部应该不会有什么大问题才是。
「从外侧不管怎么看都不明白其中的状况。只好进入云层中，一边观常一边降落到水晶城堡的位置。当然如果感觉到危险立刻要撤退，等到凤尾船内莉西亚他们准备好之后就告诉我。」
「啊，好。我知道了。」
娜妲慢慢的徘徊前进著。直到眼前就是乌云的一瞬间虽然稍微有点犹豫，做好心理准备之后就慢慢的进入了云层中。最初有点像是迷雾一般，不过之后渐渐的阴暗了下来。同时拍打在身体上的风雨也迅速的变得很强势。进入云层还不到一分钟，这强烈的风雨似乎快要吹飞自己的身体一样。如果没有娜妲的保护下，恐怕我早就飞出去了吧。
「娜妲！没问题吗！？」
我用着不输给风雨的狂啸声音量吼著。
「嗯！虽然不明白到底是怎么回事，但是就好像身处在水流一样，很轻松自在！」
就如同娜妲的回答一样，确实从刚才开始娜妲的移动没有丝毫的骚乱，在云层中遨游。不愧是被称为呼风唤雨的龙。在这么猛烈的风雨中丝毫不受影响，相反的对于其他的龙来说，在这风雨中翱翔是办不到的吧？光是迎面而来的风压就会把妨碍翅膀。
（在这个风雨中可以自由飞行的也只有娜妲的样子。看来提亚玛特讲的『我就是关键』，然后就把我送往娜妲的附近并且来与她相遇。这样想的话，果然这场暴风雨就是提亚玛特殿下所警戒的『暴风雨』）
 
我试着想环顾著四周，一片漆黑，就好像打翻的水桶直接泼在我的脸上一样，眼睛根本没办法好好的张开，甚至看不清任何东西。
「娜妲！你看见了什么吗！」
「不行！黑暗中什么也看不见！！」
娜妲似乎也是同样状况。可是接下来她说。
「相马！我们两个的确是没问题，但是莉西亚他们搭乘的凤尾船很危险！」
娜妲这么喊著的时候，可以看到下面的凤尾船正被强烈的暴风给攻击，四方型的凤尾船根本避无可避的承受风压，这也是很自然的。
「看来只能先分开这个凤尾船才能探索……我明白了！那么我们先降落到多拉库鲁的水晶城堡在说！」
「知道了！」
娜妲开始朝着地面下降的时候，就在这时。
――……啦……不……
（！？）
现在，我好像听到了什么。
「娜妲，你有没有听到什么！？」
「嗯？我没有听到除了风雨声之外的任何声音啊？」
――为……什么……你要…过…来这……里……
「看！果然我没有听错！？」
「真的呢……」
 
这是，某个人的『声音』吧？这次则是很清楚的听到了，就连娜妲也听到了，但是我门之间的认知好像有点不太一样？
「啊……但是，他所说的内容我完全听不懂啊。」
「诶？你不是说听到了？」
「我是听到了，但是听不懂意思啊！完全没听过这种语言。」
只有我听懂，娜妲听不懂？而且这声音，该怎么说呢，说是男性的话又有点太高，说是女性又有种不协调感……
――……如果……还…不够……的话……
又听到了，这个声音…是从上面传来的吗？我抬头仰望着的时候，在云与云之间，好像有什么在移动，可以看到类似黑色的影子一般的东西往这里窥视的感觉。
――……我……要……破坏…你的…… 就算坏掉了……为了……
 
（！？）
破坏。这个单词非常的危险，当我听到的时候，那黑色的影子就躲入了云层之中来隐藏，而娜妲持续的往下移动，眼前看到的大地被豪雨给洒的一蹋糊涂。就好像我们现在这样，等到终于脱离了云层中后，在多拉库鲁外侧部分的都是纯白云朵，但是从正下方看着头顶的，只有一整片的乌云并且在乌云中，清楚的听到了声音与言语……没错。
 
――在那片云之中有着不知名的东西。




第126话 DETOX
我们降落到水晶城堡的庭院中。这时娜妲已经变成人形姿态的同时，我也跳到地面。莉西亚她们也没事吧？往后方的凤尾船一看，门是打开的，脸色发青的莉西亚跟爱纱还有卡艾德都慢慢的爬了出来。
 
「哇！没事吧！？」
赶紧跑到她们身边，莉西亚还有爱纱她们都无力的趴在地上大声喘息著。
「呕……相马你们太乱来了呀。」
「在强风中摇晃恶心感不断的涌来…呕呕…」
「啊……那个……对不起。」
 
不停的拍著两人的背部，想舒缓她们的感觉。卡艾德还有赫尔被卡拉照料著。这三个人比较不同，卡艾德跟卡拉站的挺直的。
「赫尔你们没事吧？」
「我是前空军，这种程度乘坐飞龙的时候差不多。」
「……比起被空投的感觉还轻微一点。」
卡拉因为空军的经验，卡艾德则是龙艇兵的训练，对于各自的主场可能早就习惯了。不过我对赫尔望向远方天空的眼神很在意啊……先不管这个，比起就这样被豪雨淋著，还是早点到屋内比较好吧？
「总之，卡艾德跟卡拉把凤尾船固定好不要被风吹跑，用那边的缆绳固定住！剩下的人往室内移动！娜妲，向导就拜托你了。」
「谨遵御意！」
 
于是我们进入了水晶城堡内的时候，莉西亚他们已经平静下来，等卡艾德跟卡拉会合后再出发吧，我这时问了娜妲。
「如果想见到提亚玛特殿下，应该去哪边比较好？」
「这样的话，在多拉库鲁有紧急事态发生时，龙族们会在水晶城堡的『大厅之间』那地方集合。」
「好，那么我们就去那边吧。」
我们经由娜妲的向导，朝着那『大厅之间』出发。
 
◇◇◇
 
『大厅之间』让人震惊的地方有两个。首先大厅之间的大字，实在不足以用来形容这巨大的空间。另一个则是，仔细一看这个大厅，是在我第一次来到星龙山脉的时候，被转移过来的空间。那像是小山一样的提亚玛特殿下当时所在的地方，也就是娜妲说的大厅。
然后这个大厅现在，有着百名左右的人。虽然说是人类，全体人员都长著尾巴跟龙角，应该是化身人型的龙族吧。从娜妲的话得知星龙山脉的龙族，总量目前大概在三百头（人）左右。如果用龙族那巨大的身躯来考虑，就算散布在星龙山脉四周，也只能说是人口密集度非常低的国家。而那三百头中还有包含年幼的幼龙，还有侍奉提亚玛特的巫女龙这类都包括在其中，所以在场的一百名左右，实际上等于全部龙族战力。
踏进大厅的瞬间，从四面八发传来了敌意与杀气的眼神。在这可以容纳数万人的巨大空间中，为何龙族全部都毫无秩序且密集的聚集在这地方。似乎到处都能听到纷乱声，都在谈论刚走进这房间的我们到底是谁，并且没有在这之中发现提亚玛特的身影，到底发生了什么事？
正想为此询问，于是我们往人群靠近了，这时。
 
「娜妲！！」
这个团体中，有一位穿着白色连衣裙的少女飞往这边靠近。记得那是……娜妲的朋友派伊酱吧，娜妲抱住了飞奔过来的派伊并且承受住这力道。
 
「派伊！太好了，你也没事。」
娜妲露出了安心的表情，可是对于派伊则是露出了紧张的表情。
 
「娜妲，你到底去哪了！？我好担心你啊！」
「啊，对不起。因为一些事情到相马的国家去了……」
「相马的国家？」
「啊，是派伊的话应该说是一码的国家才比较正确吧。就是弗雷多尼亚王国。」
「弗雷多尼亚王国！？那么远的地方吗！你是怎么短时间……」
「啊，与其说为何短时间不如说……」
「啊，现在没有说明那闲功夫的时间了！」
 
接着说明了情况之后，试图想要让娜妲冷静的听着，如果一有乱来的举动派伊会立刻挡住。于是派伊像是再恳求娜妲一样的握着她双手的讲著。
「拜托你了，娜妲！制止大家吧！这样下去露碧会……」
 
露碧？我记得露碧是……那时候跟娜妲吵架一脸笨笨的红龙吧？于是派伊说明起现在的状况。
要追朔的话也不会太久。也就是，多拉库鲁今天早上的，上空就突然出现了那不可思议的云朵。在那之前天气非常晴朗，也不知为何就突然出现这朵云，而多拉库鲁的位置突然刮起狂风跟暴雨，在那猛烈的豪雨中湖水异常暴涨，树木也被刮倒了很多。对于这样的事态，龙族们集合在水晶城堡中。看来目前只有多拉库鲁被暴风雨袭击的样子，所以如果除了多拉库鲁以外都没有被暴风雨侵袭，看起来好像还没扩大损害，但是这样下去一样不行。
水晶城堡的正下方，有龙族们的蛋。之前听过与骑士签订契约的龙族，都是在产卵之后，委托星龙山脉来寄放在这里。但是那个龙蛋，并不是单纯的经过多久就会孵化。寄放在水晶城堡的『摇篮之间』后，那里的时间会与外界流动的时间不一样，会直到需要孵化前才会有孵化的征兆。在此之前时间会停滞不前，直到与自己命运对象相遇前才会苏醒过来。这其中也会有相当长时间的场合，近百年的龙蛋都不孵化也是有可能的，这也是龙族都把龙蛋不交给父母扶养的原因之一。
 
那样的龙蛋因为不能离开『摇篮之间』，所以对于龙族们来说比自己生命还重要，这水晶城堡一定要守护住才行。而之后龙族试着想要探查这奇怪的云朵，但是因为翅膀都被强风的风压所阻扰，谁也没能到达云层之间。对这样的事态，龙族们只好等待提亚玛特殿下的指示，于是她就说。
 
『如果是无翼之龙的话，在这阵狂风暴雨中也能安然飞行吧。』
 
就这样简短的说完一句话，之后。
 
『那个人已经得到了关键。我会在这里等待那个人返回，在她觉醒之前守护着这些龙蛋。』
 
这么说完之后，随着巫女龙往地下的『摇篮之间』前进了。只留下惊慌无措的龙族们，自己是无力解决的，就这样单方面被宣告了。那么照着宣告可以解决这个事态的无翼龙是谁，只要仔细一想就立刻可以知道是『娜妲・德拉鲁』，娜妲是龙族中没有持有翅膀的特异个体，是龙族众所皆知的事实。
于是，龙族就前往娜妲的住所寻找，发现了早已在那个位置的派伊。但是这几天，就连派伊也早就在留守在这个外观上是洞穴而里面是娜妲的住所。但是依然没见到娜妲的身影。理所当然的，娜妲早就跟我一起前往弗雷多尼亚王国了，今天早上还刚从国境线旁边，爱纱所待的村庄离开而已。
然后龙族们就顿时不知所措，从提亚玛特殿下得知解决事态的方法，但是关键的娜妲却不在，一开始是『为何在这种紧急时候不见了？』，对娜妲的不满越来越多，不过本人不在就是不在，再怎么指责也没意义。不久后讨论变成了『为什么娜妲会从多拉库鲁离开？』改变了议题，接着考虑到的是，自己经常都对娜妲抱持着无翼龙、毛毛虫还有藐视的心理。
 
『也许，是对被人藐视为毛毛虫这样的污蔑的情感，愤而从星龙山脉出走了吗？』一但这么考虑的时候，矛头开始全部指向了露碧她们，大家对于露碧她们总是经常找娜妲麻烦、吵架这件事非常清楚，然后这时龙族们开始群起的谴责了露碧她们。
所以，也就是说现在的吵闹声嚣的状况就是这样。派伊抱着娜妲的说著。
 
「露碧，她是经常不怎么考虑的很耿直，可是自尊心很高，而且对大家说不关索菲亚跟艾梅拉达的事，把所有指责都揽在身上……虽然我也是，对露碧她们平常的言行感到愤怒，但也不能全都怪在她一个人身上……无论怎么说，都还挺可怜的……」
「……别开玩笑了。」
冰寒彻骨的音调。并且从娜妲的头发间，可以看到劈哩啪啦的火花，一边竖立一边四散。娜妲推开痛哭流涕的派伊并且用愤怒的样子朝着其他龙族们的方向喊著。
 
「这家伙也是那家伙也是，每个人都只会随便想说什么就说什么！！！」
「诶，娜妲？」
 
――哦吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！！
大厅中，一瞬间娜妲的龙吼传递到每个角落。群聚的龙族一齐的往娜妲方向看过去。而在龙族们的眼前所看见的是，娜妲变成龙飞在空中的样子。
 
「骗人……娜妲…你在飞……」
派伊按著嘴角，双眼瞪大，并且扑通扑通的眼泪停不下来。
 
「原来是这样啊……所以提亚玛特大人……真是太好了，娜妲……太好了…」
眼泪停不下来的派伊，浮起了温柔的笑容。娜妲，拥有着这么一个好朋友，真是太好了。而娜妲在龙族的正上方盘旋著。
 
『混帐！呜哇哦哦哦哦哦哦！！』
 
轰隆！！
 
在龙族们待着的密集空间，迎面而来的雷击。到处都有悲鸣声传来，龙族们纷纷倒下。……这个，有好好的手下留情了吧？虽然听到了讨厌的声音还有些许烧焦的味道，不过……或许是龙族关系，对于这种电击应该…还好吧？虽然这么想着看到派伊僵硬的表情来看，好像做为龙的标准也有点太过头了？
声嚣瞬间停下来了，在那个被雷击的中心，娜妲用人的姿态降下。然后在娜妲脚边有着一个倒下的人影。那是……露碧吗？好像一对多的打架后一样，全身破烂不堪。对着倒下的露碧看了一眼，娜妲的怒气再次出现。
 
「给我适可而止吧！把全部的错都怪到露碧身上，但是背地里你们也一样说著同样的说词！凭什么只有指责她！为了自己脱身全部推到露碧身上，然后自己就脱罪了吗！是把人当笨蛋来耍吗！！」
然后就好像堤防溃堤一样，把这之前所累积的情感都宣泄出来。
 
「现在是怎样！之前都还狠狠的嘲笑我，说我是毛毛虫，没办法飞翔的龙就好像傻瓜一样！尽管如此还要把麻烦事推给我处理？你们不是有翅膀吗！！比我还伟大吗！那为何你们没办法自己处理啊！！」
「娜妲……」
用悲伤的声音想要走过去抱着娜妲的派伊，我拉住了她的肩膀，摇摇头的劝阻了她。现在就让他好好发泄吧，这个时候的娜妲需要的是把以前的悲伤与压抑通通宣泄才行，就好像排毒一样。
 
「对于你们往日习惯嘲笑我的愚蠢，而一旦只有我办的到的话，一个一个的想要来拜托我！？开什么混仗玩笑啊啊啊！！我啊，对于这样的星龙山脉的气氛讨厌！龙族最讨厌了！这样讨厌龙族的我为什么要帮助星龙山脉啊！就这样什么事都别作让这里全军覆没也完全跟我没关系啊！！」
然后娜妲对着说不出话的龙族们瞪大眼，用脚大力的踩着地板说。
 
「只会在背地里说『真愚蠢，好像毛毛虫一样，那副身姿就得在地上好好爬才行！』只会用这种方式来形容我的人，有什么脸来拜托我啊！？你们不是挺伟大的吗？那如果跪在地上拜托我舔我的鞋子，或许我的想法会改变之类的啊！？」
啊……是不是排毒排得太多了，好像开启了奇怪的开关，娜妲自己都已经不知道自己在讲什么了吧，这个嘛……
 
「喂，还不快跪在地上来……」
「好了，到这就好了。」
于是我揉着娜妲的肩膀试着让她放松一下。
 
◇◇◇
 
「算了吧，不要做一些会让娜妲你降低自身品格与价值的事情。」
相马很严肃的按了我的肩膀。…什么啊，不要打扰我啊。于是我用手把相马甩开。
 
「哈啊？你说我的价值是吗！是指没有羽翼也能飞行的事情？」
「不是。」
「还是说在暴风雨中也能飞行的价值吗？所以我就得飞进去是吗？」
「不是。」
「那么到底你再说什么啊！」
「你的价值就在于你那不受拘束的心，这就是娜妲你的价值！」
相马的手再次用力的按在我的肩膀上，并且清清楚楚的断言著。
 
「不管是其他的谁也好，都没有人像我一样可以理解娜妲真正的价值！开心的读着人类写的爱情小说、收看着帝国制作的玉音广播。突然出现像我这样的异邦人也毫不在乎的来往。对于别人的眼光丝毫不在意，只做着自己喜欢的事情，你就是这样普通又自由的精神。所以，我才会喜欢娜妲你，对于其他的龙族一点想法都没有，只是想要跟你缔结契约而已！」
「……」
 
我喜欢你，这句话让我的脑袋迅速的降温了。不对，好像相反一样。快烧起来了，脸也好烫。嘴巴张的比金鱼还大，可是我一句话都说不出来，相马还不顾一切的继续说著。
 
「就算立场跟情况改变了，所以你就想要践踏他人的人格的话，就等于变成了你原本最讨厌的东西一样，跟她们同类了啊！我真的不想要娜妲你变成这样，我不希望啊！」
「啊啊…相马……」
「听好，娜妲你不需要一个人这样忍耐著，没有必要你知道吗。」
这时突然注意到，莉西亚跟爱纱都站在相马的旁边了。
 
「娜妲都已经变成了我的家人了，痛苦难过的时候就依靠我们吧。」
「是啊，我跟陛下她们不一样，脑袋不好所以很努力的在武艺上精进。如果要是有想要伤害娜妲殿下的人，我就用这把剑把她劈成两半！」
苦笑着的莉西亚，豪爽的说著恐怖话的爱纱……原来是这样啊。现在的我，不像以前那样痛苦只有自己知道，除了派伊以外的人都不知道。而我现在，我的疼痛就是大家的疼痛，这种感觉我还是第一次知道。
然后我对大家低着头的说著。
 
「对不起，脑袋一时发热讲出这些话来。」
「嘛，偶尔也要宣泄一下是必要的吧，那么……」
 
于是相马对着远远看着这边的龙族们说。
 
「我是弗雷多尼亚王国的国王，相马・一也。」
 
相马自报着姓名，而让龙族们更加的骚动了。先前讲出的与人类缔结契约的事还没那么吃惊，不过原来他并不是洛顿龙骑士王国的人类，而是弗雷多尼亚王国的国王来着。不过派伊这时还不知道真相，『诶？一马君就是相马君？而且是国王？？』脑子非常混乱著，而相马继续的说著。
 
「最近，我经由提亚玛特殿下的邀请还有引导下，来这里与娜妲缔结契约。还有关于『暴风雨』的处理也讲了。所以，她现在就是皇妃。娜妲已经是我们弗雷多尼亚王国的皇妃了。」
然后相马用冰冷的眼神一边横扫著龙族一边说著。
 
「也就是说，从现在开始，如果敢对于我们的娜妲多嘴任何一句不堪入耳的话，就做好相当于外交问题的觉悟吧！」
用这态度来讲这样的话，感觉相马就好像魔王一样的有威严。说是叮嘱也差太多了，怎么说呢，就好像威胁一样的被钉在心脏的感觉吧。因为眼前的龙族就连一句话也说不出来的低着头。难道相马其实相当的生气吗？而这时视野边缘瞄到了，横躺在地上的露碧，我慢慢的走近她身边。
躺着的露碧，我从上往下看着她。与先前那个时候完全相反的立场。我对着喘著大气的露碧询问著。
 
「还能站起来吗？傻瓜露碧。」
「站得起来啦，笨蛋娜妲。」
虽然全身破破烂烂的，但依然嘴上不饶人，就算再不堪也要装的游刃有余的样子，果然露碧就是露碧，都这样了还要逞强。
 
「……虽然其他龙族做的是有点太过分了，不过有一半也是你自作自受喔。」
「哼……不能动是因为你电击的关系啦。」
「唔~但是有些伤看上去就跟我无关的东西……你为什么要傻傻站在这边让人打啊？干嘛不逃跑或者赶快把我找回来什么的。」
「这样的话……不就跟这些家伙一样了吗。」
被扶著坐起身的露碧说著。
 
「她们这些人，只会偷偷的在别人背后说坏话，我不想跟她们一样啊。我想说什么就会在本人面前堂堂正正的说啊。」
「所以才会像现在这样这么麻烦不是吗？」
嘛，尽管如此，两个人还是能好好的说话不像刚吵完架一样，对于其他只会造谣中伤的龙族关系好像还显得更好。那生气之下的雷击多半也出了口气关系所以没那么生气了吧，真是太好了，对于这样不会偷偷摸摸说人坏话的人其实也没多讨厌的吧，于是露碧小小的叹了口气。
「……你真好啊，跟以前的娜妲完全不一样而且现在竟然还能在天空飞了。还有现在已经变成了国王的媳妇了，就好像嫁到豪门一样呢，变成了特别的人了，真是羡慕你呢。」
「我不也每次都想着，好想变成跟露碧一样普通的龙族这样子的羡慕着你们。」
「……彼此都不太顺利呢。」
「就是这么一回事吧。」
两个人一起苦笑着。真的……不打不相识的损友呢。然后。
 
「娜妲，走吧」
相马这么喊著，在叫我了。
 
「……在叫你了，快去吧。」
「嗯、嗯。不管是云还是王国，我想去哪就会去哪。」
就好像我平常总是那样看着讨厌的露碧背影一样，我背对着她跑了出去。
 
◇◇◇
 
全身酸痛，身体就好像抹布一样，我仰躺在地板上。我因为以前纠缠着娜妲的行为被指责著，龙群们开始对着我攻击，我从正面承受着。一匹龙的攻击勉强还撑得住，但是寡不敌众实在太多了，如果再继续下去恐怕会死掉吧。虽然这些攻击我的龙族，自己明明也一样在背后偷偷说著娜妲的坏话，可是比起来娜妲本人的指责更是让我感觉到更深的谴责。
 
『有一半都是你自己的自作自受！』
刚才娜妲的话浮现在脑海中……真是的，我知道了啦。结果跟娜妲的丈夫说的一样，我只是在羡慕著娜妲而已。对于统一标准价值观，其特殊性容易被埋没的星龙山脉中，同样是那群孩子中出生的娜妲就是那么特别。我其实也想要跟娜妲一样，变成与其他龙族来说做为特别的一份子……很羡慕啊。
 
『我不也每次都想着，好想变成跟露碧一样普通的龙族这样子的羡慕着你们。』
……真的，我做的事情太过头了。毕竟，彼此都在羡慕著彼此。我看着很高很高快要看不到天花板的天上，从眼角旁边的泪水不知不觉的流了下来。啊，到底我们是从哪里开始就走错方向了呢……
 
「虽然是看着别人的事情但是自己却特别有感触啊。」
突然头顶的方向有着一个声音传来。一个健壮身材的红发青年，俯视着我。
 
「呜哇，被打的破破烂烂的像条抹布一样，看着你就会想起以前的自己啊。当时我也因为与相马对立，被父亲给狠狠教训了一顿呢。」
一边说著一边搔搔头的红发青年露出了苦笑的表情。
 
「啊……虽然有点狗咬吕洞宾的感觉，但是我可以给你个建议。一旦做出的事实，已经无法去改变了，但是还没有做过的事情是可以改变的喔。」
「……」
「所以，你打算如何去补救？这个世界上虽然有很多事情没办法去挽回。但是，也有很多问题是可以挽回的，如果想要挽回的话，试着挺起胸膛的面对吧？」
如果想要挽回……试着挺起胸膛……是吗？
 
「你说的是为了弥补对方而做是吗？」
「不对，是自己为了对自己负责而做的。」
 
为了对自己负责而作。我必须要挺起胸膛的挺身面对。这是为什么呢，眼前这个青年的话，这么容易的就跑进了我的内心，好像内心空掉的一部分被补了起来的感觉。
 
「你自顾自地说著什么耍帅的话啊，赫尔？」
「嘎，卡艾德！有什么关系啊！我也是替她担心啊！」
「唉~……」
看着被狐狸耳朵的少女白眼看着，惊慌失措的红发青年，直到刚才为止都还觉得他有点帅呢，现在感觉慌慌张张的样子，总觉得我刚才印象好像被各种各样的糟蹋了一样，又帅又痴呆……看着还挺有趣的，而且……
 
『如果想要挽回的话，试着挺起胸膛的面对吧？』
『是自己为了对自己负责而做的。』
这个青年说的话，对我来说就好像指标一样，让我知道我可以做些什么了。于是我爬起了依然疼痛的身躯。
 
「喂喂，你就这样起来没问题吗？」
「如果还是会痛的话，你还是先睡一下会比较好吧？」
 
身边的红发青年跟狐狸耳少女担心着我的身体。虽然还是有点痛，不过如果我继续的躺在地板上只会让我以后无法挺起胸膛的面对一切了。所以这个红发的青年……记得狐狸耳少女喊他叫赫尔吧？我对着赫尔，深深的低下了头，说著。
 
「赫尔殿下，有件事情想要拜托你。」 




第127话 预备
那么，娜妲的事情也跟龙族们警告过了。
应该考虑的，是暴风雨这个实际的问题。
为了我的伙伴们、以及被打败的龙族们。
我们从气氛像是在守灵一样的大厅，移动到了一间稍微舒适点的房间内。
到了房间里，我对伙伴们说：
「我跟娜妲，在那个暴风圈中看到了某种东西。」
「是什么呢？」
 
听到莉西亚的问题，我点头回应：
「在云层之间看到了一种黑色的物体。」
「有没有可能看错了呢？」
「因为听到了声音所以我觉得没有错。我还听见了『你』、『破坏』等断断续续的声音。娜妲有听到吗？」
「确实有听到一些声音，可是我听得不是很清楚。」
娜妲双手交叉，「唔嗯~」的呻吟著。
 
「感觉那个声音，不像是我们使用的语言。好像有人在说些什么，可是我却完全听不懂喔？」
「嗯？所以主人听懂了、但是娜妲殿下却听不懂？」
「……可以稍等一下吗？」
 
卡拉这么询问时。
默默听着的卡艾德举起了手来。
卡艾德拥有很好的洞察力，正担任未来的国防军总司令路德银的参谋。
是哈库亚不在场时，最值得信赖的智囊。
 
「陛下原本、不是这个世界的人对吧？」
「嗯？对啊、怎么了吗？」
「陛下世界所使用的语言，应该跟我们世界使用的语言不一样，也许是有某种不可思议的力量，让陛下听得懂我们的语言，而我们也能听得懂陛下所说的话吧。」
 
说到这个，严格说起来，我所说的日语，莉西亚她们听得到，而且能够理解。
要是我唱日文歌曲，莉西亚她们也能理解歌词的内容。
可是茱娜小姐模仿我唱出一模一样的日文歌曲，却会发生莉西亚她们听不懂歌词的状况。
 
卡艾德好像发现了其中的差异。
 
「像娜妲小姐她们龙族，拥有与人的意识直接对话的能力。我想陛下的能力会不会也类似那样呢？」
 
原来如此、心电感应之类的是吗？
不是透过听觉，而是直接进入脑中处理情报的部分。
这么说来，托莫耶酱能与魔族对话的能力说不定也类似那样呢。
但是，为什么突然提到这些呢？
啊！是那样吗？
 
「我听得懂、但娜妲却听不懂，有可能就是这个原因造成的是吗？」
「是。我是这么认为的。」
「所以说，或许在云之中有着什么人，说着相马世界的语言吗？」
 
莉西亚这么问，原来如此，确实有这个可能呢。
但是，卡艾德对这个假设摇了摇头。
 
「我想不是这样的。」
「为什么这么断言呢？」
「这个可能实际尝试一次会比较快。陛下，麻烦您一下，请教我使用陛下世界的语言，说出&quot;早安&quot;这个词好吗？请尽量、放慢一点。」
 
因为卡艾德这么说，所以我一个音一个音的慢慢说：
「ohayou」
「……ohayou、是吗？公主殿下，ohayou。」
卡艾德说著「ohayou」，莉西亚睁大了双眼。
 
「真不可思议，明明听到了一样的『ohayou』，我能理解相马的意思，却听不懂卡艾德在说什么。」
「原、原来有这种事？」
这么问著，卡艾德点头。
 
「是的，就像这样，这就是云中的东西，没有使用陛下世界的语言说话的证据。如果使用陛下世界的语言。就算娜妲小姐听不懂意思，也至少会听到『你』、『损坏』这些字的&quot;发音&quot;。」
 
虽于无法理解语言、却至少能听到&quot;发音&quot;……是吗？
卡艾德把手指按在唇边，边思索边说：
「云中的人说的是陛下能够理解、但是娜妲小姐却不能够理解的语言是吗？可是，也不是陛下世界的语言。有没有可能，云中的人所说的，既不是这个大陆的共通语言、也不是陛下世界的语言呢？」
 
会是什么呢？
在云中的人说的，既不是这个世界、也不是我的世界的语言。
难道是从其他世界来的吗？
如果是这样，就真的不知道该怎么面对了……嗯？
……不、不对。
不是别的世界的语言，也是有可能的。
在这个大陆上，不是还有另外一种几乎完全不同的语言吗？
 
「魔族……」
 
当我说出这个字眼的同时、所有人、都倒抽了一口气。
魔王领在遥远的地方，魔物也是跟我们截然不同的神z种族。
彼此对话的案例，至今只有托莫耶酱跟狗头人那一次而已。
当然，也必须要有托莫耶酱的特殊能力才能做到。
他们所说的，既不是大陆的通用语言、也不是我的世界的语言，说是拥有自己个别的语言体系也不奇怪。
 
而且，说不定魔族所使用的语言，我神秘的翻译能力正好可以听懂。
而正好，暴风雨中的那个人说的话被我听到了。
我的能力，说不定不像托莫耶酱一样可以跟动物对话，但是一样可以跟魔族对话是吗？
 
「……提亚玛特殿下、之所以把我称为关键也是为了这点吗？」
「我想这大概、也是其中一点。」
 
卡艾德点头赞成。
接着莉西亚抱着头说：
「要是万一……在云中的真的是魔族……」
「如果是的话？」
「我、希望相马能不要去。」
 
莉西亚看着我的眼睛说：
「太危险了，要是相马怎么了，我们的国家……我……」
「对啊！就由我来代替陛下、去把元凶砍了吧！」
 
继莉西亚之后，爱纱也跟着说了。
这两人、都担心着我的人身安全……不过只有这次、我觉得完全不能逃避。
 
「武勇不能解决所有的问题，这就是提亚玛特殿下之所以找我的原因。比我强的人、在这世界上多的是。然而她所考虑的并不是这点。我想提亚玛特殿下对于这件事，是希望能透过『对话』的方式解决吧。」
「但是……」
「莉西亚，我认为这次是个很宝贵的机会，这对我们的国家而言其实是很幸运的，能够远离魔王领这么做。要是放走了这次机会，不知道什么时候才能再有一次与魔族对话的机会。所以应该要趁这次机会尽可能的收集情报。」
「相马……」
我把手放在看起来还是很担心的莉西亚肩膀上。
 
「当然，我会尽可能确保安全的。也有从国王带来的装备。希望爱纱能作为护卫跟着我，而其他人在地面上待机。娜妲，爱纱也一起坐在背上的话，没问题吗？」
「唔……嗯，伴侣的伴侣，也算是伴侣所以可以喔，只是，不会得到我的加护，身体必须要好好的固定着。」
「谢谢。爱纱也是，抱歉要麻烦你保护我。」
「当然了、我可是负责保护陛下的『东风侍』啊！」
爱纱拍著胸脯保证。
接着莉西亚握住了爱纱的手。
 
「爱纱。相马的事、就拜托了。」
「莉西亚殿下……是！就交给我吧！」
爱纱也握著莉西亚的手这么回答。
接下来……看来、该说的都说完了吧？
大家的任务都决定好了……嗯、咦？
看着身边同伴们的脸，我注意到了一件事。
 
「咦？赫尔那家伙去哪里了？」
「哎？这么说来……人呢？」
 
莉西亚也看看周围。
这个房间里只有我、莉西亚、爱纱、娜妲、卡拉、卡艾德共六个人。
赫尔不知道跑去哪里了。
于是卡艾德「说到他的话……」有些支支吾吾的。
 
「好像在淮备些什么，所以暂时离席了。」
「淮备？」
「就是那个……以防万一的保险。」
 
卡艾德有些含糊的暗示著。
大概是卡艾德为了可能发生的意外做了什么淮备，卡艾德有着先见之明，她有淮备备案的话我也比较放心。
 
「怎么办、被这么期待真是不好意思……（赫尔真的没问题吗……）」
「嗯？最后说的因为太小声了所以听不清楚喔？」
「……不、什么都没有说。」
卡艾德惊慌的摇著头。怎么了吗？……嘛、算了。
 
「无论如何、各位、拜托你们了。」
 
「……怎么了？相马怎么会打扮成这个样子？」
在出发前往云层之前，进行着最后的淮备，而莉西亚盯着我这么问。
我穿着的是，看起来有点矮胖又圆滚滚的服装。
手持S刀、肩膀披着念珠、用白绢布把脸缠着只露出圆圆的眼睛。
令我感到怀念的心情，这是『武藏坊君（大）』。
为了紧急状况，从王国带过来的装备之一就是这个。
我在中空的内部，看着莉西亚。
 
「这是为了最大程度的确保安全。虽然外观是这样，但可是花了不少钱跟很好的素材制作的。也比铠甲可靠、耐火、耐电、防酸、同时也耐葬的一级品。透过我的【苏生灵体】操作，也可以自由活动。」
「所以说……我为什么要担心你这种笨蛋……」
莉西亚扶著头。哦、好久没有这样的感觉了。
就像刚遇见莉西亚的时候一样，看着我的举动然后扶著头的感觉。
嘛……不过现在还有另一个扶著头的人……
 
「……奇怪，我的梦想是让骑士坐着一起飞翔。为什么会让这种不可思议的生命体（？）坐着我飞行呢……」
看到我穿着的装备，娜妲也扶著头喃喃自语着。
 
「不不不、我才不想被龙说我是不可思议的生命体呢……」
「让这个样子的相马坐着飞行！？」
「……」
满心欢喜的乘坐着龙、在云海中遨游著的武藏坊君，……嗯。想像了一下，这就像是在『漫画日本传说』中奔驰的感觉啊。
 
「算、算了，这是紧急事态、忍耐一下」
「我……我知道了……」
「爱纱、你也淮备好了吗？」
「已经没问题了！」
 
扛着爱用的大剑，爱纱有力的点头回应了。
因为要在风雨中行动，所以爱纱平时穿着的轻甲外，也穿着能防风防雨的斗篷。
那麽，淮备完毕就可以开始出发了。
 
在那厚实的云层中，究竟有什么在里面呢？ 




第128话 CUBE
（译注：CUBE就是立方体的意思）
 
有只龙在暴风雨中前进著。
她的背上有个穿着防雨斗篷的黑暗妖精，以及一个矮矮胖胖圆滚滚的不可思议生物（？）
虽然身处暴风雨之中，却没有被逼退的样子。
娜妲并没有前进得很快，不过打在身上的风雨依然很强劲。
 
「爱纱、还可以吗！？」
「没事的！比在凤尾船中还平稳呢！」
 
跟我不一样，爱纱并没有得到娜妲的加护，因此必须承受风雨及重力。
所以我让爱纱坐在前面，身体跟武藏坊君用绳子绑在一起固定。
因为武藏坊君特殊的体型，看起来就像头等舱的座位，只是没有安全带可以系而已。
 
「但是，在暴风雨中看得见什么吗？在大雨中的视野不好啊。」
爱纱一边用手挡着雨一边说。
的确，要在这个风雨中搜索是很困难的。
……尤其是穿着这样的服装，视野更加狭隘。
虽然知道这种理所当然的事情。
但因为我能借由能力【苏生灵体】从俯瞰的视点进行观察，所以没有影响。
 
不过，在这样的风雨中，就算有俯瞰视点也没太大的优势。
看到的画面就像是收讯不良的电视机，或是沙尘暴一样的状态。
除了没有在暴风雨中活动的经验，可能也受到了其他因素的影响。
总而言之，现在只依靠肉眼在风雨中搜索是非常困难的。
 
「……但是、差不多就在&quot;附近。」应该就能找到引起暴风雨的元凶了，那家伙必定会在气流的中心。娜妲。」
『知道了，快要到达气流的中心区域了。』
 
接着突然间，风雨的声音变小了。
是暴风雨的雨势减弱了吗？
这样想着的我从武藏坊君里面探出头来。
没有雨了、风也变小了。
周围依然被云包围着。
……不、感觉像是在云里面被雾包围着。
虽然知道周围都是云，&quot;但是只有这里没有云&quot;。（译注：就是到了云层中没有云的区域，就好像云团是一颗空心的球。）
 
「这里是……」
「陛下！请看上面！」
在爱纱的催促之下抬头往上看，在那里的是……
 
「……那个，是什么……」
 
灰色、巨大的四角型块状物漂浮着。
形状大约是立方体，每边大约十公尺左右。
现在龙型状态的娜妲全长大约四十公尺，所以大概无法整个围住。
那个巨大的立方体，就这么无视重力的浮在空中。
 
「陛下看到的就是那个吗？」
「……不知道。那个时候只有看到影子。」
『但是，这里就是气流的中心，就是那个错不了的！』
 
娜妲一边注视著立方体一边说著。
那个……引起暴风雨的东西。
卡艾德推论过如果不是魔族的话，会不会是古老的生物呢？
我还以为会是个拿着权杖的魔王……想不到会是个无机质的立方体。
不管是从这个世界，还是我的世界来看，都是非常异常的。
接着、
 
――为什么告诉……请不要……你……
 
又再次听到了那个声音。
虽然断断续续的，不过音调较高，感觉是女性的声音。
但是那个声音有些违和感。
就声音的方向来说，是从立方体那边传来的吗？
 
「爱纱、娜妲，听到了那些话吗？『为什么告诉……』之类的声音？」
「是这样吗？完全听不懂啊。」
『只知道好像在说什么但是完全不明白……』
果然她们两人都听不懂，我把听到的声音对她们复诵一次。
 
――提亚玛……我的孩子们……破坏……了吗，为什么……
 
「嗯……提亚玛、我的孩子们、破坏、了吗、为什么」
 
――我要消灭……没有……已经、我……没有了吗……
 
「我要消灭、没有、已经、我、没有了吗」
 
听了我说的话，娜妲跟爱纱说：
『提亚玛……是、提亚玛特大人吧？一定是的。』
「确实像是要说给提亚玛特殿下听的样子。」
 
我跟她们二人的看法相同。
关于这个立方体，提亚玛特殿下知道些什么吗？
试着思考了一下，提亚玛特殿下能预测到暴风雨……是因为这个物体，以前跟提亚玛特殿下接触过吗？
思索著这些的时候，突然听到声音发生了变化。
 
――到这里了……为何，你还，保持沉默……
 
「到这里了、为何、你还、保持沉默，感觉好像生气了啊？」
「总算像是听得懂的句子了。」
『&quot;你&quot;……这、大概、是指提亚玛特大人吧？』
「等一下！好像还有什么要说的！」
 
――既然这样……
 
「既然这样。」
 
――我……你与孩子们……世界破坏掉
 
「！？」
『怎么了相马！？那家伙到底说了什么！？』
娜妲正在大喊。
要是直接把这些话拼起来……
要把你跟孩子们居住的世界给……破坏掉？
如果&quot;你&quot;正如娜妲所言，是指提亚玛特殿下、
而孩子们是指龙族们、那么居住的世界就是多拉库鲁。
然后、破坏掉？
已经明确的宣告要进行破坏。
而这……不是无法借由沟通解决的对手？
 
这么思考着的时候，立方体再次发出声音，进入我的脑海里。
 
――我……破坏。请你为了、自己，破坏我……
 
「啊！？」
 
――把我破坏。请你为了自己破坏我。
 
听起来的感觉是。
请为了让自己不被破坏，而破坏我。
这个声音的主人似乎并不是想要破坏多拉库鲁，而是希望提亚玛特殿下破坏自己，但因为提亚玛特殿下拒绝，所以生气了吗？
总之，这场暴风雨是因为声音的主人自己希望被破坏，而引发的吗？
 
『相马！』
「！」
娜妲的怒吼，令我回过神来。
 
『振作点！除了相马以外，没有人听得懂那个东西在说什么喔！？』
「抱歉，那个东西，好像是因为希望提亚玛特殿下破坏自己，所以才要来破坏多拉库鲁的样子。」
「嗯？打算破坏自己，也破坏别人的土地吗？虽然不知道他为什么要破坏自己，不过手段跟目的本来就不一定会完全一致吧……」
爱纱也感到疑惑。
嘛、我也无法推测出他的理由吧。
 
「不论如何，他好像是为了破坏自己而来到多拉库鲁的。但是，或许是出于什么原因，被提亚玛特殿下拒绝了。所以才引发这场暴风雨，好像是因为让提亚玛特殿下的孩子们……龙族濒临危机。就能迫使提亚玛特殿下不得不破坏自己的样子。」
『「好像」跟「或许」也太多了吧？』
「没办法。只有断断续续的情报所以只能这么推断。」
 
也就是说，其实提亚玛特殿下知道所有真相，但是就如卡艾德所说的因为没有『权限』，所以不能说。
……说不定，提亚玛特殿下之所以不破坏那个东西，也跟『权限』有关吧？
 
――……我破坏。请你为……自己……破坏……
 
那个声音以及一样的句子再次响起。
接着，在那个灰色立方体的上部，飞出了大约二十个左右的小型球状物。
不……会说&quot;小&quot;是因为立方体比起来。
其实大小大约直径一公尺。
那些球体并没有漂浮着，而是受到重力的吸引而落下。
 
『呐、相马……那是……』
「嗯、不知道是什么。但感觉很不妙啊。」
 
听到破坏这类的字眼之后，飞出了无数的神z球体。
有种不好的预感。
 
「娜妲！有办法击落附近的吗！？」
『要上了喔！』
 
――唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！
 
随着娜妲的大吼，对飞出来的物体放出了电击。
但是、
 
！！
 
在电击打中的瞬间，那个球状物体放出了青白色的闪光，变成光球迅速膨胀，在看到光芒的稍后听到了爆炸声，不久后身体感受到一阵风压。
说明了那东西的冲击力很不得了。
果然……那个黑色的球体是类似炸弹的东西。
接着爱纱焦急的喊著：
「不好了、陛下！下面是莉西亚殿下她们！」
「我知道！娜妲、拜托了！无论如何都要把它们击落！」
『我也是这么想的！』
 
娜妲连续放出电击，把落下的物体破坏掉。
但是、数量太多了。
 
「娜妲殿下！我来帮忙了！」
爱纱解开固定用的绳索，站了起来。
 
「陛下、请把我牢牢抓着！」
「这、这样吗！？」
我从武藏坊君人偶头部的部分露出上半身，双手抱住了爱纱的腰。
同时操作武藏坊君人偶，让他的双手抓住爱纱的脚踝进行固定。
让爱纱成为站在娜妲身上的状态，拿着爱用的大剑摆好架式。
 
「那么陛下、请把头低下！」
「唔、喔！」
「喝啊啊啊啊！！」
 
伴随着要切开一切的气势，爱纱挥舞著大剑。
飞出了一道道与莉西亚训练时、或是在战场上看过的&quot;斩击风压&quot;，将落下的物体一个个切开来。
横砍、左袈裟斩、右袈裟斩……爱纱每次挥舞大剑，就会有&quot;斩击风压&quot;飞向落下的物体。
这时候的爱纱真是可靠。
 
随着娜妲以及爱纱的活跃，落下的物体一个接着一个被爆破或是被斩断。
可是落下物还是持续的被立方体不断投下。
 
「没完没了……」
『但是、不破坏的话，掉下去会造成伤亡的。』
「真是进退两难，这样下去的话状况会越来越糟。」
 
正如爱纱所说的。
可恶、要是有办法跟地面联络的话，至少还能通知这个危机让他们赶快去避难。
也没有带可以用来连络的【科博・手臂1号】。
……难道真的什么办法都没有了吗？
 
「啊-可恶，该怎么办……」
 
我一边看着立方体一边烦恼著。
……就在这个时候。
 
――喔喔喔喔喔！！
 
不知道从哪里传来了声音。
跟刚刚的声音不同，这次是男性的声音。
 
――唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！相马啊啊啊啊啊啊啊啊！！
 
声音是从……下面来的！？
朝着声音的方向看过去，看到了一只以非常猛烈的气势冲上来的红龙。
而在她的背上赫尔伯特正死命的抱着。
 
「赫尔！？」『露碧！？』
我跟娜妲同时出声。
露碧与赫尔她们一头一人，从我们旁边垂直窜上来。
不过上来之后开始减速，不久之后掉了下来。
 
「娜妲！」
『明白了！』
娜妲接住了掉下来的红龙露碧。
用她自己长长的身体，把露碧给固定住。
 
『露碧！？你是怎么上来的！？』
娜妲询问喘着气的露碧。
这么说起来，有翼的龙不是无法穿越那个气流吗？
待露碧呼吸和缓下来之后，
 
『请这个人帮助我……强行飞上来……』
这么说著。
这个人、是赫尔对吧？
 
「赫尔、你到底……」
 
我问著一脸疲惫不堪的赫尔。
接着赫尔指著身后说：
「有……有……从国内……带来这东西。
用这个……飞上来的。」
 
循着赫尔手指的方向，看到了装在跨鞍后面的【麦斯威尔推进器】，
也就是【推进君・MK-V】。
我想着：
（原来这就是卡艾德所说的准备吗！）
 
◇◇◇
 
「赫尔殿下，有件事情想要拜托你。」
 
我撑起疼痛的身体端正坐姿，对着红发青年赫尔伯特低下了头。
由于我突然低头求助，赫尔伯特跟身边的狐耳少女……叫卡艾德是吗？
两人面面相觑。
 
「呃、突然被这么拜托我也……」
「在那之前希望能够知道，要拜托赫尔伯特什么事呢？」
 
对于这两人的询问，我说出了请求他们协助的话：
「不管什么都好！请协助我！」
 
我再一次、深深的低下了头。
「我不希望只让娜妲承担这整件事情！现在这种时候、娜妲正背负了整个龙族的命运。与其什么都不做……我想要为了自己挺起胸膛的面对！你们、也是那位相马国王的部下对吧？不管再怎么困难、再怎么危险都没关系！拜托你们……我也想要做点什么！」
我把心中的痛苦向他们倾诉。
而赫尔伯特为难的搔著头。
 
「就算这么说……但是在那样的暴风雨中，不管是我们或龙族都没有办法接近不是吗？」
赫尔伯特说得对。
在那个暴风雨中，有翼的龙会被风吹走、无法飞行。
虽然明白这些……但是不管做什么都好。
我也想要出力。
接着、
 
「……好像也不是没有办法。」
在一旁的卡艾德出声了，接着、
 
「如果有翅膀会被强风吹走、那不要使用翅膀就好了。」
这么说著。
赫尔伯特随即提出疑问：
「不对不对、有翅膀的龙如果不使用翅膀，那要怎么飞行？」
「忘记了吗、赫尔？凤尾船里面有适合的东西。」
「凤尾船里？大概、就只有相马使用的奇装异服吧……唔！没错、还有『推进君』那样的『推进器』啊！」
 
堆禁忌？那是什么？
他们两人好像听得懂。
 
「跟飞o一样、在背后装上【推进君・MK-V】。然后全力启动，就算龙把翅膀收起来也能从地面垂直升空。」（吐槽：龙虽然很大只，但是装上军舰级的推进器会变成飞弹吧！？）
「理论上我懂……但是很危险不是吗？只能够垂直上升而已喔？」
「当然，没有办法控制方向，只能往上飞。而且也没有进行过在暴风雨中使用的试验。所以不知道是否能像我说的一样。但是现在这种时候，再怎么想也只剩这种方法了……」
「我不介意。」
 
我坚定的对着一脸担心的卡艾德这么说。
「不管有多么危险。都请务必让我试试看。」
「露碧小姐……」
「真是的、就这样吧！」
 
于是赫尔伯特一边搔著头一边微笑着说：
「要是你失败了，我们就再另外想想办法吧。」
「赫尔……啊-算了，真没办法。我明白了，我会跟陛下说明的。」
 
卡艾德&quot;哎呀哎呀&quot;的耸著肩，不过还是赞成了。
 
「谢谢你们，赫尔伯特、卡艾德。」
我再一次，对两人低下了头。
 
就在情急之下，『红色龙骑士』诞生了。 




第129话 无尽的结局
在娜妲与爱纱继续迎击落下物体的期间，我对赫尔跟露碧简单的说明了状况。
造成暴风雨的就是那个立方体，而立方体洒出来的球状落下物类似炸弹，它企图让那些危险物品掉到地面上。
不过，这个物体在说了「为了破坏自己，所以要破坏多拉库鲁」之后就沉默了。
虽然没有确切的证据可以证明，但很可惜已经没有多余的时间了。
 
听完我的说明之后，赫尔跟露碧一起点头。
 
「明白了，联络地面的事情就交给我们吧。」
『其他的龙也可以在地面附近迎击。就算不用火焰，光靠龙的臂力也可以丢出岩石把那些东西击破。』
 
露碧伸长脖子，靠近娜妲的脸。
『所以娜妲、请你直接以那个物体作为目标。』
『……交给你没问题吗？』
『运送相马国王不是你的任务吗？虽然……没有办法帮你开路，不过背后就请交给我吧。』
『我懂了。』
 
娜妲解开了缠住露碧的身体。
被放开之后，露碧与赫尔就像自由落体一样的掉了下去。
我对着赫尔的方向大喊：
「赫尔！莉西亚她们就拜托了！」
「交给我吧！你那边、也好好干啊！」
 
赫尔跟露碧跟来的时候方向相反，直直的朝地面落下。
虽然正在坠落中，但是赫尔丢出的长枪还是击中了一个落下物。
看来是在龙挺兵中训练的成果。
骑在红龙身上、投出长枪的红发赫尔伯特……是吗？
 
「那边、已经完全是个龙骑士了啊……」
『真的呢。这边的却是个奇闻轶事。』
「嘛、别人是别人、我们是我们，不是都很好吗？」
「『呼呼』」
被爱纱这么做出结论，我们都笑了起来。
虽然多拉库鲁的危机还没解除，但是这么悠闲的对话，让原本觉得无计可施的我，又觉得好像有办法了。
 
「哈哈哈……那么，落下物就交给地面的人，我们去处理那个立方体吧。」
『嗯。要过去樱相马、爱纱。』
「好！」
 
开始加速、娜妲转而向上移动。
忘了自己已经取下绳索而失去平衡的爱纱也再次把自己固定好。
期间娜妲也回避着落下物，朝向立方体接近。
因为没有迎击立方体洒下来的落下物，所以很轻松的来到了旁边。
 
（这个立方体……没有把我们当成对手吗？）
 
它所针对、有兴趣的对象只有提亚玛特殿下吗？
或著说有提亚玛特殿下以外的人都绝对无法破坏自己的自信呢？
无论如何，因为飞到了比较靠近的地方，所以能够仔细观察立方体的样子。
 
大小还是每边十公尺左右的立方体。
远远看起来是灰色的外表，简直就像是石块一样。
缝隙里也长了一些青苔，就像是城墙的其中一部份。
那样的东西不可能浮在空中，不知道里面是不是跟外观给人的印象截然不同，不过没有证据。
上方有着无数的孔，从那里吐出了类似炸弹的东西。
 
间隔固定时间吐出炸弹的景象，感觉像是像有系统一般的&quot;机械性&quot;。
或许就像是玉音放送用的宝珠、或露娜利亚正教皇国的『月之石碑』一样。
也就是吉尼娅所谓的『超科学』产物也说不定。
 
「外表这样子……不知道用砍的有没有用？」
爱纱这么说著。
 
「可以试试看吗？」
「……能尽量瞄准角吗？虽然说我觉得不会坏掉，不过要是真的打坏了，我们就无从调查起了。」
「了解了。……喝啊！」
爱纱挥动大剑，放出了斩击的风压。
就挥剑的角度来看，风压确实击中了立方体的角……应该吧。
看到立方体丝毫不受影响，爱纱放下了大剑说：
「唔~嗯……那个外表，只是岩石而已啊。」
 
于是爱纱接着从怀里取出飞刀，朝着立方体投掷。
接着直直飞向立方体的飞刀，在与岩石接触的同时发出了异样的声音，然后掉落下去。
 
「请看。跟刀刃碰触的部分，岩石连一点伤害都没有。」
「这么坚硬是吗？」
「不、那个不像是接触到的声音。好像在碰到岩石之前就被弹开了。」
「嗯―……连屏障之类的东西都有张开是吗……」
「拼障―？」
 
先不管感到不解的爱纱，我接着要求娜妲：
「娜妲，能对那个打一发电击吗？」
『可以，不过……可以使出全力吗？』
「嗯。全力攻击吧。」
『我明白了。……滋！！』
 
娜妲对着立方体放出了拿手的电击。
当紫色的雷电划破空气、要打中立方体的表面时，再度大声的响起了刚才那种难以形容的奇怪声音。
像是用指甲刮黑板、再用调音器变化过一样，会让耳朵疼痛的声音。
可是，尽管发出了这么大的声音，立方体仍然没有任何变化，我不禁搔头。
 
「不管是物理攻击、魔法或电击都无效吗？真是难以破坏的铁壁。」
『就是因为这样，所以提亚玛特大人才不想破坏是吗？』
「或许是吧……」
正当该拿这个东西怎么办而苦恼时。
又听见了那个声音。
 
――破坏。请你为了、破坏我。
 
又清楚的听见了，高得不像是男性的声音，虽然说像是女性的声音，但是又有一些违和感。
因为听得很清楚，所以我好像想起了什么。
 
（这个声音……到底在哪里……）
 
以前在哪里听过的样子。
为什么会有这种感觉呢？
究竟、是什么？
在我努力回想的时候，立方体却不愿意给我时间。
 
――提亚玛特。如果这样依然不肯破坏我，
 
这时听到了，从立方体的下面传来了声音。
请娜妲移下去看，看到了底部像是箱子一样的打开，从里面伸出了像是相机望远镜头形状的物体，向正下方伸长。
……有种不祥的预感。
 
――我会真的，破坏你的全部。
 
才刚听到那样的声音，像是望远镜头一样的东西开始发光。
从最初淡淡的光芒、慢慢的变强、再变得炫目。
这样的场景……像是以前的科幻电影一样。
不明飞行物体的下面打开，慢慢的发出光芒
……最后喷出光的奔流毁灭正下方的大楼。
 
这、正下方是莉西亚她们！
 
「住手手手手手手手手手！！」
「咦？陛下？」『相马？』
 
爱纱跟娜妲大吃一惊，我不管她们，对着立方体大喊：
「想要被毁掉的话、就自己随便找一片海掉进去、沉到里面坏掉就行了！不要因为自己想要被毁灭就把别人……我的家人卷进去啊、笨蛋啊啊啊啊！！」
 
我把愤怒跟焦虑一起吼了出来。
接着、
 
――对硬……宇言……却认……基能亭止
 
突然间、光的聚集停止了，像是望远镜头的东西下面的光芒也逐渐减少、直到消失。
立方体下方伸出的镜头状物体，也回到了里面。
……停止了？就连立方体吐出落下物的动作也停止了。
 
「这个是、停止了对吗？」
『因为相马的话而停下来了？』
爱纱转头过来看我。
就好像娜妲所说的，听到了我在最后一刻的呐喊声。
或许是、听得懂我的话？
这么说来……
 
――对硬……宇言……却认……基能亭止
 
那个立方体，最后这么说了。
中间因为有类似噪音的东西干扰，所以有些听不清楚。
那个难道是在说『机能停止』吗？
感觉前半部分的「对硬、宇言、确认」这个部分。
「却认」应该是「确认」，那么「对硬、宇言」到底是……！？
 
立方体是在我大喊之后停止的。
如果立方体「确认」了我说的意思是「机能停止」，那个「对硬、宇言」表示我说的话。
也就是说、
 
「对应语言……」
 
――对应语言确认。机能停止。
 
立方体应该是这么说的。
对应语言……我所说的语言是……『日语』！？
因为我使用『日语』，所以立方体停止运作了！？
……不、等等。
这里所谓的对应语言，也可能包含了『日语』以外的语言。
更广义来说，使用『地球的语言』或『我所在的异世界的语言』，都有可能让立方体停止吗？
 
这么想的瞬间，我试着将脑海中的记忆碎片、一一重新组合起来。
提亚玛特殿下称我为关键、招待我前来的理由。
不是因为我是『勇者』，也不因为是『异世界人』是吗？
而是因为我使用的语言……不知道是『日语』、还是『地球的语言』、或是『异世界的语言』，总之提亚玛特殿下知道那个是阻止立方体的关键是吗？
 
『我想圣母龙殿下对于陛下的世界应该是有某种程度的了解。能够确信陛下知道龙的存在，不就是因为知道陛下所在的世界，有龙的概念吗？』
『提亚玛特殿下……知道我的世界？』
 
几天前，在与哈库亚的对话中。
有谈到提亚玛特殿下知不知道我的世界的推测。
现在能够确信了？
如果提亚玛特殿下与立方体，跟我的世界有某种程度的联系、
那么『这个世界』跟『那个世界』，是不是也有某种程度的联系呢？
 
（可恶……脑袋里一片混乱。）
 
各种臆测在头脑里飞来飞去，不过，都无法超出臆测的范畴。
情报太少了。
对于这个世界的了解也仅仅只有一点点。
直到现在、还是什么都不明白。
现在，我的头脑达到混乱的极致。
 
――因为……所以提亚玛特没有……破坏……
 
立方体又开始说些什么。
 
――怀念……一起……希望还没……破碎……
 
嘶哑又断断续续的声音听不清楚，但是，感觉不像是发怒、而是悲伤、像是在祈求什么一样的声音。
 
――……拜托……希望……能够
 
「拜托？希望我做什么是吗？」
我对着立方体询问。
似乎能够沟通，立方体继续说。
 
――拜托……怀念的人……你……尽头
……我停下……请……我的……还没裂开……
 
可恶、太零碎了。
立方体好像滔滔不绝的说著，但是参杂了大量的杂音。
这么一来反而什么都听不懂了。
 
「太长了听不清楚！请尽量简短的表达你的要求！」
这样呼喊之后，立方体只说了一句话。
 
――区北方
 
区北方……啊、「去北方」是吗！
接着、
 
――区北方、那边等著
 
最后一句话还没说完，立方体就从我们的眼前消失了。
并不是飞走的感觉，而是消失了，大概、像是提亚玛特殿下一样使用瞬间移动吧？
立方体消失之后，原本还下著狂风暴雨的暴风雨云团，也随之散去。
天空中只剩下我们与逐渐西下的夕阳。
 
「简直就像是作梦一样的感觉。」
爱纱有些呆滞的说著。
 
『但是、这并不是梦。呐、相马？那个四角型，最后说了什么？』
 
被娜妲这么询问，我跟爱纱一样有些呆滞的回答：
「……在北方等待着」
『北？北方是吗……』
「魔王领……有着什么是吗？」
 
由于这次的事件，得到了各式各样的情报。
但是同时，也产生了更多的疑问。
 
「无论如何，暴风雨终于消失了……回去吧」
『是呢。真是的、都累坏了。』
「我也是。」
 
事态终于解决了。
然而我却带着无法释怀的心情回到地面。 




第130话 老人
「好夸张……」
 
返回地面的途中，可以把多拉库鲁一眼尽收眼底。可以看得出来这状况相当严重。娜妲的洞穴附近原本有着一条小河，因降雨量暴涨变得混浊，河川泛滥淹的到处都是，平原部分也都是淹水情况。可能本来天气都是由提亚玛特殿下进行调整，所以从没考虑过排水的问题。因为龙族都很巨大，所以没有河水泛滥造成溺毙的现象，不过到处都流着土黄色河流而把这美丽的景观给白白糟蹋了。
回到了莉西亚待命的那做水晶城堡，因为本身被湖泊围绕住的关系，因为水位暴涨扩大了面积，虽然本身城堡没什么变化，或许是像浮岛一样的构造吧？那就稍微放心了一点，一降落到庭院的地面后，莉西亚马上跑了过来。
 
「相马！」
莉西亚马上跑过来，抱住了我。
 
「太好了……你平安无事……」
「莉西亚？」
「我很担心啊！云层里面到处都是闪光，还听到了爆炸声。要不是赫尔巴特他们已经拿走了凤尾船内的推进器，我自己都会拿来用上然后一起上去的啊！」
「让你担心真的很抱歉，所以……所以，拜托了，不要那么胡来啊。」
「那是哪张嘴说出来的啊！」
莉西亚拉着我的脸颊。呜、这、但是我不是好好的回来了吗……总感觉最近的莉西亚，身为下届正妃的样子越来越明显了。不过对于这个表现，好像在『我的野蛮女友』曾经看过同样的画面呢。然后莉西亚甩开我，朝着爱纱跟娜妲的方向跑去。
 
「两人也都平安无事太好了。」
「当然！过程很顺利的，平安的把相马给送回来了。」
「我也只有做到砍炸弹的部份而已，但是能平安结束真是太好了。」
看着对于不是很有自信的娜妲，还有相对来说爱纱挺著胸脯拍著的自信，应该是没问题了吧。然后我看向另外三个人，靠近卡拉然后询问了状况。
 
「地面上有没有造成什么损害之类的？」
「不，因为赫尔巴特大人出发前有传达危机的先兆，所以龙族们对于落下物的迎击很即时没有造成明显的受害。我跟莉西亚还有卡艾德殿下也都在地上用魔法迎击。……只是……」
卡拉的眼神开始游泳一般的游离，总觉得很难说出接下来的话的感觉……
 
「……出了什么事吗？」
「不……也不是出了什么事，或者该说是如何处理今后的事比较好。」
这么说着然后视线准确性的转向了后方。跟随卡拉视线看向前方时，那里是露著有魄力般的笑容然后背上似乎在烧着一团火焰的卡艾德，赫尔正跪在前方，而他身后的则是露碧一起陪同跪着。
 
「赫尔，你对于自己做了些什么，你真的不知道的说？」
保持着笑容，卡艾德持续的说著。
 
「你可是骑在未婚的龙族背上了的说？那意思代表着什么，你真的真的不知道的说？」
「不，那个……我真的不知道啊！关于背上只能让丈夫骑乘，如果载了丈夫以外的人，那就是象征著不贞的证明这件事！」
赫尔一边流着冷汗一边解释著……说起来，赫尔的确是坐在露碧的背上。难道说，赫尔完全不知情就坐上去了吗？卡艾德用难以置信的表情看着，最后耸耸肩的说。
 
「就算以前都不知道，陛下与娜妲殿下之间的谈话只要听一听就能够明白了的说？」
「不，我根本没想到那边去！而且卡艾德那个时候……对于我要搭上去你不是也没有阻止吗！？」
「那是紧急事态，我还以为赫尔是明白了才坐上去的说，我想既然都有这样的决心了，那就只好不阻扰你然后默默答应了。嗯，虽然我们出门前几天才刚『订完婚』的说。」
「呜咕……」
啊？赫尔跟卡艾德订婚了吗？嘛，对于这两人的青梅竹马来说还挺正常的，完全没有惊讶的感觉。不过……这可是最糟糕的时机啊。于是卡艾德对着肩膀『哈啊~』的大大叹了一口气。
 
「所以你想说什么？因为我不知道的说？那你对于已经被你骑乘的露碧小姐又打算怎么处理的说？她已经不能参加契约之仪了啊。你如果不负责任的话，她就要孤独终老一生的说，不！应该说是断送了女孩的一生的说！」
「那、那个……卡艾德…小姐。我，早就做好这种觉悟才会……」
「露碧小姐请闭嘴的说！」
「啊、是！」
跪着的两个人瞬间把身子给打直了，露碧更是夸张，被卡艾德斥责之后就连手臂也夹紧了。
 
「竟然能用一句话就让那个露碧闭嘴……」
娜妲对于那种奇怪的地方表示著配服，而卡拉靠近我这边耳语着。
 
（那个，主人。不去阻止那两个人真的没问题吗？）
（……关于这件事，你觉得我的话有说服力吗？）
（……也是啊。）
于是卡拉退开我的身旁离开了。嗯，不过我不想要听到你那种回答啊，连你也默认了吗。于是卡艾德把双手按在太阳穴上的说著。
 
「如果是这样就没办法了，必须要好好的按照规矩才行呢。」
「……卡艾德，你的意思是？」
「……这次就饶了你。麦格纳家也算是名门的说，这也没办法多说什么了。何况对于龙族的露碧小姐还有我陪在你身边的话，对于赫尔在战场上会更有帮助还有容易不是吗？」
「卡艾德……」
「但是，我绝对不会再允许有因为这种状况而增加夫人，仅仅答应只有这么一次而已。」
「啊，是的……我会铭记在心上的。」
 
好像对面的谈话终于谈妥了。作为结果卡艾德身为妻子的度量其实还挺大的，至于赫尔跟露碧应该要做为低一层的阶级了。我觉得这赫尔在家庭之内应该一辈子都是这样了吧，在卡艾德的面前是抬不起头的……另一边的露碧应该也是。想起死去的爷爷曾经说过『让家庭美满的秘诀就是很怕老婆这档事』这么说著。总是笑咪咪的奶奶，看来在年轻的时候应该是相当可怕吧。
 
「……你是不是在想什么失礼的事情啊？」
莉西亚似乎察觉到我的想法，用冷冷的眼神盯着我看。
 
「啊，不是……只是在想露碧的事，好好的收场了呢，那么后面是不是应该拜托一下提亚玛特大人比较好之类的……什么啊，真的是这样啦。」
「哼嗯~~……」
莉西亚依旧用怀疑的目光看着我。不行，得换个话题才行。
 
「对了，我一直都没看到其他的龙族去哪了？刚刚听卡拉说不是还在地面上迎击吗？」
「哈啊？啊，对了，巫女龙刚刚有传话过来拜托我转达给你。」
莉西亚好像刚刚才想起来一样的拍着手的说著。
 
「传话？」
「『请您之后来大厅之间。』这么说的，然后提亚玛特殿下也会在那里等候。」
「是吗？……那么，走樱俊
提亚玛特殿下在等着我们……吗。想说的话与想问的问题堆积如山……到底你会怎么说明呢？
 
◇◇◇
 
「！？」
走进水晶城堡后，娜妲带着我们走向大厅之间。在路上，走到与大厅相连结的长廊时。从走廊这里到对面全部都是龙族并且排成两排的样子，看着这景象的我们稍微有点停下了脚步，全部的龙族都单膝跪着，低下了头。仿佛就好像大名要通过，而民众迎接的场景。
 
「啊，什么！？怎么了！？」
「龙族竟然会向他人低头。」
「好夸张的场景……」
看到这般场景，娜妲、赫尔、露碧各自发出了惊讶与感叹的声音。在王城工作（或者该说住）的我与莉西亚、爱纱、卡拉、还有路德银参谋的卡艾德来说司空见惯了。不过，对于眼前的三人来说很少有人这么跟他们低头赶到惊讶……以前的我也是这样啊，不知为何开始习惯了。
想着这些事情的时候，在单膝跪着的路上，巫女龙走了过来。巫女龙在我们面前在一次的鞠躬。
 
「在大厅之间里面，提亚玛特大人已经久候多时了。相马国王，公主与夫人，还有各位部下，也欢迎你们一起进来。」
说完的巫女龙开始带路，一起走在龙族列队的走廊上。我们跟随着她的背影，不久之后到达了大厅之间时，与我第一次来到星龙山脉时一样，提亚玛特殿下那巨大的身躯就在那里，第一次看到他身姿的成员，全部都摒息的看着。
 
「哇啊~好大啊~……呜嘎。」
（安静一点，赫尔！）
不禁感叹的赫尔被卡艾德踩了一脚后安静了。而提亚玛特殿下，把她长长的脖子放到了我们面前。看到这副景象的娜妲与露碧都吃惊的表示。
 
「怎么，提亚玛特大人低头了！」
「啊，怎么办！」
啊啊，原来这就是低头吗？太大了啦，我看不明白啦。对于星龙山脉的龙族就好像母亲一样的敬仰，而圣母龙信仰者以神灵来崇拜的提亚玛特殿下本人，对着我们低头这件事，不管是谁都会吃惊吧，而提亚玛特殿下慢慢抬起头后，用平静的口吻说著。
 
「首先是艾鲁弗雷登与阿密多尼亚联合王国的国王相马・一也殿下。对于多拉库鲁面对的危机，拼尽全力拯救的事情，作为星龙山脉居住者的代表，还有全体龙族的母亲，老身表示著衷心的感谢。」
说完提亚玛特殿下在一次的低下了头。
 
「此外，同时的各位也是，也非常感谢各位的倾力相助。娜妲・德鲁拉，还有露碧，你们也很努力呢。」
「啊，是的！」
「您过奖了！」
露碧与娜妲单膝跪下的低头回答，而我向前的走了一步。
 
「不，这次的事情不只是贵国的事情而已，我觉得不只。对于那个云层的暴风雨这个存在，如果他这次歼灭了多拉库鲁，之后又会如何行动呢？或许连我国都会有遭殃的可能性，那么合作是理所当然的事。」
代表着成员这样回答著。接着，我一个深呼吸完之后，继续的说著。
 
「那么，国家高层之间的问候，就到这里好吗？提亚玛特殿下，我有很多话想问你已经多到像山一样高了。」
「这老身自然知道，但是，老身能说得并不多啊。」
「那也无所谓，到哪边为止是能讲明白的，那就说到那边就好，所以尽可能的多告诉我一些好吗？」
「……老身知道了。」
 
于是提亚玛特殿下被光芒包围之后，变成了人类的姿态。当张开被刺眼光芒而闭上的眼睛时，不知不觉眼前出现了诺大的圆桌与相应人数的椅子。与那个时候一样，穿着闪耀白银光芒的长袍，感觉品质非常高级又华丽的衣物，提亚玛特殿下变成一副慈祥的老妇人的姿态，把手朝向周围的椅子，建议着我们就座。
 
「站在那边也不好说话吧。请各自坐在喜欢的位置就好。」
「……也是啊。」
各自坐下了之后，我开始询问著提亚玛特殿下。
 
「我就单刀直入的问了，在云层中的造成风暴的那个物体，到底是什么？」
「那个是……我没有回答的权限。」
……果然是这样吗，但是不能在这边就打退堂鼓啊。
 
「能回答的部分，接近权限范围的边缘……就算是很难说出口然后含糊过去也没问题，尽可能的多告知一点讯息。」
「这样啊……那么就跟老身一样都是『古生代』。对于『古生代』中各自有各自的使命，我的使命则是『守护』，而那个则是『诞生』的使命。本来『古生代』之间是互相不干涉的，还有『古生代』对于『新生代』之间也尽量避免著去干涉的彼此都有这项认知。但是，对于做出那样事情的他算是犯了戒律，而且对孩子们造成了危害了。这不是能够被原谅的事情的同时，另外还有之前那个……」
 
「不，请您稍等一下！」
我突然打断了提亚玛特殿下的言词。确实，我是说了是想要听到尽可能多一点的讯息，就算不好说的部分含糊带过去就好，不过如果不明白内容根本无法理解，而另一边也都不能传达意思，那么还是……一个一个问会不会比较好？还有之后为了验证，是不是在这边也设置个玉音热线来联络比较好，姑且记录一下？
 
「你所说的『古生代』究竟是什么？」
「这个生活在大陆的人们，则是被称为『新生代』，而我们就类似像始祖一样的意思。」
「所以提亚玛特殿下是所谓的『古生代』的人吗？还是说其他的龙族全部都是？」
「不，星龙山脉的『古生代』只有老身而已。」
「还有『古生代』除了你跟那个立方体以外还有其他人存在吗？」
「曾经有过很多数。但是，现在存在的只有我跟那个人而已。对于其他的『古生代』早已消失在洪流之中，例如被称为『神兽』这类的存在。」
「你说神兽！？」
爱纱大声的质问著。
 
「我的故乡……【神护之森】，传说是被神兽保护的森林。」
「弗雷多尼亚中黑暗精灵居住的森林。在那个森林之中，曾经也存在过『古生代』的这一存在。」
提亚玛特殿下这么说著的时候，爱纱则是抱起头来了。
 
「这是……到底我应该用什么心情面对。应该为确实曾经存在而感到高兴还是为了已经不存在而感到悲伤，到底哪个才好啊？」
看到爱纱那样子，我询问著。
 
「嗯，我记得在你们之中是归纳为信仰的存在吧？」
「呜……我应该向同胞们传达这个事实吗？」
「这方面就……跟博丹先生商量之后你再决定吧。」
 
嘛，听起来已经没有所谓的『古生代』的其他人存在了，既使不存在的现在，被当成信仰的对象应该是没有问题的吧。本来好像就是神明吗？不过我不能确认这事实，那起码多少可以感谢一下这样的存在吧。但是……『古生代』与『新生代』……这样啊。特意用古与新两字来拆开，恐怕讲的是时间上的问题吧。可是这样一来也就是，『对于在这个世界上流动的时间』的形容吧。那样说的话……对于那段时间的外接点来的我，又是个什么样的存在呢？我算是『新生代』吗？
 
「不，你不属于任何一边。」
对于我的疑问先发制人，提亚玛特殿下这么回答……说起来，我记得提亚玛特殿下可以靠连接意识来读懂对方的想法吧。 




第131话 今晚、与你共舞
「我跟莉西亚不能同样归类在人类吗？」
「不是这样的，你的种族的确是人类。但是你不能跟其他人类都归类在『新生代』，本质上不一样」
「是因为我被召唤到这个异世界的关系吗？」
「……对于这个问题没有办法回答。」
「那个立方体对我说著『怀念的人』这种称呼。而且你之前，对于跟我初次见面也是用『有着令人怀念气味的人』来称呼我。」
 
在那个意识同步的梦境中，提亚玛特殿下用自身的鼻子尖端在我的胸口闻着，对着我说『有着令人怀念气味的人』这样的称呼。在当时，艾鲁弗雷登王国第一代的国王也是从异世界被召唤而来的勇者，也有与星龙山脉的龙族缔结契约了，当时她说的『令人怀念的气味』，我以为是把我跟他的身影重叠后的感言而已。
但是，在那云层之中的立方体，也对我这个人用『怀念的人』来称呼。那个立方体跟初代勇者并没有相关的证据证明有所关连。然后对于提亚玛特殿下与立方体对我的看法都同样是『怀念的人』，并且她们都是『古生代』。而且对于人族来说，我却能被归纳为『新生代』的范围内。然后『古生代』却一致的认为我是『怀念的人』。那么说到这里就代表……
 
「也许我也要被归类在『古生代』，甚至是更早之前的『古生代』吗？」
「……」
「相马你这是什么意思？」
「会不会其实我所居住的世界，与这个世界，只是时间线相连而已？」
对于莉西亚疑问，我是这么回答的。我的发言让大家都大吃一惊，但是其实最吃惊的是我自己本人。或者说，我的脑袋十分的混乱著。
 
「其实自己只要稍微回想这个世界与我的世界联系上，可以感受到很多奇妙的相似感。最强烈的就属于名字的这部分吧，就例如托莫耶与卡艾德这两个人的名子，其实关于它的发音就是用我国家的语言，也就是日语。」
「咦？是、是这样吗？」
卡艾德瞪大眼睛的看着我，我点了点头。
 
「卡艾德，在我国的意思是一种会在秋天时树叶会转红的一种红枫树的树名。而且很漂亮，所以通常会用来给女孩子做为命名，不过……其实我最在意的是提亚玛特殿下，也就是你的名子。」
「……」
「我对于游戏以外的知识其实了解的不多，但是在我的世界中『提亚玛特』这个名称，确实是古老神话中会出现的龙的名子。而那个『提亚玛特』的名称，是作为这个世界中饲育龙族的圣母龙名讳。那么说到这边为止名子与职务都完全一样，这不是用偶然的说法可以带过去的。那么在你做为圣母龙职责的时候也同样的被赋予『提亚玛特』这一个名子了是吗？」
「……」
 
提亚玛特殿下没有给予肯定也没有做出否定。说不定是因为没有回答的权限吧，如果真的是这样，那么我所提出的问题是不是已经接触到核心位置了？例如吉尼娅所研究的，关于从迷宫中被发现的超科学遗产。玉音广播的宝珠这些之类的，对于正处于中世纪时期左右的科学技术力量的这个世界来说，根本就不属于这世界是理所当然的，就连我原本所在的世界中，当前拥有的技术也追不上。
但是，如果这里是我原本世界的未来世界的话，虽然可以说明大部分的疑问了……可是又会出现新的疑问，为什么这个世界与我的世界原本就是联系在一起的话，到底是发生什么事，才会从那科学世界演变成这样剑与魔法的中世纪时代的世界啊。而且这个世界上所谓的人类族，不仅仅是兽人与精灵、半龙族这样的人族。还有很多各种各样的种族，到底他们是如何诞生的？
……不行了，这问题牵扯到的部分实在越来越多，我只有一个人，脑袋也就这么大，根本没办法想出这些问题的答案。
 
「那个疑问，等到一切都能冰释的时候就会知道了。」
脑袋一片混乱的时候，听到了提亚玛特殿下慈祥的声音。
 
「我并不能把一切都告诉你，关于你所想要知道的这个世界，但是你真的想知道的话，之后一定会抵达你所探求的真理吧。」
「这是……预言吗？」
「不，这是『请求』。」
「『请求』？」
反问之后，提亚玛特殿下表情柔和，然后有点苦笑一样的微笑着。
 
「等那个日子到了之后，你所探求的真理就在那里，那个孩子正在北方等着你。」
 
◇◇◇
 
经由与提亚玛特殿下交谈后，我明白了我的世界与这个世界，时间线似乎是相连的？不过也只有这件事，而除此之外提亚玛特殿下并没有告诉我任何答案。而不管是大陆的形状与大小都有考虑过，就好像以前老电影的台词一样『原来这里是地球吗！？』虽然这样的情况似乎不太可能……可是那个立方体的事情也好，这个世界的形状也好，总觉得关于我那个世界的想法之类的，并没有明确的答案，而剩下的一切谜题都还包围在迷雾之中。
 
离开了大厅之后来到了接待室，被带到了像是客房一样的房间，咚一声的坐在沙发上，我反复思考着刚才的对话内容。『等那个日子到了之后，你所探求的真理就在那里，那个孩子正在北方等着你』……啊啊，感觉好糟！在意到不行啊！要不是因为还有很多国事缠身，真想立刻丢下一切开始到世界各地旅行，然后调查各地有关于这个世界的讯息与情报，但是……
 
「但是，相马你可是个国王啊。」
坐在旁边的莉西亚，头靠在我的肩膀上，用我肩膀当枕头的说著。
 
「身为一个国王，还能带领了那么多人民而且行动起来，国民的识字率也开始上升了，优秀的人才也开始往这里聚集起来，这些都是相马的功劳啊。」
「莉西亚……」
「可是，虽然相马是国王没错，但是也希望相马可以在我这边稍微任性一下撒撒娇啊。」
莉西亚露出了恶作剧般的笑容说著。然后接着是，与莉西亚跟我面对面坐着的爱纱，突然坐过来抱着我手臂然后靠着我肩膀的说。
 
「还有！不管相马陛下是什么人，我们都会陪在你身边的！」
「爱纱……谢谢你们两个。」
在两人的鼓励下，我开始精神有点舒缓了，而对于那副模样的我们三人。
 
「相马啊，你跟这两个人之间的那种甜蜜蜜的气氛是怎么有办法这么自然啊？」
在对面沙发上的赫尔，一半惊讶一半佩服的说著。而那么说著的赫尔旁边则是卡艾德如法炮制般的黏着，而另一边空出来的地方在过去一点则是站着的卡拉，像木头一样不动，如字面上的意思。而赫尔一边发牢骚一边搔头的说。
 
「不过我真的……一点真实感都没有。作为贵族的骑士对于政治婚姻的看法则是非常普通的一件事，但是我很幸运的是遇上了卡艾德，作为童年玩伴的朋友……然后那个…也实在没想到可以跟她成为夫妻这档事。」
他现在是在犯傻还是秀闪光？……不过，好像还没说完，就默默的听着吧。
 
「可是，怎么一来到这里，突然就有了第二夫人这种事到现在都还难以置信。」
「啊……这不是很好吗？赫尔，露碧的事情，提亚玛特殿下不是都已经说过了？」
刚刚会谈的最后，我对提亚玛特殿下道歉，对于赫尔擅自的骑上了未婚的露碧身上这件事道歉。结果说出来之后，娜妲也开始在一旁好言相劝的，对于我部下没深思熟虑后做出的举动一起陪同道歉，所以对于这件关于外交上的问题，如果不好好谢罪的话恐怕会有问题，可是提亚玛特殿下却只回应了。
 
『这些都是被引导的缘分，不用在意。』
说完之后，赫尔跟露碧相视然后笑了一下，接着提亚玛特殿下对着赫尔说。
 
「赫尔巴特殿下，请在生命终结之前，好好的对待露碧，她就拜托你照顾了。」
说完之后低下了头。对于被当成神一样崇拜的圣母龙低头致意的赫尔，立刻用踢开椅子的气势站了起来的说『是的！』还带着非常紧张的神色。而我对于当时的画面想到也只有露出苦笑而已。
 
「既然提亚玛特殿下都低头拜托你了，可不能够让露碧不幸福啊。」
「就是说啊……」
赫尔听完都抱着头苦恼了起来。
 
「这样状况我根本想都没想过好不好，所以我以后到底要怎么面对她啊。我应该要当成政治婚姻一样来理解吗？还是要平等的爱着双方？还是卡艾德这部分少爱一点，或者少爱一点露碧这边？一考虑到这边我脑袋好像在打仗一样，混乱的不得了啊！」
「赫尔对跟露碧结婚这件事情讨厌吗？」
「如果真的讨厌我就不用这么苦恼了！」
赫尔基本上是一心一意的男人，对于给两位女性平等的爱情，会觉得很难适应而不知所措吧……这样的。而对于自己有着五个婚约者的这部分，那赫尔跟卡艾德又会怎么想呢?可是往前一看，用手著嘴边偷笑着的卡艾德，好像她已经早就想好怎么应付了。对此看到赫尔这么苦恼的样子当作一种乐子了吧？
不过对于闷闷不乐的赫尔来说，还是早点帮他解脱比较好吧？
 
「赫尔，你对于自己脑袋不好的事情有自觉吗？」
「哈啊？虽然自己有这样的自觉，但是被人这么直接的说还是挺恼火的。」
「如果没有那么聪明，你想再多也是枉然啊，就按照你平常的样子，对任何事情都火力全开的冲刺，不就好了吗？就好像手里抱着两个人冲锋陷阵到战场上，不管是卡艾德还是露碧都一样，不就搞定了？」
「像冲锋陷阵一样全力以赴……说的对啊！」
「咕哇！」
于是赫尔站了起来，并且用公主抱来抱着卡艾德。
 
「说得有道理啊！这才是像我平常的样子！卡艾德，不管是你的事情也好还是露碧的事情也好，我都会用尽全力给你们幸福的，看着吧！」
不愧是单纯的笨……直率性格的赫尔。想法决定的那一刻毫不犹豫，接着开始下定决心。然后在公主抱的情景之下，那样令人害羞的台词也直接脱口而出。真是了不起啊，不过对于被公主抱的卡艾德可是整张脸红透了啊。
 
「那……是吗？加油啊……赫尔……」
非常害羞，十分努力最后挤出来的话。哈哈哈，这是偷笑的报应吧，我一边看着一边的偷笑着。
 
「他都这么说了，相马你也要努力喔（笑）。」
「啊！我！我也想要被陛下用这样的公主抱！」
莉西亚跟爱纱两个人越靠越近，我的身体不自觉得开始缩了起来。然后。
 
「相马殿下，赫尔巴特殿下。准备已经完毕了。」
突然出现的巫女龙跟我们通报。
 
「相马，这可是那个孩子一生最大的舞台，要好好表现啊。」
「加油！陛下！」
莉西亚跟爱纱好像为我送行一样的说著。
 
「赫尔，不要给麦格纳家添上耻辱喔？」
「为何不是给我温柔的话语啊！？」
赫尔也被卡艾德给推了出来。然后另外一边，我怎么感觉有种在老公面前拿着燧石敲打，好像江户时代太太给丈夫送行的感觉。
嘛，走吧。娜妲跟露碧都还在等着呢。
 
◇◇◇
 
我之所以来到星龙山脉的理由有两个。一个是，对于迫近星龙山脉的暴风雨，提供协助与应对，这是提亚玛特殿下一开始讲出来的请求。另一个则是，对了可以面对那场暴风雨，需要由我跟娜妲两人同心协力，然后缔结龙骑士的契约。但是我不是洛顿龙骑士王国的骑士，可以用往常的方法来缔结契约，所以邀请我来参加『契约之仪』。
但是事态的发展并不如我所料，反而该说顺序颠倒了。另外，刚才提到的暴风雨的关系，也让多拉库鲁因为湖水暴涨而灾情严重，所以对于洛顿龙骑士王国平常的『契约之仪』也择日再开。……虽然这么说，但是我跟娜妲，还有赫尔跟露碧都早就做过缔结契约之后才能做的事情了。
所以，对于今天这场『契约之仪』只有我们两组而已。我跟赫尔，被转移到『大厅之间』后，看到提亚玛特殿下用龙形态端坐在那，然后龙群们用人形姿态站在她前面。可以发现其中有娜妲的朋友派伊跟露碧的好友、索菲亚还有艾梅拉达她们的身影。
对于被大家集中钉著的视线而感到紧张万分的我们两个，然后接着的是穿着黑色与红色礼服穿着的娜妲与露碧。露碧本身就是很漂亮的女孩了，可是现在的娜妲已经变得比当时被莉西亚打扮一番后的画面还要更漂亮。表现得不输给露碧样貌般的美丽，而娜妲与露碧两人并排的走下台阶，『黑』与『红』的对比真的好美。
 
两个人走近了我们的身边，单膝跪地、左手放在胸口、右手朝着这边伸出。然后首先是由露碧先开口。
「我的骑士、我的伴侣。希望在这里和你缔结骑乘的契约。」
「啊……我与你许下承诺！」
赫尔也伸出手来，用左手回握住对方的右手。这是后面才知道的事情，关于契约的顺序则是看这边骑士的身分来决定的。首先最上位的骑士将担任在最后面缔结，接下来依次地位越低则越早。所以娜妲变成了后面顺位，不过对于这个场面中也只有我跟赫尔两个人，所以并没有想到关于这部分的事情。然后这件事暂且不提，接着则是娜妲开了口。
 
「我的『王』，我的伴侣，希望在这里与你缔结骑乘的契约。」
「我与你许下承诺。」
我也牵着娜妲的手让她站了起来。虽然我对她所说的王而感到惊讶，不过我的确是国王而不是骑士。而起身之后，我用空着的右手绕到娜妲的背后。也就是社交舞的姿势，同时音乐在大厅内开始演奏著。首先是非常轻微的笛子声，就像小河一般的前奏音乐，提亚玛特殿下前方待命的巫女龙们开始演奏的乐器。
 
「这首歌……」
「怎么了？相马。」
「……不，没事。」
从前方飘来的节奏与旋律，我们一起迈开了舞步。配合了优美典雅的旋律，与娜妲一起共舞著。赫尔与露碧这一组也开始跳着。在共舞的过程中，我悄悄的靠近娜妲耳边小声说著。
 
「你们缔结契约而共舞时，都是用这首音乐吗？」
「并不是这一首，这首曲子我从没听过呢。」
「是吗……」
 
如果是这样的话，那这个就是提亚玛特殿下所安排的也说不定。我现在与娜妲共舞的曲子，是演奏着我那个世界的古典音乐，我虽然没有那么喜欢古典音乐，但是这首歌我算是格外的喜欢，同样的节奏，反复的旋律，各种各样的乐器独奏为开场。从中盘开始开始合奏，最后变成了庄严神圣般的旋律。
现在还是属于前段轻快的旋律阶段，与娜妲共舞时，在旋转的同时，可以看到与露碧共舞的赫尔。赫尔看上去完全不习惯这样的动作而显得非常的不灵活，可是露碧一直巧妙的带领着他的脚步。
 
「相马对跳舞这件事，好像也跟他一样不擅长呢。」
娜妲小声的跟我说著。
 
「……很不擅长啊，不过我被要求拼命的记下了舞步。因为社交圈实在有太多这种机会了。」
「啊哈哈，好像很辛苦呢。」
「可是，娜妲你不也是经常把练习的课给逃掉了吗？怎么跳的还是那么好。」
「嘛，偷懒的事情也只有在最近而已，以前可是好好的练习着呢。」
那样的气氛下的娜妲好像找借口似的笑着。
 
『娜妲』
脑海中突然传来了提亚玛特殿下的声音。
 
「嗯？提亚玛特大人？」
娜妲好像也听到了这个声音。啊，也是。对于呼唤对象的娜妲，这是理所当然的嘛。而我们继续的共舞著，提亚玛特殿下温柔的声音再次传来。
 
『娜妲，老身在这里必须跟你道歉。』
「诶？道歉？？」
『你，对于自己的外观，与其他龙族们不同而苦恼这件事，而老身并没有告诉你关于【你是龙】这件事。因为之后在这个时刻所诞生的你，将来会出现理解你价值观的人也会同时出现这件事，为了不影响你们的相遇过程，所以对于你的来历需要来隐瞒你，在这边跟你谢罪。』
「没有这回事！」
娜妲一边移动一边跳着，但脸永远都是面对着提亚玛特殿下。这时曲子已经进行到中段了，开始了各式各样的乐器重叠在一起，形成强而有力的磅R音乐，舞蹈也开始变的节奏加快。然后用不输给那样舞蹈的气势，娜妲用非常有力的声音喊著。
 
「提亚玛特大人经常都在鼓励我！『总有一天会出现了解你价值的人』！当时我听到也只是半信半疑……不，应该说几乎没相信过……但是，我真的与相马来相遇了！」
娜妲一边说著一边眼泪不停渗出。
 
「非常……非常感谢您，妈妈……」
『我可爱的女儿，你要保重啊。』
曲子已经开始改变曲调了。这是代表着曲子不久后将要结束的信号，我抱着已经哭花脸的娜妲紧紧的抱入了怀中。
 
「娜妲，虽然我还是有那么一点靠不住，不过今后就请你多多关照了。」
「呜……呜……嗯，嗯！」
接着是最后的一声铜锣被敲响，作为古典音乐中的歌曲，被说为是最有名的这个说法也不夸张的最后一幕。而这首曲子的作者是拉威尔。
 
――曲名则是【Bolero】 



