文件发布时间:2017-03-24 00:00:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第一卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈，Riajuu，虚假回声，
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――

 




第0话 并未踏上旅途的勇者
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
翻译：梭哈，Riajuu，虚假回声
============　　人生有苦有乐。
水户黄门的这句话是至理名言啊。人生有山有谷，幸苦的向上爬坡正是为了前进，一路轻松下降的话最后还是会被上坡包围。所以人要学会忍耐，学会攀登――一般人都这么认为，不过啊，我的情况有所不同，我是这样想的。
上行下行都要适度太过痛苦，不如沿着轻松的平坦道路一路前行。
自己有做得到的，做不到的。
自己有想做的，不想做的。
自己有想让别人做的事，也有不想让别人做的事。
好好看清他们，要知道对于现在的我来说走怎样的路比较合适。不冒不必要的风险。不干涉他人的隐私，不选择危险的生活方式。“没有痛苦也没有快乐的生活方式有什么有趣的吗？”这样想的人也是有的吧。但是也请考虑一下，无论你是否希望这样，最后还是会处于风波中的。
塞翁失马，焉知非福。否极泰来，乐极生悲。
那么，使人生震荡的结果尽可能稳定就好了。
自己的能力界限，周围的环境，财务状况，交友关系都要冷静分析，不妄自菲薄，也不自鸣得意……我追求的就是这样的一种生活方式。
我过着的是“恰当”的人生，享受着公立中学的生活，应付着私立高中的生活，挥霍着不怎么有名的大学的生活，不过也应该说是比较有名吧。就这样前进的话，面临的应该是不错的大学生活，不错的职业，不错的对象和不错的家庭吧。人们说我很消极，也许是的，但对我来说这就是一帆风顺的人生。
但是我这样的人生设计就这样被推翻了。
被这个握着我的手的男人。
“啊！勇者啊！我的召唤得到回应了！”
这是中等身材的中年男性，大概四五十岁左右吧？
头上是金色的王冠，身披大衣那么厚重的红色斗篷。
站姿威严满满，嗯，从哪里怎么看都是国王。旁边站着的妙龄温柔女性应该就是王妃大人吧。这穿着礼服的身姿也甚是华丽，除了年龄在三十岁左右之外我也判断不出什么。
我也确认了一下周围的状况。高耸的天花板，整齐排列的大理石柱子，下面铺着奢华红地毯。
侍立两旁的卫兵一动不动，其中也有宰相一样的人物。给人一种这是王宫的谒见之间的印象。无论是国王，还是王宫，还是刚才听到的“啊，勇者啊！”的台词，都给我一种“RPG游戏”开头的感觉。
（这里――难道是――）
不，不，冷静一下，越是焦虑就越要冷静，否则不会具有长远的视野。焦急并不会使事态好转，如果只是闭上双眼塞住双耳，眼前的现实也不会消失。那么与其从一开始就不接受事实，不如收集一下信息吧，首先从观察开始吧。
"不，不要那样看着我们啊，是在为召唤的事情生气吗？"
聚精会神观察着的国王突然提心吊胆了起来。喂，刚才的威严去了哪里啊？
“不，只是有点无法接受状况。那么首先，能说明一下现在的情况吗？”
“冷，冷静下来，我真羡慕你啊……”
“咳…”
“什，什么都没有说！”
宰相咳了两三声，吓得国王泛着哆嗦耸了耸肩。见此情形，王妃样子的人微笑着，士兵也在一旁泛起了苦笑。这个样子让我对眼前人的判断从“人民的好皇帝”变成了“人很好的皇帝”。作为国家的首席恐怕缺少一些霸气，但是作为为政者，应该是会被臣民爱戴的好国王吧。
至少叫出勇者让他赴死，或者作为奴隶一样役使的事情似乎不会发生。我暂时安心了。不过话说回来，最近读过的这样的网络小说似乎特别多啊。但是白痴的国王做出这样的举动肯定是会让勇者复仇的，这种书捧在手上读起来很爽快，但是实际体验一番？如果问我的话我敬谢不敏。
到这里也够明白了，刚才这个国王说了勇者召唤，我也意识到了这一点。回过头去改变事态的可能性也接近于无，想着“这是做梦吗？”一类事也只不过事纯粹在浪费时间。
“那么，是魔王打过来了吗？”
“理解的真快。的确如此。”
“……”
“喂，喂，勇者，怎么了？突然抱起头来？”
“请不要介意，有些头晕而已。”
真是奇怪，有如套路那样的展开，这让我不禁头疼起来。
魔王来打勇者的这个梗用滥了，我认真的。
“失礼了，请说明一下状况吧。”
“是，是这样的吗？那我开始说明了。”
王的“RPG序盘引入世界观的冗长说明”开始了。
首先是这个世界的事，这个世界由大陆拉昂迪亚和中小型岛屿组成。中央的超级大陆上有大小不同的诸多国家，人类之外也有兽人、精灵、矮人、龙人等多种多样的种族生活着。有多种族和谐共处的国家，偏向于一个种族的国家，也有禁止某些种族入境的国家和所有种族受一个皇帝支配的国家。国家形式多种多样，不过相当多争夺霸权的国家在六十年前的世界战争消亡了――那场战争相当悲惨――所以在那之后合作路线成为了主流。
　　其次，关于魔王和魔族，十年前的拉昂迪亚大陆北方尽头出现了被称为“魔界”的空间，从中涌出了各式各样的怪物，大陆北方的国家陷入了极大的混乱，各国编程了联合讨伐军进攻魔界。但是这个讨伐军一败涂地。魔界中既有智能低（或被认为不能思考）的魔物，也有被认为具有智能而以强大的战斗能力自豪的魔族。一般认为受害主要是魔族的攻击。另外，虽然没有确认，但是暗地里也有不少人认为存在着“魔王”统御着魔族。
此战过后，魔族们进行反击，当初小范围的魔界领土，逐渐扩大到了整个大陆的三分之一。这个区域一般被称作“魔王领”。目前他们暂时没有继续侵略。因为随着领土的增加，战线上外派的魔族人数也过于分散。各国也总算有着能力维持战线，但是也各国也失去了进攻魔王领的力量。结果就是――维持着这样的胶着状态。
下面是关于这个国家的事，这个国家叫艾鲁弗雷登王国，大陆东端的王权执政的中等大小的国家。这个国家原本是由多种族联合创建的。虽然是人族称王，但是相比起其他的种族也并没有享有什么特别的优待。每个种族都有平等的市民权和参政权，实际上除了“国王”之外的“职业”对于其他种族也是一视同仁的。那个之前对王上谏的宰相也是，与人类家庭结合产生的半妖精。虽然并不直接与魔王领接触导致受到的损伤较小，但是国力却不怎么强，国库的状况不太好，近年来的粮食不足的情况也愈发严重。除此之外，魔王领的扩张产生了大量失去故乡的流民，这一问题也在不断加剧。
另外，外交方面也是阴云密布。与除魔王领之外面积最大的国家格兰格奥所（混沌帝国）的关系不断恶化。因为帝国是与魔王领直接接触最多的国家，也是在面对第一次魔王领扩张的攻势时，占据主要地位的国家。帝国目前要求各国对战争提供支援。简单地说，就是希望那些和魔王领不直接接壤的国家向直接接壤的国家提供资金援助。不过这个国家目前纵使面临着这样的要求，眼下也实在没有余力提供资金援助。
最后，是叫出我的勇者召唤的仪式。帝国这次要求的支援是“如果无法在资金上提供援助的话，贵国不如执行流传下来的勇者召唤的仪式，然后把勇者送给我们也不错”。这个国家没有支援的资金这一点不言而喻，或许这样才是帝国奔雷的用途。也许是将勇者作为战力使用，也许是用勇者研究开发新兵器，再或者以对方拒绝为由直接侵占土地。
王国面临眼下的事态，虽然引渡勇者的要求还没有答应，但还是决定先进行勇者召唤的仪式。因为至少要摆出来“我们尝试召唤了勇者”的这个姿态，这是一张强有力的手牌……到这里为止，我也能理解确实要向帝国传达“我们在召唤勇者”的这个意图，只不过。
王国这里没人想到居然召唤成功了吗，我颓然地垂下了肩膀。
“没，没问题吧？”
看着愁眉不展的国王，我只能轻飘飘地挥了挥手“……没关系”。那又如何？即使我是偶然地叫出，任何人对我不报期望，那也不是(?ω<) 地说“我没想到啊”能够解决的问题。
“……那么国王是怎么打算的呢？”
“什，什么打算？”
“是否将我移交帝国？”
以年龄和立场两个角度来说，我这样说也许太过随意了……现在不是考虑这一点的时候。因为我的生杀大权落在这个国王的手里，所以我这样实在是有点太过从容了。
“那该，怎么办呢？真是困扰啊。”
面对我的问题，国王似乎真心有些为难，这让我觉得有些意外，本以为一定是“帝国那么强大，我是为了我们的国家啊！”这样哭的稀里哗啦地跪坐在地上这样做。因为这个国王看上去很懦弱，并没有那种要在帝国的威压之下保护我的那种气势。
“意外啊，帝国不是很可怕吗？”
“帝国确实可怕啊！不正是因为这个烦恼吗！”
“虽然有些失礼，让我说明一下吧。”
这样上前说话的是给人带来“啊，这就是宰相”感觉的精灵。
“目前我国和帝国之间的国力差距明显。很明显不能直接违逆帝国。但是勇者也是我国偶然到手的一张底牌。这张牌几乎就是我们与帝国间之间谈判的唯一筹码。那么也不难想象勇者被夺走之后的结果。”
“……嗯，这样啊。”
鸟尽弓藏，兔死狗烹。由于一时的威胁卖掉自己的保命手段的人并不会有什么未来的希望。但是这样一说我也确信了我是最后的保命手段啊。勇者什么的，难道有什么特殊能力觉醒吗……姑且听一下吧？
“我是勇者什么的吗？完全没有实感。”
“勇者是‘引领时代的变革者’的样子。”
不是打倒魔王的人吗？……
“不会有些模糊吗？”
“缺少资料啊。”
“这种状况下就不要搞什么仪式了吧……”
“这也是面子问题啊。”
被这样例行公事一样的道歉也高兴不起来啊。总之感觉非常为难。无论要做些什么现在的信息都太少了……说起来现在最缺乏的就是时间。
“……国王，我有一个建议。”
“什么建议？说说好了？”
“我想讨论一下今后的事项。不是在这种敞开的地方战争，而是坐下了从长计议。这样吧……我，国王和那边的宰相三个人。”
我提出了建议，国王露出了若有所思的表情。
“嗯，怎样啊？马克思？”
“好的。”
叫马克思的宰相深鞠一躬。
“还有，总之请收集这个国家的相关资料。尤其是税务制度、农林产业、经济产业和交通产业的资料，这些是重点。虽然我也想要勇者的相关资料，但是这些资料的收集延后一下也行。”
“知道了，马上让部下准备好。”
准备好了之后，我被叫进了国王的办公室。坐在松软的沙发上，和国王以及宰相马克思相互交谈。把我之前提及的东西都涉及到了，关于这个国家的产业、经济、税制、农业政策、军备、外交等等，总共花了两天的时间。在此过程中，我针对收集的资料逐一指出其中的问题并导向结果，我的提议两个人都意外地交口称赞。
会议结束后不久，从房间里出来的国王的脸非常明朗，这也成为了卫兵之间的谈话材料。那是果断下了决定之后神清气爽地那种脸庞呢。
◇◇◇
之后，第二天，国王召见了城内的主要官员，向他们响亮地宣布。
“我，艾鲁弗雷登王国第十三代国王阿尔伯特・艾鲁弗雷登就此退位，并将王位授予召唤来的勇者相马一也！另外，也同时在此发表我的女儿莉西亚・艾鲁弗雷登与相马殿下的婚约。”
现场鸦雀无声，谁都说不出话来。
能够维持冷静的只有王妃大人和作为宰相的马克思他们。
那是对我来说都如同晴天霹雳一样炸弹般的发言。
艾鲁弗雷登王国第十三代国王阿尔伯特・艾鲁弗雷登。其在位时期出现了魔界，他的人品非常温厚，因而被民众所爱戴，但是另一方面缺乏决断力。在位期间没有什么明显的业绩，不过也不存在明显的失误，因而后世历史学家对于其为贤王还是愚王而难以下达判断。不过能看得清楚自己的极限，五十多岁就把王位传给了相马一也。所以评价的方向略微向贤王倾斜。
 




第一话 周转资金 A
　　艾鲁弗雷登王国的首都帕尔南，因围绕着国王的居城“帕尔王城”而兴起繁盛。这个被中世纪风格的城墙包围的中世纪风格的首都，是座古典的城市。民房的屋顶是统一的橙色，也很契合这种古典都市的氛围。
以帕尔王城为中心的异向大道，与东南西北的大门相连接，马车和大型的骑兽在其上不停地奔驰着。又或者是在石砖铺成的，以王城为中心的放射状的小路上奔跑，再或者是在连接这种小路之间的路上走动。这些道路从半空中来看，是蜘蛛网或者雪花的样子。道路两盘林立着商店和各类工坊，人们也总是喧闹个不停。
今天是假日，也是新国王第一次即位的节日，商店的大街比平时更为热闹。王权如此突如其来的交替，也造成一段时间内紧张情绪的蔓延，不过，也逐渐传出即位的是被召唤的勇者，王位是阿尔伯特国王亲自授予的，勇者和公主莉西娅缔结了婚约等消息，混乱的局势也渐渐得以平息。毕竟原先统治的国王阿尔伯特是被爱戴着的。
“啊，国王平安无事的话就好了。”
“帝国的重压可是不得了的东西啊，卸下重担真是太好了。”
“今后可以悠闲的度日了吧，真是可喜可贺，可喜可贺。”
这样的解释还算得上乐观，被认为王位是被强硬的拿走的，或者反对这种突兀地更替的呼声也有不少，这也算是另外一种声音，但是总的来说，今天的帕尔南，人、矮人和兽人的彼此来往的悠然风景还是持续着。
像是要切开这午后平和的空气一般，一只白马在石砖砌成的道路上全力疾走，其上的美少女大概十六七岁，容貌堪称无双，一头银白色的头发扎成了马尾。皮肤白皙光泽，配合上以红色和白色为基调的军服“贝尔罗斯”，更是带来一种协调感。
意想不到的美少女骑乘着那匹白马，如同画卷一般。看到她，沿途的人们不禁露出感叹的声音，因这个国家的“公主”而不禁欢呼起来。
“公主殿下！恭喜您订婚了！”
“祝您幸福！”
沿途的人们不知道本人的心情，而这样充满善意地声援着。
不过即使是这样温暖的声援也并未传到本人的耳内。
“父亲大人，母亲大人，请一定要平安无事啊，我这就来帮忙了。”
她，莉西娅・艾鲁弗雷登，面怀悲壮地这样嘟囔着。
◇　◇　◇
“父亲大人！母亲大人！这到底是怎么一回事啊？！”
国王的卧室，是虽放着特大号的床也丝毫不见压迫感的巨大房间，家具一个个古朴典雅。本来，这是国王的卧室和私室，在王位的转让之后应该移交相马，但是讨厌费事的搬家，相马就向前国王夫妇颁发了继续使用的许可。顺便说一句，相马自己的卧室，以“现在还不需要”为由回绝了。
莉西亚喘息着推开厚重的门扉，同时看到的是一幕平和的下午茶风景。阳台上茶具齐全，父母悠然享受着这和煦的氛围，一边用叉子插起沾着奶油的司康饼，一边说着“哦，你来了~?”“来，来，张嘴~?”。莉西娅一瞬间感到双腿发软，但还是强行支撑着身体，恼怒地盯着国王追问。
“我可是听说父亲的王位被篡夺，从地方的巡查任务上飞一般的赶回来了！这‘啊，啊~?’的样子，到底算个什么状况啊！”
莉西娅的头衔是一方面原公主（现国王的婚约者），另一方面从军校毕业后在部队里也担任着一定的职位。她的阶级本身也并不是很高，但是由于特殊的出身也常常收到慰问各地军队等特殊的命令。这一次本来也是在执行任务的途中，不过听到了现国王退位的消息，她急急忙忙地跑了回来。
“并不是被篡夺的呢？我可是自愿退位的啊。”
“为什么！？为什么会突然放弃王位了呢？”
“那个人是这个国家的发展所必要的人才，我确信了这件事。这是作为统率国家的人承担责任做出的判断。这一点不容置疑。”
这句话说出来的一瞬间，不知不觉让人看到了了背负着国家命运的人才能够具有的，散发出来的强烈的威压感，莉西娅见此一幕，有点惊讶地说不出话来。
“啊，嗯……但是，我的婚约，擅自决定了什么的……”
“还是和本人谈一谈好一些吧。这桩婚事本来就是这勉为其难推进的呢。如果你讨厌的话，相马殿下也并不会强求的。”
“母亲大人！”
莉西娅转而向母亲寻求帮助，不过，原王妃只是笑了笑。
“首先和相马殿下见一面吧，因为这是你的人生，所以你的身体和你的未来都是你自己决定的，我们也会尊重你的选择。”
无所适从，没有比现在的莉西娅的模样更能诠释这个成语的了。她只好颓然地垂下了肩膀。
◇◇◇
打开政务室的大门时，莉西娅第一眼看到的是堆积如山的纸张，双人床大小的桌子上纸张满的都要溢了出来，成捆的纸张堆在一起。不仅如此。另外设置的许多长桌前，也是多名官员对着同样的一捆捆文件陷于恶战。莉西娅发呆的时候，听到了纸山那头的年轻男人的声音。
“啊，刚进来的家伙。”
“哎！？怎么了！？”
莉西娅自觉惊慌下发出的声音有些奇怪，但是桌子那一头的主人并没有在意。
“你，看得懂文字吗？会计算吗？”
“别、别傻了！我可是受到了良好的教育啊！”
“那好，来这里帮忙吧。”
“哈？让我帮你，你到底是……”
“快点来，这是王命。”
这样说着，纸山对面的人站了起来，终于露出了脸。
――大陆历1546年五月初。
就在这一天，是相马与他的婚约者――莉西娅公主的初次见面。莉西娅不久后说，自己对他的第一印象是“眼神疲惫的青年”。
 
　◇◇◇
异世界召唤类的故事，召唤的时候勇者一般会被给予性能良好的特殊能力。一般情况下，一个人的能力要么是脱颖而出，要么就是一眼看上去没什么用，实际上能够征服世界的意想不到的能力。基本上，这就是所谓的召唤挂吧。
这样的话，我理应也有什么能力。我也确实有着这样的特殊能力，其中一个是【复数的并行思考】。能够同时考虑多件事情。比如在会议上一边讨论着A的议题，一边思考着这B的议案。现在的状况大概是同时和十个圣德太子下棋也大概能全胜的感觉。
另一个是较弱的念动力。较轻的东西，即使手不碰到，也能操控重力进行移动。越轻操控越自如，利用并行思考和同时操控几组物品的事情也是可以做到的。而且可以透过被操控物品的视角俯瞰周围。
然后所以呢，如果说这两个物品配合起来能做什么的话――
以正常速度的三倍处理文件。
利用并行思考同时过目三个文件，一遍利用念动力操控两只钢笔，一边用右手配合，三支笔同时进行签名。这样做进展颇顺，倒不如说没有这能力的话，现在恐怕已经被坍塌的文件山给埋起来了吧。
……嗯我知道你想说什么，这种召唤挂到底算个什么啊。这种能力的目的似乎就是“处理事务的能力”，虽然对眼下的状况有所帮助
，但如果考虑到原本的目的是召唤勇者的话，只能让人大叫“为什么会出现这种情况啊？”即便不是能够匹敌万人的毁灭性大魔法，我觉得总该至少是保护自己的剑技的这样类东西吧……
话说回来。正在我继续与堆积如山的文件做着战斗的同时，穿着军服的少女飒爽地推开了沉重的大门进来了。换在平时，这样一个容貌端正，皮肤白皙透明，银白色的长发充满光泽的少女早就让我看的入神了，不过在现在“大彻大悟”的我的眼中，这样的少女我也除了“新的劳动力”之外看不出什么新的想法。所以我半强制地让她坐在我旁边，递给她两束纸。
“比较一下这两份数字不同的文件，只要其中的数字有差异，就核对一下。”
“诶？什么？这是什么工作？”
“什么工作……暗藏的钱的核查。”
面对着困惑的少女，我若无其事的这样回答。
“暗藏的钱？”
“确切的说，是‘用途不明的钱’。一边是《预算要求》，另一边是《收支报告》。要求的钱按预算拨款了，其中实际支出的项目却比预定增加的话，注意下是否存在为了花光预算进行的无用投资或者假投资的可能性。如果是过程不正当的话，损失就要求相关的地方支付。如果个人的贪污被发现，那他有着还清的义务，如果不支付的话，就批捕和没收资产。”
“我，我明白了。”
或许是被我在晚上如此气势汹汹的态度给压制住了，少女听从了我的指令。之后就在一旁默默地工作，大概过了两个小时吧，穿着军装的少女突然停下来了手边的工作，向我打起了招呼。
“喂。”
“……怎么了？累了的话就随便休息吧。”
“不，不是这样的，我还没有自我介绍呢，我是莉西亚・艾鲁弗雷登，前国王阿尔伯特・艾鲁弗雷登的女儿。”
少女这样说的瞬间，我控制着的三支钢笔停下来了。
我看着少女的脸，少女看着我的脸。
“……你是公主吗？”
“看不出来吗？”
“因为穿着军装。但是……也是啊……”
说起来，也有点感觉，她来到这里时就让人觉得容貌出众了。
“我是……相马一也，姑且算现国王吧。”
莉西亚也把脸转向这边，我们在很近的距离互相凝视。和发愣的我不同，她是像用金色的瞳孔在做出估价似的。在凝视了有一会之后，莉西亚慢慢张开了嘴。
“已经不算公主了哦。你篡夺了王位，我的立场现在很是微妙啊。”
“篡夺……你的父亲把王位丢给了我而已！我也想平稳的生活下去……为什么不得不承受这么重的责任呢……”
“……到底发生了什么？我也知道你是召唤的勇者，虽然如此，为什么会突然变成国王了呢？”
“我也想问你呢。开始时只是为了自己的安全而已……”
被这个世界所召唤的我，已经到了要被帝国拘留的紧要关头。虽然国王对这个帝国的交换条件也并不热衷，但是也没有其他方法，再次被帝国强烈要求的话我也恐怕束手无策了吧。唯一可以安慰的就是国王是一个好人。就我来说，与其被一个没有见过的帝国拘留，我宁愿待在这个国家。所以为了保护自己，说服他们做出“不送出勇者”的决定是有必要的。
我在国王面前提出的方针是“支付支援金”以拖延时间，期间推进“富国强兵政策”。如果对面的要求是“召唤并送来勇者代替支付支援金”的话，支付了支援金就好。这样的话，对面也没有了干涉这边的名义。因为这并不是恫吓――退一步至少不是形式上的恫吓――所以这样也会关乎帝国的面子，他们也无意提出更过分的要求。另一方面，如果帝国真的提出了什么，在争取时间富国强兵的过程中也能够发展国力，能够创建一个不会被胁迫的国家。
当然，两人也有了疑问。这个国家不足以支付支援金。但是我调查资料，发现只要出售一些国营设施，限制财政支出，一定程度上调用“国王的私有财产”的话，就有着能够支付的起的可能性。我考上的专业是社会经济系，将来的梦想是地方公务员，这本来就是我擅长的领域。
听了这段话，国王不知为何露出了一副盘算的表情。马克思宰相倒是很感兴趣。勇者的出现代表世界不能一味维持现状，而在这里进行改革的话，也能一定程度上左右王国的未来吧。看着宰相感兴趣我就放心了。我最开始是判断因为这个方案是自己提出的，大概能够参与到工作中来，不过充其量也就是作为改革的帮手的财务官僚吧……我是这样想的。
“然后就发现王位被递交过来了。”
“啊，那个……对不起。”
“你不必道歉，倒不如说是被害者吧？突然就与别人订婚了。”
“那样啊……咦，对了？我们的立场谁在上面？难道我不用敬语很糟糕的吗？”
一边是原普通人――现任国王。另一边是原公主――现任国王的王妃候补。
“……普通的那样就好了吧？”
“……这样啊。”
“还有，婚约的事情不用在意。现在我只是代为保管王位而已。几年后我就不会是什么国王了。”
“哎？为什么！？”
“因为我并不喜欢这种工作，只是为了赚取‘支援金’以不被帝国宰割的程度。现在被选上了王位，那肯定是要把国家的经营放在轨道上开始工作。但是在那之后，就把这个国家让个这个国家的人民吧。当然，婚约也是可以撤销的。”
◇　◇　◇
莉西亚听着这话直瞪眼。
（这个人……说的这么简单，但是知道到底是多么严重的事情吗？）
虽然莉西亚一边倒地重视军事而对政治不太了解，这个国家的现状也是很明了的。怕是只差一步就要被“将死”了。粮食供给量低，经济不景气，魔族进攻导致大量难民流入，格兰格奥所帝国施加的压力……不安的因素也并非只有这几个而已。父亲继续治理的话，恐怕也只能撑上几年吧。从军校出来的莉西亚在这方面能保持冷静的态度观察。
所以我觉得发现了比自己优秀的人，就立刻让出了王位，父亲这样的举措也并不是不能理解。但是到底要如何做才能让这个国家的经济状况步入正轨呢？假如真的是能够成就这样的伟业的王，那么国民们也能无忧无虑的安心度日吧。
“……那么，支援金确定能支付吗？”
“嗯？哦，帝国的支援金已经准备好了。”
“……………………啊啊？”
“现在的问题是筹措改革的资金。说实话，在支援金之外也需要钱啊。”
不……不不不不！已经准备好了帝国的支援金？这笔金额是我国年预算的三分之一。在更小的国家的话，就可以和年预算金额像匹敌……这样的金额已经准备好了？
“我们能从哪里拨出这样的预算……”
“宝库里的宝物，卖掉了三成左右。”
“宝物库啊……那些国宝！？”
难道卖掉了国宝？你在想些什么？明明是这么不得了的事情，相马却那么泰然自若，莉西亚惊讶地向他诘问。
“国宝是国家的财产！随便卖掉什么的岂不是辜负了国民吗？”
“嘛，算了，冷静一下。如果是国民全体的东西的话，为了国民全体的福祉卖掉也不行吗？”
“但是，有的东西有文化和历史价值啊。”
“啊，这些除外。卖掉的都是宝石和首饰一类的实物资产。”
相马找到了文件中的一份宝物库经整理后的目录，递给了她。
“宝物分A类（有文化、历史价值的物品）、B类（无文化、历史价值的物品）、C类（其他）。只卖B类。A类与其卖掉，不如长期租借给美术馆或者博物馆进行展示，这样也能获得一笔长期的外来收入。”
“说不定这样不错……C类是？”
“魔导具和魔法书啊。老实说处理起来非常头疼。可以说，这些就是武器啊。卖掉也不行，展示出去也不行。如果卖掉一套‘勇者套装’的话，感觉价格会相当高啊。”
“不要啊……”
既然身为勇者……啊，现在是国王来着。
“不过，既然有了这些钱，那么果然是要全面加强军备以防备帝国了吧？我在军校学到『缴纳一分贡品，不如以千金加强国防。』”
“‘时间就是金钱’，这句谚语告诉我们要注意效率，而其中的道理恰恰是我们现在所需要遵循的。在战争支援金的这件事情上，现在我们最需要的就是时间。”
“……那是什么意思？”
“不用在意。如果只是一昧地增强军备却忽视了国内的问题，那么就没有意义。只要不解决粮食问题和难民问题，就难以得到国民的支持。这样下去，他国稍微煽动一下就容易掀起暴动，这样的国家根基是脆弱的。”
“会这样吗……对于国民来说，不支持国家的话会给自己带来困扰吧？”
“那是理想主义。‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。’肚子饿的时候，不会有道德感，遑论爱国心。自己有了富余的时候，才会去担心他人。”
那样说着的相马眼神冰冷。这是非常现实的意见。正因为如此感觉自己的想法被一语道破了……到底为什么会这样呢？
“那么，继续工作吧？”
“……”
那眼神，让莉西亚胸口一紧。
◇　◇　◇
花上了一天，才确保筹措了一定程度的资金。多出来的钱已经足够用作改革的资金了，不过这些并不包括三公领和直辖领的钱，除此之外的钱是越多越好。
环顾四周，房间里就是灾难后的废墟，官员中有趴在桌子上休息的，有背靠着地睡觉的。我虽然彻彻底底地干了四人份的活，但是由于并行思考的应用，分出的三个意识轮流休息，精神上倒也不感到疲惫（肉体却非常沉重。）
正在这时，在政务室的沙发上。传来了小小的鼾声。我静静地走近沙发，坐在扶手上，看着沉睡的莉西亚。这个孩子一直到将近黎明都在帮我努力工作。也有着想对突然订婚的婚约者想说的话，不过，眼下对于帮我工作的事，想说的只有感谢。
我抚摸着沉睡着的莉西亚的头，手指沙沙地从丝绸般的长发中划过。
从持久战中解脱的放松也是原因吧，我居然做着这样幼稚而令人害羞的行为，却又从中感到一股幸福感。
“咕噜……”
赶紧把手从打着呼噜的莉西亚的头发上拿开。下一瞬间，莉西亚睁开了眼睛。不过也没完全清醒，而是迷糊而怯生生地张望着周围。我一边苦笑着一边和她搭话。
“早安。”
“啊，早安！……咦？我睡着了吗……”
“工作结束了，再稍微睡一下把？”
“啊，没有，没有问题。比起那个，相马，不睡觉吗？”
好像总算是清醒了。对于关心我这一点就表示坦率地高兴吧。她从沙发上起身，大大地伸了一个懒腰。
“这之后再好好地睡一觉吧……对了，那个，聊聊天吧？”
“嗯？去哪里呢？”
“睡觉前就当散个步吧。” 




第一话 周转资金 B
已经到早上了。呼吸着早晨那薄雾中的空气，我和莉西亚两人在马背上颠簸着。莉西亚的爱马洛林号一点都不在意两个人的重量，啪嗒啪嗒的跳着跑着。像坐摩托车一样的姿势，莉西亚在前面握着缰绳，我在后面抱住她纤细的腰。
「我说，不要抱那么紧啊！」
「咿呀，可是，这个好可怕啊！」
「真没用呢，你不知道通常都是男人握着缰绳吗？」
「没办法啊，这可是我第一次骑马啊。」
在现代日本出生长大的人没有什么骑马的机会。最多也就只有在是小孩的时候在别人帮助下和广场的小型马互动过。
「在这个国家，从农民到贵族，大多数都会骑马哦。」
「在我的国家里、有很多便利的交通工具啊。」
「在这国家移动的主流是用马。机会难得就学一下吧？」
「……时间还有富余」
「嗯。话说回来，你的世界里的交通工具坐起来是什么感觉？」
「这样说吧。是能够一下子运送大量人，带有车轮的电动箱子……」
说着这些事的时候, 洛林号啪嗒啪嗒地前进着。现在大概是早上六点左右吧。是人们开始出门的时间。商店街的店都还没有开门，连行人也几乎没有。 穿过城市地区，来到了围绕着都市的城墙下。和卫兵对话后、从除了在外国电影之外没有看见过的大城门（早上七点开门）旁边的小门出去了。
这一次、担任交h的是莉西亚。毕竟刚刚登基的国王大人是不会被允许在没有护卫的情况下到都市外面去。正因为如此，担任士官莉西亚用「受王命去外面」为借口避免了这个问题。没有问题的到达城门外后，莉西亚开始抱怨了:
「他们记录上写着王命。我应该怎么向我的上司解释……」
「上司吗……莉西亚不是公主大人吗？」
「是作为陆军的上司哦」
我礼貌性的无视了她的抱怨。在街道上走了一段时间后，终于到达了目的地。
「……就停在这里」
我让莉西亚停下了马，她用带有疑问的表情看着我。
「你想来的地方就是这？　这里除了田什么都没有哦」
就像莉西亚说的一样，不管往哪个方向看，附近都只有碧绿的田地。放眼望去全是被朝露给润湿的绿色的田地。不会有错的。。。就是这里
「我希望莉西亚能看到这里的景色」
「这些田地？　被朝露润湿的田地确实很美丽……」
「美丽……是吗。明明是因为这个，饿死的人才会出现」
「什」 【什么讲到一半的感觉】
莉西亚吃惊的睁大了眼睛。我讽刺地笑了笑。
「好好看清楚。这些不能吃的田就是我国粮食短缺的原因」
　◇◇◇
“不能吃的田”
相马用这个词来诠释我们面前的田地，并讽刺的笑了笑。
「这是什么意思？」
「就是字面上的意思。这里的田全部都是用来种『d花』的」
「d花……哦！　这就是你所说的不能吃的意思啊」
棉花是用来做棉线的植物。当然是不能吃的。相马就地坐下后，把手肘靠在膝盖上。 
【沉思者的动作，不好意思我的中文水平实在太低了 -_- 】
「结论是，这个国家的粮食短缺是因为棉地的增加而产生的」
「……诶？」
刚才，他是不是很冷静的说了什么很惊人的事？　粮食短缺的原因？　没有注意到我的困惑，相马继续解释着。
「这是我在整理书籍的时候发现的。因为魔王I的壮大，像衣服之类的生活必需品的需求上升了。当然，用来制作衣服的棉花的需求也上升了。 因为棉花的价格上升了，而且只能卖自己种的，农民们停止了他们种的食物并同时全部换成棉花。 那些都是不能吃，只能用来换钱的[商品农作物]，正因为如此，这个国家的食物开始变得不足了。」
「………」
我并不知道那些。不，应该说我从来没有思考过那些。我自顾自地以为我国粮食短缺的原因是因为天气不好，或者说土壤本来就不好。明明有更明确的原因，明明我在这里生活了十年以上，我从来都没有注意到。相比之下，相马才到这里几天就注意到了。
「进一步来说、我国经济危机也是一样的。粮食自给率的下降让我们必须从其他国家进口食物，因为运输费的关系，食物价格突然飞涨。就算家庭有经济危机必须要省钱，他们还是需要花钱买粮食。毕竟不吃饭的话就饿死了。当然，为了省钱，他们就必须节约不花钱在便利品和嗜好上。 省钱不买自然就会产生所谓的经济危机。」
我过去到底在看什么。如果我是市民的话可能会嘲笑他们自业自得。可是我是公主。上位者的无知会杀了下面的人。
「我……没有资格做王族」
无力感使我重重的坐了下来。我从来都没有像今天这样感到这样无力。看到我这样子后，相马呻吟着「额」「哦」后、把手放在了我的头上。
「我要那么丧气。我们还有时间。我已经确保了经费。先用这些前来进行农业改革吧」
「……你准备做什么？」
「限制商品农作物， 重新开始种粮食作物，提高食物自给率。。国家会发补助金来支援转换。先种有很多用处的大豆和不容易失败的土豆，还有加上稻田， 然后……」
相马描绘了很多农业改革。有很多词我都不懂，像米啊，稻啊。不过相马现在非常耀眼。我想我能理解为什么父亲让位给相马了。他是这个国家现在最需要的人。 不管用什么手段我们都必须把他绑在这个国家。和我的婚约也只是把他锁在这个国家的多个链条之一。
（……现在不是说什么不要随便决定我的婚约的时间了）
相马说过，他会在国家经济安稳后交出王位，不过我是不可能接受这种事的。让这样稀有的人才离开政府机构是国家的损失。我绝对不能让这种是发生。
（不知道能不能造成”既成事实”让他承担责任……额！　既、既成事实……也就是……我想的那种事吧……）
【科普：也就是所谓的生米煮成熟饭，不过在这里感觉用这个词比较有气氛】
因为突然浮现在脑海里的图片，我的脸突然变红了。
「也就是说山上的地区……喂，莉西亚，你有在听吗？」
「咿呀！　有，有在听」
「？　你的脸怎么这么红？」
「是因为朝阳啦！　不要在意，继续讲！」
「？？？」
脸颊很热。我大概会羞耻到死吧。之后相马说的我一句话都没听进去。 




第二话 先从xx开始吧 A
这个世界的技术体系是一团糟。
例如，在地球的历史上、科学技术是以 人力→水车?风车→蒸汽机→内燃机」。如果你想着「在天空自由自在的飞翔~?」你必须要先理解升力的原理，并且制作推进系统（内燃机）来做飞机，而且你必须要理解为什么想要推进就必须要烧东西的理论。 在地球上，新的科技是以旧的科技为基础而产生的。
可是、这个世界有魔法，和名为魔兽的不可思议生物。
如果你说「我想要在天空自由自在的飞翔~?」， 别人会说「那就用飞龙吧？」完全无视了火药和内燃机，这个世界的居民可以在天空中飞翔。如果他们想的话，他们可以用魔法制作火，水，还有电， 而且能做到的和不能做到的有极大的差距。
【这里在玩的哆啦A梦的“想要飞？那就用竹蜻蜓吧的埂】
他们也有类似卡车的东西，不过货物是由像恐龙一样巨大的大蜥蜴拉着。
他们也有钢铁制的战船。不过是由巨大的海龙拉着。
他们没有电气。不过这个国家的晚上还是一样明亮。这个国家的街灯中装着能在白天的时候存光，晚上的时候发光的苔藓。
他们没有天然气，他们用的是柴火，炉，还有火属性魔法或者魔道具。他们没有水管，不过城市里到处都设有被赋予了能从地下抽水的水属性魔法阵的水井。
……就是这种感觉
即使没有科学，这个国家还是有很多依靠魔法和魔兽的技术。
反过来说、如果去除魔法和魔兽这些不可思议的东西的话，这个国家的文化水平相当的低。用我们地球的历史来说的话，他们大概是属于现代早期和中世纪晚期。封建体制还在，工业革命还有很远。这也就是为什么来自工业革命五个世纪之后未来的我的知识中有一些能帮助国家发展的方法。我是这样想的。
　◇◇◇
「农业改革不是一朝一夕的事。正因为如此，现在决定暂时增加粮食的进口量来面对粮食短缺的危机。」
隔着一个桌子，相马坐在我的对面一边咬着吐司一边说着。桌子上有烤面包，炒蛋，香肠，还有沙拉，现在是早饭时间。
「可是你不是说进口的运输费造成了省钱不买的情况吗？」
「啊啊。所以现在由国家买下来然后按当地的价格卖出。虽然因为关税会吃亏不过情况紧急也管不了那么多了。我想要靠出口把亏掉的钱赚回来不过，我们必须要找到什么来把最赚钱的棉线给换掉。」
「真是难办呢……嘛先不说那个」
我说出了从刚才开始就想要说的吐槽。
「为什么国王大人会在这种地方吃饭啊！？」
这里是城堡内的食堂。而且是住在这里的卫兵和侍从用的一般食堂。更何况我们现在吃的是早餐组A。一国的王混在士兵中吃士兵吃的食物。 不要面子也要有个限度啊！
「卫兵和侍从的好奇视线刺得我好痛……」
「不要在意哦。现在能省的就要省。不能浪费钱在食费上」
「你不是说省钱不买对经济有不良影响吗？」
「那是在光存不用的情况下。如果好好用省下来的钱的话就能让经济转起来」
「可是也不一定要在这里吃啊」
「所以你想要在那个巨大的桌子吃饭吗？　不会感到空虚吗」
「虽然你说的对……」
即便如此，我还是认为在很多目光聚集的地方吃饭不太好。就算我在学院已经习惯了，可是现在相马是我的婚约者，现在这个情况就好像是我们在公众面前回合的感觉。……我要怎么冷静下来？
「……可是，要节省食费的话跟父亲他们说一下比较好。那二人在吃着蛋糕享受着下午茶呢。」
【卧槽，刚有婚约者就把父母给卖了 :O 】
「啊， 那个没有问题。那些全部都是市民的『礼物』哦」
「赠品是吗？」
原来我们的人民还有这种余裕啊。
「嘛，礼物是从大型商店的店主和有力诸侯旗下的店来的。『王家认证』的标签在这个国家具有很大的声望。他们很经常送东西过来哦」
「不要说什么 “这个国家”。现在你可是国王啊」
「食品虽然甜但是不好保存。我并不是很喜欢甜点不过食物还是食物，所以我把它们赐给前国王夫妇和女仆们并让他们写下感想。那些高评价的得到[王家御用]的标签。 他们意外的有人气。」
「原来是这样……」
最近，女仆们经常抱怨什么“体重战线有异常状况出现”。甚至有报告说女仆们混入了卫兵们的训练中。虽然知道可是不能停止，她们的女性魂在尖叫，大概。 我也要开始注意。
在我向自己内心发誓的时候，相马不知为何望向远处。
「怎， 怎么了吗？」
「没什么……只是如果国库更加迫在眉睫的话，我们一天三餐就只能吃送的那些蛋糕了……『如果没有面包就让他们吃蛋糕』……哈哈哈……
「不知道实情的话会引起革命的吧……」
「看起来很开心的样子呐」
我们把头转向声音源头，看见了一个穿着皇家近卫骑士团装备（无头盔的年轻人站在那里。高大的身材，有点健壮的体型、金长直摆着一张会受女性欢迎的工整脸庞窥视了过来。
「我说，这不是路德银殿吗」
「好久不见，公主大人。不，或者我应该说是王妃大人？」
「额，那个……现在我两个都不是」
看着我们的对话，相马做出了「这是l？」的表情， 所以我开始正式介绍他。
路德银-阿克。虽然连30岁都不到、他是足以胜任艾鲁弗雷登皇家近卫骑士团团长的精英。近卫骑士团团长是一个负责在和平时期守卫着王都帕鲁纳姆和帕鲁纳姆城堡的最高责任者，在紧急时期甚至可以负责带领直属于王的『禁卫军』的重要职位。顺便一提，『三公』是三个管着这个国家的陆军，海军，还有空军的公爵。
F在的三公爵是以下三人。
艾鲁弗雷登王国陆军大将?格欧鲁古-卡麦尔公。
狮子型的兽人。用烈火一样的战法将恐惧打入敌人。
艾鲁弗雷登王国海军大将?艾歇尔-欧露塔公。
祖先是海贼的蛟龙族。是一位精通政治和舰队战的女英杰。
艾鲁弗雷登王国空大将?卡斯托-巴鲁伽斯公。
半龙人。王国军之星，率领着飞龙骑士部队。
每个公爵家都被赐予了国内的领地（公领）来换取他们家族对王国的忠诚。允许自治。这是为了在建国当初，在各种种族积聚而成的这个国家里，拥有最多人口的，也是包括国王家在内的人族不占有优势而制作的制度，但是在全种族和平相处的现在，这个制度还存留着。作为得到领地的交换，三公家赌上他们一族的身家性命来保护他们所爱的国家。同时这也是三公家的骄傲。
可是、F在的三公包括他们所带领的军队只呆在自己的领地里。三人敬爱着前国王，也就是我的父亲，还没有接受相马。他们认为相马夺取了属于前国王的王位。这让相马感到十分懊恼。三公的I地加起来有王国的三分之一，没有他们的配合，相马的改革会异常困难。
我一遍又一遍地写信给卡麦尔公爵（狮子头的那个），把我当成女儿一样的我的直属上司，请求他和相马见面相谈。可是他只回答了一句话， “我还是不能相信他。” 那个人虽然做事武断可他并不顽固。可是不知道为什么他对相马采取了这么固执的态度。就我个人来说，希望他们二人能快一点和解，携手打造更好的国家……在想着这种事的时候，相马和路德银殿握手了。
「相R一也。请多多指教」
「初次见面。我是近卫骑士团团长路德银-阿。陛下的表现在文官的八卦中传得沸沸扬扬的。」
「那么如果以再次遇到八卦现场，请叫他们『快去工作』」
「哈哈哈、我了解了。啊，可以一起吃早饭吗？」
「我并不在意」
「非常感谢。那么失礼了」
路德银殿拿着装着早饭的盘子在我旁边坐下了。
「所以怎么样了？　陛下的改革还顺利吗？」
「……不太妙啊。特别是缺乏人才的问题」
相马一边吃着吐司一边抱怨着。
「现在，我只接收了前国王的顾问们。也就是说那些让国家落后了这么多的人们。说真的，除了宰相马克思殿之外，其他人一点用都没有。」
这个国家是君主制的。它的政治放映着王的意志。
在国民议会上，人民们可以投票选出一些法案和政策。由宰相决定哪些应该要推选给国王，最后由国王决定应该通过哪些提案。虽然是这样，如果国王无视民意随意行动失去民心的话就会被拥有军队的三公爵排除掉。
在王想要测试一个政策的场合，王可以召集宰相外的顾问来讨论决定那个政策是有用还是没用。国王可以指定采用的人事。国王可以任命任何人。当然，如果任命的人太无能话会引起无止境的争吵并失去民心。
通常在登基为王前（在这个国家也就是在还是王子的时候）就应该开始集合将成为顾问的那些人。 可是相马是突然即位的，所以他并没有做这种事。
「就连马克思也年纪大了。我需要能解决我想要解决的，让我能专心做我想要做的事的家臣。」
「我能理解。想要有优秀的部下是上位者的宿命啊」
「是说近卫骑士团吗？」
「是啊。士官学校的毕业生大多都想要加入三公爵的军队。禁卫君说白也就是所谓的首都警卫队，没有什么人气。对吧？　公主大人」
「额、那个……嘛、确实。我的同期大多都加入三公军」
我也是属于陆军的，不过因为是王族，我也只好加入保护王族的禁卫军。
「因为这样，现在的禁卫军大多都是那些剩下的或者失败的。……中间甚至混着从兵器开发部门流过来的疯狂科学家……」
「哦？有点想和他们见面啊」
看见相马很感兴趣的样子，路德银殿苦笑着回答「下次有机会的话一定会安排你们见面的」。在闲聊一段时间后，我们和路德银殿告别了。回到房间后再给卡麦尔公爵写一封信吧。我是这样想着。 【公主视角】
　◇◇◇
「果然需要赶快招募人才啊」
在政务室内，我对莉西亚这么说了。可能是我滥用自己能力的关系吧，最近可以多做一人份的工作了（实质上是四人份的工作量）。不过到最后我还是我。不知道的事还是不知道，不懂的技术还是不懂。
因此拥有我所没有的知识的人才和能做到我所做不到事的人才是必要的。
我非常需要这样的人才。
DDD这就是为什么我决定开始召集。
 
「在这里我决定使用『玉音放送』」
「玉音放送吗？」
玉音放送是能把国王的声音传达给全国的装置。
在城堡内的『玉音之间』的中央有着直径2米的宝珠漂浮在那里。这个装着风之精灵西维弗和水之精灵恩丁尼的魔力的宝珠能把国王的声音传至国内全土。在设置了受信的环境内甚至可以显示出图像。历代国王都是用玉音放送来传达新宪法还有发表对他国的宣战布告。
莉西亚虽然没有反对我使用这个，可是她疑惑的摇了摇头。
「不过这还是第一次听说用『玉音放送招募人才』这种事呢」
「诶？　那平常是怎么招募的？」
「通过个人关系来招募，或者采用通过笔试的人。」
「那不是不公平吗？　这个国家的识字率有多少？」
「有一半可以读。会写的只有3分之1」
「那不是完全没用嘛。只有三分之一能够接受测试」
「这，这是世界的平均值啊……」
没有义务教育会发生这种问题啊。
我必须尽快解决这个问题才行……
「只要学习的话任何人都可以读写。你以为我会以能不能读写来评断人才的好坏吗？。百分七十的人口！这个国家要让多少原石沉睡啊！」
「……我不知道该怎么回答」
莉西亚很惭愧地回答了。嘛，就算跟她说这个也没用。这个国家必须从基础开始改变。
「所以，你要用什么样的募集条件？」
「我已经想好我要说什么了。嘛，我也只是借用我所尊敬的英雄的话而已」
「英雄？」
「啊。“乱世之奸雄”呢」
【是在说曹操】
◇◇◇
『有才能就有用的地方！』
在王都，都市，镇，还有乡村里，响起了国王相马的声音。
在王都，都市，还有一些比较大的镇上空映出了相马的身影。这是靠着『玉音放送』里的恩丁尼的水系统魔法。用布置在各都市的那些装置在空中散布雾，利用光的折射重现出『玉音之间』里的景象。用现代的话来讲就是接收在收录现场的影像数据然后再投影到空中，这种感觉。
映像有点粗糙不过，第一次看见新国王的脸的人们引起了骚动。一些人对他的年轻感到吃惊，一些人对他平凡的穿着感到困惑。不过原因是因为相马放弃穿礼服，说什么那很麻烦，只带着王冠的关系。但是，莉西亚公主坚毅地站在他旁边的样子给人一种安心的感觉。
他们听说前国王的王位被篡夺了，在亲眼看见他前觉得很不安。特别是莉西亚公主那英勇的美貌在国民中非常有人气。在这个时候，相马继续了他的演讲。
『诸君，这个国家正面临着前所未有的危机！　严重的食物短缺问题、到处发生的经济衰退，被魔王君夺走土地的难民的流入……这些都是在攻击着这个国家的严重的疾病！　可是还不止这些！　这个大陆最大的国家格兰格奥斯帝国影响力日渐增加、强迫他国上缴战争支援金压迫着他们的经济。而且不只是帝国。其他强国趁机吸收了比较小的国家、无力之国想要生存就必须要想办法锐化他们的獠牙。』
『前王自知以自己的力量无法完成任务，所以他将国事托付给鄙人。理解自己的能力不足，并为能者让路。能做到这点不是非常了不起吗？前王在和平时期足以被称为贤王』
一瞬间、莉西亚公主苦笑了一下「你太奉承他了……」，不过没有人注意到。
『可是，这是个动乱的时代！　动乱的时代需要的不是贤人君子的国王，而是沾满泥臭，顽强的生存者。需要的不是在各方面高于平均值的君主，而是绝对不会放弃生存，在这一点上比任何人都要顽强的人。因为到最后，诸君家族和财产的安全和他有密不可分的联系！　这也就是为什么前国王把国事托付给我！　顽强，只有在这一点上，我比前国王更加优秀！』
『F在，我已经开始了各种各样的改革！　不过在人才方面是压倒性的不足！　正因为如此，现在我开始募集有才能的人！』
『我再说一遍！　诸君，有才能就有用！　混乱的时代需要的不是平均值比其他人高的人，而是在一点上远超他人的人。我不会问那是什么才能。我也不会问那个才能以外的事。如果你要「在这一点上我绝对不会输给他人」的骄傲的话，站到我面前来！』
『学历，年龄，身分，出身，种族，性别都没有关系！　不管你是不是能读写，能不能计算，财产的大小，身体是否健康，容貌的美丑，就算你腿上有伤疤也没关系！　只有这点比别人优秀，只有这点绝对不会输给别人，如果有这种想法就站到我的面前！　只要我判断你对这个国家有用的话就欢迎你作为家臣加入！』
新国王的热情让国民眼睛一亮。听着他那热情四射的演说让人们开始绞尽脑汁想着自己有没有什么远超他人的才能。可是同时，他们又想着就算我有什么远超他人的才能，如果没用就不会被采纳。这种思想，类似放弃了的感情，是由演讲所带来热情的最后的防波堤。
国王说他需要的是能解决国家问题的人。他们自认为他们没有对国家有帮助的才能。
『诸君当中肯定有人在为自己的才能会不会有用犹豫着！』
就像知道人们所犹豫的事一样，相马说了。
『可这不是由诸君来判断的！　你们的才能对这个国家是否是必要的，是由坐在王位上的这个我，相R一也来判断！　就算你的才能是别人所谓的垃圾也没有关系！　那个判断将由我来决定！　不要犹豫！　来我面前并让我看看你能做到什么！』
这个时候，相马为了放松而吐了口气。
『如果你还在犹豫的话那么这样吧。如果证明你的才能是无人能敌的，我将艾鲁弗雷登国王之名发布「无双证明书」并赠送现金作为礼物……这样大家多少都会有一点动力吧！』
映像中的相马朝上握紧了拳头。这个瞬间，王国内的每个都市都有大欢呼声响起。那是人心的防波堤被破坏的瞬g啊。在王都内也是一样。
『噢……在这里能听见城堡下镇里的欢呼声。意外的好评呢』
相马的口{崩坏了，旁边的莉西亚抱头苦恼着，不过没有人注意到。
『我并不在意你是推荐自己还是推荐别人。在你推荐他人的情况下你将得到3/10的奖赏。在这个国家的非常时期隐居的人才将由诸君之手牵引出世。之后，像「剑术」还有「唱歌」之类的我会让候补们互相比试并选出一名代表。做好心理准备……要说的应该只有这些了吧』
就这样，相马的玉音放送随着这些话结束了。
『那么，有才能的人们啊！我将在王都帕拿姆和你们握手』
　◇◇◇
「最后的那个是什么？」
「顺着那个场合的话」
放送结束后，被莉西亚瞪着的我笑着回答了。
那么国民们会怎样反应呢。我想要的人才会来吗。
「如果很多人来就好了」
「……是呢」 




第二话 从XX开始的样子 B

某些时段的历史在将来会有容易被制作成剧本化的行为，而那个条件被称为。
?时代的转换期。
?做为剧本有着花一样的华丽。
如果这两者都拥有的话，将会提高制作的机率。
例如说在战国时代，织田信长在桶狭间的战斗前『敦盛』歌舞的场景。例如说三国志中刘备『三顾茅庐』招聘诸葛亮的场景。例如在罗马，凯萨在卢比孔河前说出『事以至此，为时已晚』，带着军队渡过了河流。
假如相马在这个时代接受了王位，而将来的历史最容易拿来传颂到后代当剧本的。
就是现在这个人才募集的画面，因应召集而前来的人们，在相马面前，有着五位有才能的人，在那之中，王张开了双手迎接了那一人。
在这个场面中，如果你用相马国王的视角观看，那可是他一生的壮举之一，而如果从某个人的视角观看这件事情，相当于一发逆转人生的大事，在残余的四人当中，从其他三个年轻人的视角去观看那个光景，那就是『时代的转换期』。
然而现在这个场景的主角有"三人"。
　◇　◇　◇
原本担心着该聚集到哪个程度的人数才好，但紧接而来的是，超乎预想的空前大盛况。王都现在面对杂乱无章的人们在城墙内排著队，从早上开始以马克思的文官为首，为了这个严重的事态的烦恼著。
说到底还是会感到非常的吃惊，在这之前，有才能的人有这么多吗？不过好像并非是这个样子，由于我太大张旗鼓的招募了，好像有些人是打着如果能让王看上自己一眼就好了的算盘，大量的人们开始进来参观著。如果人们来了那商品也会跟着的前来，看准商机而前往这里的商人们开始摆着摊。城墙之下搞得跟祭典一样，虽然是意料不到的经济活化了，但是文官们的重担好像变得更重了。
虽然是很重要的人才招募，但是确也把场面搞得很大。有着看起来马上能成为战力的人才，也有着乍看之下不起眼的人才，多种多样的审查所里有五名文官正忙碌的进行着各种才能检查工作。参加者的才能必须是独一无二的东西，如果被认可了那才会得到该赋予的赏金，我和莉西亚在另一个房间一边观察著审查会，一边挑选在意的人物。
真的有着相当多的才能参加者，不过另一方面，才能的"分门别类"实在相当的多。不过『武勇的才能』『文化与艺术的才能』『美貌的才能』的竞争特别的激烈，在各别的会场争夺著『首席』，各自展开着『王国第一武斗会』『王国?ｏｆ?艺能者』『艾鲁弗雷登王国美少女最高赏』这些被打上名称的会场，让观众为之沸腾。
顺便一提这个活动结束后，接受了商人工会的请求。这些大会在王都帕鲁纳姆每一年会交替著举办一次，而聚集来大量的游客潮，而且有着传言『艾鲁弗雷登王国美少女最高赏』其时是为了王妃的挑选，而打算跟国王姻亲的贵族们，纷纷的把自家明珠送来参加报名，不过，这件事情其实不重要，但是之后不知道从哪里听到这个传闻的莉西亚，他老是用着一种非常刺人的视线瞪着我，这事情是我后来才得知的。
　◇　◇　◇
当初预定一日结束的审查拖延到了三日，而在眼前这个拥有着『才能』的人被带到我们面前的时候则是第四日了，我坐在王座上而拉西亚在我侧边站着，我们的关系目前是未婚夫妇，不过还没有订婚就是了，所以她不能做在王妃的座位上。接着次阶右侧的人则是宰相马克思先生，左侧则是骑士团长路德银先生。而现在这时候的录像，则被『玉音之间』的宝珠来进行全国播放著。
接着站在我们眼前的有五位年轻人。
一人是有着白发而且顶着妖精般耳朵，褐色皮肤上微微隆起著肌肉的战士风少女。
一人是穿着覆w全身的黑色法袍，并且有着苍白脸孔虚弱的书生。
一人是与拉西亚凛然风格完全不同，有着柔软飘逸头发的蓝发少女。
一人是在头底长著狐狸状耳朵，看起来纯朴的１０来岁少女。
最后一人则是留着油汗般看起来没有特征的微胖男子。

"陛下，通过这次的招集国家内多数有才能的人响应而来并且登记在国策资料所记载着，以下这五位就是各种才能的佼佼者。"
刚说完话之后，稍微肥胖的男人就用蝗虫压境的速度跪倒伏拜著，蓝发少女则是用轻柔的动作缓缓的跪拜著，狐耳少女学着隔壁的人跪拜著，黑衣的青年用那双发困的眼神看着，最后跪拜下去，而最后只剩下只剩下精灵耳的少女依然的站着，并没有做出任何动作，让在场的人非常震惊著。
"在国王陛下面前的你不跪拜吗？"
路德银保持着沉默，并且持续散发著怒气，而银发少女好像把怒气当成了微风一般的吹着，并且望向我说道。
"我们部族有着传统习俗，想先与王恳请原谅，我们部族的战士是不会与侍奉的主人以外低头的，而如果又身为女人是不会对丈夫以外的人低头。"
"你这可是.........！"
"无所谓。"
我用手制止了越说越激动的路德银。
"为了国家而请求合作的是这边，不要为难对方。"
虽然说了这样的话，而路德银终于勉勉强强的退了下去，虽然有着强烈的不满。不过......我也相当清楚，这是为了不被对方小看而采取的措施，而且要采取符合王的象征，做为一个称职的演员，那么我该做得就是像被期待的那样扮演着包容力伟大的王者，我从王座上起身并且走到他们身边。
"全部都不需要跪拜，这边的立场是拜托着们，所以轻松自在点就可以。"
静静的站起来的四人，我用视线示意著马克思继续，马克思拿起了卷轴并且开始宣达。
"那么接下来开始进行有才能的人士的发表与奖励的赋予,首先的是『神护之森』的黑暗妖精，阿伊莎?乌德嘉尔多小姐请上前。"
"是。"
这位妖精耳的少女十分坦率的向前，麻，事先可能有讲过没被叫到不准向前吧，除此之外应该也没什么规定。不过外国人的年龄法则实在很难判定，虽然有着少女一样的长相，看上去像二十多岁，褐色的皮肤加上银色的头发，做为战士有着适度与健美的肌肉，多少眼神看起来有点凶狠，不过总得上来说是个美女。
（【黑暗妖精】。是在艾鲁弗雷登王国内属于少数民族的部族，有着高超战斗能力的种族。不是住在城市而是把神护之森作为居所，作为那个森林的守护者并且有着自治权认可。有着强烈的种族意识，并且非常的排外……吗）
我一边保持着平静一边操作书房中的手套并且操作意识，并调查著黑暗妖精的资料。
『艾鲁弗雷登儿童百科辞典』里面所记载的黑暗妖精类，因为是儿童类，所以并没有太过艰深的资料只能简洁的做总结，不过想调查的话倒是十分方便。顺便一提，在这个国家的『黑暗妖精』好像并不是失去众神的保佑，而被遗弃的妖精。仅仅是因为皮肤白皙且金发就称为白妖精，皮肤褐色且白发则称为黑暗妖精。
"这位在勇武方面的才能表现杰出，在『王国第一武斗会』获取了优胜，而实至名归的得到了王国第一武者的称号。"
经过一番轮战后获得武斗会第一的优胜者，实力应该相当的坚强吧，不过比起这个我有一点相当的在意。
"我的确是为了募集对王国有帮助的人才，不过贵族的战士就这样让出了最强战力没关系吗？就我的认知黑暗妖精是归属于种族的吧。"
"现在已经不是光是守护森林就可以存活下去的时代了，如果国家战败，那森林也会跟着受到威胁，为了不让以后的黑暗妖精活在恐慌中，所以我接受了募集而前来。"
阿伊莎就这么清楚明确的表示著。
"这还真是.....保守的种族中还真是有着相当创新的念头阿。"
"确实我是被视为异端，可是现在..........王阿。"
"怎么了吗？"
"我不需要什么奖赏，因此我希望允许我直言。"
大厅开始人声吵杂着，阿伊莎打算对国王直接谏言，在日本的现世就算被判为死刑也是可以的，而这个国家好像也是这样，莉西亚跟路德银都已经把手放在刀的位置上准备拔刀了，而我用手制止了他们。
"且说无访。"
"相马！你为何？！"
"我想你已经有了相应的觉悟才会这么说，那么我该做的就是听取意见。"
"令人感激，那么我就说了。"
阿伊莎挺起胸膛的说著。
"近年来，侵入神护之森的人越来越激烈！他们采取了野菜与磨菇来破坏森林的恩惠，并且大量的捕捉野兽们，虽然可以理解粮食短缺问题，但是却换成我们挨饿，对于侵犯者我们只能诉诸武力！已经在森林的各地都发生著冲突了！王，请管制这些人们的侵犯吧！"
"原来如此....."
总之希望禁止因为粮食短缺的人们，在自己的森林滥捕采集的事情，粮食短缺越来越严重的地方，已经到了就算进入森林采集会被攻击也试着进入的地步了。
"我明白了，关于神护之森的事情，重新制定禁止人员进出森林的法条，并且对周遭森林生活的村民们，发送紧急粮食，然而依然尝试进入神护之森的人，将会以非法狩猎者来进行惩罚。"
"令人感激，谢谢。"
阿伊莎道谢并改变之前的态度而低下了头，并且把手放在胸前闭目著，并不明白这个传统是感谢的动作，还是完成为了氏族的任务的动作，不过.........。
"可是阿伊莎，虽然非法狩猎是荒谬绝伦，不过今后着想都考虑以神护之森与森林周边来做交易吗？既使没有可以与外界交流的文物，那也应该有着贵妇们所感兴趣的东西吧。"
"你说得这个........不过我们这一侧并没有任何可以跟外界做交易的东西。"
"木材怎么样？没有疏伐木之类的吗？"
如果在森林生活中不太会用到树，但是文化的生活需求则会提高，那不就是很好的交易品了吗？不过...........。
"疏....伐？是什么？"
在阿伊莎意外严肃的表情，我反而吃惊了，这个世界没有疏伐木的知识吗？
"为了维持森林而砍伐适量的树木....."
我一边说著一边看向路西亚与马克斯还有路德银，没想到竟然全部摇著头。
好像是第一次听到类似这样的话，而阿伊莎也是一样。
"为了保护森林而砍树吗....？"

◆◆◆◆◆◆◇◇

"是为了保护幼小未著状的树，如果把树丢著不管，它会一直无限制的开枝散叶，而那个枝叶会遮住日光，让年轻的树没办法成长，而且太密集导致互相影响成长，结果会导致只有老树林异常的茁壮，而那样的树容易被风雪所破坏，而且日光抵达不到底部，让野草也会容易枯萎，土壤的保水能力也会流失变得容易引起沙土灾害，因此这类的常识......怎么了吗？"
环顾著周围,没有任何一个人摇头否决，但是也没有任何一个人说的出话，而且阿伊莎已经跪拜在地上了，而且是把头深深的嗑在地板上，完全跪拜的样子。
"王！"
"是、是的？"
"对于刚才我的无礼，请你原谅！"
"喔....刚才的我并不介意，诶......你不是不能低下头吗？"
"不介意！我就在刚才已经认定你是我的主人，并且会为了你奉献一生！"
不不不.....怎么突然情况变成这样。
"我将会把这个身躯奉献给你，随便你怎么的使用，身体和心和纯洁都献给陛下。如果要我作战，我会立刻前往作战，如果要享用我的身体，那我就奉上，作妾作俾都可以，如果要我当奴隶，叫我去死我就会去死！"
"那个....这数分钟之内发生了什么事，能否解释一下？"
"但是希望在命令我去死之前，能拜托听我说最后的请求！"
"喂！你有没有听到阿，你是不是无视我阿！无视我吗！？"
"请尽快的前往神护之森，越早一刻越好！"
并且再次的用力对地板嗑著头，我跟路西亚都面面相觑，用着伤害自己的土下座，几乎是在以死威胁的样子。
"好啦！听我说，总之就是你想要带我去神护之森对吧。"
"就如同你所说的那样！在神护之森发有着你说的老树林的问题，近几年，神护之森出现了陛下你刚刚所说的情况，密集的树木消瘦，年轻的树不在成长，水质混浊，承受大风大雨时地面会被拔起，经由殿下你说的话之后终于知道了原因！"
"稍等一下，神护之森的森林寿命有着几千年历史吧？到现在都没注意到？"
对于那样询问的阿伊莎，非常羞愧的点了点头。
"神护之森的树木寿命太长，所以在它们寿命竭尽之前，恐怕都不会发现。"
...................。
"这可不只别人的事，在艾鲁弗雷登王国的山林里也有同样都没采取疏伐木的动作，说不定到处都是一样。"
"除了这个被森林极度的包围着地方以外，应该都没有这样的问题，如果旧的树腐朽那新的树将会长出来，然后再由天然引发的燃烧林全灭，十年之后树木将会再次复活，本来应该对着自然保育来进行巡逻的。"
"这些事，对森林的黑暗妖精是很致命的吗？"
说的也是，这样意味着在森林本身的住民失去森林将会变成难民，在这个阶段还增加难民的话真得颇为棘手，看来得先处理才行。
"明白了，不久之后将前往神护之森。"
"噢！谢谢陛下！"
"但，那个时候请认可某种程度的人类进入森林，因为森林管理是全国家的共同课题，为了开拓这个时机，建立『林业』的讲习会。"
"陛下的仁心令人感激。"
阿伊莎在次的低下了头回到了那四人队伍中。
"路德银。"
"是！"
"希望帮我看看阿伊莎的资质，个人的勇武的确是有着，不过带领兵队的能力还是未知数，如果有那个资质就做为一军之将带领着军队，如果没有就做为我的近卫队长。"
"是！了解了。"
在日后，看着阿伊莎的资质，判断著『有着做为将的资质，但是比起来战士的资质更为浓厚，做为将实在太可惜。』用来领军也是可以，但是感觉更适合单骑突入做着一骑当千的武将，就好像吕布那样方便的东西，并且平时则是会护卫在我的身旁，为了让她可以成为唯一一个进入王的寝室而被饶恕的护卫，并且重新设立一个专属它的官职『东风侍』。
而名子的原型是采用于『虎痴侍』，总感觉『恶来侍』的死亡旗帜插得满满的.....。
那么阿伊莎的招呼到此结束了。不过这第.............一人就感觉相当的难应付阿。不知道剩下的能不能快速支付奖金并且打个招呼就带过，我是这么考虑著，然而看像那四位好像热锅上的蚂蚁一样着急的样子？

"接着的是，哈库亚?库欧米恩先生请上前。"
悠闲自在走向前的男士，有着一对疲倦想睡得眼神，那身黑衣好像把有着国外牧师印象的改成亚洲制的风格，就像神社主持一样的漆黑状衣物，而给人的印象则是短发、黑衣、没精神的感觉，皮肤日晒程度很少，看起来是日内派的，表面印象已经是书生样了，但是那疲倦想睡得眼神好像一直在看着这里.........这是什么？在观察我吗。
"这个人是经由第三者推荐，在认知方面表现了才能，这个国家的法律熟稔，还有知识，记忆力也与一般人非常的不同，在这个国家被需要的才能。"
能背诵六法全书的感觉，这确实的很厉害阿，而第三者推荐...是说未经本人许可擅自推荐来的或者亲戚介绍？而且从刚才开始就是怎样阿，干麻一直盯着我。
"..........那个才能真是漂亮阿，如果希望的话可以推荐成为法务官僚，如何？"
"不，只要奖金就可以了。"
哈库亚很轻易的就拒绝了我的推荐。
"『被原本照顾著的叔父指责，只会读书没对社会造成贡献一点用也没有』的随意推荐我来这里，而对于过盛的期待实在是没办法回应些什么。"
"读的书都是些与法律相关？"
"不，并不拘泥于任何事情，文学、法学、一般技术、吸收任何我所不知道的知识都是我生活的意义。"
"原来如此。"
感觉上，好像有一件非常牵挂著的事，是我看漏了什么吗，有着这样的心情。
"......假如，如果有王家图书馆的管理员工作，你愿意接下吗？不会在市场上流通的书还可以随时随地的观看权利。"
"噢噢，那个实在很棒，如果可以推荐的话我想要那个。"
哈库亚露出了非常的开心的表情，好像很满足的样子。
这种奇耙还是先放著吧。
目前没有用处先放在身边，等有用的时候再拿出来吧。
 
"接着是茱娜?朵玛小姐，请向前。"
与哈库亚交替著站了出来，蓝发少女往前站了出来，年龄看上去与莉西亚同岁。
但是那气质宜人的部分，确有着比样子更为成熟的感觉，轻柔飘逸的长发与之随风飘动且优雅垂下头的身姿，让人联想到凯萨碉像前克丽奥佩特拉的美丽，而看起来日晒程度不多，而轻薄连衣裙强调著女性的曲线，如果莉西亚的刺人视线没有从旁边很狠的刺过来，我应该会多看一会才对。
"没事的，我没忘记工作，不要在盯着我了。"
"我又没怎样.....。"
死鸭子嘴硬............。莉西亚转头过去生气著，同时马克思干咳了两下继续介绍。
"陛下，这个人的美歌类表现才能成果非常的惊人，『艾鲁弗雷登王国美少女最高赏』的优胜与歌唱类的『王国?ｏｆ?艺能者』第二名，确实为当代第一美丽的歌女。"
第二与首席！？这还真厉害。

"哈....老天爷给予了两种才能是吗。"
"可惜您的话并不正确。"
对于我感叹的声音，茱娜的话如银铃般穿插了进来。
"我听闻了祖先罗勒莱故事，我的歌声源自于血统。"
罗勒莱。是那个美貌与歌声并重，诱惑船员使之溺水这样的海的妖魔。
确实有着那个美丽面容与蓝发，使人想到那样的罗勒莱。
"那个无论如何想听一下你的歌声。"
"那么就遵照旨意。"
"对了。正好现在，这个宝珠会根据现场景象，在王国中被传递。有办法唱一首让国民提起精神的歌吗。"
"提起精神........这个麻。"
茱娜显露出一脸为难的表情。
"如果说到罗勒莱只会让人联想到哀伤与痛苦的恋爱之歌。"
"这样阿....好像我提出了强人所难的要求，真是对不起。"
"不会的，如果是听过的歌就可以完美呈现出来。"
"听过的........那这个怎么样？"
我从怀里取出了音乐播放器，在当时被召唤来的时候一起带在身上，为数不多的个人持有物之一，因为如果丢失了电池或者其他之类的就会变得不能使用，所以一直放置著没用，不过因为并不是太占位置所以经常随身携带，我走近了茱娜身边，并且把耳机帮她套上。
"这是......什么？"
"试着听听看，那么开始印"
"！？"
茱娜的身体一瞬间被吓的颤动着，最初开始迟疑着，然后渐渐的好像习惯了，接着身体随着音乐而律动着，过了五分后，茱娜就把耳机取下来了。
"记好了。"
"只听一遍就记住了吗？"
"是的，那么我开始唱了。"
我接着返回座位，听她开口朗朗的唱着，听着那首歌我不禁跟着打着拍子，这是我喜欢的佐田雅志的歌，就算没说出曲名也一样被大家所知晓，并且朗朗上口的歌。
挺怀念的歌声。
可是说到底还是罗勒莱，虽然恰好的唱着琦玉出生的我所不懂得长崎方言部分，顺便一提在莉西亚之后的交谈，发现她们完全听不懂内容，对于言词的意义也不知道，我对于这个国家的人说的话可以理解，反过来对方却不能理解我的语言，好像有种惊人的力量在影响着我的样子，所以就变成茱娜所说的长崎方言是这个世界上没人知晓的语言了。
茱娜最后用无伴奏状态唱完之后，在拍手喝采中，低着头感谢大家。
"很快乐的歌，谢谢。"
"是我这边该说谢谢，极佳的歌声。"
"如果可能的话希望多听一点殿下国家的歌。"
"如果无论如何都希望唱的话，对了，增加宝珠的量就可以了，假使不能的话那也可以把『玉音之间』改成你专用的，不论任何时候都向国民展现你的歌声。"
"阿~那好像作梦一样，陛下。"
"别想像的太美好，那是工作。"
茱娜结束之后，接下来换狐耳少女了。

 




第二话 先从XX开始吧 C

"接下来，妖狼族的托莫耶?伊努伊小姐，请上前。"
"素...素！"

好像紧张的咬到了舌头，十岁左右的狐耳少女，右手右脚同的的向前走了出来，话说是妖狼族阿，那耳朵就不是狐狸耳而是狼耳了，少许日晒的肌肤而且看起来软乎乎的真可爱，穿着跟村姑一样的服装并且尾巴从后面露出来了，因为特别紧张得关系发著抖，真是让人有种想要好好疼爱她的感觉。
"然后这个年轻的女孩，有着可以与鸟兽之类对话的非常罕见的才能，这个女孩被带到了马廊，马的健康状态与故乡都被她说中了，根据本人说是借由像神灵附身的能力来与之对话的。"
与动物对话的才能吗？又有个相当不得了的人过来了，考虑著这样的事情时，在一旁的莉西亚嘟哝著。
"妖狼族的国家应该在遥远的北方，而不是这个国家才对。"
"........难民吗。"
随着魔王的领地扩充，数个国家被毁灭之后产生大量的难民，失去国家的人们会南下寻求庇护而流入各国内开始压迫到经济，而对于这种情况国家们的应对各式各样，有的国家积极著保护着，为了排斥而行动起来的国家也有，而当初最先保护难民的国家在矿山中安排着他们劳动，与魔族的战斗中也做为兵力或者其他用途都有，对难民来说不管是哪种都是地狱吧。
而艾鲁弗雷登王国也在首都帕鲁纳姆近郊处建立难民营，现在的方案是『保留』，不驱赶也不支援，因为本国的也有着粮食短缺问题，如果随意的帮助难民恐怕会引起暴动，而且如果强制的驱赶难民或者强制劳动，也会得罪难民们，然后潜伏著来计画恐怖主义者那可真是敬谢不敏，就这样为了不恶化治安问题就放著了，不过现状也没发生什么事。
像别人伸出援手之前自己的生活必须得是优渥的才行。
最近这个想法特别容易感觉到。
"不违背将会采用任何才能者的誓言，不管是本国还是他国难民都无所谓，因为我们可没有来从容的挑选余地。"
"说的也是呢。"
于是被介绍著的妖狼族幼女提心吊胆的开着口说。
"那个......是...这样的.....国王大人.....。"
"是？什么？？"
"那个....我...我有事...情...想要说....。"
一边惊恐的发抖著，一边说著非常细微的音量，老实说很难听到。
"是有事情想要说吗？我不会介意你就说吧。"
"是.....那个其实.......因为........。"
"........蛤？可以在稍微大声一点吗。"
"那个........我.......。"

托莫耶少女已经开始泛泪了，虽然说是有着幼女的年纪，但是脸孔已经快接近少女了而现在的表情十分的难受着，但是现在是全国广播中阿，不想要被国民骂着『国王欺负这样的幼女并害她哭了』的传闻出现。
"......阿，明白了明白了，我过去你那边，所以别哭了。"
"是....。"
我走下前去靠近少女，（负责警戒的路德银表情紧绷的把手放在配剑上）然后弯腰把耳朵放在幼女嘴前。
"这样就没问题了，勇敢的说吧。"
"是，其实...........。"
然后少女轻声细语的告诉了我。
"！？"
我开始怀疑自己的耳朵，并且看着少女的脸。
"...........真的是这样吗？"
"是的........。"
"除了我以外有告诉任何人吗？"
"没有....在家里，谁也没有说。"
"这样阿...........。"
放心了一半，不过考虑到今后的麻烦，说一半是正确的吗？
如果只考虑稀少的才能的话是正确的，但是这个少女对这国家来说是个炸弹。
需要紧急采取对策才行。
........平静下来，调整呼吸，别被场上的人发现我的不安。
"哈.......稍微有点累了，中场休息一下好吗？"
"相马？？"
环顾著四周说著，看到莉西亚诧异的看着，周围的人表情也是一样，不过这个气氛实在是不需要，我用眼神打了个暗号给路德银、莉西亚、马克思，接着宣布著。
"从现在开始休息３０分钟，这之后的两人赏金与奖赏将在之后重新进行，还有茱娜小姐。"
"是、是的，什么？国王陛下。"
在招呼了一下后，歌女接着上前来。
"现在通过玉音宝玉放送这里的场景给国民观看着，如果光是等待３０分钟恐怕会非常痛苦，因此想请你在这３０分钟内唱歌来舒缓国民的心情维持平静。"
"明白了，陛下，歌声是我部族最引以为傲的地方，我会全心全意的完成他。"
茱娜优雅的上前行了礼，那个时候在一瞬间。
好像..........正在推敲著什么事情的成年女性眼神，并且洞察了现在情形，所以沉默著的样子。
也许他在歌声与美貌之下也有着其他的才能也说不定。
"那么国民们，暂且休息吧。"
这个奖金授与仪式暂时的休息了。

在茱娜小姐争取时间的现在，我在办公室招集了我所信赖的人们。
在这里有我、莉西亚、路德银、马克思、托莫耶还有对我宣誓忠诚的且没打算离开的护卫阿伊莎，在门的对面看守着不要让任何人靠近这里。

"为何要这么严密的戒备着？"
对着询问的路西亚，我点头著说道。
"是非常糟糕的事情，在这之中，谁有听到刚才托莫耶跟我的谈话？"
"我听不见......实在太小声了。"
"我也听不见。"
"我也是。"
三人都摇摇头的说著。
"............也是阿，那这样就不用担心有被广播出去的危险了。"
我想着『大概广播的接收音量并没有那么细微的灵敏度』真是太好了。
............呼，肩膀的重担总算放下了其中一个。
"所以是怎么回事？"
"啊啊，正如字面上的意思，炸弹般的发言。"
大家的视线开始往托莫伊注视著，而他开始更加畏缩了。
我想他恐怕没办法做出说明，只好由我来了。

"你们还记得他有着跟动物们对话的才能，是这样对吧？"
"哎，实在是珍贵的才能。"
"那个力量据说是跟『魔族』对话的能力。"
说出口的瞬间，场面的空气就好像冻结一样，全体人员都失去了说话能力似的，像金鱼呼吸那样的开口闭口的动着，对情况详细叙说之前要先有个预先知识，『这个世界上的人们对于魔物的认知』与『我那个世界上对于魔物的认知』，多少有些误差存在。在我的世界所认知的部分是，所谓的魔物则是不属于『人』与『动植物』，有着奇形怪状的生物所归类著。
而这个世界上的认知，『人』与『动物』的种类有着很多的种类，具体来说，人族、黑与白妖精族、兽人、半龙人都是『人』，进而被归类在『人族』中。
如果用『动植物』表示的话，身长４米的红色灰熊是哺乳类，有着恐龙体型类型的大型蜥蜴则称为爬虫类，与人类大小一致的蚂蚁则称为虫类，会捕食人类的花精则是植物，另外会合体与分裂的黏液生物则称为软体类，这些都是被称为动植物，而更进一步的生物则有神兽之类的别称，等之后有空在讲解。
而这些并不是被称为魔物，只是在这个世界上进行着野外生存著，属于被编入在大自然的生态中，与人类同时的栖息著，实际上有些就像我们世界上的马一样被当成交通工具奴役著，也有像鸡、牛、羊这样的生物被眷养著，然后屠宰加工后做成食品。
那么在这个世界被魔物所称呼著的是，有着各种各样生物所融合而成的合成兽、僵尸、骷髅等的不死系怪物，虽然有着人类的外型，但是确没有智慧的哥布林，还有像树木一样的树妖这些，这些魔物自从魔王降临到北方的领地后，开始出现于这个世界的北方大陆上，不过在魔王出现之前，在大陆各地的迷宫好像也是有存在一些的样子。
迷宫，则是有着延伸到地底深处且有着不可思议的空间所存在着，在游戏内被人们广为所之，不过在这个世界上确实存在着，顺便提一下，在这个世界有着探索这些迷宫的人，护卫行商的人，击退侵害田地的野兽的人，讨伐迷宫内部存在的魔物的人被统称为『冒险者』。
而之前说的魔物就是上述这些，在魔王领出现之前，并没有出现拥有着可以交流的智能。事实上，在迷宫的魔物，就连有着人型的哥布林也都是无法交流的。
然而在魔王领上存在着的魔物，感觉在行动上有着与人类一样智慧的活动着，有着集团行动、使用武器魔术、进行战略进攻。与人类完全有着同样类型的生态，以前人类发起像魔王领进攻失败后所发现的现象，败因是对于之前有着他们的存在没事先掌握住情报是其中之一的主要原因，而人类开始把有智能的魔物们称之为魔族。
总之托莫耶是可以拥有着与『魔族』对话的能力，据说到现在，没有半个人有办法跟魔族们交流，突然出现讲著不知名的语言的魔族，而且现在是交战状态下所以根本没办法沟通，说完之后莉西亚开始靠近著托莫耶。
"这到底...那都是在说著什么样的对话？"
"狗.......还有狗头人先生们，与我们有着不同，有着狗的耳朵与脸孔。不过.......在我们村子被袭击前，『看到同族被袭击就算是我们也不忍心』催促着我们快逃跑，而我了解了狗头人先生们的话也感到非常的神奇，所以我们就赶紧的逃难了.......。"
托莫耶小声的讲述著，而在这个世界的常识下是没办法与魔族们进行交流的，所以基本上认为他们的进攻是为了『吃』这个目的像蝗虫大军一样的蚕食著土地，或者是享受着屠杀快感的魔人们操作的无智能兵器。
只是把杀害蝗虫，破坏兵器。
而把蝗虫与兵器们的朋友烧光杀戮之类的事情并没有任何人考虑过。
所以毫不留情的歼灭著。
.........现在的世界上各处都正在进行着这种与魔物的战斗。
可是如果照托莫耶说的那样，魔物们也是有着意识并且可以对话的话，人类在不知不觉中对魔物有着战争这样的行为，虽然之前一直都是零对话的频率持续著泥沼般冗长的战争，家族被杀害、家园被烧毁，被夺去国家，人们因此对魔物产生了恨意，但相对来说，在战争的另一方，魔物们对人类的恨意也就会越来越深。
"如果在各国传达出这个资讯........。"
"恐怕会有大混乱产生。"
我跟莉西亚丧气表示著。
虽然不认为魔物都可以进行对话，但是实际上并不是全部都有着残虐的个性，从放跑妖狼族的狗头人对话中就能得知一二，如果得知魔物的一部分是可以进行对话的，那与人类势不两立的立场岌岌可危。
现在各国对于魔物的方针仅仅只有一种。
如果传出了这个资讯，那为了自己国家利益而跟魔王领的人协议，进而背叛人类的事情也是有可能的，那这样的话人类阵营将会非常快速的崩坏著。
"那么要让帝国知道这个情报吗？"
"不......因为托莫耶有着这种特殊的才能所以才能进行特殊的对谈，所以可以预想除了在场的人以外都不会知道这种情报。"
"总之现在这个情报必须在我国内完全的垄断它不外流。"
不管在哪里都会非常棘手。
这个确实像炸弹一样，虽然便利，但是用的不好会造成膛炸而伤及自身。
"非常的对不起........。"
托莫耶沮丧的表示著，并且身子表现得更卑微了。
"啊，并不是在责备你，相反来说反而很高兴你来到了这个国家，如果你到了其它的国家我们反而会更担心。"
"可是隐藏着这个讯息对吗？如果这么重要的讯息被人得知，我们可是会被全人类所弹劾啊。"
"就是说啊DD就连蝼蚁也知道要隐瞒着笨拙的野心。"
被路德银指责并且抱着头的托莫耶发抖著。
莉西亚用眼睛打着眼色著面向着我。
"你觉得没有野心吗？"
"虽然没有，但是。"
"你是指哪什么啊。"
"就算有而说出来也无所谓吧，在执政者的立场下，如果这场战争像现在这样，一直互相做着歼灭的状况下实在是非常的愚蠢，这样只能持续到某一方被完全歼灭为止，那还不如趁著形势还很明显下泄漏一点情报比较好。"
在腹中思考完对策后，我环顾著四周讲述著。
"接着像各国放送出消息『在魔物中存在着可观测的行为』来推敲它们的意志，并且知后散播出『在魔物中好像也存在着思考的样子』有这种传言出现后，相信各国的行动应该也会开始谨慎了，至少会在确认传言的真伪之后在做后面的考量吧。"
"那在那过程中不是也有着我们的情报泄漏出去的可能性吗，这样隐藏情报还有价值吗？"
"不同的，这是不同的马克思。我们的王牌不是资讯，而是托莫耶自身。"
"诶！？我！？"
我与对望着的托莫耶点了点头。
"就算得知魔物们有谈判的打算也必须得借用托莫耶的能力，譬如各国与妖魔打算谈判并且考虑着手段时，我们可以借用托莫耶的能力先行沟通，这是一个很大的优势。"
只是不知道要如何让沟通的主场在艾鲁弗雷登王国的就是了。
必须得首独自沟通的管道，要掌握住全部谈话的机会不能被其他各国所得知。
虽然背上的重担会显得更重，不过比起委托它国，让强国来掌控会更好，必须要让自己国家的未来不能保管在它国手上。
"因此托莫耶，我国将会全力的保护你。"
"诶！？怎么回事？王是在跟我开玩笑吗？"
"啊.....而且不夸张的说，现在的你与我的重要性是并列的，当你的资讯被它国所得知的情况下的同时，这个国家恐怕就要迎来灭亡了。"
"这实在是.........开玩笑的吧.......？"
托莫耶东张西望的看着周围人们的表情，虽然没有人给予肯定，但是也没有人反驳，而且稍微有点夸大其词，并不是讲的说托莫耶就是掌握著这个国家的关键，而可以肯定的是，被它国得知后并不会放任不管的而进行『处置』，那么托莫耶的存在相对来说会有着很『沉重』的分量所存在。
"因此必须为托莫耶安置上最高戒备的警戒，就让她住在这个城堡吧，如果就这样让她回难民营说不定会发生预想不到的状况。"
"那么......."
"请稍等一下！"

马克斯先生举起了手表示著。
"如果王族以外的人居住在城内这不是会让人有猜测其它的可能性吗？"
"那么有迎接王族以外的人进入城堡的方法吗？"
"那么........做为王族迎接士民进入城堡有几个方法，一是做为陛下的养子，不过因为陛下还没完婚，所以是不可行的。与王妃的婚礼也至少得准备个好几年的手续才能完成。"
"那么也就是....."
"不要看我。"
莉西亚马上的转过头去生气著，想像著跟莉西亚结婚并且领养了托莫耶当养子的生活..........。完全想像不出来有这个可能性。
"没有其它的吗？"
"那么做为侧室来迎娶怎么样？"
"这可是.......有着各种各样的危险性言论啊。"
小学生左右年纪的女孩子，如果这样迎娶下来，恐怕会有相当不小的争执所产生，并且会涌出各方面的道德组织不停的质问吧。
"不过其实在做为政治婚姻上有着界线般的资格.....。"
"我明确的拒绝！！"
"相马........如果你要迎娶她的话那就是婚约诈欺喔。"
"为什么要指责我！！"
莉西亚用着非常冰冷的眼神指责我，饶了我吧，我可没有那种特殊的爱好。
"那么就做为前任王族的继子如何？"
"这样就没问题吗？"
"这样就太棒了！我一直想要有个妹妹呢！"
"哇哇哇哇啊啊啊。"
被莉西亚『啾』地抱紧著，托莫耶显得非常的惊慌失措，而且莉西亚的表情现在看上去十分的.....痴呆状，好像抱着可爱玩偶一样的莉西亚，而且做为莉西亚婚约者的我的立场上，她算是我的义妹了。
兽耳、萝莉、义妹..........这属性还真是多采多姿啊。
"可是我还有个跟妈妈跟弟弟，他们正在营地等着我。"
"这就不要紧了，以继子的立场是可以同时收养的。托莫耶成为我的义妹的话，那母亲与弟弟同样会变成姻亲关系，可以一起接纳到城堡内，生活上的费用将由这边负担，如果想找事情做也可以找城堡内可以做的事情就好。"
"这样的话.........这样........我明白了。"
托莫耶提心吊胆著同意了这个条件，总算到这边事情感觉有个完结的段落了。
虽然并不是很完美的解决，但是大致上处理的还算不错。
虽然有了义妹，但是很可爱所以没关系。
"那么返回会场吧，让茱娜连续唱３０分钟恐怕是一件很伤身的事情，为了减少她的负担早点回去比较好。"
在过一会就要超过３０分钟了，还好事先有预留些时间。
"那么这次发表的奖励就说是奖金吧，如果突然的把人家收为养子恐怕也会有人怀疑好像有什么隐情，搞定这边的事情之后，在择日的发表，全体人员必须要如之后所预定的那样来行动。"
『『『是！』』』
那么.......还剩下最后一个人，他会有着什么样的才能呢。
...............希望如果是会操作蚂蚁般大小的动物就可以了。

 




第二话 先从XX开始吧 D

(以下观点由哈库亚B库欧米恩『记忆の才能』视角诠释著)
王宣言休息之后经过了３０分，再次进行着奖金授与仪式，现在眼前的妖狼族的少女正领受着王赞扬的言词，而我与其他才能者一起观看着这一幕。
"那个才能十分的精彩，希望无论如何以后将可以为我国而重用。"
"素、素的！谋、谋白了！"
.......应该是咬到舌头了吧，真是可爱的女孩子，在王当时听到了某些话之后『神情有了重大变化，并且宣布休息』。而且休息时间中，只有那个女孩被叫去，应该是发生了什么样重大的事情。不过现在的我恐怕是不能与之相提并论吧。
我自从来到这里之后一直在观察著王，姿蓉很平凡，根据传闻好像是被召唤来的勇者，穿着的衣服看起来像一般市民一样，就连加冕的王冠也不带上，没有拿着拐杖，披风也是不穿戴着，实在看不惯这样的风格。
不过穿着悠闲的衣服，并坐在王位上的王可是未曾所见啊，不过从王的双眼中可以看出，她非常的器重人才，到目前为止，还算是符合王的资质。
对黑暗妖精的女子战士所表现出的谏言态度以宽容对待，这点不做评论。但是利索解决了黑暗妖精族长年下来困扰的问题给予佩服，还有，对于罗勒莱族的肱打算演唱时担心国民的态度，并且对于我『故意采取的不礼貌态度』也一样包容有佳，然后思考出我更加期盼的职位的观察力也很不错，而且在加上那妖狼族少女的事情，就算是即兴表现也好，没有任何我不满的地方，到这里为止可以说是及格了。
然而我真正的测试就在这里，旁边这位流着不知道是油还是冷汗，一边观察着她微胖其貌不扬的男子。接着之后是他获奖的场面，在前往这里途中从他口中得知他拥有的才能，而且那个才能经由我的判断，可以思考出这是对『这个国家最缺乏最重要的才能』。
那么这个年轻的王会怎样判断呢？实在让我非常的期待。
如果是在心里藐视而表面上说著恭维的话，而在国民前做出爱戴民众的好王者，然后接着什么反应也没有，就这样错过他这么重要的才能吗？
如果是这样，那他就失去了作为君主的资格，也不配让我进行效忠，屈就得心情完全没有，如果他就这么作的话，我就在他的图书馆内当书虫，一边管理书籍一边读书就好，任何要求都不应从。
"接下来，来自佛特村的彭鸠．帕纳科塔，请上前。"
"是、是的！"
被宰相叫唤著，被称为彭鸠的微胖男性，那摇摇晃晃的身姿走到前方时，小腹也凸了出来，感觉到周围好像出现了笑声，而让彭鸠难为情的红著脸尴尬著，就连拉西亚小姐也快要笑出来了，那么王会怎么面对呢，『非常严肃的面孔』，专心致志的看着彭鸠，没有任何不快与嘲笑的想法，就只是注视着他。
"这个男子的才能光看表面是看不出来的，他的才能是『吃』的才能。在这回标榜著『大胃的才能』中参赛的男子，不过可惜的是没有任何人获胜，而这位男子对于饮食有着不寻常的执著，本人则是表示『只要能吃的东西我都会吃』，并且吃过各地稀罕的美食与有名的佳肴，据说在美食之旅中花费了大部分的财产，所以从外观上才会显得没有这么富裕...........所以在才能的竞赛中，无论如何这位姑且也是有着，在这个国家独一无二的奇才而且.........。"
"等的就是你！"
马克思先生还没宣读完，相马王就立刻打断了宣读，并且走像彭鸠前，那副表情充满了高兴的喜色。
"很好的回应了号召！我们找的就是你这种人才！"
"嘿......啊......诶？？"
彭鸠不停的移动着眼球，对相马王突然的言词而理解不牛不久后似乎理解了何意，并且吃惊的表示。
"这.......陛下，你是说我吗，不是在开玩笑吗？"
"正是！这次的募才令就是为了专心寻找你这样的人才，说的正是你！你就是这个国家所盼望的人物！比起其他有才能的人，我感到最高兴的就是看到了你！还好底下的文官们并没有辜负我的期待，而把你这样的人才推荐上来了！"
"啊......我只不过是到各地享用美食而已，感觉起来不是那么的重要，这真的是才能吗？"
"是啊！到各国享用美食，并且吃过任何稀罕的食物，这对拯救这个国家来说就是一把最重要的钥匙！"
被相马王这么称赞著，彭鸠开始不停的哭。
"我........既使我被大家.....一直耻笑着说像猪一样只会吃东西.........只会浪费钱吃饭的废物......而我自己的确也是，只是花著钱到处吃吃走走，而大家确实也没说错........这样的我实在是贪吃而已，这样的我真的对国家有用处吗？"
相马王把彭鸠的眼泪擦掉。
"有什么想说的话以后再说，对于不管被任何人所指责的你，只为了穷尽一切来品尝美食是非常棒的才能。挺起胸膛！不吝啬花费而贪吃的你，拯救了这个国家！所以无论如何也要把你的智慧借给我！"
对于相马王那真挚的请求，彭鸠用袖子擦干眼泪的说道。
"是的！如果我的知识有用的话，请尽管的拿去！"
非常精神抖擞的回答著，而反观周围的人们反应，对于眼前的现状完全不能理解。
作为旁观者，保持着平静。用着职责所需而培养出来得自制心的宰相先生，与不能理解的理由来对王宣誓忠诚的黑暗妖精阿伊莎小姐，用着评估王的眼神盯着相马王瞧着。而茱娜B朵玛小姐左右的来回看着，王接着走回了王座，并且朝着宰相说。
"马克思！那位对王有功，并且有着才能前来任职的那位部下，我要按照风俗赐与他新的姓氏称号来感激。"
"..........是的，谨遵圣意。"
"那么彭鸠！赋予贵公『伊西兹卡』的名号，在我的祖国有着『探索贪婪食欲之路的传道士』那位的姓氏，并且期待着你不会让这名子受辱。"
"是.....是的！非常的感谢！谨遵王谕！"
然后彭鸠．伊西兹卡．帕纳科塔，就这样爆炸性的诞生了。

对于相马王第一位亲自聘雇的家臣，是有着食欲旺盛且微胖的彭鸠。
观望着这场景的我实在想要大呼快哉。
（非常的好！这个年轻的王确实的懂著事物的优先度！）
对于我设下的最终试验，对于彭鸠是否能看穿其价值的王。如果他在这时候没有发现，而我也不会进行任何的劝谏，不知不觉下王的资质已经合格了，与那些看外表就决定采用与否的人实在差太多了，不过我对于自己的误算实在是感到非常的开心。
说不定就是要靠他才能拯救这个国家，一定是个值得服侍的君主，感觉到自己内心深处好像热血起来了...............看样子我没办法做书虫了，必须得劳碌了。

"王，方便私下交谈一下吗？"
◆◆◆◆◆◆◇◇
(返回相马一也的视角)
"王，方便听我一言吗？"
全部人授与仪式结束后，这场活动终于来到尾声时，那个黑衣的青年打断了这个场面。
哈库亚B库欧米恩走向前方屈膝跪着，原本看起来像是快睡着的眼神，现在已经变的炯炯有神了。
并且之前在他身上感受的不协调感觉已经消失了，我抱着不可思议的心情看着眼前的哈库亚，并且询问。
"你也有什么想要说的事情吗？"
"是的，非常失礼。虽然这次的晋见是经由第三者推荐，但是现在我想要毛遂自荐著自己。"
自荐....是打算兜售自己吗？
"不说别的.......不是已经赋与你王宫图书管理的职务了吗？那么所谓的自荐恐怕是对这有着不满足吧。你期望什么？"
"如果可以的话，希望可以辅佐在陛下身边。"
"不是做为图书管理吗？"
"是的，如果能让我发挥其才，想必能够支撑陛下的霸业。"
"哦～真有志气啊。"
说著霸业的狂语，并且用支撑的言词述说。..........恐怕是有着军事，政治方面的手段为军师的资格，或者像是扶持着内政的宰相，更进一步则是全方位像曹操跟诸葛亮这样的丞相。
我凝视著哈库亚。
"虽然很有意思，不过你的才能只有着一样吧。"
"仅仅是为了这一项而自满著。"
"那就是说不只是记住了法律。"
"失礼了，虽然之前我曾说过，『不管是任何的文学、法学、或者技术书』，当然我读过的不只那些，包括各国历史、人类心理学说、兵法书都读过。"
看来真如他所说的那样，真的所有的书籍都读过了，那看来当时所感受到的不协调感主因就在这里，不光是法律书，所有被他读过的都囊括在他的脑海里，对他来说法的背诵只不过是其中的一小部分而已。
"为什么刚刚没有明说？"
"因为在出现值得侍奉的主君之前不打算公布。"
"那么为何现在又说了。"
"因为现在出现了值得我侍奉的主君。"
真是自信满满的发言。..........不过在这种场合也不会有敢讲大话的蠢货，而且有保证自己的实力不会轻易的被考倒，于是我命令了马克思。

"接着这位就交给马克思，核定之后就赐与他相符资格的职位。"
"知道了。"
"非常感谢。"
马克思与哈库亚一同低下了头。在之后的数日，跑进办公室的马克思，『王！王我根本就是在【教飞龙如何飞行的方法】而自觉惭愧啊！』并且跑来哭诉著。然而今天的这个场面，就是与这个在后世被称做『艾鲁弗雷登王国黑衣宰相』的男人，哈库亚．库欧米恩会面的由来。
（教飞龙如何飞行的方法，意思就是说叫学生来去教老师如何教书，有种班门弄斧的感觉，在日本有着相近词『为释迦牟尼说法』）
某些时段的历史在将来会有容易被制作成剧本化的行为，而那个条件被称为。
?时代的转换期。
?做为剧本有着花一样的华丽。
如果这两者都拥有的话，将会提高制作的机率。
艾鲁弗雷登历史中，后期最适合拿来制作剧本的则是『相马王的招募人才』这个场面的主角一般认为是三个人。如果用相马王的视角来看，这是他伟大的壮举之一。如果用以后被称为黑衣的宰相，哈库亚B库欧米恩的视角，就是时代的转换期。如果是以某个人的视角，则是一个人生逆转从灰姑娘变成仙杜瑞拉的故事。
可是另外三个人的视角，要由谁来观看也真的不好说。
在森林生活并且发誓效忠于王的黑暗妖精，之后则做为『东风侍』来护卫著王的战士，以生命来守护的阿伊莎．乌德嘉尔多。
被王所招集，并且唱着王故国的歌曲，成为艾鲁弗雷登『偶像』存在的并诞生出『歌姬』这个概念，被王和国民所爱戴，『首席的爰А辉蚴侵杠锬龋朵玛。
身处难民营，却被初次见面的相马王与莉西亚王后所指名，作为两人的义妹被迎入了王家，被称为『贤狼姬』的托莫耶．伊努伊。
而最让人津津乐道也最容易被制作成剧本的就是彭鸠．伊西兹卡．帕纳科塔这个桥段，以被周围的人嘲笑，而不在意的继续有着大胃口的男人，为这个『王的招集人才』画下完美的句点，完成了人生逆转的漂亮结果。那些在日常生活上疲累不勘的人们，唤醒了他们的精神与感动，好多次被作为剧本所编写，把这样微胖不起眼的男性化为活生生的灰姑娘仙杜瑞拉，消除了人们之间的隔阂与愤恨，而那样的他被所有人们所爱着。
然后，借由被王所款待彭鸠的情况在王国中流传着，..........并且附带着『如果连像他一样的人都可以被重用』这样的心情，而连带产生了各种各样才能的人开始聚集到艾鲁弗雷登，这倒是意外下的副成效，而作为典故，在后代把今天的故事述说著的人，会说著那么要从什么地方开始说起呢，这样意义的谚语。
『那么先从伊西兹卡开始吧』
◆◆◆◆◆◆◇◇
颁发奖金的仪式结束后，接着邀请受奖者参加晚宴。而这一切结束之后，我跟莉西亚在办公室喝着茶，而我在平时，都会在处理政务的房间就寝，而这房间几乎有一半算是我的房间了。而特意制作我的房间也很浪费，起床之后马上开始进行工作也格外的方便。想到这边突然感觉自己像个工作狂人似的，虽然我并不想要这样，而莉西亚突然开口问我。
"喂，相马你会想回原来世界吗？"
"怎么突然问这个，在这个钱跟人才都搞定的时候才问。"
"因为突然告一段落了，所以才想问你嘛。..........而且是我一直很介意的事。"
莉西亚用手指画著茶杯边缘低着头问著。
"由于是我们这边召唤你过来的情况，而且相马也作著预想以上程度的工作。........可是尽管如此，召唤你出来的我们也不知道如何的把你送回原来世界，我们很差劲吧。"
"............"
"如果是我啊，肯定会非常愤怒的，所以你就算狂怒也不奇怪。"
莉西亚抬起头，望着我的双眼。
"如果你有什么不满也都可以说出来，只要是我可以补偿的我都会去补偿，因此拜托你不要讨厌这个国家，然后帮助这个国家。"
"............女孩子不要这么轻易的把这种话说出口。"
我把手放在莉西亚的头顶，轻轻的抚摸着她的头发.........而她一副看起来快哭出来的脸望着我。
"如果被女孩子这样说著，我怕我会输给欲望忍不住。"
"不过可以的话......最好还是别用刑罚用具我就会很感激了。"
"你把我看成了什么啊！"
..........大概也不会考虑著那种爱好。
"如果我要求你以后要穿着超短裙给我看呢？"
"如果.......这是你的期望的话。"
"有那样的闲钱裁缝还不如拿去预算上。"

我试着把气氛搞的轻松一点说著玩笑话，而莉西亚的表情也开始变的缓解多了。
"而且就算我想回去原来世界，那边也没有在等着我的人啊。"
"那个........."
"家人们早就不在了，而扶养我的是个老人，而她恐怕早已经...."
父母在我有记忆之前早就过世了，而我一直被父亲那边的奶奶照顾著，而那位抚养我的人，在我高中毕业考上大学时就过世了。所以从未觉得父母不在而感到困扰过，而也想让祖父母们对我的情况感到安心，而稳定的过著工读生活，并且找了份附带有住所的工作。
"那个.......怎么说......抱歉。"
"不用抱歉......我只是不想努力找寻回去的方法就是为了给家人扫墓而已，而想在这边的世界尽一点心思来努力。"
"那个！我也会一起帮忙的！"
莉西亚握着我的手说著，而我也无意间的笑了出来。
 




第三话 国王的食品秀A
最近相马的人才招集话题终于有平息的趋势了。
但是艾鲁弗雷登近期却出现了鬼怪的传闻。
曰说『半夜开始有着徘徊的人形玩偶』据说就像服饰店里的那种把衣物穿着在身上的人偶模特，有着跟人类一样拥有胳膊与脚的关节，而没有脸孔的那种玩偶。并且双手持剑，在每天夜里自己持续著狩猎怪物。
某冒险者曰，『上次承接了行商的护卫委托而在深夜的街道上行走，不过运气的差遇上了史莱姆的亚种并且被包围住，虽然那些家伙一只一只就是很弱小，但是无数的数量下则会变得非常棘手，不过就在那时，双手持剑的展示模特玩偶晃悠晃悠的开始走过来攻击使莱姆，虽然那个景象恐怖的另人发毛，但是我们也因此逃过了一劫。』
另外还有冒险者说
『这是一周前的事了，接受委托内容是希望击退集体南下的妖怪哥布林而越过公会北部而来到国境线，但是在溪谷的通道上受到的伏击，然后同时的出现袭击，最后奋力战斗下与同伴站在残杀后的哥布林尸体上探索时发现了受到损伤的持剑人体玩偶，我以为是新参战的魔物，并且跟同伴试着击杀时，攻击全被双手持剑的人偶完全防御住，不过在施放法术攻击后就很灵敏的逃走了，不过那个真的不是魔王军制造出来的新型无人兵器吗？。』
虽然有着多数的目击例子，并且被认知『存在的』情报，并且被冒险者公会所知晓，同时在发布了捕获与击杀任务后同时也完全了消失无踪了，而所有类似的报告也断绝了。
大家在想着是不是某种的恶作剧呢。
◆◆◆◆◆◆◇◇
"........最近好像有这样的传言在流传着。"
"诶....是这样子啊(?ε?)"  (棒读的语气)
我靠在沙发上，拿着"针"的手继续不停的编织著，回答了坐在床边的莉西亚。
"怎么啦？对这类的话题没兴趣吗。"
"虽然不是这样子，不过......"
"作为王者的职责可是要帮城底的居们消除不安啊。"
"啊，要是你说那件事的话就没关系了，展示用模特儿已经不会再出现了。"
"你是不是知道些什么.....。"
"麻....这个麻.......( ?oωo? )。"
一边暧昧的敷衍回答著，一边作著把"棉"充填进去的作业，也顺便把背上的缝线给缝好。
"话说回来....你又在干嘛了。"
"看了就明白了吧，缝纫啊。"
"所以啊！我是问你为什么在我的房间里面做着缝纫啊！(メ ?皿?)メ"
"在我的房间都是公务，没办法进下心来做事啊。"
现在『复数同时并列思考』与『念动力』（本来微弱的念动能力现在已经熟练到可以操作与自身同等重量的物体上了，但是只能用在无机物还有可以移动的物品。）正在公务房里进行公务，动着笔的同时也可以在别的房间进行着休息，而我的房间依旧是那间公务室，现在里面的人们正忙进忙出的工作著。
"而且........。"
『陛下啊啊啊！陛下你在哪里啊啊啊啊！』
"......在那个黑暗妖精阿伊莎旁边我实在没办法静下心来休息啊。"
"我大概也能体会....。"
从最近开始，阿伊莎一直寸步不离的待在我身边。
据说黑暗妖精一生只会对一位主人宣誓效忠并且守护着他并引以为傲，因此阿伊莎便担任着我的护卫，而且在我进行公务时、吃饭时、就寝时、甚至连如厕洗澡时都不打算离开我的身边护卫著。因为没有正式的聘用专属护卫来守在王旁边过，所以没想过这个问题，而这美人的忠诚心的确也很高，能力也确实很重要。而路德银为首的近卫兵们也默认她的行为，而最近作为我的右手而崭露头角的哈库亚则表示。
『请尽快的跟路西亚公主和阿伊莎小姐产下子嗣又或者与茱娜小姐也可以，诞生的子嗣越多以后外交上可使用的手牌也就越多。』
语气十分平淡的讲着劲爆的话，在原本的世界历史上也有着利用婚姻的力量来造就出『日不落帝国』称号的西班牙帝国还有哈布斯堡王朝的『奥地利=匈牙利双重帝国』诸如此类，不过做为一个现代日本人（在闺房中也要有着浪费情怀），为了家庭而把孩子交出去这件事是非常不能理解的。
而莉西亚用着刺人的视线盯着我。
"所以你就因为身分的关系被美女追着跑印"
"这边就饶了我吧，好不容易到了可以喘口气的地方，哦呀？说来托莫耶去哪了。"
"托莫耶现在正在父亲大人那里，而母上大人也非常的喜欢她。"
不知不觉托莫耶做为莉西亚的义妹而已经在这城堡内生活了数日过去，当然按照当时的约定，把她家族的胞弟也一起接纳了过来，顺便聘请了托莫耶的妈妈，为了让女性也能进入职场而试着指导之下，在城内托儿所内当起了保母来照顾著，在奶妈们中指导下一边照顾自己的孩子也同时照顾着他人的孩子。
在这个托儿所中，年轻女仆们的表达就算结婚后也能继续的工作著而大受好评。
（在这个育儿所制度还没有诞生之前，会因为结婚生子的关系而失去工作。如果没有国王"这一手"的操作下，恐怕很多人会因此担心而决定单身终老）
稍微有点偏离了话题，总之托莫耶现在与两位母亲在城堡内生活着。虽然一开始有点困惑，不过现在作为双方的女儿被共同疼爱着。拉西亚起身往我这的沙发一起坐着，我也因为重量改变下而改变了姿势，她背部靠着沙发往我这边望着。
"所以你在这空闲时刻.....做着这绒毛玩偶？"
"啊？这个吗。叭叭叭～叭啷?『小小武藏坊～?』"
在缝完背部之后，我用小叮当的口气介绍著这玩意儿。
"小小武藏坊？"
"嗯，在我的世界这可是非常珍稀的玩偶喔。"
『小小武藏坊』是在我居住的县市所独家贩卖的二头身玩偶，化身为吉祥物之类的东西。在头上裹着白丝巾，从肩膀横挂到腰部的念珠并且穿着袈裟看上去像弁庆般那样威武，虽然有着粗大又气派的眉毛，但是那像树果般圆滚滚可爱的眼珠变得没有那么威严，意外的在居民中大受好评。顺便一提我居住的县市内全部都有着『武藏坊是强者』的共通观念。要说为什么的话从以前开始崎玉县就被称做『武藏之国』。
而这边会有人问『那叫宫本武藏不是更好吗，干嘛用武藏丸。』『如果是通称武藏之国，那干嘛还用崎玉县这个名子』之类庸俗的话题，其实不用想的那么深。因为这不过就只是玩偶而已，不管怎样最后结果就是这个４０公分左右的玩偶被称做『小小武藏坊』。
"嘿........这玩偶生气起来意外的可爱呢。"
"意外吗。"
"那为什么要做这个东西呢？"
"这时候就要用上我的能力了。"
在我们眼前小小武藏坊开始动起来了，灵活的手舞足蹈跳着舞，一下子用地板动作，一下子把头朝下并且打开双腿，使用头转不停的高速旋转着。最后结尾用撑箱跳的姿势停住。
莉西亚吃惊著不停眨着眼看着。
"什么啊.......这是什么！！"
"如果使用『复数同时并列思考』与『念动力』操作下，就好像进入这个玩偶的身体里面行动着一样。"
"你是打算当街头艺人吗？"
"这主意不错啊，我先把王位辞掉好了。"
"别说蠢话了笨蛋，别把国家治理到一半就丢下不管阿。"
"我知道啦，不过比起这个你看。"
我把两把武器交给小小武藏坊，为了让他能够『握住刀』这个动作，特地调整了手部的棉花。像成年男性一样好好的拿着并且有着双刀流的架式，小小武藏坊变成像宫本武藏一样的双刀流。
莉西亚睁大了眼看着。
"骗人......玩偶怎么会......."
"说实在的，当我操做这个玩偶时他就已经不在是玩偶了，虽然在本身重量方面会影响我操作的疲劳感，但是在玩偶操作之后，则不会再额外增加难度，并且可以顺利的使用着武器，然后我试着以操纵他们的情况去跟魔物战斗，很顺利的没发生任何问题。"
"用玩偶对付怪物.........那不就是最近的传言吗？"
"啊....一开始的确是用城内的模型来试验的。"
虽然本意上没打算让他变成谣言，所以才挑没人会在的夜晚实施下去讨伐魔物，但是却诞生出少数的目击情报出来了，变得更像是怪谈一样。
"充分的跟魔物战斗后更加明白操作方法，而且累积操作经验玩偶变的可以使用更加高阶的战斗技巧，例如使用双剑的『高速回转斩』之类的东西。"

小小武藏坊举著双刀做出了『高速回转斩』的预备动作，感觉那【吓啊啊啊】的声状词都快跑出来一样的生动，接着看到就像一棵大陀螺一样的旋转着，感觉好像站在旁边就会被切断一样的犀利著。
"那操作玩偶的经验会反馈到你身上吗？"
"如果是这样的话那可是有意想不到的成效呢，不过大致上只会提升自主行动能力而已。"
"有什么分别吗？"
"非常可惜的是玩偶所使用的技巧我本身是施展不出来的，虽然有着想像力但是肉体的筋力跟不上操作，托您的福现在还弱着呢。"
"那么如果锻炼一下呢？"
"这样的话我想应该就有实行的可能性，不过比起锻炼自己，还不如同时操作可以完全配合我操作的三体人偶进行攻击更有实际效益。"
"听上去会感觉不出来有着威武的战斗方式呢。"
莉西亚惊叹的表示著。虽然很遗憾的不得不认同她的说法。
在原来世界里的幻想小说中，操作『操作木偶家』『丝线控制』『傀儡师』这样的类型的人实在没有那么的帅气，用着这种战斗方法的大致上都是『中距离支援者』，而比起勇武的人那样的『近．中距离攻击者』这类的印象差的远呢，而且在这个国家勇者代表的则是【引导时代变革者】那类的含意而已。
"看着你的言行让我对于勇者的形象都崩坏了呢。"
"有这么惨吗？喂！放心啦，我会好好做的。"
从被召唤来之后的一个月内都只从事著内政一样的工作，而接下来已经预定的好几个月也全是内政的工作，竟然这样的人还有着勇者的称号，不，还是别这么称呼了吧。
突然在谈话间，房间的门被敲响了。
"来，请进。"
"失礼了。"
开门进来的是随侍著莉西亚的人塞琳娜，比莉西亚她大了三岁，配带着眼镜看上去是相当智慧气质的美丽女士，虽然互动起来的情况不是那么的热络，不过可以从莉西亚的口气感觉出像对待姐姐一样的口语来钦慕著。
然后看着我的脸恭敬的低下头说道。
"陛下，是哈库亚先生通知大家『彭鸠先生回来了请大家集合』的口信。"
"终于回来了吗？我等的都不耐烦了。"
我立刻的起身并且拉着莉西亚的手一起站了起来。
"走吧，莉西亚！"
"诶？啊？去哪啊？"
塞琳娜恭迎着我们走出门外。
◆◆◆◆◆◆◇◇
在我与莉西亚前往会议室的时候已经被告知大家都在等候着。
在房间中央设置著大形圆桌，参予的成员有前几天继承马克思宰相位置的哈库亚，托莫耶、茱娜小姐、彭鸠．伊西兹卡并列的坐着。而除此之外的成员路德银与马克思，正在为招集人才之后的情况而忙碌著。
"陛下。"
"没关系。大家继续的坐着就好。"
用手制止打算起身的大家，而阿伊莎在那瞬间有稍微犹豫要不要一起坐下最后还是决定继续站着的待在我的背后，老实说就算她坐下也没关系啊，又不是没有座位，何必这么坚持，还是说我没有身为主子的自觉吗？.........先不管这个了。
"大家都来了，就让我衷心的表达一下感谢吧。"
"没没没没这回事！这这这这是我们应该做的！"
"不要这样，陛下，请抬起头来。"
惊慌的彭鸠与困扰的哈库亚表示著。
"如果在上位的陛下太过谦虚说不定会有轻视陛下的人也说不定呢。"
"在这个场合下并不需要保持住任何的威严，而且在座的各位与其说臣子、国民，倒不如说像是我的友人一般呢。"
"这话还真是让人感动啊，陛下。"
茱娜小姐温和的表达了敬意而敬礼著，茱娜小姐这样的动作真的美的像幅画一样。反过来看托莫耶更加紧张死板了。
"我、我也是大王的朋友吗？"
"照理来说托莫耶是我的义妹喔。"
"是....是这样啊。"
"真讨厌，不是说好别叫我大王而是『欧尼酱』吗？"
"啊！好狡猾！这样的话也要叫我『欧内酱』！"
"嗯....(眼睛朝上著)相马哥哥，拉西亚姐姐。"
『『YES！』』
对着可爱的托莫耶的举动，不禁做出胜利手势的我跟莉西亚。
太棒了、太棒了。
接着头顶被折扇敲了一下，哈库亚插嘴进来。
"这样下去很难让对话有所进展，两位请节制一下。"
『『对不起............。』』
于是我们两个开始道著歉，顺便一提这个折扇是当初继任宰相时给予的礼物，并告知【如果我的行为不合而有所脱节，请不用客气拿这个来敲我】，虽然本意是想要让有着严谨风格又俊俏的哈库亚搞笑一下，但是意外的运用自如而且十分相衬啊，不愧是（马克思讲的）艾鲁弗雷登王国历史上难得一见的英才，相当漂亮的掌握了折扇的用法。
"........不过臣子就这样敲著国王的头，不会让人感觉没有威严吗？"
"对此我也是十分的痛心阿，但这可是『王命』啊。"
哈库亚用着相当愉快的表情说著这种话，看着这样的场面感觉相当的无违和阿，意外的有着Ｓ的个性吗，看着这眼神感觉出这是不好对付的角色而感到悲哀的自己.........还真是苦恼啊。
"比起那个陛下，还是赶快对大家讲明召集的目的吧。"
"说的也是.......彭鸠。"
"啊，是！"
突然的指名后，稍微微胖彭鸠以推倒椅子的气势站了起来，并且摇摇晃晃的走了出来。虽然身形一样是微胖的体形，但是感觉得出来明显有晒黑了。这是当然的，就为了今天的场合，可是如同字面上的意思而环绕世界了呢。
"要你准备的东西都准备好了吗？"
"是的！为了陛下的要求，在需花费２０年的旅程距离下，花费了数十日就完成了成果。"
"疑？.......这是什么意思。"
莉西亚不解的问著。
"作为移动手段使用了『空军１号』。"
"........到底是在说什么？"
"跟王室借出了持有的飞龙，并且拿来使用。"
御用飞龙原本是国王在出国的时候才会拿来用的，禁卫军中持有的飞龙里的其中一只，因为指派彭鸠的命令须要有着高速移动的手段，对于让普通人使用王家用的飞龙肯定会有异议，飞龙使用权大部分隶属于三公的一人，卡斯托-巴鲁伽斯率领的空军军团因为被我强行的利用权位蛮横的借来使用的关系，现在则开始反抗著表达不满意见也徒劳无功了，真的...........就只是在拖后腿而已。
"..........只要三公领地没被破坏不就好了。"
"你....你说著好像事不关己似的。"
"还是你觉得这是很严重的事情？"
看着我的脸非常震惊的莉西亚，恐怕没注意到自己的表情吧，彭鸠跟托莫耶显现出惊恐的表情，在场的人都说不出话来了。
"对了，彭鸠你赶快拿出这次命令你带回来的成果。"
"是！这是为了陛下的要求带来的『在这个国家内没有被当成食材风俗的食物』。"
那么说著的彭鸠取出了非常大的袋子，那个则是我命令彭鸠后请他寻找食材时顺便带上的袋子。
看着袋子的莉西亚又吃惊的睁大着眼。
"这个不就是『王国的至宝，勇者用的背袋』吗！？"
"是阿，因为需要在外观下看不出来持有大量物品的容量，而且预先放入食物也不容易腐坏的便利袋子，想着带着这个会方便许多。"
"我已经不知道该说什么才好了.........随便你吧。"
莉西亚垂头丧气的说著，怎么事到如今才在讲这个。
"所以那到底是什么意思，没有被当成食材风俗的食物。"
"正确的说法是『在其他一部分国家有被拿来食用，而这个国家却没有相应的风俗的食材』。"
不同的地方有着不同的饮食文化，人的口味也会随之而改变。
在别处会被丢弃的东西，在某些地方则是会被拿来当成食材制作成稀罕的美食也是有的。光是在日本就有非常多这样的例子，并且有着这类的节目讲著『没想到这样的食材也是能拿来吃的』作为标语。
"现在我国的棉花、茶叶、菸草类的农田已经开始转型换种植粮食了，但是要产生成果最快也要入秋才行，在这段时间国民的饥荒问题并不会改善，这就是我所准备的缓冲策略。"
而粮食问题的根本解决之道就是解决长期下来错误的政策，并且开始改革，但是途中一定会产生闹饥荒的人们，不久将会有饿死的人们产生，而且将会由生命力最低落的幼儿们开始死亡，孩子是国家的宝物，无法守护孩子的国家是没有未来的，可是就算想要为艾鲁弗雷登的孩子们送上补给品也会有一定的困难度，光是靠国家的支援是不够的，因此在中长期的计画中，也需要短期又有速效性的计画。
"这就是那个没有食用风俗的东西？"
"他国可以食用而本国没有这习惯所以不会主动去尝试，有着那样饮食风俗难免会引起饥荒，所以应该单纯的增加食物内容。"
"有这么方便的东西？"
"确实得验证一下，那么各位移动一下吧。"
"移动？去哪里？"
对发言感到疑问的莉西亚，我笑一笑的说。
"辨识食材还能在哪？当然就是厨房印"
 




第三话 国王的美食秀B

"那个相马阿....虽然明白你要使用食堂。"
"怎么啦？"
"人好像少了很多？"

就像莉西亚所说的那样，平时喧嚣的食堂现在清净了不少。
在城内工作的近卫兵与侍卫们（最近还要加上国王）进食的食堂，为了确保多人同时进食而有着３０张的长桌，可是现在除了一张桌子以外其他全被撤走，并且有着宽广的空间，而不是用来食事的桌子跟堆放杂物用的桌子也在旁边仅有数张而已，特别是放置在天井上那庞大的水晶球非常引人注目。
"你是打算再次使用玉音广播吗？"
"这么方便的东西除了拿来当宣战布告还有公告以外别无他用，就这么放著也很可惜啊。"
实际上就像是电视一样的东西，作为现代人体会到宣传这个媒介是一件非常重要的事情，能让国民们很快速的接收到重要讯息，以后作为广播节目相信也会受到大家的支持，不过有个难处就是没办法事先录制在放送，每次都得现场直播的状态进行，而画面只有在大一点的都市才看的到（乡村类的只能听到声音），而这样的技术（魔术？）相信以后应该会有提升的地步吧。
顺便说那个打算录制的娱乐节目，想先从『骄傲的歌声』开始，已经通过邀请了茱娜小姐跟之前才能大会的竞争者们将会互相的竞争比试开始着手进行了，由于通过『骄傲的歌声』来做为偶像与歌手并且获得国民的支持，顺便制作成偶像团体之类，因此将会不停的直播，编制投手顺序那样的轮番上阵，对于各人首次出场亮相也非常的方便。
艾尔弗雷登的首次公众转播.........梦想延伸的舞台。
之后相马发行【Ｅ．Ｈ．Ｋ（艾尔弗雷登广播协会）】并且成立城内部门，开始使用玉音广播系统来做节目广播，播放内容则是主要新闻、歌艺节目，偶尔的稀奇美食节目，搞笑节目之类的程度，不过那个构思本身就算到了现在也没有被国民所热爱着。但是在一百年后，各种家庭式的小型接受器广泛的被家庭使用，玉音之间的水晶也被广泛的生产著，进而让民间业者开始操作广播著，然后存在感慢慢的薄弱了起来，但是也不会有人去感叹多么的无聊，因为在世界和平下，只是被普通的认为是『既使没有也没问题』『老人才有需要去看』的情况了。
◆◆◆◆◆◆◇◇
"你干嘛在那默默的窃笑着，感觉好恶心阿。"
没有想像未来情景的莉西亚白眼的看着并且指责。
........感觉什么话从她嘴里都会变成很扫兴的话。
"不管怎样，这次的目的是在于推广这个国家没有进食习惯的食材，而同时也为了增加国民的宣传效率所需，必须在节目中有漂亮的美女来做介绍。"
"茱娜小姐还不够吗？"
"莉西亚和托莫耶还有阿伊莎都是需要的，并且引用增加收看率的三要素，『动物、美人、孩子』，所以需要正派的美少女莉西亚，健康小麦色肌肤的阿伊莎，被国民们所喜爱的少女茱娜，而且还有着兽耳、美女、小孩这三要素集合的托莫耶，有着这些卓越才能的你们才可以深深的吸住国民的眼睛。"
"你....你这么说我也....。"
莉西亚已经把整张脸都给红透了，非常害羞的表示著。
"我很荣幸，陛下。"
"为了回应主人的期许我将会更加精进！"
"啊哇哇.....我会努力的！"
各自露出干劲的表示著，期间哈库亚也着手于广播的准备，彭鸠慌慌张张的确认著食材的准备，虽然这样确认手里的筹码还挺充足的，当然只要是得力的人手不管是多少都想要，然后我对大家开始发号施令了。
"那么！节目开始！"
◆◆◆◆◆◆◇◇
当天，艾尔弗雷登的街道上人声吵杂着。
日前进行全国人才招集之后闹得沸沸扬扬的，之后终于稍微有点平息的现在，而勇者国王又开始不知道打算进行着什么而开启了玉音广播，人们来到喷水池的广场（为了）放映出玉音广播的影像而采用中央广场的喷泉洒雾装置），而附近村庄只能听到声音没办法看到影像的人们也开始移动到附近的街道而聚集起来。
在这个世界除了喝酒赌博以外没有其余的娱乐，而前几天的广播放送以来，玉音广播变成了人们新的娱乐，如果有观众聚集而商人们也会动起来，已经在大街小巷开始摆起摊位好像祭典一样，已经变成全体观众摆草t坐在泉水广场前等待着，正在等待着迟来的广播放映。
"呢～呢～现在要干嘛呢？为什么不回家？"
"嘘～安静一下，马上就好了。"
妈妈安慰著没耐性的小女孩，一边哄著一边微笑的看着。
"大家看起来都好高兴啊，说不定这就是时代的变迁。"
"喂喂喂！在我那个时代玉音广播可是代表着不祥阿。"
在以前，每当玉音广播的那时，就代表着宣战布告的开始，『军队将会公开发表国境内的战况报告』除此之外不作他用，而从先王时代开始的老人们也闭上眼睛回忆当时的景象，当时那个时代，这个国家的领土将近有两倍，而人口反过来也只有一半，而玉音广播的内容人们听完也只会有『为此的战斗胜利了！』『跨越死亡的勇敢～战斗著！』大致上这几种反应，某个一定年纪的人们对于玉音就只有这种印象而已。
"老夫在这请求着，希望这位年轻的国王不要像这附近的年轻人一样的表现『呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇』"
老人的呢喃被附近的喧嚣声给盖了过去。
因为玉音广播的放送已经正式开始了。
◆◆◆◆◆◆◇◇
在画面上显示的是穿着正装的两位男女。
"艾尔弗雷登的大家好。"
"你、你们好！"
"现在传达艾尔弗雷登王宫主办的广播节目，『国王的美食讲解节目』简称就是国王的美食秀，主持是我茱娜．朵玛。"
"彭、彭鸠．伊西兹卡．帕纳科塔也一起主持。"
".......彭鸠先生，不要那么紧张也可以的。"
"是、是的，多多少少对这样的事情很难适应，不过茱娜小姐真的好厉害，真是令人羡慕。"
"因为我平常就总是在人们眼前表演着歌艺啊，旅行来到艾尔弗雷登的时候不要忘了光临咖啡歌厅『罗勒莱』唷。"
"别夹带这么露骨的宣传阿！"
『阿哈哈哈哈哈哈哈哈！』
很幽默的美女跟慌慌张张的胖子形成明显的对比，广场的人们也因此被逗笑了出来。
"那么～关于此次的节目宗旨就请这位来跟大家传达吧。"
"有请我们艾尔弗雷登第十四代国王(暂定)的相马．一也陛下登场。"
喔喔喔的吵杂声从人们嘴里传了出来。
是在人才收集时出现的年轻国王。
"因为我自身还未接受加冕所以目前还不算是国王，不过...........嗯，现在作著代理国王的相马一也，接着马上将为大家说明这个国家的近况。"
对于大家会有着不太像国王或者不够稳重而被看轻的印象之类的想法也是没办法的事，但是把想法明显表达出来的人们一个也没有，而之后相马所准备的板面上夹带着图示并且开始说明这个国家的现状，特别是关于粮食短缺的问题。
"那么......因为以需求量增加而销售量激增之下的这种状况，农家开始更换种植内容物，把稻谷类的作物转换成棉花之类的产物，就是这次的粮食短缺问题处，当然不全都是农家的错，因需求增加而强行要求的商家也有错，而依赖著这恩惠来保护国家的军人们，而且没发现这个问题的王族也有着相应的责任，十分的抱歉。"
这样说著的相马开始低下头致歉，国王像民众低头这件事前所未闻，而且这个事态并不是在相马的治世下所产生的。
"现在，我国的农业产物已经开始转向粮食谷物类更换了，但是目前要出现成果最快也得等到入秋后，而且也研究著将会从他国开始进口粮食，不过这也是不怎么理想的状态，以棉花为主要产品出口的国家相应来说几乎都是，所以并没有特别容易换取货币，这情况在各个国家都有，巧妇难为无米之炊。"
国王的言词让国民们开始气氛低落了起来。
而国民实在是非长的惊讶，国王怎么会对民众公开讲述如此重要的情报，普通来说，在上位者必须为了让下位者保持着敬仰，必须展现光鲜亮丽的一面，而把丢脸的错误隐藏起来，可是现在下层居民已经很明确的得知现在国家的状况了，实际上，国王现在用着非常容易理解的说话方式来表达，程度上相当于日本小学三年生就可以理解的内容，不过国民的理解率大概还是只有三成吧。
然而这位年轻的王明确的跟大家指示著，稍有学问的人则会非常的惊讶，为何要让原本因该敬仰自己的国民面前暴露出重大缺失导致自己的颜面丢脸呢。
"啊～对国民说这样的事情～真的可以吗？"
彭鸠代表着国民发出了理所当然的疑问。
而相马表情也未曾改变的回答。
"人之所以有秘密所以才会被怀疑，这样下面的民众肯定会怀疑这政策是否正确的或者真实的，不过这也只有隐藏秘密过了头才会这样，虽然在外交上我会隐藏一些事情，但是对内的内政下，我会毫无隐瞒的与大家公开，我希望国民一起思考，怎样才是对国家有帮助，这样是正确的吗，我希望大家一起考虑我所发布的政策。"
"还是第一次看见这样的王.........。"
大家开始细语着，说的也是，希望国民一起来考虑政策的国王前所未见，曾经有过一个国家，有着代表国民意见的『国民大会』，不过如果准确的上来说则会是，『国民决定内容之后向王请求的议会』，有时采用有时不采用，那个内容有些是『ＸＸＯＯ的高涨价格进行调整』『公共事业请求权』之类的，说不定还有暗箱操作之类的，实在不能说是与国民讨论政治的地方。
说起来这个国家的封建制度非常的根深蒂固。简单的说国家体制下『下层的人民对上层管理者纳税，而上层管理负责保护下层人民生命与财产』也就是说，市民对领主纳税，领主保护市民生命财产，领主（贵族）对王家上缴税贡，王家派出军队来保护领主的领土与生命财产。（这个生命财产保政所指的不只用军队来抵御外敌防卫，也有着公共安全设施兴建与基础建设的维护。）
完全的阶级社会，如果上面腐烂，那整个国家都会烂掉的危险，反过来想，如果上面正经的建设与治理，那国民也没有担心国家安全的考虑，只要考虑自己的事情就好的政治体系。
可是这个年轻的王却要求国民一起思考政策，那可是对国民产生新的权利与义务的瞬间，国民开始可以参加政治，当然不是所有的东西都可以被表决，而且譬喻来说，既使把权利让给了学习最低下的人来使用，那么作为一群愚人也可以开始讨论政治了。
但是这样的事态已经播种了。
"今后这个国家将会改变了。"
"能看见这个变化的年轻人真是令人羡慕。"
"不是吧？我们也还年轻阿。"
一边看着年轻的王身姿，老人们一边[着眼说著。
◆◆◆◆◆◆◇◇
而引起这轩然大波的事主相马继续的说明著。
"这样的问题彻底解决的时机将会在入秋之后，当然，王家这边也会打算做出些支援，而且尽量照顾到全国人民，可是有着量还是地理上的严峻的位置考量，只能针对居住于平地的人民支援而已。"
这个国家是由大量的种族集合而成的。
住在森林的妖精族，住在悬崖峭壁的龙人族，在地下洞穴居住的矮人族，还有住在海岸线上的鱼人族之类的补给线很难到达的地方而支援困难，而且在深山里居住的人们也是同样的。
"所以我在这里跟各位国民拜托了，这是命令。"
相马在这个时候中断了言词。
并且在间隔了一小段时间接着说出。
"在这个秋天之前请尽力的存活下来。"
从年轻的王口中说的话非常的容易理解。
可是那话中的真意，实在很难揣测。
"现在手头上已经没有粮食的人们，为了生存下来，请进入到山里，请进入到河边，请进入到海上的寻找食物，大家互相协力，对着任何人也愿意的屈下头来请求，在这秋天为止请大家生存下来。"
就像发表著推卸责任的说词，对着痛苦中的人民说请自己努力下去，可是如果自己不努力将不会得救也是事实。
而年轻的王低下了真挚地拜托大家。
"这么请求着，并不是为了生存而放弃全部，以不要残害别人的生命为目的，不要因为希望生存而去袭击别人，不要为了减少食粮人口杀害孩子、舍弃老人，家族内不要舍弃任何一人的迎来秋天，为了这个目的而进行着这次的广播消息放送出来给大家。"
相马抬起来的说明了这次广播的宗旨，做为解决粮食问题为止而争取时间，并且在这个节目上广播著新的食材入手种类与烹调做法公开，那些食材将会是廉价的（如果是野生的则免费）入手，并且为了可食性会现场吃给你看，证明那正是食材。
因为放弃负责的发言而愤怒的观众们也因为这样的情求开始冰释，听完了相马的说明后，国民们认为这位王已经好好的考虑了国民的事情，并且告知了自己可以做到的事情的真实感。
"那么.........彭鸠先生，交给你了，接下来就将由彭鸠继续主持。"
结束了说明的相马，返回了自己的座位上。
而这时相马还不知道国民的反应，大家听完相马的说明后不停的鼓掌，感受到相马的心意而起身鼓掌著的国民，并且在心里已经承认了相马的王位资格。
影像上的茱娜与彭鸠继续的主持着。
"那么立刻开始进行！彭鸠先生，最初的食材是什么！"
"是！最初的食材就是这个！"
彭鸠把挂布蔓的箱子掀开来，在我与莉西亚、阿伊莎、托莫耶座位面前的桌子上，有着一个小型被黑布覆w的箱子，掀开来后是一个稍微有点大型的长方状水槽。

◆◆◆◆◆◆◇◇
场景转换到城中的食堂。
"呜...."
"这是什么阿阿阿阿阿！"
"这是什么！？"
看着呈现在桌子前的物体，阿伊莎、莉西亚、托莫耶三人都发出惊恐与哀嚎声然后离开了桌边，反过来我跟茱娜小姐很泰然的看着。
在眼前箱中的物体就是。
"这是章鱼呢。"
"是章鱼阿。"
用着八只脚蜿蜒起伏J动的软体生物，以『章鱼』的名称被人所知，就连牛与野猪都有着甲壳覆w著，如同幻想生物那般奇妙，但是这也是章鱼（虽然有点大），虽然在幻想世界也有着大章鱼，不过相比来说这类的章鱼比较正常点，但是用幻想生物来做为标准好像不是那么的适合。
阿，这么说来这个国家好像对于章鱼念法好像很雷同，不过因为有着容易混淆的可能，对于勇者的语言翻译能力来说就我的耳朵所听到的就只是章鱼，如果今后的食材说明有着与原本世界的名词一样的话请见谅。
（梭哈君ＯＳ:TM得很无聊，就直接用章鱼带过就好你非要说明五六十个字我翻译很累好吗？而且加上上图的百科不是有更简单的说法吗？这是章鱼有着八只脚的软体动物，顺便一提这世界上的牛与野猪也有着被甲壳所覆w著的种类。ＴＭ的就这样短短两句话介绍就好你不要非要扯这么长一串又无聊的话我翻译完都火大起来了。）
"嗯，这个国家不吃章鱼的吧？"
"倒不如说看见这样的生物还有食欲也挺恐怖的。"
莉西亚用非常恐惧的眼神看着前方的物体。
难道说章鱼还是太勉强了吗？为何不能理解呢？
"虽然有着这样的外观，但是在某一部份地区被食用着而我的故乡也是。"
茱娜小姐委婉的说明著，而在地球上某些国家也都不会去吃『章鱼』，对于那些不吃的国家来说也实在是没办法。
"这可是很好吃的阿。"
"真的吗？"
被美味的评价所打动的阿伊莎，因身为护卫而变得都在一起吃饭，不过看起来这孩子，应该是相当的嘴馋，并不是饭量特别大，而是对美味的食物特别的容易被吸引，特别是甜的东西（贡献给王族的甜品），而被女仆们忌妒著『为什么都只特别爱吃那些东西』，说不定在森林中经常都是饥饿状态也说不定。
"阿，但是直接吃可是很恶心的，先用少许盐搓揉过之后，再煮完会变得相当的滑溜，而且烤或煮之后都同样的好吃。"
"..........(垂涎中)"
"阿伊莎，口水阿口水。"
"而且还不只这些。"
"章鱼可是有着高蛋白质且低卡路里，丰富的营养价值而且对保持身材也有帮助。"
"啊，这样听着倒是有点兴趣了......."

听到减肥这个名词，就连路西亚也心动起来，虽然已经保持着非常纤瘦的体型但是最近已经有稍微增加的程度了，但是在军队中还是属于相当苗条的。
"虽然我想你是不用介意啦...."
"相马....要是体重都不管的话，那身为女性的价值也会不见喔。"
被这么的告诫了的莉西亚，看过去托莫耶跟茱娜也频频点头著，不过只要阿伊莎是属于那种想吃就吃的类型。然而........
"那么首先我们先从烹调开始吧。"
从食堂转移到厨房的开始进行着烹调章鱼的准备，不过在城里工作的厨师则表示『指示我们做就可以了....』不过因为喜欢著这种食材所以还是让我自己动手吧，首先把章鱼倒进大一点的粘板上，并用菜刀切除肠子、墨袋、眼珠（女性们这时都发出呜哇...的声音，不过我不介意的继续作业著），又用少许盐搓揉了表面并且拿去冲洗，并且把吸盘上的泥沙都清除掉。
接着把脚边的开水拿去煮到沸腾，并且丢入处理好的章鱼，然而将煮好的章鱼取出，原本土黄色的章鱼变成了紫红色的鲜艳，从视觉上提升了非常多的效果，这样煮章鱼的部分就完成了，并且冷却之后从脚步开始切除，虽然这样直接吃也很好吃啦。
"不吃吗？"
"呜咿！"
莉西亚对完全不犹豫的我发出了怪声，拿着一小块并且放入了口中品尝，恩，确实是我熟悉的章鱼味，微微的咸味，滑顺的口感，实在是非常的爽口，正因为美味而对于这个世界没有酱油而感到一丝的难过。
"这...真的能吃吗？"
"干嘛呢，莉西亚，试着吃吃看不就知道了。"
"喔...可是我需要有点心理准备。"
"是这样吗？不过我倒是很喜欢吃这个。"
趁著还在犹豫的莉西亚迟疑时，茱娜直接拿起了一块丢入口中。
"阿！茱娜小姐好狡猾！我也要！"
看着的阿伊莎也跟着一起把章鱼放入了口中，从一开始切开的部分顺势的切掉，真不愧是贪吃的暗黑精灵阿。
"....阿！意外的挺脆的相当的美味呢。"
"...不只呢。"
重新看着章鱼，嗯....好！我把章鱼其他的部分裹上了面包粉，蛋，面粉，并且在揉捏好的部分插著木叉子，然后顺着油锅倒入，锅内开始想起了啪啦啪啦的油炸声，直到变成金黄色而浮起，捞起后摆到盘子上，再用这个世界原本就有的浓厚起司，鸡蛋与醋和油混合而成的美乃滋摆在旁边。
"『炸串章鱼球』来！请试吃。"
把盘子放在大家面前。
托莫耶跟莉西亚紧张著伸出手来，并且放入了口中。
"！？真好吃。"
"真的.....特别的好吃。"
看样子很满意，在心理作出了胜利的手势。
"真的特别的好吃，尤其是裹着面衣的章鱼球，更是美味。"
"真的！而且沾上起司味道也很棒。"
"这个白色的美乃滋也特别的美味！"
"对于陛下会烹调实在让人感到非常的吃惊。"
不停的重复美味美味喊著的众人，而茱娜跟彭鸠早就品尝过的两人，也赞不绝口的吃着。
............顺便说说，至于从煮好之后就都没说话的阿伊莎，
用着非常贪婪的吃法享用着。
非常非常的充满着气势一直把章鱼放在口中。........恩，就不要管她了。
◇　◇　◇
"啊，父亲。"
"嗯，今天的渔网里捕获了非常多的章鱼。"
"真的！？我想吃一下。"
"是阿，虽然之前想着要丢掉他，不过看这个量恐怕可以吃上三天也说不定。"
在某个小渔村的屋内对话就这样进行着。
 




第三话 国王的美食秀C
"接下来的食材是这个。"
获得了好评的『炸串章鱼球』结束之后，彭鸠重新准备好箱子在我们面前打开。
看见了插在在泥土中的茶色细长状的食材。
"这是.......『树根』？"
"我也认为是树根，不过...."
"看起来不太好吃....这真的能吃吗？"
莉西亚、茱娜小姐还有托莫耶都在头上冒着问号般观察著。
"这不是牛蒡吗。"
"是牛蒡阿。"
对于明白这个是牛蒡的我跟阿伊莎完全不感到吃惊，在西洋料理中，说牛蒡属于珍奇类料理也不奇怪，但是外观看起来有着西洋风的黑暗妖精知道牛蒡这件事情则让我非常吃惊。
"连森林里的东西都不吃的话，会营养不良的阿。"
阿伊莎的眼神好像在看着远方，恐怕这对黑暗妖精来说是属于肚子非常饿才会想吃的食材，兴趣不大的样子。
"那个既然这个在这里介绍了，是能吃的？"
莉西亚为了确认而跟我发问，而我也点着头的回应她。
"可以吃阿，虽然本身有着味道，倒不如说适合炖煮后萃取他的汁液，而享受它的味道比较正确，而它大部分都是植物纤维，所以很难被肠胃吸收，不过他可是有着整肠的功能，有促进肠道功能让大便顺畅，非常适合治疗便秘。"
"........在吃饭时讲通便、便秘之类的事情真的很没食欲阿。"
"把身体的废物排出后，对健康跟美容可是很有帮助的。"
"唔....这样讲倒是很有魅力啦。"
喔？这么说莉西亚也愿意吃吃看印
这次就简单的作，有着泥土的那一侧用菜刀削落去泥之后，取下荷叶后把牛蒡裹上面粉，投入到刚才的油锅里油炸，然后取出适当的部分分两边，一边沾盐，一边沾糖。『牛蒡薯片』（薯片风＆酥脆饼干风）完成。接着看大家吃完的反应怎么样。
"阿.......脆脆的很好吃阿。"
"这是.......配上麦酒感觉会很不错阿。"
对咸味意外的来劲的莉西亚和把它当成零食的彭鸠评价不错。
"炸完之后的温度让糖稍微融化，甜味在口中溶散开的感觉挺棒的。"
"真想让两位妈妈一起来吃呢。"
而吃着沾糖部分的两位则是向评审员一样的评价著，而作为孩子的部分则给予了满分评价。
................接着看阿伊莎的部分。
"两边一起吃也很好吃阿，这个也好那个也好。"
贪婪的把两边混著一起吃着的阿伊莎.........不与置评。
　◇　◇　◇
接下来吃的食材是『红熊掌』（就是熊掌）还有『剑虎的肝』（虎肝）『沙拉曼德烤全只』（很大的蜥蜴全身烧烤）都一一展现著。但是做为介绍所以只带着成品出来，确实是这个国家平常没有再吃的东西，不过不是冒险者的话，基本上也很难取得。如果偶然取得请不要丢掉，大致上认识一下就好，因为是直接拿成品出来所以也不知道烹调方法。
顺便说一下，在这之后的食材鉴定有出现河豚与磨菇的食物等有毒性的食物，正确的烹调法我也是知道的，但是如果再肚子饿而且又是外行人，就会发生很悲惨的事情。但是，如果是想吃有毒部分，我记得在石川县有着知名料理『河豚的卵巢Z制米糠酱菜』这道菜，有心人士还是会想去吃的，人类还真是厉害阿。
然后接着轮到下面的食材后，全部人都吓傻了眼。
"接下来就是这个食材。"
『『『『这、这是..........』』』』
这次则是全体都吓傻了眼。
在掀开的斗篷下出现的是在箱子内中的抖动的青蓝色物体。
"这是......史莱姆吧？"

周边原野上栖息著丰富的果冻状的软体生物『史莱姆』，外观与生态上在ＲＰＧ游戏则是被称为杂鱼敌人的生物。特点就只有弱小，既使用砍得也会死，会黏在生物（或者尸体）上来吸取养分，无雌雄之分，并且会分裂生殖，也许是向阿米巴原虫之类的单细胞生物演化而来并且巨大化的生物。
嗯？吃这个？它能吃吗？
"稍等一下，那个史莱姆死了吗？"
稍微有点违和感，似乎还活着的样子。
"是的，没错。这史莱姆已经死透了。"
"这个很奇怪阿！？虽然是第一次见到史莱姆的尸体！"
"哦？是吗？感觉奇怪的人不只有我是吗？"
莉西亚好像也感觉到什么，但是就是说不上来。
"不管怎样随便都好啦。"
"那是什么语调阿....总之史莱姆很弱，表面有着薄膜状物体包覆著，到刀剑棍棒攻击都会破掉，然后就会噗余恿鞒鎏逡撼隼矗到最后只会剩下一滩蓝色液体留下而已。"
"是这个样子吗？"
"是阿，所以不会有『这么完整形状的尸体』存留下来的。"

阿伊莎呢喃的说著，的确身为战士的阿伊莎，与身为军人的莉西亚因为有与史莱姆战斗过的经验所以会察觉有着违和感。
"所以他到底是发生了什么事才会以这个方式被保存下来。"
"那个是这样的，有着诀窍的，在遥远的西边地带小部族学来的方法，用细长状的棒状物以不破坏表面的方式的程度与打击把中间的核打破，史莱姆就会以现在的方式保留着尸体死亡，在那个部族则把这个方式称作『史莱姆活击e』。"
活击e怎么听起来好像把活鱼放血的方法很类似，但是说的也是，果然像是一个大型的单细胞生物而被人认知著。
"然后核被破坏的史莱姆是会随着死亡时间经过流失体液而逐渐凝固，慢慢的固化。"
"也就是死后僵硬是吧。"
"是的，那么就这样放著不管的话，体液会干掉而变成干货，但是死后两个小时左右身体会呈现到某种弹性的程度，这时候就可以烹饪了，也就是『史莱姆度很高』的意思。"
恩......虽然调理出现了可能性，但是能不能吃还是个问题阿。
接着彭鸠拿出了菜刀纵向的切了下去。
"史莱姆在这个状态，必须把刀用纵向的方式切开，这样不会让身体崩溃的顺利变成两半，因为他的组织纹路是纵向的，而用这个方法的口感会更好。"
彭鸠手法很好的把乌贼面条也处理好了，而且不间断的切著史莱姆，而正好看似乌龙面大小的面条也煮好了，彭鸠接着倒入煮开的沸水。
"如果之后加入盐的开水会容易凝固。"
嗯，总觉得越来越像乌龙面了，因为煮过之后那鲜艳的蓝绿色已经没那么鲜艳，变成像荞麦面的那种淡绿色，彭鸠接着把磨菇与海带之类的丢入锅内熬煮，好像是在制作高汤，有点像是火锅乌龙面了。.......最后加入少许的盐，并且分给每人一碗的分量。
"请用，史莱姆乌龙面。"
"你刚刚是不是说出了乌龙面！？"
"怎么了，陛下？"
"阿，没有，没事...."
看来我的耳朵应该是又把这个国家的语言转换日语了，所以我才会听到乌龙面这样熟悉的话被混淆了吧。
这个问题就姑且先放著不管，在我们面前摆放著关西式风格的海鲜乌龙面（绿）。
赤いき○ね～と绿のゼルリン?
风が语りかけます。『これは、食べ物なのか？』
ほうゼルリンうどん。そう言うのもあるのか。
うまかおうどん、ゼルリンちゃん?　しっと`や？
（放上一段原文歌词，我实在不想翻没意义....）
现在不是逃避事实的时候，嘎....真的要吃吗？
环顾四周发现大家都用着『请用请用』的表情看着我，这是要拿我当实验品的节奏吗？
.......恐怕这个就算是莉西亚也吃不惯吧。
不能再逃避下去，我还是吃吧！好！要吃啦！
嘶噜噜噜....
"！？"
"喂！怎么样，相马？"
用担心的表情望着我的莉西亚。
"意想不到这个还挺好吃的...."
虽然这样回答了，怎么说呢。与想像中完全不同阿，我以为墨鱼面会有着想像中的腥味，不过仔细咀嚼后并没有任何的腥味，与其说是乌龙面不如说是火锅中的碎块与豆腐，不由得有一种独特的口感，吃起来像食物纤维，总之来说，外表像乌龙面，口感像碎块，口味像九州拉面。
嗯，不错吃，不错吃。
"真的....意想不到挺好吃的。"（莉西亚）
"汤汁也很美味。"（茱娜）
"这个真的是史莱姆吗？真惊讶。"（托莫耶）
"嘶噜噜噜噜噜噜噜噜噜。"(阿伊莎)
在我吃完之后大家的反应也特别的好，因为这个很好吃。但是如果要说普通的乌龙面跟这个哪个好吃，只能说完全不同性质的东西，想吃好吃的自然会去吃乌龙面跟荞麦面，所以是以爱好来决定，并不能用味道来决定。
"那么这营养价值怎么样？"
"这个麻....实在也不太清楚。不过有着从动物骨头中含有的物质是一样的成分。"
"胶原蛋白吗....。"
在动物的骨头上具有含蛋白质和植物的食物纤维，越来越搞不清楚史莱姆到底算动物还植物了。
"不管怎么样营养价值是有保证的，而且这一带有着不少的史莱姆，如果吃这个的话可以保证食物饥荒问题解决印"
"不过，也可以养殖史莱姆阿，作为饵食把不要的厨余丢给他们吸收就好了。"
"不不不，总感觉会有异样的残留物残留下来。让吃异物的史莱姆在处理后我们吃下他，这样不会食物中毒吗？"
"阿........好像也是有可能。"
"那么先实验性的试着养殖看看吧，可以先猎捕野生的，尽量拿些正常的东西喂食，不然怕以后会影响味道.....。"
"好的，我知道了。"
姑且不提原料，史莱姆乌龙面还挺好吃的。
◇　◇　◇
"喂！真的能吃吗？"
"可是你看国王她们吃的津津有味的....。"
"阿.......不管了！我要去冒险者公会发布捕获任务！"
"阿...那么我也。"
这样的对话在喷泉广场处到处都有着。
『如果说起艾尔弗雷登的特色食谱那就是史莱姆了。』
不知道未来会不会变成这样子的发展。

◇　◇　◇
"那么！接下来的食材是已经烹饪完毕的，请大家直接试吃吧。"
话说完的彭鸠把黑布掀开了。
『『『『呜恶............。』』』』
黑布一掀开立刻造成大家这样反感的情况，那是正常的。因为在我们眼前的是『虫』，虽然在日本也有人正常的食用他，但是我真的敬谢不敏。
"这是....蝗虫佃煮吗？"
"正是，这道菜正式名称是『佃煮大蝗虫』。"
"阿....确实如此。"
说到蝗虫佃煮的话，正常大小大概像蟋蟀左右（用昆虫来比喻，大致上的尺寸），不过这一只却跟一般的虾子大小一样，感觉散发出很浓厚的味道，被炖煮了很长一段时间的样子，看起来是为了让调味深深的渗进食材内，不过昆虫佃煮........呜哇.........。
(梭哈小常识:佃煮是一种传统日本家庭式烹调方式，亦可引伸为以这种方式所烹调出来的食品。佃煮一般都视为佐饭的配料，味道甘甜而带咸，这是因为在烹煮的过程中，调味料变得浓稠，令味道也较为浓郁突出。  取自维基百科)
"佃煮蝗虫.....。"
"相马，试试看？"
莉西亚用叉子拿起一只蝗虫摆到我的眼前，并做出『阿～』的表情，实在让我震惊了许久，真的没办法冷静下来把它放入口中，但是现在不管怎样，到最后我还是得品尝才行，为了确认食用性。
上吧，不要扭扭捏捏的。
"！？"
"怎么样？相马，味道如何？"
口感吃起来像是附着壳的虾子，但是比起这些。
这个味道.......没有错！
"这个佃煮的调味...是酱油吗？"
"酱油？"
酱油，没错就是酱油。存在于日本人心中的味道，不管是生鱼片或炖煮都少不了的主角，拉面、汉堡、义大利面等舶来品只要加入就会变成『和风』类型的魔法调味料，大概这东西是自从我来到这个国家之后最让我怀念的味道了，因为发酵食品很难像美乃滋一样的完美再现，没有相关知识的情况是非常困难。但是现在在我眼前的料理，就算他是蝗虫我也一样把它当成最美味的料理来看待。
"阿，骗人！相马你怎么哭了。"
"这还能不哭吗！？这是我故乡的味道阿。"
"有相马故乡的味道....。"
"相马欧尼酱的故乡也有佃煮蝗虫吗？"
看到托莫耶开始大口的吃起蝗虫佃煮而美味的样子，而大家也开始跟着吃起来。但是托莫耶反而不怎么吃惊的样子。
"难道这道料理....。"
"恩，在妖狼族的村落很常吃到。"
"妖狼族吗！？会制作酱油？"
"酱油....？你是说咸酱汁吗？"
"咸酱汁？"
"咸酱汁是妖狼族日常生活都会用到的调味料。"

然后在旁边的彭鸠做出补充说明。
"基本上，是由妖狼族把豆子Z制在缸中发酵而调制成的咸豆酱这种调味料，然后在制造过程中把漂浮在上层的澄清液撷取之后，接着让它熟成就会变成现在的咸酱汁，在任何国家都不会有的独特调味料。"
恩，经过现在的说明我确定了，酱油是生产味噌过程中的产物，好像在什么书有读过的样子，也就是这个咸酱汁与味噌酱的事情。（在我耳朵是听不到酱油与味噌这个词的，然后现在出现却这种类似酱油的东西。）或许妖狼族的日常生活很接近和风也说不定..........等一下，我想起了某件事。
"托莫耶，妖狼族会有用佃煮的方式来制成酒类产品吗？"
"诶？阿，有的，的确会用一种叫做艾妮果实来制成酒的方法。"
"那个果实大致上长成什么样子。"
"嗯..............在沼泽中长著的一种植物，他的顶端像是扫把一样，而且会附着很多像小麦一样的谷物。"
没错！是水稻！这样就迎来未来的希望了！
原本想把种植商品的农田改变成种植谷物，但是没有水稻的相关产品，只好栽培麦穗类，但是最重要的稻穗在这个国家却没有使得倍感挫折，原来如此，他是大部分生长在北方阿，那么取些稻穗后开始种植在这个国家吧，只要有了妖狼族，拥有着制造酱油与味噌这些熟练技巧的种族们就可以了。
.......................那么。
"决定了！把艾尔弗雷登其中一区划分给妖狼族们。"
"诶诶诶诶！？"
"为了让他们开始着手制造咸豆酱与咸酱汁，而且也可以种植些大豆类的产品，也会划分很多农业用地给他们。"
"等下相马，你是说认真的吗？"
"酱油跟味噌.......只要有了咸豆酱跟咸酱汁，就可以再现我故国家乡的美食，你难道不想吃吃看陌生世界的美食吗？"
"可....可是.........。"
"好～！我非常的想吃！"
托莫耶非常有气势的把手举了起来，丝毫没有一丝犹豫。
"嗯.........虽然在场只有托莫耶想吃，但是本国的国民也想试吃看看异世界风格的料理吧，而且公开食谱的话，自己也能制作。或者在某间餐厅也吃得到，我觉得新的食谱会促进经济活性化的，进而影响整个国家的经济。"
只要有了高流动性的资金，国家的经济一定会活跃起来的。
我十分的确信着，于是我对着观看这个影像的国民们解说著。

"刚才的命令是有效的，就算是难民们只要有着对国家有用的才能我都会给予援助，有着出色的食品制作技巧的部族没有不支援的道理。那么实际上的做法是，在五年之内有关妖狼族的所制作的咸豆酱与咸酱汁的食品制作技巧会完全的不公开，列为种族独家z密，但是五年之后将会公开一切的手法来与大家分享并且一起使用，而这五年就让妖狼族们做为奠定经济基础的时间。"
在此宣言之后，王都艾尔弗雷登划分出一区给妖狼族们作为住址区域，并且在那里由国家支援下产出咸豆酱与咸酱汁，在这之前贫民区的难民们有着活动的限制（因为没有工作而被低廉的薪资所压榨）而贫困的生活着，之后这个妖狼族，进行着被王所赞助的咸豆酱与咸酱汁产业，过去的贫民区已经消失了，并且改变成住宅区了。在这专卖五年间已经化为一般王国住民，而专卖的咸酱汁与咸豆酱也被改名成酱油跟味噌。并且在产品上打上六角形的标志，而加上采用妖狼族的狼字，变成『龟甲狼』这个产品。（就是龟甲万的捏他）
◇　◇　◇
在喷泉广场上响起著ＢＧＭ声与茱娜．朵玛的歌声。
"那么这次的『国王的美食秀』就到此结束了，彭鸠先生，这次的主持感觉怎么样？"
"是的，因为自身的知识而让国民们大开眼界这件事让我实在非常的开心，但是考虑到自己所背负的负担太重在这提出让位，下次的主持希望由别人来代替。"
"阿咧～还会有下一次的节目吗？我们有请国王大人帮我们解答吧。"
"那就要看国民们的反应如何了。"
"好的好的～那么希望下一次也拜托彭鸠先生跟我一起主持印"
"诶？我的意见被否决了吗？"
"那种事情不重要啦～那么下次也一起共事吧～～?"
"说真的还请饶过我吧！"
"那么这次节目就到此结束了，谢谢们的收看，我是主持人茱娜．朵玛。"
"我是彭鸠．伊西兹卡．帕纳柯塔，很高兴在此主持。"
『『那么大家，谢谢您的观赏。』』
ＢＧＭ停止了，影像也消失了，好像节目已经结束了。
广播结束后喷泉前的大家开始叹息著。

"阿阿....看到最后还是结束了。"
"意想不到的有趣阿，真想要再看一次阿。"
"是阿，不过听说以后会不定时的播放呢。"
"如果提出请求之后就会答应了吧，在以后的国民会议上试着提看看吧。"
"喔喔，那可不能耽误了，赶紧跟镇长联络一下。"
诸如这样的对话在街道各处都进行着。
这个国家的娱乐除了赌博与喝酒外没有其他的，在这样的国民们面前展现的『娱乐性节目』（不管是相马的针对粮食问题解说姑且不论是否娱乐，不过对于茱娜跟彭鸠的相声对答还有美食节目部分，加上有着漂亮的女孩子对于食事讨论的展现。）都展现出新的娱乐性出来。不可能不为之狂热，事实上，在日后的国民会议上提案出的『玉音广播节目定期招开』的提案交到了王宫，相马也首次宣布了日后在艾尔弗雷登将会每天晚上固定时间拨出广播节目。
而与世间看法不同的人们也有着大多数。
"虽然原本听说相马王是窜位后才登上王位的，不过看这位年轻国王的表现实在让人惊艳。"
"这样的话的确能体会到阿尔伯特先王的意思了。"
"而且公主大人也看起来十分精神奕奕的，实在不像是被逼婚呢。"
"而且也没摆着王族架子，关系意外的好也说不定。"
"对对对，说不定明年王太子就会诞生了。"
"聪明和善的国王与威风凛凛的公主产下的子嗣吗？感觉将来这王国的前途不可限量阿。"
"是阿，就是说阿。"
老人们平静的谈论著。
十分聪明又看起来和善的王.......这是对于相马的评价。
可是那评价只说中了一半。
相马并不是那么和善的王。

"把周围各国的状况报告上来。"
场所是国王的政务室。相马坐在座位上看着眼前报告的哈库亚，那冷漠无感情的声音传了出来，冰寒彻骨的眼神，实在感觉不出来与刚刚数小时前欢乐的美食秀上的国王是同一人，现在这个房间只有哈库亚跟相马两人，莉西亚这时候再玉音之间热烈的讨论刚刚的美食秀，而平常作为护卫寸步不离的阿伊莎，现在正被录制节目后残存的美食所钉在那里无法抽身。
在那样欢乐的气氛下我们中途退席，并且在政务室密谈著。
哈库亚并没有为我所改变的态度所震摄，并且在桌上摊开了地图。
"那么开始报告了，首先是各国周遭的情报，在大陆东南方与我国邻接的是北方的『东方联合国』还有西方的『阿密多尼亚公国』还有西南方的『托鲁吉斯共和国』，还有在外海东方对面的岛国『九头龙诸岛联合』，还有邻接着西方『阿密多尼亚公国』的佣兵国『哲姆』也可以说是邻近国家，其中与我国持友好态度者为０、中立４、敌对１。"
"看来我们备相当的孤立着呢。"
"如您所言，不过这在这魔王军逼近的乱世下，恐怕这还算普通的，近年来在各国外交上到处都是疑神疑鬼的，充斥着人性黑暗面的漩涡，姑且他国有算是保持友好状态的也只能『附属国』『宗主国』这类型存在而已。"
"那样算是友好吗？"
"姑且不论其他背叛的因素，总得算上是友好的。"
用一派轻松的表情述说著残酷的事实，总之来说就算有片面的誓约之词协定下，也会在意想不到的情况下被摧毁，不论是支配国或是从属国都有这类表面上友好的情形，看来不能把同盟看成是织田信长存活时的那种跟织田家与松平家的友好联盟那样了。
"所以跟我们敌对的就是阿密多尼亚还有...哲姆吗？"
"哲姆并没有，虽然确实对『那件事』感到有芥蒂，而有坏印象，不过还不导致于敌对状态，而且敌视我国的阿密多尼亚进攻的话，只要请求的话姑且也会派上援军的。"
"阿密多尼亚吗.......不过就算派来也会是以『有协议的支援』吧？"
"是，『作为维持邻国的艾尔弗雷登国势稳定，会为三公的请求而派出的援军。』"
"嗯......相当的简单明了。"
为了扩大国土的进攻前提，必须先参考三公的形势。
"那么也有着煽动三公造反的可能性吧。"
"没错！恐怕借口将会是『一同讨伐篡夺王位的这个相马伪王』真是可笑。"

不过说到底三公也不是一群蠢货，不可能会轻易的答应合作来蹂躏自身国家，进而造成危害自身的立场，当然这件事情阿密多尼亚肯定是知晓的，但是..........。
"那么会有双方上各自做出请求后，派遣军队参予这个大义存在呢。"
"在镇压西侧的城市时，对『胜利的一方』派出的援军吗？然后趁著这个势头而占据在城市内作为实际上的支配我国而渗入。"
"这可是相当正统的战术阿，而且确实很有效。"
然而这样的历史，在原本的世界经常有着这情况，就像北条早云著名的『借鹿狩猎盗城录』这样，看起来非常单纯的作战而且很轻易的会被欺骗，带着诈欺心态的阿密多尼亚，开始倾向敌对方面的哲姆，加上与三公对立的国势状态又还没解除。
"对于这样的情况，我想你已经编写好剧本来引导未来走向了吧。"
我不动声色的看着哈库亚，哈库亚也往常的回应着。
"正是，现在事态正朝着我所预定的方向前进著。"
然后扶著头的手的脸移动了方向，看往上方的旁边说著。
"那么....你知道该怎么做吧。"
哈库亚所设立的方针将会导致大多数人民的牺牲。
哈库亚编写的剧本将会让伙伴们大大的受益，敌人则是大大的损害，为了要让这个国家的定位往强国前进，这是必须的方法。为了实行这个方法国家将会流血，使之切肉断骨，不过那个肉则会是国民们，想必为了这个剧本之后将会牺牲多少国民。
但是哈库亚也并不是那么的邪恶并且说著。
"能否把这个机会给我率领吗？"
"........"
"陛下也应该明白，作为结果将会救助大多数的国民。"
"....明白，但是，我就只宽恕『这个』一次而已。"
我看着哈库亚的眼睛说著。
"在我的世界里有着一位政治思想家马基雅维利写着一本『君王论』，如果君王忍痛实行了一次『这个』事情而再也不重复此事将会被后世称为明君吧，但是反过来，实行一次『这个』之后而反复的实行着，那恐怕将会变成昏君来导致国家灭亡吧。"
"这实在是......这位马基雅维利的想法还真是非常可怕的现实主义阿。"
哈库亚似乎稍微的有点认同，阿阿.....好像对他有好感了呢。
对于马基雅维利始终抱持着现实主义的想法影响了我，多次阅读他著作的书籍。
并且发挥利用，.......但是那个使用的时机还不到时候，不过。
"不管如何，我判断你的策略上的『这个』是可行的。因此........."
"...............。"
"因此一击就得分出胜负！"
◇　◇　◇
相马绝对不是一个和善的王。
 




幕间 小小武藏坊的小冒险

这是在艾鲁弗雷登王都帕鲁纳姆最新流传的都市传说。
『穿着古装的冒险者』
不知道究竟是何物，据说穿着古装的那位冒险者身长只有１.５米，为了狩猎而把S刀背在背上，虽然有着圆滚滚的体型但是身手矫捷，手臂也异常的短。而他也没有参加任何固定的队伍，但是偶尔听说如果有要招募临时组队进入迷宫的队伍时，传言他会跟着一起加入潜入迷宫中。

顺便说一下在冒险者公会的确有着一位名叫『小小武藏坊』的人被登记着里面，而且目击者有多数人，这是不会错的，而且差不多已经早就不算『都市传说』，而是『奇人异事』了吧。
◇◇◇
"嗯.....你就是要进入我们这个临时队伍的冒险者吗？。"
在冒险者公会的告示看板前。
男女四人的冒险者队伍（成员是男剑士、男神官、女盗贼、女魔导士），其中的男剑士用着非常不可置信的表情问著，而眼前的则是穿着古装圆滚滚的玩偶。手持S刀，背上有个竹笼，用白丝巾包著脸（实际上是缝起来的），眼睛像是橡实一样而且有着一对浓眉看上去十分的可爱，这是啥阿！雪人吗！？忍不住会让人想站起来吐槽的说。
不，他就是小小武藏坊！
".........(小小武藏坊用手隔空写着『是阿』回答。)"
"阿，或许就是那个传言中的布偶冒险者......"
".........(小小武藏坊用力的点头回应着。)"
"呜唔，原本前锋一个人就不太够了，带上这家伙真的没问题吗？"
有着细长清秀眼睛外貌的女盗贼却说著毒舌的话，而个性比较好的神官这时出来劝解。
"嘛，虽然看上去就像开玩笑一样，但是对他有着好评价的可是很多喔，应该没有问题吧？而且今天只是去王都附近比较简单的迷宫探索而已。"
"有什么关系嘛，看上去很惹人怜爱阿～。"
女魔导士像是在跟他玩耍般用手指戳着他圆滚滚的脸颊，并且很喜欢这样的触感似的玩乐着，对这样的场面只能苦笑着，最后男剑士对着小小武藏坊伸出手来。
"总之，今天就拜托你印"
".......(小小武藏坊回握著)"
".......难道你没办法说话？"
".......(小小武藏坊用力的点着头)"
".........。"
"喂喂喂！真的没问题吗，我说。"
在场没有任何人可以解答。
◇◇◇
小小武藏坊，加入了临时的队伍然后进入了王都附近的迷宫，这里是洞窟型迷宫，里面到处都是哥布林这类的魔物与凶暴化的巨大生物栖息著，你要怎么做呢，小小武藏坊！
～小小武藏坊ＶＳ巨大的蟒蛇～
嘶呀！！！
".......(小小武藏坊站在大蛇的前面。)"
嘶呀！！！
"........！？(但是大蛇却无视小小武藏坊让他非常的吃惊)"
这里说明一下，大蛇是靠体温来搜寻猎物的，所以自然认知不到小小武藏坊的存在。
"喂！为啥这条蛇无视玩偶直接深入到这里阿！"
啪搭啪搭（小小脚步声），唰唰（斩击声）。
".......(小小武藏坊帮助了女盗贼。)"
"阿...谢谢你。"
"........(小小武藏坊竖起大拇指回应。)"
～小小武藏坊ＶＳ吸血蝙蝠（大群）～
".........(小小武藏坊对着蝙蝠们使出了高速回转切。)"
"哇，真的还假的.....。"
".........(小小武藏坊竖起大拇指回应。)"
".....恩？喂！你........。"
".........(小小武藏坊表示『疑问』与『不解』的歪著头。)"
"你的背上里...有几只蝙蝠在上面...。"
"！？（慌张的小小武藏坊赶紧把它们取下。）"
就这么说吧，小小武藏坊是没有痛觉的，甚至被咬到也不会注意到。
～小小武藏坊ＶＳ沼泥泽～
啪搭啪搭！啪搭啪搭！
".............（小小武藏坊在泥沼中不停的挣扎着。）"
啪搭啪搭！啪搭啪搭！
"..........(对着队伍成员不停喊著『快来救我』。)"
魔导士与神官都用温暖笑容的看着他。
"好像玩得很开心的样子呢。"
"是阿。"
啪搭啪搭！啪搭啪搭！
◇◇◇
迷宫探索结束了，队伍成员接着要把今天的成果分配一下，但是，现在男剑士正在跟小小武藏坊谈著如何分配报酬的话题。
"虽然你的意思是这样，但是这多少都是工作阿，你就接受报酬吧。"
"..........(小小武藏坊摇著头表示拒绝。)"
"真的，真的不需要吗？"
".........(小小武藏坊表示肯定的点着头。)"
"阿........。"
啪搭啪搭.......。
离开了原本的队伍小小武藏坊朝着外面走着，这么说吧，小小武藏坊除了初期的装备以外完全不能装备其他物品。（竹笼？那不过是装饰品。），所有成员不禁注视著那样缓缓离去的小小武藏坊背影。
"所以到底是什么阿，那个人。"
"你问我吗？或者应该说那可以用人来表示吗？"
"也许是某个小妖精进入到他的身体吧～"
留下无数的谜题然后离开的小小武藏坊，而魔导士认为他的真实身分也许是种小妖精。
今天也在王都制造的新的城市传说。
◇◇◇
帕鲁纳姆的大浴场。
在一个大型木盆内，躺着一个小小武藏坊玩偶（大）。
而相马正在清洗他脚部的淤泥。
然后在旁边用冷漠的眼神看着的莉西亚。
".....为什么比我之前看到的还要大只。"
"啊，你当初看到的是原款式，这只是跟城内业者订购的特制型。"
"！？难道在城内流传的『玩偶冒险者』莫非是....."
"啊，大概是指这家伙吧，应该没有谁看到他在这里吧。"
"人体模特人偶那时候也是这样，你是想把帕鲁纳姆变成魔都是吗！"
"好痛...咕哇！"
莉西亚生气的拿木桶朝这边丢著，相马被敲到时摇晃了一下，就这样还穿着浴衣的掉进了浴池里。




第四话 帕鲁纳姆的休假 A
在广播第一回『国王的美食秀』结束之后的数周。
在当日，艾尔弗雷登王国宰相哈库亚．库欧米恩送来了第一封请愿书。
而请愿书是以人事部为中心，然后有近卫部门与侍卫部门联名申请，而且还发现了侍卫部门的马克思先生与骑士部门的路德银先生的签名，到底是什么事情导致大家联名签暑，而我赶紧的拆开请愿书并且阅读。
".........就如您所看到的一样。"（哈库亚）
哈库亚理解了内容而述说著。
◇　◇　◇
"所以这是希望国王大人可以稍微休假一下联名请愿。"
"虽然我听不懂你说的所以到底是什么意思，不过你这是又在干什么？"
正在政务室中处理著文件，而突然到访的哈库亚说著『请你休息』然后又丢上来一堆文件摆在我桌前。
"这是人事部的请愿书，说著『上头的人不休假而下层的人也不敢休假』，有着联署签名的马克思先生、路德银先生、就连不肖的本人也被预定签名了。"
阿......这么说来自从被召唤过来之后就在也没休息过了呢。
"不是不愿意休息，不过你这是........"
因为最近已经熟悉了『复数同时并列思考』『念动力』的使用，操作能力后让公务正常运作并且在莉西亚的房间进行『小小武藏坊』的改造，对于操作能力时的思考状态下就算有休息的情况，但其实在根本上等于２４小时没休息过。
可是哈库亚好像并不是在讲这件事。
"虽然你说有休息，但是你基本上都在皇宫？"（哈库亚）
"不然我应该要怎么休息？"（相马）
"这样你休息也不会被人看见而认知到你正在休息，因为看不见，所以大家也不敢休息，请你察觉到这个状态。"（哈库亚）
"就算你那么说也......."（相马）
"而且追根究柢休息也是要在清静状态下。"（哈库亚）
"那么你觉得我们现在有休息的空暇吗？"（相马）
"没有。"（哈库亚）
"说的也是。"（相马）
实际上工作堆积如山，可以说已经哪里都腾不出手处理了。扩军、会见他人、对外文件的累积、进行各种改革、诸如此类实在是说不完，而且现在对于阿伊莎当时的请求到目前为止都还没空动手处理（只有一次口头上述说建议对策），被国内外问题逼得走投无路的国家实在没有任何多余的时间。
对于我这些意见的传达，哈库亚只是摇了摇头。
"因为这些事情导致工作干劲下降，这不就只是本末倒置吗？"（哈库亚）
"那么你想要我怎么做？"（相马）
"那么制作一日休假来隔绝工作的星期日，然后让难得休息的您外出放松一下。"（哈库亚）
外出吗.....。
"那我可以有着好不容易的休假然后在房间里滚来滚去的休息吗？"
"为了受理请求，请你在人们眼前休假。"（哈库亚）
"..........那还叫做休假吗？"（相马）
本来以为做着自己喜欢的事情才算休假。
正在想着这类事情的时候哈库亚表达着意见。
"这不是正好吗？趁著这个时机在城镇内与莉西亚公主一起逛逛。"（哈库亚）
"你是说约会吗？"（相马）
"因为们可是未婚夫妻，需要适当的在人民眼前恩爱一下。"（哈库亚）
"我觉得那已经算是公务了吧。"（相马）
原来我已经被算在『皇○公策』里面了吗，我没有决定权了是吗？
"那我还需要护卫吗？"（相马）
"不是有阿伊莎小姐吗？"（哈库亚）
"在约会的另一边带着另一个女士吗？"（相马）
"享齐人之福不是很棒的一件事吗？"（哈库亚）
"并没有那个心思.........。"（相马）
哈阿.....虽然有了好不容易的休假，感觉似乎要变成跟朋友们一起游玩的状态，反正这样还不如干脆带上托莫耶一起出去玩，然后把乐得悠闲轻松茱娜小姐一起叫上，一边喝着茶一边听着歌之类的。
"明白了，我这就准备去休假。"（相马）
"感激大人的体谅。"（哈库亚）
在恭敬低下头的哈库亚用着冰冷的视线望着他。
　◇　◇　◇
"所以，莉西亚到底在哪里阿？"
本来想着传达休息１日的要求，而来到莉西亚的房间内，看样子不在这的话应该就是在城堡内的训练所吧，对于我的即位后王族立场变得像是飘忽不定般，而莉西亚最后认定自己是格欧鲁古．卡麦尔率领下的陆军士官，而现在对于城堡内部没有任何残余工作的莉西亚，仅仅只是做为我的秘书工作著，所以老是在训练所训练而吵著没事做。
在射击场与训练场看完之后，在内部中庭处发现了莉西亚，不过连带还有拿着剑的阿伊莎也在这。
"欧拉欧拉欧拉！"（阿伊莎）
"........."（莉西亚）
以裂帛的气势挥舞等身长的大剑的阿伊莎。
与此对比相当沉默的莉西亚不停的用着花式般技巧格挡着阿伊莎的攻势。
在外行人看实在不知道哪边有优势。

虽然是模拟战，但是感觉随便靠近的话可能就会立马成佛了。一边避开攻击的空隙一边使用出三连击那样的花式剑技的莉西亚，和用手臂的护具挡开三连击后接着气势磅R反击的阿伊莎，并且发现空隙进行追击的莉西亚。
两人的对打实在感觉不出来是模拟战，已经像是玩真的了。
"【音速空刃】"（阿伊莎）
"【冰度空间】"（莉西亚）
阿咧？不是剑技对决吗？怎么突然的使出了魔法。
阿伊莎的【音速空刃】感觉上像是使出了风刃的斩击，然后回避之后的莉西亚后方树木已经应声变成两段，接着莉西亚的【冰度空间】让地面瞬间凝结成冰，一瞬间变成场地上的草木变成了溜冰场，然后刺出了无数的冰棘。阿伊莎在自己快被冰棘贯穿用大剑横扫了冰棘，场面十分的惊险。
这是多么可怕的死斗阿。
之后为了观察这个世界的魔法，我操作著【小小武藏坊】并且进行了一段做为冒险者的经历，看着一起进入洞窟的冒险者们使用魔法，与同样位阶的冒险者们（初心者程度）使用的法术则是火球类的攻击与放出冰锥类的攻击，并且程度不高的治疗魔法。
看来就连魔术也有着熟练度。
阿伊莎很强，但是莉西亚也是有着相当程度实力的人，两位就像发现好对手的眼神看着对方并且高兴著。
不过话说回来，继续放着她们不管会不会把城堡给拆了阿？
"们....适可而止一下。"（相马）
『『诶....？哇呀！』』（莉西亚）＆（阿伊莎）
两个人注意同时转移时，却因为脚滑而都一起滑倒了。
 




第四话 帕鲁纳姆的休假 B
"疴，约会？"
"是阿。"
之后预定要休息一天，因为哈库亚的推荐所以借着这个机会来找莉西亚约会，莉西亚一瞬间发著呆愣在那边的听我讲。
"所以你就听人说着然后就跑来找我？"
"虽然我没有这么想，但是哈库亚提醒我在王族中约会算是公务性质。"
"怎么听起来一点人情味都没有。"
"我在身为宰相之前，姑且是个人类，他这么跟我说著。"
"阿哈哈...他这么回答阿？"
"我在还是一个人类之前，姑且被前任王与王妃要求着继任王位。"
"....对不起，我笑不出来了。"

两人一起叹息著，说实在话对现在这种情况实在是很麻烦。虽然哈库亚是个非常理性的人而且工作又踏实可靠，不过好像有点太严谨拘实了。
"不过难得休假是一件开心的事喔，你有想要去哪里吗？"
"确实是阿。"
"对、对阿！请您务必来我们森林一趟！"
阿伊莎在旁边举起手发言著，对了....这货也在阿，都忘了她的存在。
我摇摇头的拒绝了阿伊莎。
"这只是在繁忙的公务中稍事休息，只能找个当天来回的地方而已。"
"恩....确实阿，神护之森光是单程路途就要三天了说。"
阿....那可真的没办法阿。
"那么这次先放弃吧，还是要我姑且先教你疏伐木的相关知识？"
"是的，不过黑暗妖精中顽固的人似乎相当的多阿.......森林中的守护者黑暗妖精却自己砍树什么的，很难说服阿。"
阿阿，真的不管是哪个世界都会有呢，这种顽固的家伙存在。
人们必须保护着自然，所以自然会有桀骜不驯的想法而不听意见的人。
"所以必须要请王到现场大声的喝止他们才有可行性........。"
"不过我真的腾不出手来前往森林..........。"
"拜托你了！如果你愿意前往，那么这个身体、这条性命就随便你使用！"
阿伊莎这么拜托我的低头说著。
总觉得这事情好像不能再拖了，该适时的找时间处理了。

"那好吧，就按照你的请求做吧。"
"是！非常的感谢你！"
"为什么阿！"
"阿...不是，她都献身发誓了，不答应也不行阿。"
"..........你这个人好差劲。"
"才不是这样！连莉西亚你也用这种眼神看着我！"
抱持着感谢心意的阿伊莎，总感觉好像有暴走般的趋势。
........这样的护卫没问题吗？不过好歹也是最强的护卫，也只能这样拜托她了。
"......那么就我们在城镇下约会的时候就拜托你进行护卫了。"
"为什么！？"
"诶？要我在两人约会的时候一起跟着吗。"
"恩，虽然是不太可能，不过我跟莉西亚要是发生了什么可不行，而且我跟莉西亚两人约会的时候不介意你在旁边。"
".........我介意阿。"
怎么莉西亚好像噘著嘴的表达着不满，难道她其实想要两人约会而已？
...........应该不会吧？之前他还讨厌著跟我有婚约呢。
"那么，当天我们两人就拜托你了。"
"遵命！我不会让您失望的。"
"..........知道了啦。"
精神奕奕的阿伊莎与失望低落的莉西亚两个人明显的成对比。
........所以说到底为什么阿？
◇◇◇
就这样到了约会的当天。
我跟莉西亚还有阿伊莎在城镇内散步著，哈库亚声称『必须得让国民们认为我们是很亲密的关系』所以才会有产生今天这样的行为。感觉上像是在开玩笑般，最后还是在当日微服出巡了，不管怎么说我也是个『一国之君』不能这样随意的走着吧，但是带太多会导致阵仗就会变成像巡逻一样，所以基本上最少要有个阿伊莎。
然后，三人都穿着王立士官学校的制服，感觉好像又回到大学生活的样子，又要穿回制服了，有点悲哀。顺便说一句，我跟阿伊莎都只有穿着制服而已，而莉西亚还配戴上眼镜显得非常有气质的感觉，仿佛化为优等生一般。这样一眼看过去可能会像大学生放假在城镇内逛街吧。
"莉西亚，眼镜很适合你喔。"
"是、是吗？谢谢...。"
"主君！那我这身学生装扮怎么样？"
"....老实说，不适合你。"
"为什么阿！？"
士官制服与西装还挺相似的，不过褐色肌肤与银色长发的黑暗妖精风格完全不一致，怎么说呢，就像角色扮演的学园动画一样，有着粉红色头发的女子在现实中看起来会很不协调，大概是这种感觉，现实风格与幻想风格的难以融合在一起吧。
"那么你觉得我到底是哪里不适合？"
"『公主大人～』"
"麻，大概用我们世界标准看来就像这样。"
不过实际在这个多样种族化的世界里，我还是早点习惯它吧。
滚动滚动滚动滚动.....。
"........不过我跟阿伊莎对你背后那个拖着跑的东西比较有兴趣。"
"拖着的东西....你是说旅行箱吗？"
"你是说包袱？那为何会有轮子阿。"
"嗯，这样滚动滚动的会比较容易减轻旅行时的负担。"
"这、好方便的东西。"
阿伊莎眼睛瞪大的看着，在这个世界还没有旅行箱的概念。
顺便提一下，这是我请城镇的工艺者帮我制作的，并且表示希望在制造的工匠自己的商店也能摆上同样的商品，并且限制他不允许独家贩卖，这样几年下来的话应该会在世界各地流行吧。
"那么陛下，行李就交给我拿吧。"
"男性跟女性一起旅行，还让女性拿行李很奇怪阿。"
而且里面装的是我护身用的道具。
不能不带在身边。
"还有陛下这类的称呼还是不要吧，姑且还算是微服出行。"
"是！那我....该怎么称呼才好。"
"普通的话直接喊名子就好，叫我『一也』就可以了。"
"哎？"
咦？为何连莉西亚也一脸疑惑的样子。
"哎....相马的名子不是『相马』吗？"
"蛤？相马是我的姓氏吧，一也才是我的名子。"
"可是你的名子念起来不是相马．一也吗？"
"阿........我懂了。"
对了，在欧美国家名子好像是摆在前面的，所以我应该是用一也．相马来自称才对。难怪大家都喊著『相马王』『国王相马』这样的称呼，仔细想想用王的姓氏来代称，实在是很奇怪。这样如果世袭制的话不管哪个王都是同样姓氏来称呼。
"那么从现在开始订正？"
"不行阿，大家已经都认定是相马了，而且关于我们订婚的外交文『相马＝艾尔弗雷登』这样的东西都已经交出去了。"
"阿，这可是难得的失态阿。"
"嗯，这个，这样吧，从现在我们私底下就开始改变称呼，像今天这样私人活动我门就把『陛下』改称『一也』就好了。"
阿伊莎突然变得这么机灵，我有点失落感。
"那个阿伊莎竟然会这么聪明....。"
"在一也殿下的眼中到底把我看成什么啦！"
"看成什么....令人遗憾的精灵？"
"好过分！！"
"真是...再继续说着相声可是会永远走不完的喔。"
莉西亚催促的赶路，泪目的阿伊莎才稍微有点停止的迹象。
好，走吧........虽然这么说但是目的地到底要去哪根本还没决定阿。
"们两人有想去的地方吗？"
"阿.......。"
"我只跟随在殿下左右。"
"恩，两个人都差不多....。"
果然最后难题还是丢到我这里了，但是我好像还没出城过。
恩.....这样的话到各处游览一下好了，说不定可以发现哪边需要改革的。
然后再下政策来帮助治理。
"那，我们快走吧。"

帕鲁纳姆中央公园。
是处于王都帕鲁纳姆中央位置的大型公园，占地面积大约是三个东京巨蛋的大小，虽然说公园但是也只有花蒲跟树木而已。
中央有个大型喷水池，然后宽广的大型广场，在玉音广播的时候让大家集合的地方，不管哪里都可以观赏到影像的位置，再喷泉周围设置了像是竞技场观众席一样的设置，而上次玉音广播这里应该聚集了数万人吧，这情况宛如东京巨蛋演唱会一样。
恩....到时候把这广场做成现场演唱会好了，以茱娜小姐为中心来推动的『艾尔弗雷登演艺界与演艺员专属玉音广播节目』（因为名称太长所以改称罗勒莱节目秀），要好好规划这个计画，总之要把这艾尔弗雷登喷泉广场改造成歌手们所梦想的『东京巨蛋』般的『玉音室外音乐厅』一样绘制的舞台。
......不过现在还不是说这个的时候，总之我们来到了这样的中央公园。
"竟然有这么美好的自然环境阿。"
"在城市中也可以有着空气清新的感觉呢。"
虽然阿伊莎还是怯生生的看着四周，反观莉西亚很开心的逛著。
"疑？我记得这边的气氛没有这么好吧。"
"之后可是有努力建设过一番呢。"
对着疑问的莉西亚我挺胸的回答著。
"阿？这个公园整备过了吗？"
"不只是公园，连周边与地下环境都一起改建过了，应该说全面整备了，卫生环境与数月前有着很大的差距呢。"
直接了当的说，在我规划重建前的这个国家的生活水平还是中世纪国家的都市水准，在路上总是有着马粪堆积著，从住家生活用的排水道总是堆满了污泥，到了夏天则是散发著恶臭，之前本身不存在着卫生观念，所以自然这些问题一直被放置著，马类的粪便干燥后化为粉尘飘散在空中，也会造成国民呼吸后吸入导致疾病产生。
所以首先我针对卫生问题提出政策而造出『地下水道』的这类建设。
"地下水道....你总是在不知不觉间做出很惊人的事情呢。"
"不，其实没有那么麻烦，原先在帕鲁纳姆地下就有着往南边的地下通道，而我们只是拓宽接着把他引导入河流中，就只是这样的工程而已。"
"那不是王族专用的逃生通道！？"
莉西亚说的地下通道是指王族在被敌人攻击王都陷落后，在危急时让王族逃跑的通道，而地底下通道十分的复杂，敌人难以追踪，就是有着这样的规模的通道，范围广泛到整个帕鲁纳姆，然后改建成地下水道后非常的方便。
"你把它改成了下水道之类的....那如果紧急的时候该怎么办阿。"
"当王都陷落的时候恐怕早就是兵临城下了吧，如果我让王都陷落了我可是会果断的投降的。"
"就这么轻易的放弃？"
"莉西亚，国民安全对国王来说就像伙伴一样的重要。"
这也是『君主论』记载的。
『最强的堡垒防守是国民愤恨排外的心』，君主在国内，而敌人只有两种，外敌与国外反叛者，如果不被国民支持接着被国外反叛者煽动加入一同参予叛乱，那还是果断放弃吧。相反的话，国民一致排外，那在国民帮助下外敌也就会难以攻略。
"既使失去王位只要还有国民就有东山再起的机会，相反的话，如果只留着王就算反攻成功，那只是将要保护的国民让敌人全部的吞噬殆尽而已。"
"......这种话我是不认同的。"
"这是很现实的。"
 




第四话 帕鲁纳姆的休假 C

"嘛，虽然地下水道建成还挺简单的，不过，沉淀池就....."
"沉淀池？"
我跟莉西亚还有阿伊莎坐在树荫下休息，顺便说一下阿伊莎早就已经睡着了，靠在背座在树干上开始午睡了，这样的护卫......真的没问题吗？最好的护卫，真的拜托你了......。
"污水直接引进河道的话是会造成污染的，生活用水的排放会有病原菌、寄生虫，而工业用水则会含有有害物质，为了保护水质，所以必须要有用沙砾堆积来进行过滤的水池。"
不过现在这个国家还没需要神经质到那个地步。
这个国家对于公害还没有这个概念，因为这国家的生活水平与工业用水所造成的污染还不至于影响到河川，其实也没什么大不了的，就连骨灰直接倒在河川中也无所谓，但从今往后国家的技术水平将会大幅度上升，那么所产生的科技提升之后的工业产物，将会进一步的污染水质，而引发水毒症，骨头病痛，过敏气喘病这类的科技病会随之诞生，作为日本人经由公害而学习到这些，而并没有特地让这个国家的居民也一起体会到，所以必须得优先预防。
"那，所以你说的那个沉淀池怎么了吗？"
"喔，我让卫兵们开始着手挖掘了。"
"你拜托路德银先生她们做了些什么呢。"
因为拜托民间业者的费用实在很高，正好想起了卫兵们有着『工兵技能』这类的事情，挖掘洞穴、壕沟、构筑阵地诸如此类，与这个世界的战争时在平地会战的主体大致上一样，在第一次世界大战的时候用的战争阵前筑地技巧类似。
"而在挖掘沉淀池的时候，发现了大量的龙跟魔物骨头。"
"骨头？"
"骨头，而且骨头种类以龙跟巨人种占大多数。"
就像魔物的墓地一样，而实际上卫兵们亲眼所见的后报告。有着龙、巨人o石像这类的东西，还有一眼就看得出来是人类的骨头，外加一些说不出名子的东西，杂乱无章的成像在大家眼前，经过学者查考后，判定大致上有千年以上的历史。
莉西亚吃惊的表示著。
"数千年前....可是很奇怪阿，魔族们现身也才几十年而已。"
"也就是说这数十年间出现的魔物在数千年前已经存在着，仔细想想的话，在各地国家中都有着迷宫这类的产物，里面也都有魔物栖息著，而学者研究后认为，几千年前大陆各地都有着魔物栖息著，而因不知名的原因导致现在只有迷宫内还保留着生态。"
就像本来应该灭绝的恐龙还在某个z境生活着。
某种早已根绝的病毒还在大陆某处栖息著，仿佛等待着时机而爆发在大陆上似的。
"所以你说的是，在大陆北部的魔族并不是『出现了』而是『回来了』的意思吗？"
"这我就真的不懂了，已经借由哈库亚在各地派出的人来收集情报才能得知，不过由现阶段已知情报来判断，目前的形势是真的不能说安全。"
我们到底再跟什么东西战斗。
不能随意的作下判断。
"还有另一件令人在意的问题。"
"还有阿！？"
"骨头的问题先搁置一旁，重要的只有沉淀池而已。但是令人匪夷所思的是，其中一具保存完整的全长达２０米的龙骨采集之后被人偷搬运了出来，尽管如此，这么巨大的东西不可能离开帕鲁纳姆而不会留下痕迹，到现在依然下落不明，就好像自己擅自活动了起来而离开一样。"
"........！！难道是不死系的骨龙吗！？"
"学者们也都这么想。"
骷髅龙，那样的魔物如果存在于这世界的话。
一旦发生暴走可是会有毁灭国家的风险的，积存著那么庞大的龙体内的魔力，而就算死后也有可能继续保持着，一般状态下魔力会渐渐的消散，不过当怀着愤恨而死去的龙，将会因为恶灵化继续维持着，然后变成对所有魔力与魔术都无法产生反应与对抗手段，只有骨头的龙就是『骷髅龙』。
在这个国家认定骷髅龙是属特Ａ级危害生物，本来一般的龙不会那么残虐，而反观骷髅龙则是相当好战，虽然有着翅膀但是相应之间并没有膜，所以无法飞行。只是他会产生并且喷洒死亡瘴气，而且龙生前的【龙息】也非常拿手，如果出现的话将会是以军队为对象开始进行讨伐的。
不过，这次则有所不同的。
"不过如果照我刚刚说的那样，恐怕帕鲁纳姆早就已经弥漫瘴气了，然而经由学者检查并没有发现有类似魔力残留，所以不会有那情况产生。"
"不管怎样....那还真是太好了。"
"虽然是如此，但是让人不禁想试着去思考，到底骨头跑哪去了。"
龙骨消失已经一个多月，尽管如此，到最后还是找不到是用何种方法被运出去的。而且到底有什么目的，作为魔术的催化剂并没有效果，而我唯一想的到的只有放在博物馆让人参观并且吸引游客的功用而已。
不懂，所以更让人觉得忧郁阿。
我在树下呈大字的躺着，而莉西亚白眼的看着我。
"衣服会弄脏喔。"
"清洗就可以了阿，而且如果我想要可以现在清洗。"
"那做为王的威严呢？"
"阿.........威严好像也很重要呢。"
这个词的重要性视乎场合，就好像现在日本的高官每天去高级料理店会被指责，而吃着牛肉盖饭则会被说是平民派。但是现在这个阶级制度国家，如果这么做的话会，王与家臣被人们取笑没有威严，被人认为很容易被『取代』因而小看，因而被国民所抛弃吧。而纵向社会下的王会被国民所观望着，为国王使役的臣下也一样会观望国王，到时被人嘲笑微不足道而失去威严。
".........好麻烦阿。"
"虽然是强人所难，但是也不是叫你完全放弃阿。"
"嗯～嗯～果然还是没办法完全的放松阿。"
大大的伸直著懒腰，想舒展因工作造成的不愉快。
回想起来，来到这个世界通过工作之后，要做的事、该做的事、不得不做的事已经堆积如山了，而经常耗费脑力在思考，像现在这样啥都不想只是休息，最高！
"阿........好像像泥巴一样瘫软著休息。"
"................。"
看着我的莉西亚好像在考虑著什么，不久便开口说。

"那么.......要不要我给你躺一下膝枕。"
◆◆◆◆◆◆◇◇
相马侧躺在女孩子正座的大腿上。
一般以大腿来膝枕的话，大部分都是坐起身的一方与横向躺的一方视线都是纵向，但是相马如果纵向会跟莉西亚视线对望而会感到非常害羞，所以他决定侧躺面向前方，但是莉西亚的裙子没有很长，相马的脸颊直接贴在大腿的肌肤上。
"怎么说呢....挺奇妙的感觉到很不好意思。"
虽然相马的脸红通通的，..........但是我也差不多。
"好像不管『躺方』还是『被躺方』都会很不好意思呢......."
"那么，意外的感觉那些会『互看的』还挺大胆的呢。"
"阿哈哈哈.....也许吧。"

先不管阿伊莎那睡昏头的样子，想着要是在这个地方被看见这件事的话，而我跟未婚夫的脸变得意外的通红，还是她会说著『公主大人做这种事太不得体了，要膝枕的话就让我来吧！』这种意外暴走的话出来呢。...........但是又想到如果她说出这种话我又会怎么想呢。
"呢，你对婚约者的看法是什么？"
"徒有虚名的东西。"
"...........。"
话说回来，相马老是跟身边的人说著『跟我的婚约也只是暂时性的而已，等我退出王位就会解除了』这种非常不近人情的话，只要国家安定之后就会退位了，而会把王位返还给我，虽然可以知道他对于改革这件事情非常的细心，但是对于我这个人还有继位这件事情，他好像只认为是『附带上来的』，像赠品一样。说来相马他会有这个想法也真不可思议，我对相马认识久了也渐渐体察的出他的想法。
所以他的心情不是不了解，过多的财富与名誉都不需要。他只想要普普通通的安稳地生活下去，对于那样的相马有着『位高权重的责任感』与不认为『国王』是自己的天职的互相矛盾对抗著，就因为父亲的吩咐也老实的遵从，明明是这么麻烦的事情却愿意扛下来。
但是现在，已经以王城为中心逐渐开始走向进步的方向，而且隐藏起来让周围各国依然认为我国是『发霉古老的王国』，人才的招集与粮食短缺问题反而展现出相马卓越的政治手腕，而且哈库亚．库欧米恩也因相马推荐当上了宰相，这样的他会认同以后继位的我来继续辅佐我吗？
然而比起一切，我反而更希望相马继续的继任国王，我一直都是这么想的。
"相马讨厌我当你的未婚妻吗？"
这样的话非常自然的从口中讲出。
而相马听完之后把视线转移开，并且红著脸的回答著。
"○×△□～（←声音）这么说法是很犯规的。"
"是、是吗？"
"那不然莉西亚我问你，我当你未婚夫不介意吗？"
"没关系。"
明确的回答，连我自己都吃惊。
只不过，说完以后稍微有点害羞了。
"而且，我认为相马非常适合当国王呢。"
"就因为适合当国王，所以不管是不是喜欢都能跟他订婚吗？"
"王族就是这样子的阿。"
"我又不是王族........而且说到底难道不想自由恋爱吗？"
"那么相马讨厌我吗？而且不能断言我们不会恋爱阿。"
"唔嗯....你这说法有点狡猾，而且说到底男人只要对方表现出稍微有点在意就会说出『我迷恋着你』的生物阿，而且会每天幻想着有人喜欢自己，尽管如此依然会体认现实变成９９％领悟与１％期待的抱持着苦闷与痛苦，（※姑且算是我个人的意见）像莉西亚这样的美女，被那么说的话不会没有意识到吧。"
好像在找借口似的开始喋喋不休的相马，平时处理公务惊人的冷静沉着，但是这样慌慌张张的口气跟他平常表现不吻合呢。
"呵呵，相马意外的很会处理国事，却对男女这方面很不擅长呢。"
"........没有那么多经验，各种各样的。"
"可是我也只有学过学业与军务而已阿。"
"男性与女性在这方面的天赋不同....。"
"那个.........。"（阿伊莎）
在这个对谈的时候，后面突然传来了声音，回头看，不知不觉阿伊莎已经用仿佛浓缩了三倍的苦笑表情望着我们。
"我是不是该永远假装睡着比较好？"
『『................』』
当然，我们两个人同时的起身了。
 




第四话 帕鲁纳姆的休假 D
就这样名义上的约会实质上的王都访查再次开始。
在附近转着的时候来到了中午肚子也饿了，三人前往茱娜小姐工作的演唱咖啡厅，在两旁商店林立的石板小路走着，莉西亚突然说著，"刚刚说的事情好像还没说完呢....。"
"确实....『设立法律同时也是维护』这说法的确没听过呢，那是做什么的？"
"阿....。你说的是『步行者的小路舒适化』与『垃圾处理国营化』吗？"
".....对不起，我还是听不懂。"
不管是哪个都是跟环境卫生有相应的关系。
"首先，『步行者小路舒适化』这是单纯的把大道以外的道路重新规划，禁止马匹的进入，特例外的商品搬运马车限制在早上的特定时间内通过，从刚才开始马路中央就没有看见马车了吧。"
"确实照你这么一说.....。"
莉西亚看着四周围的路，并没有发现有马匹经过。
"这是单纯的让马匹所造成交通事故数量减少，也能放心的在购物环境中行走来让经济活化.........不过主要关键是马粪的减少。"
"马粪？"
"在移动中的马匹会不自觉的排放粪物，然后放置后将会干燥粉尘化。随风飞舞将会吸入人的口鼻造成健康危害，然后平常不卫生的地方马粪更是容易堆积，限定马匹通行道路的话也会比较方便进行粪物处理，现在连肺炎之类的病都已经大大的减低机率了。"
"哎！？就这么简单？"
"........阿阿，既使做这么简单的事情，也可以拯救无数的性命，就是这么回事。"
对于有点脑残的回应，并且『小看这类的事情』让我多少有点火大起来了......反省一下别这么容易发火，平淡的说出改革的有无这样重要性的结果让莉西亚脸色发青。在他父亲治理的过程中并没有发现这种事，就算等到莉西亚统治恐怕也不会得知此事吧，作为王族却没有办法想到这件事。
"不过，这也不能责怪你们，在这个国家并没有卫生的观念，就连国内的医生也只有两位有稍微理解了基础的概念而已。"
".........。"
鉴于这个国家有魔法，而导致科学理论被从中打乱，但是我认为医学也会是如此，在幻想设定上也有着很多遗漏的地方。由于这个世界有『回复魔法』这种东西，经由转换体内特殊的魔力来干涉治疗，提高肉体的治愈力，可以产生疗效的有擦伤、刀伤、瘀伤之类的外伤，而更进一步利害的术士可以治疗被切断的四肢，光是这么听起来有神之御业的效果呢。
另外一方面，自然治愈力治疗不好的则是细菌与病毒性感染，另外，对于自然痊愈力不好的老年人使用回复魔法效果会变差，而这国家的人只知道这现象却不能理解为何会产生的这么简单的问题（梭哈：也就是人们知道对老人使用会降低效果，但是因为不知道身体有所谓的免疫系统与细胞再生会因老化而降低功能而不能理解这个现象），另外这个国家对于病毒还有微生物，恐怕更不可能得知，对于没有答案的知识只能一知半解的进行解答，就用自己所知的常识下去理解。
"『回复魔法』无效等于『神之御业』治不好等于『恶魔的诅咒』。"
这样的模式在脑海中自然形成，于是会把病的治疗交给可疑的咒术商品来处理，『买了这个壶就不会生病』类似这样的诈欺在社会中普遍的传开来，实在是非常的难笑。与其要买那种东西不如买把葱插入你的后门好了。（梭哈：日本风俗拿葱塞后门可以治感冒而原文是买葱抱着睡，但是我觉得这样翻译会比较好笑ｗｗｗ）
但是也是有萌生的希望，刚才说的那两位医生。
以那两位为中心开始针对医疗的改革的话.....。
"我说相马，你干嘛突然一个人沉思起来了。"
莉西亚的声音把我从思考中打断了，最近老是会莫名的开始沉思起来。
"坏习惯......老是会突然开始沉思起来。"
"那么......另一个『垃圾处理国营化』则是？"
"就是字面上的意思阿，莉西亚对这个国家一般来说垃圾是怎么处理？"
"分为『可燃垃圾』与『不可燃垃圾』两种，『可燃垃圾』直接焚烧『不可燃垃圾』则是用挖填方式处理。"
"哎～出乎意料的很快的回答呢。"
"你是不是认为是王族所以不懂一般常识，你把我当笨蛋吗？在士官学校就读就是这么处理的好吗。"
原来如此，并不是那么不懂一般常识，不过...........。
"但是却不是正确的方式。"
"诶？"
"我说过『一般』吧？莉西亚你说得这只是们上流贵族小姐想到的处理方式，但是并不是一般人所采取的，而且已经偏离了常识了。"
"那么！那么所谓的一般方式到底是什么？"
"阿伊莎，黑暗精灵对于森林中的垃圾是如何处理的？"
"嗯？垃圾吗？"
突然被提问的阿伊莎瞪大了眼睛看着，然后稍微沉思一下便说。
"也是这样阿....就焚烧而已。"
"就只有这样吗？"
"就只有这样。"
"不可能只有这样的吧，那无法焚烧的垃圾要怎么处理阿！"
莉西亚大声反驳著，对此阿伊莎露出理所当然的表情说著。
"不，本来不可燃的东西就不能被当作垃圾看待。"
"那如果坏掉的话不是很伤脑筋吗？"
"回收并且使用。"
"..........嗯？"
"陶瓷类的会打碎成粉末状然后洒在石板道路上，而厨余类会洒回田地作为肥料使用，金属类的东西也会回收来制作其他东西，如果无法回收将会拿去贩卖给古金屋的人（回收旧金属的职业），而变成垃圾的木片跟皮盔甲之类会一起焚烧掉。"
"阿.........诶........。"
这次则是莉西亚瞪大了眼睛听着，听到这样的对话不由自主的笑了出来。
"没错，这次是阿伊莎说的才是正确的。"
"相马阿........。"
"必须注意外观上的上流阶级与重视使用程度的军队，都会频繁的更换所使用的工具，不过一般家庭则不是那样，麻，虽然没有阿伊莎那么极端，但是王都内的居民也是会做着同样的事情。垃圾虽然是一样烧掉，但是不同的则是木制家具之类的大型垃圾会堆积在广场上，在年末时左右开始一起焚烧，而垃圾只有可燃物这类这种说法。"
而我的世界则有着塑胶类与保丽龙类产品，需要经由特殊处理方法才能回收利用。而其他大致上都是铁与石（也有玻璃与瓷器）还有木头之类，铁只要融化就可以再度利用，石头只要放著不管他就会自然的风化。但是处于例外的就是魔导制成的的人工产品（魔法物质），而他的存在是属于十分珍稀，不可能当成垃圾。
金属类则是有着不低的价格，所以平民们则会珍惜的修理著来使用。铁只要重铸就可以，尽管如此，无可奈何的情况就会以便宜的价格交由古金屋来回收，古金屋们收集金属然后重新熔制成铁锭，但是虽然这是个人可以做到的事情，可是没有相关器具与知识是做不到完美的金属锭块，所以重新做出来的会变成混有杂质的劣质金属，然后做为一般金属在国家中贩卖。
但是对于国家相对来说资源是很贫乏的，产出质量差的金属做为与他国交换其他金属是不可能的，所以会尽可能的制止不相关产业人F铸金属，但是个人做着古金屋这样回收金属在制程金属锭在利用的话，怎么说呢，长期下来会造成大赤字，因为成本太高的关系。
"所以，『垃圾处理国营化』就代表着把高成本回收所需的东西，个人难以制作就交由国家来准备，那预算与专业用的设备都可以准备好，花费的时间也会节省下来，被丢弃的木材上的钉子一根根的卸除来回收之类的。"
"听起来好厉害阿，不过那样不会让古金屋的人失业吗？"
"没这回事，我们雇用的人都是以往的古金屋业者，在那边好好的效力着呢。"
原本他们算是低劳资工作者，仅有的一点点钱购入了坏掉的金属并且回收，熔铸成坚定的金属锭在拿去给商会批发。但是质量差的金属所换到的钱并不是那么的多，而事实上古金屋的业者职业等级制度相当于贫民区的阶级，处理垃圾，就像是跟乞讨一样的人被瞧不起的看着。
"虽然做为国家事业来垄断产业，而国家有准备好的器材与设备来重新熔铸优质金属贩卖给商会工匠们，换取的金钱跟以前没办法相提并论，并且她们每个月都会收到国家给予的薪资，予以前相比相当于十倍以上的收入。"
"那么.......就不会有人抱怨了呢。"
事实上，古金屋的投诉从没有过，作为处理垃圾问题的大臣们前往视察之后报告，以往古金屋的业者都流着眼泪的感谢著。
"但是，这样有了高品质的情况下却还要跟他国交易？"
对于莉西亚的质问，我点了点头的回答。
"在现阶段稍微有点不同的地方就是，对于国内与国外的支付与资源对流是完全不同的。对国外只有支付后的资源流出，对国内则是产生自己国家经济的转动。"
"嘛，又是谈到了经济呢。"

做为军人来说对这一区块实在不擅长的莉西亚，军人则是军队的官僚所组成，军官只要军饷有确实的给付就可以了。
"那么就谈一谈军事上有关外交的部分吧，我国内的资源节省的话，那么他国的外交资源就不需那么大量，比如说现在对我们虎视眈眈的阿密多尼亚公国限制外交资源的话，那我们会怎么样？"
".......那会很困扰阿，为了重新开始交易，必定会额外增加金额之类。"
"就是为了防止这种事态而设立的。"
对于哪里的国家会做出这种事就不说了，但是就以我的世界来谈日本这个国家所拥有的外交资源相比其实是非常短缺的，而其他国家只要稍微施加点压力，我们可是名副其实的岛国没办法获取更多的资源，为了确保新的资源与代替技术的开发，结果可能会导致我们这一侧的国家资源开始惨跌而暴走之类的，至于是哪个国家就不想再说了！

"而采取节省资源这一方法，可以对他国限制资源流入的问题将会明显的得到改善，而在平时可以将多余的资源做为储存来以防万一。"
"原来如此，那国营化下的赤字的确是有意义的。"
莉西亚是军人，对于军事外交方面则是很快的就理解了。大概是属于学习能力有各种不同高低的类型吧，作为一国的公主这样没问题吗？顺便一提，上次在阿伊莎吃饭时说著这种事情，以长时间的『暂缓』来阻止她继续进食，结果用饿著肚子的狗狗那样表情哭丧著脸看着我，而今天的阿伊莎已经表现出今天也要饿肚子了吧的表情出来了。
◆◆◆◆◆◆◇◇
在正午时刻，位于小路旁的演唱咖啡厅『罗勒莱』。
看到招牌不用说也知道，这是王国歌姬茱娜．朵玛所工作的地方。演唱咖啡厅让我感觉像是『店内摆放著卡拉ｏｋ然后让客人们自由欢唱的地方』的印象，不过实际上在这国家的演唱咖啡厅是借由一边听着歌姬们演唱一边休闲的享用下午茶的地方，而晚上则会变成爵士音乐吧。
至于咖啡厅的连锁在往后可能有打算进行，不过说起来，日本好像也有这样的店家，听说叫做女仆咖啡厅..........。
"赶快进去露个面吧？你在那发什么呆阿。"
"肚子饿了........。"
莉西亚跟阿伊莎的催促下，我们来到『罗勒莱』里面。
打开门的瞬间，茱娜小姐的歌声就传出来了。
听到她的歌声，会让人不禁双脚发软的想跪在地上呢，而且这首歌不是我曾经告诉过她的某一首歌吗？。
不愧是茱娜小姐，就连我用奇怪发音的英文歌词也能完美的诠释出来。
"哦，好美妙的歌声，不愧是茱娜殿下。"
"虽然不知道歌词是何种意思，但是相当美妙的一首歌。"
初次见面的那天，茱娜跟我约定好要教她我故国的歌曲，仔细想想，我知道的大概只有８０年代的动漫歌吧，流行歌曲什么的我几乎不知道。最初因为不知道要怎么解释何谓动漫，所以我烦恼到最后的结果，就是不告诉他除了动漫以外的歌了。
（梭哈：原文这边开始是日本动漫歌捏他，我不想翻所以附上一段原文，对剧情无任何帮助。）
ニ`ル＝セダカの『Better Days are Coming』
国民的ロボットアニメ、『机动槭浚讠ンダム』の第一期オ`プニング、鲇川麻弥の『Ｚ?刻を越えて』のカバ`元と言った方がわかりやすいだろうか。まあ次からはアニソンなんかでもいいだろう。个人的にはジュナさんの歌声って一般曲ならa师丸ひろ子さん、アニソンなら森口博子さんの歌が合うと思う。是非あの歌声で『探侦物语』や『水の星に爱をzめて』をきたいものだ。いつか歌ってくれるかなぁ……。
店内装饰给人的氛围好像昭和时代与现代之间的气氛。
我们选了在角落边的一桌坐下，开始聆听着茱娜小姐的歌声，不久后，发现我们到来的茱娜靠近了我们。
"们....。"
"哦呀，这不是茱娜小姐吗？不知道你还记不记得我们，我们是从草莓王国来的乌龙面批发商一也阿。"
我先发制人的比茱娜小姐更快一步的自述著。
而头脑聪明的茱娜小姐沉默一下便开始回应着。
"对，对了，是一也先生阿，您父母身体状况还健朗吗？"
"诶～超健康的，虽然之前母亲外遇出轨被发现了，不过总之还算是健康。"
"是吗？一也先生对于女性的关爱有佳，也得小心才行喔。"
随意的附和著对话，不然在这边低头行礼后直接喊陛下也是会很困扰的，这下得偷偷来才行，但是对于我的胡搞乱入而随机应变的处事实在是漂亮，有点想为了王城而把他招聘进来阿。
"我出高于这里五倍的工资聘请你当我秘书好吗？"
"感谢先生的厚爱，茱娜认为在这里演唱歌曲并且为大家带来笑容，才是自身的职责所在。"
委婉的拒绝了，不过金钱不行那就用物品吧。
"那还真是遗憾阿，不过相对于野花来说，有着装饰自身价值的室内花朵更显的尊贵与美丽不是吗？"
"哦呀，您那么喜爱装饰呀，那么是为了所爱的花准备个花瓶然后想要在其中华丽的绽放著吗？"
"原来如此，为了配的上花朵，必须得提升自身的素养才行呢。"
"就是如此，可不能随意的把花朵摘下来喔。"
"哈哈哈.....。"
"咕呼呼呼.....。"
我跟茱娜互相面带微笑的对望着，莉西亚跟阿伊莎互相看着彼此然后说。
".........总感觉两人好像在谈著很深奥的某种辩论。"
不过阿，这根本完全不同阿，你完全的猜错了阿。
大概就像是『固执的弟弟正在委婉对着姐姐说著请求的话来帮自己』一样。
........不过年龄立场好像应该稍微改变一下。
 




第四话 帕鲁纳姆的休假 E

"嘶噜噜噜噜.......史莱姆乌龙面还是一样的好吃阿。"
我们就这样在『罗勒莱』里吃着中餐，不过她们每出一碗乌龙面的时间，阿伊莎就吃完了一碗，并且送来时会说『再来一碗』，把碗递给了服务员先生。
咖啡厅是这种吃法的地方吗.........。算了，不过话说回来。
"可是，在咖啡厅怎么会有史莱姆乌龙面这样菜呢。"
"不合你的口味吗？"
茱娜小姐一脸担心的表情看着，所以我回答『阿，没这回事。』的摇头
"只是单纯觉得在咖啡厅这么好气氛的地方怎么会吃着乌龙面呢。"
"自从那节目播出以后提出想要吃的人变得很多了，而且加上受到粮食困难影响下，对于取得价格低廉的食材自然是好的。"
"所以开始忙不过来了吗.........让们这样供不应求真是不好意思。"
"没这回事，嗯.......我从不认为一也先生有错的地方，而且一直都是这么想的。"
茱娜小姐温暖的笑容好像治愈了我。
心脏好扑通扑通的跳着。
恩，所以接着在桌底下莉西亚踢了我的小腿。
"为什么相马对茱娜的态度大不相同诶。"
"阿........嘶噜嘶噜(这同日文的拖拖拉拉意思，但这边是吃面声)...........而且我也......嘶噜嘶噜....有这样的感觉。"
".......这也没办法阿，跟漂亮的小姐说话自然会有点紧张，还有阿伊莎你到底是想吃面还是说话阿？选一个好吗？"
"嘶噜嘶噜。"

结果你还是选择了吃吗。话说回来你竟然用吃面声当作吐槽我的话，这已经是才能了好不？
".....我当然会因为美丽程度不同而有不同的态度阿。（小声说）"
"没这回事，莉西亚小姐跟茱娜小姐漂亮程度并没有不同阿？"
"喂！为什么你听见了阿！"
糟糕，把音量提高的话不就代表我心虚了吗？
然后旁边像母老虎的女孩子用微笑的表情说著『你说什么呢？』你为何不是当作耳边风的重听系主人公呢........虽然我这时候不知为何想起了刚刚膝枕的画面。
"当、当作耳边风不是很好吗。"
"觉得我会当作没听到吗？健康男子对女孩子的夸张妄想。"
"哦呀哦呀，看两位脸红成这样，感情真好阿。"
茱娜小姐看着我们两个争吵而面露微笑着。
旁边则是阿伊莎看着我们的情景当作配菜似的吃着面。

"嘶噜嘶噜...........为什么可以发现公主的好感。......嘶噜嘶噜，但是却无视我了呢......嘶噜嘶噜，阿，再来一碗。"
"虽然我这么说好像有点多此一举，但是你这样的表现就连我也不会当真阿。"
"茱娜殿下，我到底哪里做错了！？"
"对于你吃饭的印象意外的深刻阿，当初在王城见面时，所看见的是与王直接谈判的女强人，而现在感觉只是个让人残念的吃货而已。"
"什、什么啊啊啊啊啊！"
阿伊莎用着『国王你是在开玩笑吧』的表情看着我。
我跟莉西亚面带微笑且不说话的双手交叉表示著『Ｘ』。
因为我们完全百分百同意茱娜小姐的话。
"其实很明显的夺走了彭鸠先生的专长了阿。"
"那么威风凛凛的阿伊莎小姐到底跑哪去了。"
"阿阿......听我说阿，在森林里面实在是没办法吃这么多的美食才会这样的！"
"而且，在婚约者（暂定）旁边你还这样诱惑我到底是抱持什么样的心态阿。"
""诶？""
三个女孩子同时吃惊的表情，.........我说错了什么吗？
"那个......相马，如果国家富裕的话，一夫多妻也是完全无所谓的喔。"
"相反有实力的女性多夫一妻也是没问题的。"
"如果只限定一夫一妻那会不知道在什么时候家族血缘就断结了呢。"
莉西亚，茱娜，阿伊莎斩钉截铁的表情跟我这么说著。
真的吗？........阿，看起来就是真的。对于这个世界的年代大致上算中欧时期的贵族时代，那么有这样的制度恐怕是正常的，出生率不稳定，卫生医疗方面也不好，而且在乱世平均寿命并不会那么长，而『家庭』这个概念相当珍惜的中古世纪，如果有家业恐怕多点继承人会对时局比较稳定，正因如此才会有一夫多妻的制度吧，那想当然多产下子嗣恐怕是比较合理的。
"可是我看莉西亚也只有一个母亲而已。"
一夫多妻制的话那莉西亚的父亲怎么会只娶一个母亲呢，虽然哈库亚也常常叫我赶快多增加些妃子来产下子嗣。
"阿，有王权的是母亲，上代国王的女儿。"
"原来国王是驸马阿！？"
"恩，所以一夫多妻这样的制度也没意义，没有王族血缘的孩子不会有继承权，........不过麻，也许会外放继承权给同父异母的兄弟也是有可能的。"
"咦？那这样国王把王位让给我好吗，这又不是他的。"
"没有问题，很显然是母亲指派给他的命令让他让位。"
也就是说那个禅j王位的特立独行，其实是由女王所进行的吗？
"那么相对来说王族的继承权是转交给我了，原本还以为我是因为女婿的关系入赘，所以因为我有着王权，那必须得多找一些妃子，还是说其实是另一种状况？"
"........那莉西亚当王不就好了？"
"那相马之后所规划的每一种改革，都要经过我的裁决，这样不会很麻烦吗？"
"那的确........也是阿。"
其实我觉得莉西亚并不是那么鲁钝的，只是这样寻求改革的政策将会失去效率，最高决策者跟决策推进者不同人情况下，而为了让这两个关系产生恶化的另一种反对改革派未必不会出现。
"莉西亚的父亲一口气转移王权现在想想还真是正确的决定阿。"
"是阿......现在倒是很坦率的可以说很厉害呢。"
被那事情波及的我们两人，同时的叹了一口气。
"所以相马如果希望一夫多妻的话....是可以的喔。"
"莉西亚认为这样没关系吗？"
"虽然这并不是喜欢的事情，但是这可是关于相马王位的事。"
"你也太懂事了吧........。"
"阿，不过我最大允许包含我在内有八个人喔。"
"那也太多了吧！那到底是有多不负责任的人才会这样阿！"
虽然后宫建设并不是那么遥不可期.......什么的，不过现在辛苦的未来还实在无法想像，而且我又不是那种强烈的好女色的类型，而且数量增加就我所见只是会让自己更加的不利而已。
"顺便问一下，为何会有那个标准数字？"
"一周一次的关系。"
因为这个世界的一周是八天，就为了这样？！
"那么数人同时上阵的情况呢？"
"那可能会变得很快就到了下一次，而且如果相近的日子一起互相邀约的话......可能还能两次！"
"原来如此......一星期不只一次。不愧是聪明的茱娜小姐。"
不不不不，为何阿伊莎跟茱娜都要加入这个话题。
同时吗..........没有兴趣。不是指作为一个男人没有兴趣，对于为此必须继承王位的同时，还有继位后劳苦嫌恶现实主义的风格，作为男人的理想与欲望，在心中的指针只会偏向理想而已吧。
虽然觉得应该还不到选择那个的时候。

"这是不行的！这是绝对不行的！赫尔！"
"所以我说到底是为什么不行阿！"
在远方的座位上，有一对年轻的男女争吵了起来。
争吵的男女跟我们一样穿着王立士官学校制服，男生是有着红发特征高个男子，身长大约１９０，隔着西装外套也可以明显的看出有锻练过体格。女生则是金色短发而且头上还有两对兽耳，而耳朵部分有点小，应该是妖狼族吧。
"不，那个孩子是妖狐族。"
虽然莉西亚这么的跟我解释，但是我还是不懂其中的差异性。
"从尾巴来看应该是狐狸的尾巴。"
"既然同样是犬科动物，那怎不合称妖犬族？"
"如果你这么跟人家说，不管是妖狼族还是妖狐族都会生气喔，用比较明显的例子来说明为何生气的话，就好像把人类跟猴子比喻成一样的东西的意思吧。"
"........以后这种种族的禁忌，麻烦你多多告诉我一些。"
以后如果在竭见之厅干了这种蠢事，恐怕会造成国际问题吧。
不愧是异世界，到哪里都会埋着地雷阿。
而当我们在讨论时，妖狐族的女子的声音明显夹带了些悲鸣声。
"拜托你了赫尔！现在你绝对不能去卡麦尔公的领地！让陆军大将格欧鲁古．卡麦尔与新王相马一旦反目，会有内乱的可能性阿！"
"正因为如此才更要去阿！立下战功还会有出人头地的可能！"
被称为赫尔的青年一脸意气风发的样子。
而另一位妖狐族少女则明显的阴郁了起来。
"赫尔你把战争想的太简单了。"
"卡艾德你担心的太多了。"
"赫尔就连你的父亲都担心着你，而想着要把你喊回家里去。"
"跟我父亲没任何关系！长年侍奉著卡麦尔公但是遇到危险就会隐居在王都的胆小鬼！根本没有听他意见的需要！"
"赫尔你的父亲是知道的形势才这么做的，对于没有大义却打算反抗的卡麦尔公实在不能认同。"
而两人继续的争吵著，我打了个暗号暗示著莉西亚。

"男方是赫尔伯特．麦格纳士官。"
"你知道他吗？"
"陆军军阀的名门麦格纳家的长男，从士官学校时代就表现了出色的战斗能力而且没有可以跟他并排而行的人物，而且大家都认为他有着卓越的才能，毕业后分配到陆军........看起来好像被退回来了。"
"没想到还真是有名，那女孩子呢？"
"怎么说呢，很面生阿，可能在陆军没看过她吧。但是.......。"
"那孩子是卡艾德．福克西亚小姐。"
茱娜小姐代替了莉西亚回答了，嗯？为何你知道阿。
"她是这家店的常客，我记得是禁军（国王直属军）的所属的魔导士。"
"禁军的土系魔导士？"
这世界的魔法分为土、风、水、火、光和暗系六大属性，而火水风土分别持有着攻击性的法术，而光是属于治愈系魔法，只有黑暗并不能严格的说是操作黑暗的魔法，前述的五种都不适用的则会归类到黑暗，就连我的念动力与并列思考也是属于黑暗系。

而这个世界的人们会合理的从这六大属性中出现其中一系的才能不管是大还是小，从莉西亚跟阿伊莎的战斗中就可以明显得知她们的属性，并且好像可以把属性赋予在自己的武器上。而在那些人之中，有的独特的魔力量的人则被称为魔导士，魔导士可以做到操作火炎、让风变成龙卷、地面产生大洞、让战舰进水而沉没之类惊人的事情。
而这样的魔导士们所分配的军队，会视乎系统来分配所属军团，陆军是火，海军是水，空军是风，土与黑暗（出奇的少人）则分配至禁军，光则是作为医护兵这样的分配到各军，老实说这种缺乏灵活配置的军队我实在是非常的反对，不过，陆海空军则是在三公指挥下，我也不能任意的做出决策来插手，最后还是只能对现有的配置来做出改革而已。
在考虑著这些事情时，赫尔与卡艾德的争吵依然在持续著。
"卡麦尔公对上那年轻的王再怎样也不会输吧！"
"可是卡麦尔公最近的举止真的是错误的阿，内部争斗只会让周遭国家获利，阿密多尼亚公国上代的国王所失去的领土，而托鲁吉斯共和国大部分领土都是冻土，对我们这丰绕国家肯定打着坏主意，如果内乱发生肯定会介入的，卡麦尔公为何没想到呢。"
阿咧，这女孩对周遭国家的形势还挺了解的麻。
在这个世界地图上，我国以西则是『阿密多尼亚公国』上一代国王与艾尔弗雷登的展图政策所导致一半领土被剥夺，而将近五十年过去了，如今虎视眈眈的想要夺回领地迎来复苏的时刻，对我国来说，是敌意很明显的国家。
而阿密多尼亚以南，这大陆的南端则是领土大半都是冻原土地的『托鲁吉斯共和国』极寒国家，这个世界地图上越往南越寒冷，这个大陆（以日本人的感觉来谈）应该是在南半球，而对于北部与南部的认识则是相反的，是否因为魔法因素导致的就不得而知，但从艾尔弗雷登开始越往南越冷，越往北则越热。
而国家的本体上就是这样，所以『北上政策』对托鲁吉斯共和国恐怕是很需要的，只是在国土相接的国家中，有着强大的格兰格奥索帝国强大的障碍在那，与佣兵国家哲姆和同盟国一同联盟后发起侵略是不可能的，那么会因此就往北上对付阿密多尼亚公国语艾尔弗雷登王国。
两者都会在我国发生动乱时趁虚而入的虎狼之国。
"周围都已经是这样的情况了，卡麦尔公到底是怎么想的！？"
"..........卡麦尔公一定有他的考量。"
"那你自己就没有任何考量吗！？"
"我有考虑阿！实际上，因为放弃了现任的王而带领着手下势力投奔到卡麦尔公那已经不计其数了，而不能统合他们的这件事不就正式显示王的无能吗！"
...............................。
"国王大人有能无能你还看不出来吗！？到现在为止并没有犯下任何失策不是？而且那些目前聚集到卡麦尔公旗下的贵族，都是因为新王的财政改革政策而剥夺他们的权利才出走的，那些经由不当资产被没收走而不满的贵族们，如果打倒了国王，让他们回来治理真的对国家比较好吗！？"
卡艾德的话斩钉截铁的表示著，相比赫尔说的话语视线都显得支离破碎。
"........反正我会好好考虑卡麦尔公的事情。"
"又是卡麦尔公阿！那赫尔自身的意见呢？"
"阿！烦死了，那卡艾德你就看得见未来吗！？"
"我很清楚。"
对于将错就错的赫尔相比，卡艾德显得非常有自信。
"卡艾德自己很清楚，那个人是很可怕的人，新国王与三公领内做了........。"
"好！到此为止。"
我打断了卡艾德的对话，强行的加入两人对话。
对于突然闯入者两人瞪大了眼睛看着，赫尔说著『你是谁阿！』而我则无视并且开始对着发愣的卡艾德笑了一下。
"我现在必须行使国家权力来约束们那时宜不分的对话。"
 




第四话 帕鲁纳姆的休假 F

被称为卡艾德的狐耳女性注意到我们的身实身份存在了。
"！你不就是！？"
"嗯，稍微安静一下，虽然我还不知道能够理解到什么程度，但是我很确信的是，继续让们说下去有可能对国家造成损害阿。"
"对、对不起！但是您为何在这里......！难道是为了来拘捕反抗的赫尔来的！？并不是这样的！赫尔没有要反抗而且只是脑袋有点笨笨的！"
我估计她已经往不同的方向误会了并且急忙着找借口，到刚才为止的分析能力去哪了阿？喂，拼命的帮赫尔伯特辩护着而且越说越来劲.........什么阿赫尔伯特你，这不是被好好的爱着吗。
"我对于一介士兵的想法没有特别的在意。"
"那、那您为何在这里呢？"
"因为休假的关系，来茱娜小姐的店面露个脸而已。"
"是、是吗.........？"
卡艾德很直接了当的松了一口气，不过赫尔伯特则是一直盯着这里。
"你，干嘛突然插话进来还用威胁口吻来吓卡艾德。"
"诶？那个....赫尔，我没有被威胁啦.........。"
"多嘴！卡艾德你稍微闭嘴一下！"
"吓呜！"
卡艾德对赫尔巴特猛烈上升的顶撞态度感到十分的害怕。
".......那现在你威胁我怎么著？"
"吵死了你很烦阿！"
他的手打算捉住我的前襟把我举起。
"谢谢。"

中途就停下来了，看来在一瞬间，赫尔巴特就立刻明白自己被我们家的三位女性包围起来，被三位美女包围起来的画面还真是漂亮.......不过我可不羡慕，总之，莉西亚拔出配在腰间的配刀并且已经把刀子举到他的脖子前，而阿伊莎拿出（背后大剑太大）铁钩爪放在他的眼前，而茱娜小姐则走到他的背后并且亮出身后的水果刀微笑而威胁著。哇.......我们家女性战斗力也太高了吧。
"怎么连茱娜小姐也.....。"
"我们店里禁止一切的暴力行为喔，所以（笑）。"
"阿这个.....。"
不过这个样子的威胁姿态实在非常有效果，赫尔巴特也开始不停的冒着冷汗，身体完全不敢轻易动弹，而懊悔的看着我。
"你.......真下流！一个男人还躲在女人背后来保护。"
"说起来保护我的这件事可是她们的工作，倒不如说当我在这冲突的前线还不带上护卫反而比较有问题吧。"
我说完时女性们都嗯嗯的点头著回应。
"如果你已经明白这个麻烦的事态，就不要在更进一步避免你脖子遭殃。"
结果莉西亚更进一步的刺入他脖子受了一点伤，阿，对不起我不是这个意思。
赫尔巴特焦急的看着我们。
".....你、们到底是什么人。"

"恩.....那么说一下我最喜欢的时代剧中第六名的台词（松平建先生的语调），余的脸你忘了吗？"
"哈？"
"干嘛这时候突然转变语气阿。"
莉西亚这次换把剑往我这刺过来，不，我只是想学着讲一次而已。
然后这次换成阿伊莎念了那句经典台词。
"给我退下！你可知道这位大人是谁吗！？"
呜哇！这可是我想听到的时代剧台词第三名阿。（第一名则是拉着我的衣襟说著『你一个人又能做什么阿』，不要以为『只有你一个人孤军奋斗』）喂！不过为什么会从你的嘴里说出来阿！
"恭敬持恐的给我听好！这位可是艾鲁弗雷登第十四代国王（暂定）相马陛下！无礼之徒！"
当啷～?好像背景出现了这样的ＢＧＭ配音似的。不过只是错觉而已。
总之我对这残念的黑暗精灵敲了一下头。
"你的声音有点大阿，稍微小声一点。"
"阿........对不起陛下。"
"陛下，........难道你是国王吗！？"
事到如今才在吃惊，现在在场也只有他一个人状况外，所以全都搞糊涂了，总之被剑＋铁爪＋水果刀包围着的状态，说要平静好像也很困难，所以大家就退后了，不过阿伊莎特别的不满呢。
松了一口气的赫尔巴特，我观察著并且稍微想了一下。
"赫尔伯特．麦格纳那么你现在要讨伐我吗？"
"那、那是.........。"
赫尔巴特不安的移开了视线，喂喂！只有这种程度的觉悟阿？
"那么就当作是你麦格纳家族的意见印"
"与我的父亲他门没有关系！"
"怎么可能没关系，对于随从的士兵姑且不论，而身为贵族以上阶级的反叛者经由法律制裁下，对于有明确谋反之意者，这时候就适用于『国家反逆罪』呢，刑罚麻.......恩，重罪呢，至少三等亲内全要处刑吧。"
"什.......。"

赫尔巴特完全的沉默了，对于事实层面被摆放在眼前时。
"这样的事......这样的事情无论如何都不能....。"
"事先告诉你这没有任何的私怨成分，这可是目前国家内的法律规定，而且我会根据对于无辜的孩子会修改刑罚放过她们，目前还是会有这考虑，但是如果情况让我措手不及，三公合作联合下就会增设修改条例了吧，我可是会修改成谁都不放过的刑罚。"
"............。"
"赫尔巴特．麦格纳，你可是诞生于麦格纳家的贵族，如果你加入了三公，并且三公真的叛乱而我又获胜的话，那你三等亲属内全会被处刑，对于这样的法律可是千真万确的。"
在这里特别强调是原本的法律，我并不是为了私刑而威胁着他。
然后我冷冷的继续说著。
『对于贵族与民众有着不同的待遇，先不管是不是民众想要的，总之民众需求的是贵族们的【保护与统治】，但是应该保护民众的贵族却对君王举刃相向，那么明智的王将会启动司法机关，来压制贵族并且得到民众的支持，虽然不会直接制裁，但是会经由法律来制裁是无可避免的。』
.........也许听起来有诡辩的成分，但是这是事实。
"那么接下来往三公胜利的方向考虑吧。"
"对、对阿！那这样胜利的话。我们就不会有任何问题了！"
"那这样的话，她会怎么样？"
我把手放在卡艾德的肩膀上，赫尔巴特的脸色完全变青了。
"难道你想要把卡艾德拿来当人质！？"
"我才不会做这种事，她身为禁军可是要跟叛乱的三公对战的，她是代表『这一方』来出征，也就是们的敌人。"
于是我看向卡艾德说著。
"顺便问一下你跟赫尔巴特是什么关系？"
"阿...只是青梅竹马。"
"....只是童年玩伴。"
目前还『只是』呢，从刚才开始两人就明显的表现出互相关心的态度而自身没有自觉到感情成分吧，不过在这边指出可就很扫兴了，并且对于谈话没有任何意义。
"恩，那青梅竹马就代表有着普通交友以上的『感情成分』吧，然后呢？跟三公对战时她会怎么样？"
"什么怎么样....我不懂。"
"现在是在讲三公赢了的事情，那样的话我会被杀掉，并且你会提着我的首级的可能性。"
"这样！这样我就会出人头地了！"
"....是阿，可是那时候的卡艾德会怎么样？在败阵一方的军营中有这么可爱的孩子，知道赢的那一方会做出『什么样的事情』吗？...........现役军人的你应该很容易想像。"
经由我的『指责』赫尔巴特的脸色又更青了。
也许已经想像到『那种』情况了，在战争中，获胜的胜者对败者蹂躏是家常便饭的事情，掠夺、放火、妇女暴行与屠杀是很常见的，在战场上这样的暴行就像毒品一样泛滥。
赫尔巴特像是要甩开迷网一样的甩了甩头。
"卡麦尔公的统率是很正直的！不会有这种模仿行为！"
"对于详细的陆军情报我是不知道，但是现在的卡麦尔公领地军人可不只有他们自身，还有被我指出采取不正当手段获取财产的贵族们，被剥夺权力与旗帜的人掉头来举旗的笨蛋，他们已经没有退路了，如果输了，将会和死亡画上等号，为了获胜会雇用哲姆的佣兵来参战是一定的。"
佣兵国家哲姆。
位于阿密多尼亚公国的西方，托鲁吉斯共和国的北方。原佣兵队长哲姆于雇用自己的国家灭亡后，运用才智来自主建国，佣兵般的国家，标榜著『永久中立』，他的主要产业就是向各国派遣佣兵来作为收入，归根究柢就是『对于派遣需求的国家会派遣佣兵出战』，这些佣兵有着破格般的强度，而各国也不愿意为敌，当然能成为同伴来签定派遣条约是最好了。
"多愚蠢的话题！禁军中肯定也会派遣一些佣兵吧，而三公也派遣佣兵的话你觉得她们会内部斗争吗！？"
"阿，这可没有这回事，禁军是不会派遣佣兵参予的，是已经签订条约了。"
正好趁这个机会来谈谈国家中军队制度。
◆◆◆◆◆◆◇◇
格欧鲁古．卡麦尔率领的陆军总数为４万。
艾婕尔q欧露塔率领的海军总数为１万。
卡斯托q巴鲁伽斯率领的空军总数为２千。
（但是飞龙骑士１位被认定等同于１百位陆军士兵。）
其中空军则是每一位都是骑士阶级的人员来编制，（【飞龙】＋１名或２名骑士组成飞龙骑士，有这样的配置是理所当然的。）而海军与陆军大半都是职业军人，彼此都会在三公领地中日夜的进行训练，而配给的薪资则是由三公领来支付，拥有自治权与土地收益和国税纳税免除政策，给予三公许多的特权也是因为他们的负担更是特别的大。
接着是剩余的总数四万的禁军，而这其中会比较复杂些，有着直属国王的近卫兵队与禁军编成，还有除了三公领以外的军队（也就是没有三公那样权力的贵族们）都是禁军成员，另外佣兵国家哲姆的佣兵部队也会是分配在禁军中，但是自从我继位后就没有了。
禁军数量比三公军数少是这个国家的基本理念来构成的。
原本这个国家就是由各种各样的种族结合而成的，并且由种族数量最多的人族来当国王，而为了保护其他种族的权利，由陆海空三军构成则选出其他种族率领，然后如果继位的是暴君，而其他的种族则会联合攻打来罢免暴君，所以禁军的数量是不会超过三公总和的体制，反过来说三公如果其中一方要发起暴乱，则另外两方与禁军会联合进攻彼此牵制。无论是哪一方都有办法互相牵制的。
而这在和平的时代是相当好的配套措施，但是现在魔王领的出现，各国互相盯着有无出现弱势而准备进攻下的乱世，而这样的决策下会很容易造成混乱军势，会有对应突变事态无法应对的趋势，实际上我就算想继续的推动改革，也会因为三公的妨碍变得更加辛苦。
阿，不过这跟哲姆解除佣兵契约毫无关系。
"那跟哲姆解除佣兵契约是怎么一回事！"
"阿.....说起来我好像还没解释过。"
莉西亚的惊讶程度还比赫尔巴特更高，让我有点苦笑着回答。
"就是字面上的意思，哲姆的佣兵雇佣需要资金。"
而马基雅维利也有谈到『佣兵在军队中混合著是不会讲求信用的』。
『佣兵的行动会按照着利益来计算，而有更大的利益自然会往那边移动。另外，从一开始就不能期待保照她们一定会保护雇主的性命，而无能的佣兵实在没有雇佣的必要，而有才能的佣兵恐怕也会喧宾夺主一样的剥夺雇主的地位。』
而幻想小说与ＲＰＧ游戏之类主人公几乎都是佣兵身分登场的，而现实层面的佣兵实在是与他们的形象相差甚远，如果要细说的话，在战场上挣钱的家伙，对于国家与君主的忠诚恐怕会计较著得失，一旦有战败的可能会立即逃亡。就算打了胜仗也一样的粗暴蛮衡，虽然与同样数量的常备军相比花费较少，但是从长远的角度来看除了负资产没有别的功能了。
"对于这种废柴共同体，实在没有多余的资金支付给他们。"
"阿，可是对于安全保障来说哲姆还是有用的阿。"
"确实如此，外交形势已经非常的紧张了，『为保证国防就算献上千金当贡品也不能吝啬』这话是莉西亚说的吧，那些家伙跟帝国不同是没有多余能力进攻的，而用贡品来拖延时间的意义也没有了。"
不过，正因为如此，如果三公们雇用了佣兵来作为报复，那我可是会非常头痛的。
而我继续注视著赫尔巴特说著。
"那样嗜血佣兵被配置在三公那方，那些家伙会对战败后的卡艾德这样的女孩放著不管吗？而卡艾德被大量的嬲之后，享受完了并且杀掉时，这时候的你在哪里做些什么？"
"我.........。"
看着赫尔巴特视线左右摇摆不定，我开始渐渐的愤怒起来。
"提着我的首级，大声高兴的轩昂着！？呼喊胜利的凯歌！？然后不知道在哪里的路上，被禽兽们肆意妄为玩弄后，⒉业牡乖诼繁叩氖悄阃年玩伴残缺的尸首也说不定阿！"
"呜........。"
我怒吼著敲著桌子，赫尔巴特崩溃的把双手撑在地上，表情十分憔悴。
没有回复任何话，表情十分痛苦嘴巴也闭成一条线，卡艾德用担心的表情一直看着她。看到这样的身姿...........我也稍微的平静了些。
"赫尔巴特．麦格纳，你现在所选择的路无非就是死路，不管是我获胜，你将会被处刑，还是三公获胜，卡艾德酱.........平安无事的机率是不可能的，在这一生一次的大赌博中，而你期望的未来就像放在你桌上前一样摊开让你选择。"
"...........。"
"轻率的行动前请仔细想想，你到底是为了希望着什么奋战？而又为了什么，为了谁呢，环顾一下四周后再考虑吧。"
"为了什么........为了谁.........。"
赫尔巴特环顾著四周。
视线对上了因为担心而注视自己的卡艾德，相互凝视的两人一句话都没有说，赫尔巴特就像被鬼附身一样的痴呆著。
........剩下的就让她们自己决定吧。

"对不起，茱娜小姐，好像妨碍你们营业了。我们就先离开吧。"
最后因为吵闹的事情谢罪，而茱娜平静的摇了摇头。
"没有这回事，陛下的话也已经深深的刻在我的心中而感动着。"
然后优雅的鞠了躬，并且送我们出店里。
◇◇◇
"喂，相马，我有件事想问你。"
"什么？"
搭著马车返回王城，我跟莉西亚两人坐在马车内。
而阿伊莎担任车讣菔恢，所以马车内是两人独处的。
"对于刚才的事情，其实你是在试图著说服赫尔巴特吧，虽然说著反逆者不宽恕的话，而且有点认真过了头呢。"
"........就算眼前有反逆者，无论如何不会有特例的无一赦免。"
"可是不管怎么看刚刚都觉得你说得很温柔阿。"
"对伙伴温柔，对敌人残酷..........毕竟是被国民所支撑的国王，但是我并不喜欢残酷，而多少增加伙伴是非常乐意的。"
"果然........你还是那么温柔。"
莉西亚的头咚的一声靠在我的肩膀。
"相马，不要太勉强喔？"
"已经在勉强了。"
"阿哈哈....也是呢。"
"但是，还要在更加努力一下才行。"
"嗯........好的。"
◇◇◇
之后的后日谈，在结束了访察一日休假之后。
今天正在政务室作着处理文件的事，哈库亚进来报告了。
站在我眼前一脸苦涩的样子。
"麦格纳当家，格雷姆．麦格纳带着嫡子赫尔巴特．麦格纳与另一位禁军卫士卡艾德．福克西亚一同相伴，并且为请求陛下觐见而来，您怎么看？"
........看来事情还没完呢。
带着莉西亚与护卫阿伊莎来到了觐见之厅，眼前已经有三位屈膝在地上等待觐见，排前位的是一位白发斑白的魁武男性，穿着相当漂亮的银白锁链铠甲显示出身经百战的样子，后面两位则是昨天遇到的卡艾德．福克西亚与赫尔巴特．麦格纳，而一起低头屈膝著的是赫尔巴特的父亲格雷姆吧。
"三人都抬起头吧。"
『『是！』』
赫尔巴特与卡艾德抬起来，我发现了赫尔巴特的脸上变得好几片瘀青，连眼睛也变成熊猫眼似的瘀青著，昨天还没有变成这样，恐怕是跟我们分开后才遇到的事情吧。
"........感觉变得更有男子气概了呢。"
"阿.....哈哈....。"
一瞬间懊悔的表情浮现了出来，看来真的在回去之后发生了什么事吧。
而我对着继续保持着低头的父亲打了招呼。
"格雷姆．麦格纳，抬起头来吧。"
"这次儿子的不检点，希望、希望陛下能够饶恕他！"
悲痛般的声音传来了，保持着屈膝的姿态把头跪在地上，这应该就是日本人所不了解的下跪姿态吧。
"不检点的事情是指昨天的事吗？"
"是！从卡艾德殿下那得知此事，对于不停的谈论职务以外陛下的杂事，并且针对参加反抗三公性质的豪言壮语之类的实在感到荒缪绝伦！.........但是儿子姑且尚未成熟，也只是脑袋一时发热的胡言乱语。让陛下愤怒实在是难辞其咎，是我怠慢教育了！请您怪罪我吧！"
.......嗯.........实在很冗长阿，反正就是说儿子的不对都是在我，处罚我就可以，请饶过小犬的性命之类的话吧？不过我本来就没有生气了。
"昨天的事情就这样过去吧，我也不打算闹大，如你所见，看来你期望的制裁恐怕是不会有了。"
"是！实在是感谢您的大恩大德。"
低头道歉的格雷姆卿，而慌忙的一起跟着低头谢罪的卡艾德与赫尔巴特。
都已经说过不在意了还要一直道歉......然后格雷姆抬起头来说著。
"但是陛下，这里必须在一次的重复道歉之类无礼的话，还请您见谅。"
".....什么？"
"那个......实在不希望太多人听到...所以.....。"
秘密的话？不会是时代剧又要降临的吧。
我除了留下莉西亚、哈库亚、阿伊莎、赫尔巴特、卡艾德以外的人全都撤了出去，虽然是秘密的话，但是阿伊莎还是不合时宜的也感觉出做出了随时护卫的准备，可能他认为想利用单独说话为目的，实际上想要暗杀我的幌子，而阿伊莎也完全的做好防御准备了。

"人已经尽量的清空了，那么可以说了吗？"
"是，关于这件事情DD"
坦荡荡的毫无保留的述说著。
然而，对于谈话的内容，听见的赫尔巴特眼睛睁大的看着，而卡艾德拳头开始紧握著，哈库亚则是闭目听着，阿伊莎不停的看着大家吃惊的张著嘴，莉西亚则是面无表情的听着，但是眼睛旁流了一道泪痕出来。
而我则是，复杂的心情不庭的交织著，愤恨、惊讶、悲伤、彻悟、岔怒著不停的循环...........心情围绕着这样复杂的感情，而努力不让他表现出来展现冷静的表情。尽量保持心情的平静，感情上已经觉悟了，然后我接着说。
"..........所以你跟我谈这件事情是希望如何呢？"
"没有任何打算，单纯只是希望告知陛下而已。"
".........这还真是沉重阿。"
我站起来对着赫尔巴特与卡艾德命令著。
"禁军所属魔导士卡艾德．福克西亚，贵公的观察力实在让人折服，身为一线魔导士实在是可惜，因此任命晋升你为近卫兵团路得银的参谋。"
"诶？阿，是！"
"从属陆军的赫尔巴特．麦格纳从此刻起任命转调于禁军配属。"
"诶！？我、禁军！？"
"是的，你将配属在卡艾德靡下成为她的副官辅佐她，而她的工作在实质上是禁军的二位席次，年轻女性居高位时，可能会有很多人轻视她，但是你必须得好好的服从她的命令，懂吗？"
"........是！"
就这样禁军加入了新的年轻军官。
但是，虽然军队加入了新颖才能者，但是心情并不会因此有开心的余地。
那激烈的感情，从嘴里只会想要说出一句发自内心的真心话。
『你们这些混帐王八蛋阿DD！』 




幕间2 艾婕尔q欧露塔公的叹息
话题就从这个国家的贵族制谈起吧。
在这个国家的身分除了王族与三公外，分别是【贵族与骑士】【平民】【奴隶】这三种身分。（而不属于国民的难民则是三种都不是）奴隶制度下次有机会在解说，而【贵族与骑士】与【平民】最大的差距在于【是否会分配到土地】来划分，因此有些【贵族与骑士】会被称为【领主】而在其领地生存的则是【平民】【臣民】两种（【奴隶】则被视为个人财产的一种而不算在内），【领主】对于领地有着各种各样的权利，但是也受限于国家的支配与战争出军的义务。
【贵族与骑士】基本上称号与领地是世袭制，而平民中如果有居功至伟者将会被授予称号与【贵族与骑士】地位，（内政类功绩是贵族，军功类功绩则是骑士）另外对于【贵族与骑士】这样的阶级诞生的姻亲关系（在这种情况有时候分出自己配属的领土）也是会有的情况，然后姻亲后另一方则被称为【新贵族与新骑士】，其实并没有任何区别，但天生的【贵族与骑士】基本上都是些暴发户o顽固者，而【新贵族与新骑士】也会有世袭制（大致上在三代传承内结束，三代内都有效）
而另一方面，【贵族与骑士】犯罪时，则会被降级到【平民】与【奴隶】，并没有任何区别，在这种情况下，国家会剥夺走所属称号与领地并且给予治罪，也就是所谓的【破灭】，刚才所说的【贵族与骑士】和【新贵族与新骑士】的差别就是在这里出现区别，会不会有【破灭】的情况产生，通常三代以上的家庭都会自重著身分不越矩。
而在其他的【贵族与骑士】中，在自家的领土上其实自己没有治领的必要，例如【骑士】会在一年之中大多数时间都在军队中服役，而必须把治领的职责交给家中其余人代管，近卫骑士团长路德银就是如此，而贵族中也同样的有把领地治领交由家中人等代为管理，在王都帕鲁纳姆为首，内政官僚高层与国民议会代表等重要岗位的人，都是居住在王都中，被称为【王都贵族】，例如原宰相马克斯就是（现在是禁卫军）。
而现在的【王都贵族】比起去年数量将近少了一半，消失的都是被相马进行财政支出审查时，被发现贪污罪证的贵族被驱逐职位，遣回原领地禁闭处份，罪证轻微者，将非法私吞的部分以家族中的资产给付，而继续保持着家督的身分隐居在领地中等待退休，罪证严重者将会没收所有家产并且【破灭】。
而其中舞弊最严重的人们，不愿面对刑罚并且逃离王都，带着自家的财产与私兵逃亡到国境外去，但是相马在肃清之前早就先封锁国境了，其余的外国也无法接收他们的私兵与财产，只好在国境内一直逃亡，最后选择了前往到陆军大公格欧鲁古．卡麦尔 的领地，为与王对立的格欧鲁古．卡麦尔 大公制造更多对立机会。
◇◇◇
而在卡麦尔领地的中心都市『兰德尔』。
与王都帕鲁纳姆规模相比稍微小了一点，但是比其他任何的城市规模更大，而在这都市国家所持有的人口也相对比较多，陆军大将格欧鲁古．卡麦尔的居城外，有着围绕城邦的城镇，而历代的陆军大将对于城镇规画实在没有很积极，比起数个月下来焕然一新的王都帕鲁纳姆来说，一百多年都没有重大变化的怀旧街道，大概就像日本的京都与奈良吧。
在兰德尔的街角处有一辆马车停歇著。
马车里坐着一位外表来看芳龄２０上下的青发美女，只要是男人看到肯定会因太过美丽而感叹的美貌，穿着与和服相似的衣服，并且在和服上有着明显的身材曲线，不过和服的臀部位置延伸出一条爬虫类的尾巴，有着青色的鳞片覆w著，并且头上长著像是鹿角一般的赤角，明显外观就不是一般人类种族。
她在马车内竖着耳朵聆听着城市的喧嚣。
从旁边的酒馆内传来了醉汉的声音。
"真是的.....那新王竟然.....嗝.....对于我们......嗝。"
"再会了.........这个国家多年来的支柱........就是我们阿.....嗝。"
"那个王简直无法无天，忽视着我们，随便的进行改革！"
"阿尔伯特王为何要把王位传给那种年轻小鬼阿....。"
"那种小鬼就算给家臣的臣子来服侍都不够资格！臭小子......而且那穿着黑衣表情忧郁的男人算什么阿！就像猪猡一样的男人。"
"唔唔唔.......反正那种小鬼也只会使唤比自己年轻的人而已。"
"国家会因为那种小鬼而陷落的阿！然而却驱赶我们这些经验丰富的长者，而只重用着迎合自己的小伙子，那样的王实在不应该继续执政才对！"
"对阿！我们应该借由自己的手把伪王拉下台来。"
"没错！为了我们所爱的王国！"
"为了我们所爱的王国！"

（........为了我国？还是真自说自话阿。）
马车里的女性叹了一口气，就连那动作都十分妖艳。
（真正不正当来败坏国家的就是们这些人，并且不接受审判而逃亡的家伙，还说什么被王给抛弃的话，而看中那些拍马屁的人舍弃自己，那么盛大的人才招集都没看见吗？就连对自己感到不满自卑的人都因有价值而被王所重用着，哈库亚也是彭鸠也是都有很能干的才华，而不被使用的们无疑就是个废物、垃圾）
（相马陛下继位王位之后都过了好几个月了，不单单没有任何失误并且受到了国民的爱戴，还甚至把国难告急的粮食问题给顺利的解决了，可见他非凡的手腕，而且前王阿尔伯特的慧眼实在非常了得，干脆的禅让王位给相马，虽然一开始也有为何是『这样的臭小子』的疑问。）
女性把手放在窗台上托腮著。
（从建国开始以自身为自豪，自从拥有贵族之后开始劣化了，如果是他们的始祖看到这样的情况恐怕只会老泪涕下吧。）
虽然看上去年纪不到３０岁的女性，却是经历了建国５００多年以上的黎明期的这位女性想起了当时曾经的同胞面貌，而难过的微笑着。身为蛟龙的血族要到下面与同胞们相见恐怕还得要再过个五百年才有机会。
在这种时候，长寿的种族实在是很艰辛阿。我已经习惯了跟短寿的种族离别与分离了，看到都不想再看了，对于很容易了解『死了之后才知道的事』而言倒是非常的羡慕著『们』。
说著这种话的就是其中一位三公，海军大将DD艾婕尔q欧露塔。
"海姬大人。"
从马车外传来的声音，把思考中的艾婕尔的思绪中断了。
".........什么事。"
"是！金丝雀的报告返回了。"
"拿来我看看。"
"是！就在这里。"

在马车的门缝中，书信从门缝里递入。
艾婕尔领收了书信并且打开来检查内容。
而阅读的过程中，始终面带着微笑。
（那边看起来有正在好好的做事呢........不过从文章中感觉得氛围，让心情稍微有点复杂呢。）
对着手上的书信轻轻吹了一口气，书信马上凝结成冰块，然后放手掉落在地板上摔碎了。
（就在这边订正一下，看来活的久并不是都是坏事，未曾见过而见到的东西，未曾想过而发现的光芒，像们这样短寿的种族是体会不到的。）
来吧！就让我看看你失败的样子。
艾婕尔露出完全不符合自身年纪的少女般笑容。
 




第五话 罗马诞生于锤音中 A

在帕鲁纳姆的竭见之厅中。
在勇者召唤与招才令的时候使用的房间，现在眼前很多人屈膝著。
他们是这个国家的财务官僚们，每人都非常一致的带着疲倦的面容，脸颊削瘦而且带着严重的黑眼圈，带着有点干枯的笑容，眼看好像快要倒下去的样子。但是只有着眼睛闪闪发亮着。好像从修罗场返回的战士们一样。
他们全部，都是在难受的快死掉的痛苦下努力生存下来的，因为王的改革，在破产前夕来改善财政问题，他们就像新王驾驭的陀兽手脚一般的努力工作著。官僚中脑满肠肥的贪官污吏都已经肃清光了，剩下的都是些正直不阿的人，就连睡觉的时间都拿来拼命工作的家伙们，有的人一整天都在跟文件山上的数字做着比对，有些人在各处进行着预算计算的工作，更有的人一整天大部分时间都在马上移动着。
他们每天都有回去家里睡觉，不，应该说每天都回到城内的休息室就寝，睡醒继续到公务室与文件埋头奋斗著，当中的人有的是有家庭、有小孩、有妻儿、有新婚状态。失去了与家人陪伴的时间........。并且不顾一切的工作著，而以工作为优先时，那些妻儿不满的表情正折磨着他们，孩子孤单的表情，担心因纯粹工作著而烦恼的新婚太太的脸......把那些不满的表情全部都遮住，并且努力工作下去的他们。
为了挽救这个即将破产的国家。
为了保护所爱的居民们的国家。
对于那样的他们，我在王座前俯视著。
大概我跟他们的脸色是差不多的。他们不但没有使用交替意识来休息，而且工作量还增加了五倍，而在平常也拼死拼活工作著，不管是肉体还是精神都大大的耗损。
而且实际上，在我约会的那段时间他们也没有休息而工作著。
"大家，们的表情给人的感觉实在是非常的优秀。"
我站起来静静的对着大家喊道。
而且慢慢的走下阶梯，把手放在另一个消瘦的男子肩上。
"眼睛空虚毫无生气，仿佛食尸鬼一样的脸孔。"
"............。"
"但是我知道！们为了工作连睡眠时间也非常的吝啬著，整天与数字们战斗，挣脱了家人的制止前往王城持续的工作著的这一天，在场的诸位正是我的宝物！夸耀自己吧！正是你们那磨灭的精神努力下的成果救了这个国家的人民们！"
『呜哦哦哦哦哦哦！！！！』
脸色苍白，面孔消瘦，任谁看了都会直觉是室内派的人们，此时气氛高昂的一齐起身的大声呐喊著，并且高举著拳头反复的喊著『相马陛下』『相马陛下』，等这个狂热稍微镇定时，我便接着说。
"因为诸位的功劳，当前资金问题已经解除了，而且这道政策『班涅提诺瓦』已经正式启动了，之后等到完全运作时，这个国家的粮食问题将会完全的改善，而且这些都是有赖于各位辛勤的职务下才完成的，在经济拮据，资源重挫的情况下重建了这一切，我代表各位国民感激著各位！"
『相马陛下！』『相马陛下！』
"诸君是这个国家的无名英雄，虽然在英雄的历史上是没没无名，可是们是一个在战场上救人无数的英雄们。而这件事相马．一也将会一生都记住他，们就是无名的英雄们！"
『为我的王献上荣光！』『国王与艾鲁弗雷登荣光永存！』
"们真是做得太好了！虽然与们的功绩比起来这奖励实在是渺小无比，但是从明日起有五天的假期，好好的回家与家人团聚，并且休息来养精锐蓄吧！"
『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！』
这是今天最大的呐喊声，实在非常能理解。
大家渴望着休息，再继续黑心企业可就说不过去了。
"虽然很想要发放赏金给各位，但是解决资金问题还拿出资产犒赏大家有点本末倒置，所以真的很抱歉。"
"................。"
"但是与宰相协议的结果，把王城内的酒窖上好的葡萄酒每人发放一瓶！看是要举杯欢饮还是变卖都随便们。"
『呜哦哦哦哦！！！陛下！！相马陛下！！』
涌出欢喜表情的官僚们，看着我露出了满意的微笑。
而反观旁边的利西亚。
"...............。"
看着这光景好像被咚一下的敲傻的样子。
◆◆◆◆◆◆◇◇
"相马....你一定很累了吧。"
"不否定呢。"
返回政务室之后莉西亚担心的问著。
在紧张感一旦消失之后，返回房间只出现了无尽的疲劳感。
"你可是一直工作到清晨呢，在这里会睡不好的，必须好好睡一下。"
我的房间依然是政务室，我躺在床上伸懒腰的说著，『我说过不是为了显摆而故意不新增寝室，实在是没有那个必要，就让我把这当作自己房间吧，虽然国家代表的寝室就是政务室的确很奇怪』，虽然哈库亚也苦口婆心的劝着我改用别的房间当寝室，可是一醒来就可以立刻工作实在是很便利阿，便利到没办法轻易的抛下，至少在国局稳定前，先暂住在这里吧。
莉西亚在我眼前的位置也坐了下来。
突然在眼前放著一个姣好形状的屁股，让我不禁把脸转到另一边去，莉西亚那『凡尔赛玫瑰』般的军服对于腰部间的曲线非常的显眼，而且虽然被称为『公主』但是自从我继位以来从没看过她穿礼服的样子，也许因为我登基的关系搞得他立场现在不上不下的也不适合穿吧。
"意识交替后，你有办法好好的休息吗？"
"是阿，阿.....不过，大型政策类的项目我就没办法这样交替意识来休息。"
说完莉西亚也小声的叹了一口气。
"你的努力我一直都知道.......但是我还是希望你别太勉强，我会担心的。"
"担心是吗？"
"这不是理所当然的吗？没有人可以代替你阿。"
"那到时候再召唤一次勇者怎么样。"
"笨蛋！以后不许在我面前说这种话！"
把脸转向莉西亚的脸庞看过去。
从仰望的角度可以看出莉西亚是真的在生气。
"并不是召唤什么样的勇者来都可以，不是相马就不行，我.......只要相马而已。"
"我...。"
"还记得吗？我说过我只要你当国王就好，不要你把王位还给我，而且如果以后父亲要你把王位交出来的话，我可是会站在你前面帮你对付父亲的喔。"
用着相当正经的表情说著非常严肃的事情，我感觉火药味浓厚只能温吞的点着头。
怎么说呢.......感觉上好像看着一个护子心切的妈妈身影般，又好像新娘的样子，而我自身对于女婿候选人似乎还不认同自己的样子。
而莉西亚对于我的反应姑且算是勉强接受。

"然后阿，你老是讲预算预算的.......到底要用来干嘛阿？"
"喔，这个阿，总而言之，我想造一座城市。"
"城市？"
我从莉西亚旁边的桌子取出一张地图，这是这个国家的地图，并且摊开来给莉西亚看，把手指指向国土那ㄑ字形中间弯曲的部分。
"我要在这里建立一座港湾都市，并且建设道路从这里沿向四处，把港湾连结到各都市做成交通联络网来准备，并且把海运与陆运双方都调整好，而流通应该会相当的顺利，老实说，为何们以前这么好的布局都没想过阿而且也没人知道该设在那里，如果是和平时代的话我还想把首都迁到那里呢。"
"为何要和平时代才能迁入？"
"港湾都市对舰艇h击防御很弱吧。"
"阿........。"

之前的时代比现在更和平，虽然比不上空军货运来的更发达，但是却也是很方便的货运管道，顺便说一下，在东北方向有着有着三公中的一位海军大将欧露塔领土的沿岸都市『黑礁都市』，目前可以说是国内最大的贸易港湾『黑礁都市』，但是这里同时也是海军基地并且有着战舰出入的船坞，而世界各地来的贸易聚集品与军港结合实在是不太适合，而发生紧急事态可能会导致封闭船港。
这样的话对于新的交易港口建立是势在必行的。
"而这座港湾都市将会是这个国家的心脏，从那里建设出延伸到全大陆类似大动脉的管道，只要流通顺畅的话，就连北部不方便运送的货物都可以轻易的送往南边，这样讲你就明白了吧，知道了吧？"
"恩....供过于求然后降低物价，而对需求增大涨价的地方倒卖......是吗？"
"笨蛋，你是商人吗。"
"讲错了？"
"严格来讲没有错，但是我们是为了让国民安泰生活，反而赚起国民的钱是怎么回事阿....。"

嘛，就像是『太Ｏ立志传』选定正确的海外贸易道路就能赚钱。
但是那并不是个人的情况，现在是以国家的情况来考量。
"不过实际上的状况也应该会是这样，会有些奸商也会跑出来，但是只要其中商品需求降低，那么高单价的东西应该也同样的会降低价格了，国内的价格会开始均一化，也就是说。"
"现在高单价无法随意出手购买的东西也会变得容易购买了？"
莉西亚的回答让我很满意的点了点头。
"现在国家需求量最大的就是食料品，为了他的稳定供给，而有良好的运输管道是必需的，而且这个国家的国境线有一半以上都是临海地区，海产丰富阿，那么往内陆运输海产类不是会一口气解决掉粮食问题吗？"
"可是现在也是可以把干货与Z制品运送到内陆阿。"
"那你的意思是要人家一直吃干货跟Z制品吗？如果是我的话，天天吃会腻死阿。"
"说的也是阿.......。"
竹?鱼的干货是很好吃，但是我也没办法天天都吃他，而且有着强烈的咸味（应该说是用盐分来防菌所以是必然的）就算厌倦他的味道也不能改变阿，【就算脚程在快干鱼类的东西也是会在几天内被吃完】。正因为如此，如何尽快的把鲜鱼类产品送到内陆是很重要的。
注释１．そもそも“足が速い”鱼なんかは干物にしたって数日ともたなかったりする（这句话死早翻不出来，我尽量脑补一句用【】表示）
"因此『交通网的建设』很重要呢。"
"就是这样阿.......嗯。"
我转向另一边躺在床上。
"让我稍微小睡一下....起床后我们在去建设新城市，而路德银先生首发作业应该已经开始进行了........恩.....要去看一下才行。"
"知道了，晚安阿相马。"
"嗯，晚安..........！？"
右脸颊有着温热的触感，这是.....晚安之吻？是....是这样阿，就算在西方也很少见的事情阿。不过这也没办法阿，到现在为止也没跟女孩子交往过，所以肯定会因为这样而慌张没有免疫力，恩，没事，这很普通，不是什么特别的事，莉西亚也一定只是因为顺便而已，没什么特别的意思，大概，是这样子吧。
............................。
糟糕，睡不着。
结果我根本没有好好的睡着过。 




第五话 罗马诞生于锤音中 B
之前曾经谈过这个世界的技术体系很奇怪，有着钢铁战舰的船只可是前头还会有一只海龙拖曳著，还记得吗？我跟莉西亚到达新城市建设地时，在眼前的是一艘钢铁战舰。
战舰『阿尔伯特』。
以先王名子来命名，这是禁军唯一拥有的一艘战舰。而王国海军的旗舰，外型类似日本海战时期用的联合舰队旗舰『三笠』，主炮则是前后各一座两门h台总计四门h台，侧边则是副炮并排著，而不同的地方则是没有内燃机所以没有冒着黑烟的烟囱，普通船舰都只有一匹海龙类（与蛇颈龙类似体型，脖子粗短，并且有着类似山羊角），而这艘战舰有两只。
正好借着这个机会来说明这个国家的不平衡科技。
以整体来看各方面产业科技都没有达到我那边的文明世界水准，而有着这样近现代的钢铁舰队也是十分奇妙，但是这个世界有着魔法与不明生物所存在着，而导致有什么不可思议的原因吧。
而铁也是有浮力的，只要设计好形状就可以浮在海面上，就算在地球的历史中，中世纪科技也是做得出来的，并且在产业革命之后就开始制造了，可是还没有发明主要驱动的内燃机装置。用驾驶帆船的手段来操作，然后不可能用划桨时代的方式来操作，木工船或许可以，但是铁制的船在高成本远洋航海中可是没那么容易划动来航行。
但是这个世界有着可以牵动铁舰的海龙类生物，他们被调教后也将可以进行远洋航行，所以才会建造钢铁船舰。
并且会在战舰上搭载着大h。
这个世界已经发明了火药，所以这本身并不奇怪，而地球的历史上，在中国有着所谓三大发明的火药，而在黑色火药登场前，本身火药就有被来拿使用过的迹象。公元２世纪三国志时代的诸葛孔明率领的兵器群将固守在陈仓城的将领持有的火药兵器（类似爆竹的东西）都摧毁，有着这样的史书记载。
但是这个世界没有火绳枪这类的东西，而魔法就是他们唯一的远距离攻击手段，枪与子弹的程序被完全的跳过，土系魔法可以制造成散弹枪一样的攻击，火系魔法则是凝固汽油弹一样的一击爆发，风系魔法则可以让我们有意想不到的射程距离，水系魔法则是射程短暂，但是依然可以贯穿墙壁之类。只有用土系魔法制造的土墙才能影响水系贯通力，并且可以把魔法赋予在弓箭上。
但是大h则是存在的，只有海军有再使用，因为在水面上水系攻击限制距离太短，所以才会发展为远程大h的射击。
在这个世界大气中含有着魔素，而人们利用放出的特殊波动来引发各种各样的现象。那个魔素则有五属性，他在大气的含量中会随着地形而改变，例如在沙漠中容易施放火系魔法而不容易施放水系魔法，相反则是海上容易施放水系不容易施放火系。
因此战舰上选择的魔导士也不能带着火系魔导士，土必须仰赖地面，风系中的镰鼬魔法则无法切开战舰外壳，水系则是射程不够（所以基本上都是水系魔导操控著周围水流加速船身速度），常态就是这样，所以最后发明使用大h的攻击方式。
毕竟，技术是有需求才会发展出来。
闲话就到此为此，战舰阿尔伯特的话题就谈到这边。
"只有一艘战舰是搞啥阿....。"
航空母舰发挥作用的前提是有驱逐舰与巡洋舰护卫保护下才能发挥，单单就一艘母舰实在是没多大的效益。
这根本等于稻草人一样阿。
"那个....是因为舰队出动的前提是要有海军的行动。"
"那把这艘舰队退给海军也要交整备费用是吧？"
"基本上....会有些面子上的问题。"
莉米亚说著说著就开始伤心了起来，怎么看都像是无用之物。
"也、也许可以拿来做资源货运也说不定。"
"大概吧........。"
港湾都市的建设用资材可以靠这个废物战舰来帮忙搬运，只要拆下其中的武装装备就会有很多空间，当作大型的运输舰就好，至于他的原功能就别管了。
在交通网尚未建立的现今，会变成比陆上运输更加数倍以上的乘载量来的好用。
"但是，从最初开始就租借运输舰不就好了。"
"你这！我都已经尽量不想讲消极的事情了你还一直提！"
"到目前为止都狠狠的跟金钱预算一直战斗中阿，现在思考有点像是食金虫似的。"
要是能更方便的使用就好了，但是还是别强人所难吧。
之后与路德银先生还有阿伊莎会合了。
"陛下，路德银殿下说您在找我。"
"哎呀，是勇者王与公主殿下，欢迎来到新城市建设地。"
帅哥的近卫骑士团长路德银．阿克，谈笑风生的敬礼，至于语调问题很早前就跟他谈过，『在正式以外的场合就免了』而意外的一直到现在都还在遵守着，在王城时永远都穿戴着白银的盔甲，而在这里就穿得比较轻便的服装了，白色村衫配上皮革护肩，有种从海贼电影跑出来的帅哥海贼的感觉。
我在这个城市内投入了禁卫军来做为建设工人，当然，一般民间业者的土木工业也是会雇用的，只是能省多少算多少，但是规模太大仅仅只是找木工业者实在跟不上进度，所以派遣禁卫军用人海战术加快速度是有必要的，实际上托『禁军工兵化计画』的福，相应的土木工程作业可以很得心应手，不过在这里的只有禁军常备兵两成左右，其余八成还是在王都护卫著。
"那么，工程的进度怎么样了？"
"地基作业是已经完成，工程还挺顺利的......吧"
"怎么了？"
用着含糊不清的说法，路德银苦笑着。
"有一个....让人十分困扰的老爷爷。"
◇◇◇
"所以我不是说了，要们赶快停止建设吗！"
"这位老爷爷，这是国王颁发的建设命令不能说停就停阿。"
"那就赶快去跟国王说这是不行的阿！在这里建造市街是绝对不行的！"
"老爷爷你怎么还不明白阿！都已经跟你说了多少次为何要在这里建设的理由阿！"
"讲不听的是们才对！"
在新城市建设所的帐篷处传来了争吵声。
不，这话说得有点太早，只是单方面老爷爷再生气而已。
我转头对路德银询问状况。
"也就是说这位居住在当地的老人强烈反对建设对吧。"
"是的，他是在当地作著渔夫工作的乌鲁布先生。"
"..........我应该说过不要强行征收土地了吧？。"
"这是自然的，原本就会募集当地居民迁入，而且也不会乱征收其他的土地，等建设完成后退按照调整景观后的居所无偿给她们居住。"
"听起来还挺无微不至的阿。"
按照阿伊莎说的那样，条件实在好得没话说，这个周围看起来也只有这个寂静的渔村而已吧，在这种偏僻的地方生活应该挺艰辛的，而都市建成后，大规模人口流入，那么造成生活不便的因素也会消失，而有着这样未来保证性的地方也不会强迫赶出，并且为他们规划新的居所，那到底还有什么拒绝因素呢？
"所以那个老人到底是在反对什么？"
"这个麻......。"
『所以不是跟们说过了这样会触怒到海神大人的阿！』
愤怒的吼声从帐篷那再次传了过来，说的是海神大人吗？
"那个....因为这个领域是海神的，所以在此处建造房屋会引起愤怒。"
"海神阿......在这个世界是很正常的事情吗？"
向莉西亚询问著，大家都嗡嗡的摇著头。
"对于那种事情听都没听过。"
"我也不知道阿。"
"会不会是老人们的迷信阿？"

看来大家是真的都不清楚，不过海神麻.......。
『海神大人的事情听都没听过，不能因为奇怪的宗教因素来让建设停工阿！』
『才不是宗教！』确实是海神大人，如果侵犯了海神的圣域会引发海神愤怒造成海啸阿！实际上，海神大人每百年会愤怒一次引发海啸一次阿。』
恩？
『在我还是孩子的时候，曾经有一次海神愤怒了，在海边盖房子的士兵们就这样被海啸吞噬了！』
那不就是......。
我在帐篷里面听着对话。
看着士兵们与日晒像粽子般的肤色的老人对峙著。
"老爷爷，那个故事可以详细的告诉我吗？"
"我不是要找你，我正在跟眼前这个人谈著。"
"这、这不是陛下吗！？"
"陛下！？"
士兵们突然站起来敬礼，而老人对于眼前的人物吃惊的拉高了音调。
"是的，敝人乃是艾鲁弗雷登第十四代国王（暂定）的相马一也。"
"阿..........我是乌鲁布。"
跟我握著守的，乌鲁布老爷爷一脸紧张的表情。
结束握手后我就马上进入话题。
"那么老爷爷，对于刚才的话题.......。"
"！？阿，是的，就是这样！陛下，拜托了，请您停止建筑居所这件事情吧！"
"陛下......这只是一般的戏言，无需理会。"
"没关系，你就说吧。"
我制止了想加以阻止的士兵们。
"那个故事可以更详细的告诉我吗？"
"是的、当然。"
我开始听着老爷爷讲详细的传说内容。
原本这片土地是海神大人的居所，不过当他战败给陆地上的神之后，就退回到海里去，但是依然认为这片土地是他的东西，当有在这片土地上盖房子的行为，海神就会引发海啸吞噬他们，所以在这个位置并没有建设渔村。
对于一起听老爷爷故事的莉西亚跟阿伊莎表示。
"太多含糊不清的地方，很难理解。"
"我觉得这只是一般的神话谈而已。"
但是反而我露出呆滞的表情，其实我是大为震惊的，并且让路德银准备着地图，认真谨慎的试着找出哪一带才是『海神的地盘』，并且把范围缩小到『海神的圣域』这一个区块，我一边查阅地图一边对路德银她们宣告。
"都市计画大幅改变吧。"
◇◇◇
"等一下相马，为何说停就停阿！？"
"陛下对这位老人说的话坚信着吗？"
"如果从现在开始变更恐怕会有额外的花费吧。"
莉西亚、阿伊莎、路德银分别的对我质问著。
心情上我也可以理解，我也不想做这么麻烦的事情。
但是，考量到新城市的平稳，这是必须做的。
"相马，你真的相信海神大人吗？"
"不，根本没有海神大人。"
"那么你怎么......。"
"莉西亚，你仔细想想人们口耳相传的传说有什么特质存在。"
我一边指著自己的太阳穴一边说著。
"总之传说是一种被传承的东西，至于为什么会在先人们中传承下来这就有必要考量了，没有价值的东西也会一起被传承下来，而相对的会让人忽视重要的东西，那既然被传承下来的东西内含有着『教训』的东西存在，这可就是『生活中的智慧』了。"
"就连海神的作祟也是吗！？"
"是阿，这个『教训』的故事主旨在某个【特定的地方建造房屋】，然后在那个地方盖房子的人会引发海神大人愤怒进而造成吞噬而灭亡。"
然后我直视著乌鲁布老爷爷说。
"也就是海啸。"

乌鲁布老爷爷的眼睛瞪大著，然后全身颤抖了起来说著。
"是阿是阿！没有错！就是海啸！在那一带盖房子，们大家都会被海啸冲走的！"
"那么在海啸来之前有没有过大地震呢？"
"您为何会知道！？"
乌鲁布老爷爷在提醒之后猛然的想起回忆，也许是因为被海啸吞噬的记忆太深刻，而把地震的事情暂时给封印并且遗忘了，所以只能记得海神作祟这样抽象的事情比较印象深刻，而日本东京大地震经验，有几次海啸的新闻报导，身为日本的人我还是记忆犹新的。
"而所谓海神愤怒的原型，也就是【海底地震引发的海啸】。"
地球上地震的原理，也是在最近的时代才研究出来的。
那正是地球现今２０世纪解明了地球构造的因素才能理解，在此之前都认为这是一种现象而已，然后他发生的原因诸如火山爆发引起震动，地下水蒸发导致中层空洞而下陷，这样的推理至少还有点科学根据，更甚至有着宗教狂论『邪神在地底复活』之类，而日本以前则是讲大鲶鱼翻身。
因此在这科学未进步的世界，是很难理解这样的事情的。
所以进行说明非常的辛苦。
"所以这个世界有分『大地沉下去的板块』与『大地上升的板块』，把沉下去的板块压着的大地互相重叠的原因，沉下去的板块在扭曲之后挤压着，而扭曲被解放之后会产生震动，并且把震动传导到地面上，这个现象就叫做【地震】。"
把手掌跟手掌互相的交叠著，尽量试图演出新闻画面的那样，『板块与板块的运动示意图』来让大家了解，并且进行着说明，不过我看到大家的眼神好像在游泳一样，我看我还是放弃吧。
"......听完这么一说好像更无法理解了。"
"诶？"
"大地？震动？陛下是在说魔法吗。"
"我听完之后头脑好像不清晰了，这是王都学院的教授才会知道吗？"
听完谁也无法理解，果然还是有着科学知识的差距。
"对于那个机制怎样都好，现在重点是会发生这样的地震而导致大海啸的现象，也就是老爷爷说的『海神的愤怒』并且不管是不是在圣域盖房子都会被吞噬，而这是周期性一定会发生的事情。"
"这....就算不盖房子也会发生是吗？"
乌鲁布爷爷瞪大着眼睛吃惊的表示。
我拿出描绘出这个海岸线的国家地图出来。
"顺便说一下，这个国家的海岸线很弯曲，而这个位置则是弯曲的中心处，在这个地方建立的城镇受到海啸的影响会很大，也就是说........阿阿，跟们说原理也不会懂啦！"
"那...那么就是？"
干脆一点在海岸做个模型，然后等海浪收束后在强烈的扑打上去，这样比较不费工夫也很容易理解。
"这...这样的话，在这个海岸建造城市不是会很危险吗？"
莉西亚开始对于我的政令提出疑问。
"恩.......不过对于这个海岸还是有非常重要的地理要素，也不能就这样轻易的放弃，而且这里做为港湾都市进而成为国家中心也是非常可靠的，而且重点是百年才会发生一次左右，那么在这之前做好防护措施就可以了。"
然后我跟路德银摊开地图开始讨论著。

"首先我觉得应该要提高整个城市的海拔高度。"
"从现在开始？人力已经花费了不少时间了呢。"
"那么让禁军施放土系魔法怎么样，虽然对其他工程会造成不小的影响。"
"明白了，那么采用跟欧露塔领土的『黑礁城市』一样的手段如何？听说她们有着防波堤这类的东西构筑著海防线。"
"防波堤....这样景观也会被破坏吧，这边可是要做为观光地并且进行交易的城市，而且前所未有的大海啸恐怕那一点用也没有吧。"
"所以不制作吗？"
".......是阿，倒不如说想不依靠防波堤来建造城市，土木建筑行会也有治水专家吧，招聘她们并且听听一些意见如何。"
"明白了，那么具体的都市计画就这么做吧......。"
"多亏了乌鲁布老爷爷，大致上得知海啸引发的范围，并且为了规避灾害，要事先规划出住宅区、商业区、工业区、当然还有领事馆这样的重要设施。"
"那么波及范围内要开发吗？"
"渔港跟码头恐怕是无可避免的，那么剩下的就当作海滨公园吧。"
"了解，那就以承受灾害为前提，开始整修吧。"
"阿，还有乌鲁布老爷爷。"
"诶？什么？"
"我需要有个国家公认的说书人来传达刚刚的『海神传说』作为引领导游，而待遇则会比照公务员，并且需要在生命结束前找寻下一任接班员的工作。"
"我...我当公务员吗？"
"是的，大致上要讲述『在海啸到达范围上盖房子加上地震后会引起海啸的概念』，『在海啸来临时要前往高地处』不停的跟人们宣导著，可以用海神愤怒这类的话题来讲述引起人们的兴趣。"
"........我知道了，我会在生命结束之前都做好这个工作的。"
"那就好，接着话说回来在城镇周围盖著城墙之类的..........。"

三个男人笑嘻嘻的在谈论著建造城镇的事情。
看着这些男人们的样子，莉西亚与阿伊莎表示无奈的苦笑着。
"陛下........好像很开心呢....。"
"很快乐呢，比他之前在筹促资金时好太多了。"
"怎么说呢～感觉终于发现陛下有着像年轻人的部分呢。"
"(像年轻人......而我们对于这样的年轻人竟然把国家的重责压在他背上)"
"你怎么了？公主殿下。"
"没事，呢........阿伊莎。"
"怎么了？"
"阿伊莎对于相马........是怎么看待的，喜欢他吗？"
"是的，并且非常敬爱着他。"
".......是吗？那么相马现在笑得跟年轻人一样，那我们用我们的支持，我们的做法来帮助他吧。"
".......是的！这是肯定的。"
另一边则有这样的对话，我却完全不知道。
◇◇◇
之后经过了３０年，这地方遭遇了前所未有的大地震与大海啸。
大地因为被海啸覆w造成船只被冲走的受害程度情况意外的少，这个地区的居民也从小就听着说书人的『海神传说』到长大，而地震发生时，就会马上采取避难措施的行动力，然后时光匆匆，这个地区的初代解说部，把乌鲁布老翁的名声传承了下去。
而百年之后，这个城市的海滨公园有着一座铜像，铜像名子是【王与翁之像】，大意讲述当王下令建设这座城市时，老翁拼命的告诫著海啸灾难，而对于那个献计意外的接受了的贤明的王，讲述著这样的故事。如果当事者的两位听到，恐怕会认为『造谣成分居多吧』笑笑的摇摇头，特别是说书者对于自己是传说之翁的子孙，职业传承后总是在讲解时会不经意的看着老翁雕像，想着乌鲁布老翁在九泉之下现在又是什么表情呢。




第五话 罗马诞生于锤音中 C
 

我的名子是赫尔巴特．麦格纳，１９岁。
艾鲁芙雷登王国陆军名门的麦格纳家的长男，原先自身是王国陆军军官，不过不知道为何就突然转到禁军了。
麻，算了，但是现在对于上司变成青梅竹马的土系魔导士卡艾德．福克西亚这件事还没习惯，因为她是会有讲话结尾有『唷』这样的口头禅的糊涂家伙，而且我还被命令要绝对服从于她............如果这是开玩笑的话不知道该有多好。

至于我现在再做什么？
现在的我，手里拿得不是剑而是圆铲（也是会有人把没有刀刃的剑拿来当铁铲的）并且进行挖掘工作。
因为在禁军中收到出动命令，在集合地点只发现一堆宽广的土地，而其中有着一处凹陷处正不停的冒着不知名液状物体（？）从那涌了出来，接着设置了放置在两侧的砾石砌成墙，还有埋下树苗，是一种帝都来的植物白天会吸收光亮，而晚上则会散出光亮，把它当作街灯来使用着，然后一直沿途都作著这样的施工，也就是道路工程。

虽然夏天已经过去了，但是烈日曝晒还是很炎热，而且一直重复做着铁铲挖土填平的工作，阿阿.......好像地狱一样。

"为什么呼....禁军...呼，必须做....道路工程呼....这种事情。"
"那边的！不要聊天赶快做事唷。"
一边擦汗一边抬头看着，站在简易的木制看台上，拿着简单的扩音筒在现场指挥的卡艾德，并且用手拍著前面的扶手喊著，而且好像因为太热的关系。
平常做为她本人标志的狐耳原本是站立的，现在都没精神的垂下来了。
"呢...卡艾德，真的要作著这种事吗？"
"不行唷！赫尔你是我的部下，现场必须要叫我监督唷。"
"......监督，这真的是禁军的工作吗？"
"最近禁军的职务几乎都是这样的唷。"
"这种事应该是拜托民间业者吧。"
"早就已经这么做了唷，但是人手还是不够，王国道路扩展巡回计画就是这么庞大，都已经连帝都无业者都聘请来作还是不够，正所谓忙到连猫的手都也拿来用的唷。"
然后就这么简单的，叫军队拿来做这种事？
"而且唷，这么偏远地区是不会有民间业者来作业的，越往郊外魔物出现机率越高，虽然可以聘用冒险者护卫，不过他们是不会这么做的唷。"
"........所以就变成我们这种廉价劳工来作业了吗?"
"明白的话就赶紧闭上嘴工作唷。"
"你不是土系魔导士吗？那用魔法不就会加快进度了吗。"
"没有那么多魔力唷，还是赫尔打算代替我挖山洞隧道唷？"
"..........。"
继续转头回去道路工程。
不用魔术挖山洞那是哪个蛮荒时代的苦力阿。

◇◇◇
早上忙完之后，回到营地帐篷休息两个小时顺便进食。
大家在帐篷内聊著天吃着饭，或者在简便床（在木架上放著毛毯）上午睡，饭后的睡眠是国王对军队的奖励，不过的确因为这样工作的效率明显提高了，最近禁军的工作业务真的是名副其实的『三餐附带午睡』，不过土木建筑业务真的很辛苦，深知内情的人肯定不会羡慕的来做这行。

总之在吃完饭后会小小午睡一下，中午配给了挺丰盛的便当。
今天的午餐是在面包内夹着肉与生菜，很好吃，疲劳都被调理美味的肉给消除了，好像是被称作『姜汁烧肉』的料理，是由国王设计的料理，由王国内的妖狼族制作出来的『味噌』与『酱油』还有『甜料酒』，就我目前认知这些调味料生产已经步上了轨道。
国王经常会把新菜色交给禁军来试菜，所以禁军通常是第一个吃到这样的新料理，并且来评价是否适合发行于这个王国内，因为这个菜色.........让我不自觉的感觉到来禁军实在是太棒了。在陆军内的饮食与质量，说实在的等于是『直男系』料理，老实说吃过一次这样的伙食，完全已经没有想回陆军的心情了。

"那个国王.......对于料理的才能不得不承认阿。"
"真的很好吃的唷，国王所设立的新料理。"
不知何时开始卡艾德已经坐在旁边，一起吃着同样的料理。
"就算是吃生菜也可以感觉非常的美味唷，料理是从这条连接着王都的道路附近的村庄送来的，容易保持物流运输线的道路实在是很重要的事情唷。"
"这建造的路这么快就发挥作用了阿。"
"只要确实的利用这运输的方法，可以说粮食短缺的问题很快就可以解决的唷，以前横跨不到的地方，现在已经可以把能长时间保存的食材都给运过去了唷。"
"........是已经明白这件事是非常必要才会这么做的吗，这个国王。"
"那个人非常的厉害唷，先见之明程度到这已经是非常可怕的唷。"

不，对于能理解他的思考的你也挺厉害的。像我就完全不明白国王的目的是跟你聊完才知道的，卡艾德虽然常常做些迷糊的事，但是也有同样高规格的才能阿。能够使用魔法、容貌也比一般人漂亮、头脑也聪明。被国王赏识而提拔上来，作为她的青梅竹马实在是有点懊悔阿。
...........看来我得更努力点才行。

"那么，吃完之后赫尔是想要午睡一下？"
"是阿....有点累了，想去睡了。"
"那我来给你膝枕唷。"
"噗哇！"
把喝到一半的茶给吐了出来。
感觉到周围有十分明显聚集来的视线，其中大半感觉得出来是男人的杀意。
去掉对青梅竹马的偏执后，卡艾德其实很可爱，虽然风格上没有特殊的亮点，狐狸耳朵与尾巴其实也挺可爱的。在军队中被某些人视为偶像，虽然一开始国王怕卡艾德被人小看所以指派我当他副官，但直接了当的说吧，只要是卡艾德的请求任何人都会拼上性命而且非常高兴地去完成他，这就是我跟卡艾德太亲密的话杀意会明显传过来的原因。
 

"呜哇......你到底在说什么阿！"
"在之前听到国王与公主在公园里做着同样事情的消息唷。"
"在这么显眼的地方阿....。"
嘛，不过她们毕竟是未婚夫妇，这也不会很奇怪，反过来说如果关系不好那才比较糟。正宫关系失和而迎娶侧室反而会让家家户户轰动呢。
"还有听到也许明年就会产下继承人之类的话题唷，就连命名问题都还有人开赌盘猜测呢，不过因为国王是被异世界召唤来的所以很难猜测关系就不了了之唷。"
"随随便便的讲著别人的事情阿.......真是一点都学不乖呢。"（相马）
『『！？』』

同时转头回去看到正在叹气的相马王与满脸通红的莉西亚公主，他们站在帐篷的入口处那里。
◇◇◇
 
"哈恿轿唬最近还好吗？"
"最近还不错唷，国王大人与公主大人也没什么变唷。"
"麻，的确是没什么变化，对吧莉西亚。"
"是阿，还是一样那么没有国王的自觉。"
相马国王与莉西亚公主就这样若无其事的坐在桌子对面与卡艾德愉快的聊天著，阿咧？这是什么情况？我和卡艾德就坐在相马国王与莉西亚公主对面，帐篷入口处发现当时在咖啡厅的黑暗妖精身影站在那护卫著，而照理说茱娜小姐不可能也会在这里吧，对自己会有这种想法只能说是当时的心理创伤造成的吧。
相马王接着开始跟我打招呼。
 

"赫尔巴特在禁军还习惯吗？"
"是的！没有任何问题！"
"真精神呢，好像当初见面时候的一样。"
"那时候的态度实在非常抱歉，当时区区一介士兵竟然对相马陛下非常无礼！"
"现在是国王的命令，别在讲敬语了，然后陛下也免了，直接叫我相马就好。"
"不.......这实在.....。"
"『赫尔』听到了吗？这是命令。"
"....属下明了了。知道了，相马。"
"这样就可以了，哦呀，王城内会一直盯着的人不在这，而老是余锣碌募一镆膊辉冢对于有同年纪的男人可以这样轻松对话可是很欢迎的。"
 

相马王.....相马很满足的点头著，完全搞不懂他到底想干嘛。
虽然本人都这么说了，我也只好照着他的意思来吧。
"那........相马怎么会来这里呢？"
"视察阿视察，来这边看看道路建设做的如何了。"
"既使你不用这么做我们也是会很认真的工作的。"
"这么说也是呢，再到这里的路上看着就明白了。"
"感谢称赞，这里的工作的确是非常的辛苦。"
"那么做为辛劳的鼓励，在加倍的给予伙食方面上吧。"

对于哥儿们之间的对话，相马原本的国王身分的氛围早就不见了。
然后在午饭吃得差不多时相马起身了。
"那么两位，可以一起陪同道路视察吗？莉西亚也想听听有关道路建设的话。"
".......带上卡艾德不就可以了吗？他是这里的最高负责人吧。"
"有实际上参与作业的人会比较方便，而且在这种时候听从上司的委托对于以后职场上可是非常的有益的。"
"大致上是怎样的有益？"
"说的也是呢.....现在热门的史莱姆乌龙面正在研究快速食用化的方面，只要加入了热水并且稍后一会就可以立即食用的暂且称为史莱姆速食乌龙面，打算让禁军优先品尝看看吧。"
"陛下，这边请，我来替您带路。"
 

我马上站起来对相马陛下行礼著。
虽然没听过什么史莱姆速食乌龙面，但是感觉很不错阿。
对于本来就很少品尝机会的工作站增加新的料理，这可不能错过阿。
从手行礼的方向看到卡艾德跟莉西亚公主对我翻着白眼的事完全不在意。
因为吃饭这可是最优先的事项！

◇◇◇

我、卡艾德、相马、莉西亚公主、阿伊莎殿下总共五个人来到了铺设道路的现场，而相马希望我示范一下作业的流程，虽然现在是休息中很不想做，但是为了史莱姆速食乌龙面是没办法的事。

"就这样，以两侧的土为基准的中央灌入这些黏糊糊的液状物。"
对相马跟莉西亚说明著作业流程。
"那个黏糊糊的东西是什么？"
"『古代混凝土』.....火山灰与石灰混合而成。随着时间的流逝会变得坚固，而且独特的黏着性不会轻易的碎开，强度挺够的......那又是什么？"
那么说著的相马用手指著比民房还大一号的巨蜥，而且巨蜥后面还牵着不知道装着什么的箱子牵引著，箱子内装的是工程中会使用的材料与士兵的粮食之类的，并且装的满满的。
魔蜥蜴【犀牛巨蜥】
被称为犀牛巨蜥的原因是在头部前端有两支长短不一的双角的此类特色（而相马认为大概就是把犀牛跟科莫多巨蜥两者混合然后体型在乘１０倍的大小）温和性格的杂食性动物，人们很常会因载货需求来带着它前往都市，可以牵引大量的货物并且饲养方便，而如果训练有佳的话，还可以用来当成攻城兵器使用。
 

"而且犀牛巨蜥全力奔跑的话，也不会造成损害的程度的材质。"
"那还真是坚硬。"
"不，倒不如说在其中有混入了适当的柔软度而变得又坚又韧，在我的世界里有着存在两千年以上的建筑物就是用这种材料做成的房子。"
比这个国家建国历史还多了四倍的两千年，还真是厉害呢。
"在道路两旁设立的街灯与王都的东西是一样的，虽然野生动物大部分在夜晚是不行动的，可是夜晚很容易迷路，因此种植这些林荫树，而这是神护之森原产的【退魔树】。"
"【退魔树】？"
"这就得拜托阿伊莎来说明一下了。"
"是！这个退魔树会经常释放一种魔兽讨厌的气味，让它们不会轻易的靠近。连最可怕的魔猪就算饿慌了也不会想靠近，神护之森周围村落四周都种植了这种退魔树，用来防止魔兽的侵犯。"
"原来如此，就像是简易的结界一样呢。"
公主的回答让相马满意的点头。
 

"这就是土地的恩惠阿，可是如果照着道路的范围密集的种植会不会对生态造成影响？我指的是不要『完全隔绝』而适度的留一些空间让野兽们可以通过的距离。"
"为什么？完全隔绝不是会对资源运送更方便吗。"
"莉西亚，在季节变化的时候，狩猎场也会跟着变化的魔狼们也会跟着移动，但是被道路完全阻隔的情况它们会为了生存而去袭击家畜或者民家，或者因为被迫停留在同一地区的魔猿与魔猪们会开始把农田之类的作物清扫一空，而那个时候就会把原本只会存在于山上的水蛭与寄生虫都遗留在农田里.........这样的事态会比较好吗？"
"绝对要改善这情况比较好阿！可是为何会有那么具体的例子？"
"野兽损害对策是地方自治体都有的共同问题阿！"

突然睁大眼睛，极力主张的相马这么说著。

恩，虽然说著『地区自治』什么的，但我不知道为何干劲就这么涌现了，对于平常就理解相马的卡艾德开始佩服著。
"哈～不管在哪里都费尽心机的为民思考，不愧是相马陛下唷。"
"阿....麻，自己所做的政策不管是优点还是缺点多少都会考虑一下，为了尽量减少缺失而非常努力着麻。"
"真厉害唷～名副其实唷～。"
眼睛好像闪著光似的卡艾德，被那样视线盯着的相马感觉非常的不好意思。
对于眼前的两人莉西亚公主用着很阴沉的表情看着。
"那个，公主大人？"
"干嘛阿。"
"表情，很恐怖阿。"
"是、是吗？可是你看起来也一样阿....."
"诶？"
看来我表情也挺阴沉的.......。
就在这个时候。

"怎么会这样！"
在稍微远一点的地方，阿伊莎殿下突然大吼著，注意到阿伊莎手中握著一张纸，并且脸色都变了，在颤抖的肩膀上停著一只白色的鸟，那不是传书鸽吗？那种鸟类有着归巢本能的会往返设下记号的对象，不管距离多远都行，是用来个人或者特定场所用的联系工具，除了玉音广播以外这种规格外性质的联络工具其次最常用的就是这一类，应该是有某个地方的人与她联络了吧。
"怎么了阿？阿伊莎。"
经由相马的询问，阿伊莎打开颤抖的嘴慢慢的说著。
"现在神护之森传来联系，『发生大规模的山崩了！』。"
 




第五话 罗马诞生于锤音中 D

"在刚刚，担任黑暗妖精的长老里的父亲发来了联络，昨晚突然『发生山崩并且造成村落一半以上被掩埋起来了』，因为之前神护之森连日的阵雨绵绵所导致......然后，失踪者....多数....呜.......。"
从报告途中就开始哽咽著，爱纱最后还是把它念完，而故乡与家族意外的飞来横祸，恐怕正在忍耐着相当大的打击，虽然很担心但是没有慰问的时间了，当事情发生的时候，最高权力者停止思考是不允许的，现在开始默默的沉思著该怎么处理，而赫尔在旁边喊著『你都不安慰一下仰慕你的部下吗？』这样的话时，但是在靠近我之前就被卡艾德拉着耳朵拉远了。
"好痛痛痛....卡艾德，很痛耶。"
"国王正在思考怎么处理，你不能打扰他啦。"
"...............。"
这青梅竹马还挺不错的，可得好好珍惜她阿。
好，已经想好该怎么处理了，于是抬起头来，开始行动吧。
"现在立刻把这支部队派往黑暗妖精村庄去救援。"
在我宣言之后，赫尔依旧按著耳朵，然后眼睛瞪大的看着我。
"这个部队？现在这边只有５０人左右阿。"
"灾害救助就是在跟时间赛跑，我们连返回王都的时间也没有，幸好这边比王都还要接近神护之森，所以先派遣这支部队前往。"
然后我各自的派出指令。
"莉西亚，先返回王都请求派遣救援部队，然后找哈库亚请他送食品、衣物、帐篷、救援设备与物资前往妖精村庄。"
"知道了，不过......你操作『意识能力』不是可以更快的通知王都内的人吗？"
"不可能的，这里已经超出范围了，而且我的操作能力的范围只有５０米左右。"
"是这样吗！？"

就是这样子而已，而且我的能力还有诸多的限制存在。
例如，不能移动的物体不算是『我的所有物』，并且操作后浮空状态也只能离地面２米而已，还有『拥有残留的意识之类的物体不能操作』，加上从某个对象移动的物体也不能操作，这类的。
所以说我的念动力不像电影一样可以隔空的停住子弹，接着再反击给对手，是不可能的。接着当我离开范围之后，我操作的物体也会跟着失去操作，所以也无法进行谍报活动，除了处理内政以外真的挺微妙的能力。
"咦？那你之前操作的『小小武藏坊』那又是怎么回事？"
"阿.....那就是个例外了，看样子我对于操作人偶般的物体，还有类似模仿人体状的物体，操作范围可以至少拉长到王都以外的范围，并且可以当作自己分身般的操作，也拥有着意识之类的感觉。"
"..........那，听起来像附身一样。"
恩，我想大概跟这意思差不多。
不如说我的能力就像是召唤出生灵来凭依在物体上，而我所谓的念动力其实是幽灵？........不能确定也不能否定，那么干脆就把我的能力『念动力』与『横向并列思考』统称为『苏生灵体群』吧？......感觉有点中二病。
"所以必须要有人直接回去通报才行。"
"知道了，就交给我吧。"
"来的时候记得找上路德银做你的护卫！避免途中发生意外事故。"
"我是认为没关系啦.........知道了，你自己也要小心。"
莉西亚说完就跑起来了，虽然是一国的公主但是跑得好快阿，可能莉西亚已经不在乎气质了，光是在这边就可以听到呼呼哈哈的喘息声了。
"爱纱，从这里到神护之森大概要多久。"
"快马是半天，而通常行军速度再怎么快也要两天。"
"一日半吗....那灾害发生时间是？"
"大概在昨晚深夜三点时。"
"都已经过了半天了吗？....那无论怎么加快，到那边都两天半了，７２小时也就剩下那么一点点而已。"

而赫尔听到便问著『那是什么？７２小时？』。
"当发生自然灾害时，这代表着受灾者致死率上升的分界线，当灾害整整发生三日内，都是『７２小时之壁』"
"对不起，可以再说的简单一点吗？"
"也就是说７２小时以内可以救到更多人。"
"原来如此......那么我们还墨迹著什么，在这里拖拖拉拉的还不快点赶往神护之森吗！？不是只剩下不到两天时间了？"
"我当然知道，可是有马车吗？"
"根本就没有用马车往返运送的安排，而且光是要准备５０人用的马车就要耗费不少时间了。"
"可恶，就没有其他移动的手段吗................！！"

我突然下意识的回过头看。
赫尔看到我转头，顺着我转头的方向看过去也发现了。
那视线的前方有装着器材用的装束箱，并且还有犀牛跟科莫多巨蜥两者合体然后增大十倍体型的『犀牛巨蜥』，虽然块头大但是不过奔跑起来的速度还是等同于早期的机车一样，作为陆上运输的主要工具，那现在这种情况应该也可以把它当成马（？）来驾车也没问题吧。
"赫尔，卡艾德。"
"什么？"
"怎么了唷?"
"看起来好像会相当的摇晃，没问题吧？"
"我非常容易晕车唷。"
"..........我可以忍耐一下。"
"这样阿，那我也忍一忍吧。"

接着我对５０名禁军成员下令。
"把集装箱内的资材全部放在这里！幸好到神护之森的道路还是有的，但是进入森林之后就要开始徒步移动，行李越轻越好。就这样把资材全部丢在这里，就算遗失也不用内咎，我会自己写检讨书，马克思就只能捞叨我而已！还有把食材全部带过去！不要过去救援结果自己还要请求对方分配食物给我们！"
『『『是！！！』』』

经过指示后士兵们俐落的开始卸下集装箱内的资材。
因为经常指派土木作业的动作而变得非常快速，而且很巧妙的分别接力的移动物资，那熟练的手段仿佛跟搬家公司一样的快速，真是可靠。
"不，我们不是军人吗？"
"别在那废话了，赫尔赶快搬唷。"
卡艾德酱把好几个大男人才搬得起来的东西自己独力的搬著，看上去是使用魔法来减轻重量了，土系的魔法总结来说就是操作重力的魔法，不是从什么都没有的地方生出土块，而是使用现有的土壤跟石块，所以这样的技巧也是很顺手的，大活跃阿。............不过现在最废材的就是我了，连普通的忙都帮不上，就算我勉强插入禁军队伍中也只是碍事而已吧。
什么都做不了，然后静静的看着爱纱慢慢的走向我。
"陛下.......。"
十分的脆弱，眼看就要崩溃了的样子。
自从人才招募开始就一直作着我的护卫保护我，看过她各种各样的表情，直接谈判的觉悟，脸上充满著威风凛凛的武者面貌，美味的吃着食物的孩子脸，食物被搁置时的可怜小狗样..........而现在，在我眼前的表情还是第一次看到。
与自己有着无法相提并论的战斗力，而现在这副像弱女子一样的身姿让我非常的心痛，我一直被守护着，而爱纱一直守护着我，但是现在就是我守护她的时候了，那么我.....于是我把手放在仅仅只是稍微矮我一点的爱纱头上。
"诶，陛下？"
"交给我吧。"
我慢慢的把她的头放到我的肩上。
"虽然我远远比不上爱纱的力气，但是幸好我拥有可以使唤很多人的立场，所以就交给我吧，只要能拯救的性命我都会救给你看。"
"陛下.......陛下阿阿阿阿！"
把头埋在肩膀的爱纱大哭了起来。
于是我温柔的摸著靠在我肩膀的头。
在准备结束为止的时间，不停安慰著啕嚎大哭的爱纱。
◇◇◇
神护之森的位置于我国南部地区的森林地带。
名称由来则是因为，传说是一只羚羊外型的巨型神兽『神威』一直保护着这个地区的森林，可是近年来实在是没人看过k的面貌，但是做为存在的证明，那座森林从没被蝗虫侵袭过，也不会因为干旱而干枯，寒流侵袭时依然是绿意盎然，无其不在的呵护显示有着神护般，......我不知道是否真的存在，但是神兽『神威』森林的黑暗精灵自喻为森林的守护者的确是事实。
森林的规模大致与富士的树海一样，而『森林』这一区块则是黑暗精灵的自治区，并且专属于他们一族。不会接受任何其他种族入内（所以爱纱才会因为人们的入侵才会直接与王谏言），而这次来了５０名左右的人类（如果包含后续则超过数百名）为了救援的理由所以进入了森林，但因为这是黑暗精灵族长老的女儿爱纱的请求才会特例允许进入。
虽然很麻烦，但是毕竟是人家族内的习俗。
居住在森林有着自治权，并且讨厌人们进入。而实际上就算受到山崩的灾害，也似乎不会跟王都请求救援，如果爱纱不来联系我们，恐怕完全不会有人知道内部发生什么事了吧，自己的问题自己解决，就算知道会因为这个原因而造成死亡人数遽增也是一样。
"......这到底有多蠢才会这样决定阿。"
"并不打算出去到外面的社会，所以脑袋才会这么顽固，而且明明因为我与陛下的接触后，接受我当时的谏言，实际上状况也真的有所改变了不是吗。"
在神护之森中走着，爱纱开始悲痛的说著。
"然后一直在森林中生活着！而魔王军同时还是会一直南下！都不知道吗！？万一战火延伸到森林中，难道真的相信神兽就会来保护我们吗！？就为了神兽的森林这个名称而依旧守在没有守护兽庇护的黑暗精灵的森林里吗！"
"哦、哦......。"
"黑暗精灵应该要更主动的向广泛的世界来学习才对！"
爱纱激动的讲著，时隔好久没看过的非常气派的英姿。
"如果只是待在那样的森林里，就永远不会知道陛下带来的美食了阿！"
"把我的感概还给我！！"
我收回刚刚称赞她的话，果然她还是我所认知的爱纱。
......不过看起来有精神多了。
◇◇◇
"哦！国王，你来了阿。"
刚抵达精灵村落的时候，有位２０多岁的青年来迎接我们。
端正美型的脸庞与爱纱十分雷同，难道是他哥哥吗？个子很高大概有１９０吧。头上与手臂上的装饰品，可以显示他的身分很高，然后穿着上等的衣装虽然被泥土稍微的弄脏了，并且看上去十分的疲倦。
爱纱走到那名青年身边并紧抱住他。
"父亲大人，我把陛下带来了。"
"做得好，你能带着这么诚恳的国王到这里，想必是受到神兽大人的庇护吧。"
"父亲大人！？"
眼前的青年用微笑的表情跟吃惊的我打着招呼。
"王阿，初次见面，鄙人是黑暗精灵长老爱纱的父亲，柏丹．乌德嘉鲁多，女儿总是受到你的照顾了。"
"哦...呀，您看起来还真年轻阿。"
"纯种的精灵在一定年龄后肉体会停止成长，寿命也将近人类的三倍长，别看我这样我可是已经８０多岁了。"
原来如此，难怪在故事中谈到的黑暗精灵与白精灵外观上几乎大致都相同的原因就在这里阿。精灵寿命长而且不易改变容貌，难怪都有美男美女之称，但是相比的半精灵马克斯感觉上就像个普通的大叔呢（梭哈：给我跟马克斯道歉），看来混血精灵寿命与成长速度有着不同呢。
那个暂且不提，我悄悄的跟爱纱说著。
（喂，你不是说黑暗精灵很排外吗？怎么这么热烈的欢迎我阿。）
（父亲是作为文化开放派的首席自然会与他人交流和理解，而且这次同意陛下来访的就只有我父亲而已。）
（原来如此，爱纱那特立独行的个性大概也是来自于父亲的耳濡目染吧。）
我跟柏丹先生握了手。
"艾鲁弗雷登第十四代国王代理的相马一也，受到爱纱殿下的请求，并且来此进行援救。"
"好的，还有国王，敬语就免了吧。"
"......我明白了，那就这样吧。"
"是，虽然如此，但是对国王亲自前来实在感到不可思议。"
"当时正在偶然考察中，而是带着手边五十名禁军成员作为先遣队过来，几天后第二批队伍将会带着救援物资一起过来。"
"非常感激，如果可以的话真想热情的招待国王，但是目前的状况实在难以做出这样的事......请您见谅。"
"我知道........这是非常严重的事态。"

黑暗精灵的村落周围被【退魔树】所环绕，黑暗精灵的村落散布在森林之中，而目前这里则是神护之森中类似黑暗精灵首都的村庄，在数个村落中规模也特别的大，好比东京巨蛋的大小一样，当然在这生活的黑暗精灵人数也是最多的。
可是现在这村庄的东侧有三分之一的面积被土石所掩埋，然后东侧的地形变成有点斜度的山坡，受到阵雨的影响现在露出的地面还有水流在流动着。看起来地基已经变得相当的松弛了，幸好现在是晴天，这样就不会一边救难还要一边担心雨势造成二次灾害。
"现在受害情况怎么样？"
"目前已经有100多名死伤者，而行踪不明者还有４０位以上。"
"立刻开始救助，只是因为有二次灾害的危险，女人与孩子都先避难比较好，另外抽出人手开始对山势警戒，稍微有点声响或者状况要立刻通知，避免救灾过程中再次发生灾害。"
"那么我们马上开始进行吧，有其他我们能做到的事情吗？"
"给我行踪不明的名单，当我们拯救出来时会依序的划掉。"
"我知道了。"
跟柏丹先生说完总结的话之后，我开始对禁军下达命令。
"爱纱。"
"是！"
"带女人与孩子们进行避难，详细位置请柏丹先生帮忙寻找，你就在那护卫她们吧。"
"是，我知道了！"
"好，全体禁军开始行动，搜救下落不明者，尽量从高的地方开始挖，把耳朵掏干净的听的周围泥土里的声音，听到之后就谨慎的把她们救出来。"
『『『是！』』』
"但是绝对不要勉强！如果再次崩塌了请赶快逃难，当确认已经是死者时也请立刻放弃救援，转向挖掘其他地方。"
『『『是！』』』
士兵们回答并且点头，我接着发出最后号令。
"现在开始救援，行动！"
 




第五话 罗马诞生于锤音中 E
总动员的开始救援行动。
大家团结一致的作著自己能做到的事，喊著行踪不明者的名子，并且仔细聆听，只要有稍微一些声响就会开始慎重的挖开泥土，村民跟禁军士兵已经不做任何区别了，共同合作的把砂土一起搬运到别处，把被倾倒的树木解体并且搬运开，卡艾德运用魔法把大岩石也一起搬开，带着孩子与女性去避难的爱纱也返回来帮忙监视山势的状态，当快要崩溃就会立刻的发出警报。
而我跟赫尔分为同一组的一起救援行动。
"赫尔，在那个粗木底下有着微弱的气息！"
"哈！？我根本没听到声音阿？"
"好啦！快点来帮我！！"
赫尔用着讶异的表情看着我，但是如我所说的那样，在崛开的泥土处露出了少女的手。
"真的假的....？再忍耐一下！马上救你出来！"
赫尔把残骸都搬运到别处，把黑暗精灵少女给拉了出来，原本已经是褐色肌肤所以不是很容易看不出目前状态，但是感觉得出来没有血色，看样子一直被湿漉漉的泥土包著也是理所当然的，幸好现在还是夏季刚过，如果已经入秋了恐怕就要冻死了，我抱着取来的毛毯，赫尔抱着少女并且拍着他背部鼓励她。
"还好你努力到现在，已经没关系了。"
".......呜呜......呜哇阿阿阿阿阿阿！！"
"没问题了！你已经安全了！"
赫尔不停的哄著哭泣的少女。
果然这种时候男孩子还是做不太好，可是我跟赫尔也只能重复的跟他说已经没事了，少女还是一样的披着毛毯哭泣著，于是我们在原地等待着另一位禁军来把她带到安全的地方。
"把这个孩子送到安全的地方。"
"是！明白了。"
等到送离那位少女之后，赫尔转身来问我。
"真多亏了你听到那女孩的声音，我根本听不到呢。"
"我在这段时间可是一直使用着探索阿。"
"你连探索魔法也会？"
"唔.......稍微有点不一样，我用的是这个。"

朝着赫尔伸出了手掌，然后从泥土中钻出一个小东西并且跳到手上，让赫尔眼睛直盯盯得看着。
"这是......老鼠？"
"木制的老鼠。"
体长大约１０公分的木制老鼠，然后运用我的【苏生灵体】来操作，协助著搜救瓦砾下的人们，经由我的能力只要操作物像是活体一般的话，可以更精细的操作与加长作用距离，在这期间四只木雕老鼠就像真正的老鼠一样展开着救援活动。
赫尔非常的佩服的说著。

"你随身都会携带这些吗？"
"上次跟莉西亚逛街的时候买下来的，那时候还没想到能用在哪里，所以就一直放在我随身携带的旅行箱里了。"
顺便说一下，包包内还有带着『小小武藏坊』＊２，而且现在命令这些家伙在森林中监视著，就算山体崩塌道路损毁，那轻盈的身体一样来去自如的蹦蹦跳跳着。

"你的能力意想不到的很厉害阿....。"
"谢谢，这还是第一次用在内政以外的机会.......呜呕。"
"喂！突然怎么了！？"
我突然的开始呕吐，担心的赫尔不停的问著。
"喂！喂！相马你还好吧！？"
"呜哇....呕....呜呕....。"
"你没问题吧？为什么突然吐成这样。"
".............哈.........哈....好恶心阿。其中一只雕刻老鼠探索中时.....突然发现了损坏程度严重的遗体。"
"损坏的........。"
"眼珠之类的。"
"不要！我不要听！！"

赫尔把耳朵住..........这心情我也'可以理解阿。
我注视着眼前的沙土，当新闻报导的时候，对于灾害现场的描述，镜头大致上都是特写受灾的悲剧与幸存者的幸运，可是当实际在现场的时候，那场景有如地狱一样的恐怖，而原本没见过大风大浪的普通人来面对严峻的现实时，内心不禁会受到强烈的打击。
但是现在不是说这种话的场合。
"赫尔！左前方５０米处的岩石下发现两名幸存者。"
"知道了！！"
.........现在只能把这些事情压抑在心里继续的忙下去而已。
◇◇◇
命悬一线的救援行动依然持续著。
从那之后不停的挖掘著泥沙，然后发现了许多被掩埋的黑暗精灵们。大家都多多少少受了些伤，更甚至有些搜救出来的是危急状态，已经到重伤的人了。生者跟死者的比例大致上是一半一半，不过整体比较倾向死者较多的那边，而刚到这个村子时柏丹先生说的百名死伤者，死亡的人数大概是两成左右，但是随着时间流逝状况会渐渐的恶化也很清楚的告知了。
而探索方所累积的疲劳也会越来越多而采取轮流休息，距灾害发生时的现在已经过了三天了，现场的黑暗精灵且不说，经过一整日漫长行军的禁军士兵也累积了相当的疲劳而痛苦着，而已经挖掘出相当数量的受灾者了（生者与死者数量不相同），然后再次的跟柏丹先生确认名单后而尚未发现的人们，还是有遗漏了相当的人数，恐怕受灾者已经是死无全尸的状态，对于缺损的部分让搜救人员困扰著是否该抛弃，不要勉强找回全部遗骸。
大致上考虑著这样的方案。
"神兽阿！神威殿下！为什么！？"
旁边传来着这样悲痛的叫声，看到长得与柏丹先生相似的青年（？），四肢着地的大声恸哭着。我对已经结束带领小孩与女人的移动后返回的爱纱询问。
"爱纱，那个人是谁？"
"那个人.....是我的叔父罗布特尔．乌德嘉鲁多，他是父亲的弟弟。"
"那痛哭的理由是.....。"
"是因为妻女，也就是我的姑姑还有他的女儿还没找到。"
"这可真是......艰辛，爱纱你没事吧。"
"这个就.........父亲是开放派的首席，而叔父则是保守派的首席，所以家族间的交往并不是那么....可是对于他的女儿是一位非常讨人喜爱的孩子，所以才会这么悲痛吧。"
"是吗...."
死线时间已经经过了７２小时，就算现在发现大概也只是....。
然后罗布特尔先生视线看向了这里。
注意到我的存在，并且缓缓的靠近著。
"国王......国王阿.........为什么阿！"
罗布特尔先生抓住我的领口，而爱纱对此感到非常的生气，我用手制止了爱纱。而他的施力越来越使劲，不如说是要把我绞首一样的程度了，应该是因为崩溃而无法控制住自己了。
"王阿....我一直都在保护着森林，可是为什么森林却把我的家人给.......。"
".................。"
我对着爱纱注视著。
"叔叔反对着疏伐木，认为森林的守护者黑暗精灵是不可以对森林造成伤害的，而正巧的是现在崩塌的区块就是当时准备进行疏伐木而被阻止的地方。"
虽然是这么告诉我的，但是，怎么说呢....。
"王阿！！为什么阿！为何被我保护的森林却反过来杀害我的家人！如果当初我遵照你的建议砍伐树木，是不是这样的惨状就不会出现了，而我的家人也可以得救！？"
"这个...我并不能给你答案。"
"你说什么！"
"确实，适当的整理疏伐木会对草木的保湿能力进行调整，而变得难以造成崩塌，可以保护环境。但是说到底也只是让他变得『难以崩塌』，并不是会就保证完全不会发生，如果发生现这样的连日阵雨........在哪里发生也不奇怪。"
"所以........我们就只是运气不好....你是说这样吗？"
"虽然也是有跟土石崩落的地点多少有点关系，但是在森林里进行疏伐木的工作时，如果有异样的声音，是可以立即发现地盘有问题，注意到的话就可以立刻做好相关的紧急措施。"
就像是在山坡的斜面上开垦梯田时的优点一样，砍伐完树木后开垦梯田时很容易注意到会不会有崩塌的情况，其实经由人为处理后将会降低土石流的灾害发生机率，并且人们经常进出该地区也会很即时的发现即将崩塌的征兆，便因此很容易的做出对策来应对，土石流灾害对策最重要的就是森林的巡视，而现在这里并没有像日本那样的土石流感应仪器，必须要依赖人们的眼睛，所以巡视显得更重要了。
"保护森林........真的错了吗？"
"守护这类的意识本身就是错误的，就如同你所看到的一样，人类在自然面前的力量实在太渺小了。"
"..............。"
"破坏自然是属于人类自私的部分，而守护自然一样是属于人类自私的部分，本来自然的生态就是要反复的破坏与再生，人们只是稍加利用其中方便的一小部份资源而已，而以人们的手可以做到维护自然的部分就是疏伐木的管理，这样就可以继续的维持住森林的姿态，它就会像熟睡的孩子一样安稳，就是这样。"
在这个时候搜索中的木雕老鼠又发现了幸存者。
"！？发现一对母女了！"
"在、在哪里！？"
"稍等一下......左前方倒塌民宅往山际方向两米处！"
急忙的往该地点前去挖掘，于是在崩塌的木材处缝隙中，发现了一对待在一起的母女，看上去母亲应该是为了保护女儿，而用双手紧紧的抱住了她，看到那对母女的罗布特尔先生一句话都说不出来，应该就是他的妻女了吧。
看着眼前的两人丝毫没有任何的动作。
......太迟了吗？就在这么想的时候，爱纱往这边喊著。
"殿下！小孩子还有呼吸！"
"赶快送到紧急救援班那里，绝对别让她死了！"
"了解！"
把女孩包覆著毛毯后爱纱便告别我们而离开，在妻子遗体前啕嚎大哭的罗布特尔，我想着这里是不是要让他一个人静一静，不过这个人往后还是需要保护好该保护的东西，不能让他就此在这里停下脚步，于是我靠近他后，把手放在他肩头上对他说。

"您的太太，守护住了女儿呢。"
"........是的，只可惜.....我妻子她已经.....。"
"振作一点！您太太可是把女儿托付给你了，从现在开始就是你的责任了！"
"！....我知道，我知道！"
罗布特尔先生一边哭泣一边抱着妻子点头的说著。
不久后，莉西亚带来的第二班救援队赶到了。
◇◇◇
失踪人员清点完名单之后，先遣队的工作就告一段落了。
后续的复兴作业就交由物资准备比较齐全的第二批军队接手。
最后结束对罹难者的默哀后，先遣队就返回往王都的路途了，满身污泥的先遣部队全部躺在庄束箱内睡着了，大家好像那些货运食品中整批的金枪鱼一样整齐的躺在箱子内被拖运著，赫尔也躺在卡艾德（托使用魔法的福，对于肉体完全没造成疲劳。）的膝枕上沉睡着。
虽然我的状态也差不多疲劳，但是莉西亚不允许我像她们一样躺在装束箱内，必须得坐在马车上，而爱纱还会继续待在那边，故乡现在那样的状态，实在没有办法把精神放在王宫的工作上，所以暂时的待在神护之森继续的复兴作业。
然后我就倚靠在窗台上神情涣散的发呆。
"这次，我几乎什么都没做到呢。"
莉西亚沉重悲痛的讲著。
"你不是已经去通报救援部队了吗？大家都已经尽力了。"
"相马.........。"
"才不像我........这次完完全全感受到自己的无力。"
"才没有这回事呢，我可是听说你在现场大活跃呢。"
我回头看着莉西亚，摇摇头的说著。
"我的立场是国王，当事情发生的时候我必须站在前线监督著，但这并不是国王全部的工作，而且，在事前预先准备防范，那也是国王的工作阿，但是我却怠慢了这一部分。"
"没有这样的事......"
"禁军部队对于救援工作明显的表现出成效，但是在此之上没有做到的部分还有很多，传递讯息的手段，长途运输的手段，救援物资在各地区预先准备好，救援队附属的医疗部队，ＰＴＳＤ（创伤症候群）患者咨询精神科医师的培训.........还远远的不够阿，还有眼前的粮食与三公们的问题都还存在着呢。"
满身污泥的倚在窗台上对着自己提问。
（喂，『你』阿...是不是认为国王好像非得要全能一样？这样负担会不会太重了？）
如果以后各式各样的问题都浮上台面的话.....
窗户的另一边莉西亚十分担心的看着我，不过我假装没注意到就是了。
 




章末话  三公会谈／鲁莽者／众多剧本的舞台 A
在卡麦尔领地的中心都市『兰德尔』。
并且位于城镇中心位置内的陆军大将格欧鲁古．卡麦尔的居城兰德尔城会议室中，现在此时，陆、海、空三军大将齐聚一首。
首先主座的是陆军大将，这座城的城主格欧鲁古．卡麦尔公，穿着军服但是一样的明显感受到发达的肌肉与健壮的身子并且有着狮子脸的兽人族，正有如身经百战武者般的身姿，虽然已年过五十（兽族与人族的寿命是一致的）但是却完全显现不出有衰老的模样，在这次会谈中一动也不动的坐着，而这时挑起了眉毛的看向另一边。
欧鲁古注视的方向是右边坐着的海军大将艾婕尔．欧露塔公，穿着类似和服的衣着，在青发的头上长著两只鹿角，一眼看上去就是年轻貌美的美女，而实际上蛟龙族是寿命长达一千多年的长寿种族，而她自身也超过了五百岁，尽管如此还是看上去像２０多岁女子一般，智勇美兼备的女性，虽然是心理作用但是感觉他好像焦躁不安的样子。
而坐在对面的是空军大将卡斯托．巴鲁迦斯公，有着威风凛凛的青年样貌，但是额头有着两只恶鬼般的红角，背上也有两片带膜的翅膀，有蜥蜴尾巴这特征的半龙人族，目前年纪是１００岁左右，半龙人族大致上可以活到五百岁，所以目前的他就像小伙子一般的年纪。（长寿的种族一般是看以寿命上的比例来当作实际岁数，但是这点不适用于看上去非常年轻的艾婕尔，因为她是例外中的例外。）而目前看上去似乎非常的生气。
看着两人的脸，艾婕尔开始叹气著。
".........我阿，是为了这场无意义的斗争，才特地来这里阻止的。"
"什么阿，欧巴桑，事到如今你怕了吗？"
对于那样的艾婕尔，卡斯托斥责著。
"难道连蛟龙族顶点的人也开始怕的裹足不前了，还是说你已经老态龙钟了？"
".........哦呀，对于这样的欧巴桑在５０年前还拜托她要娶她的女儿的是谁？"
"呜咿。"
"这样的话，那就不能叫欧巴桑，而是丈母娘了吧。"
"..........是的。"

稍微讥讽了一下之后的卡斯托开始消沉了，其实艾婕尔是卡斯托的初恋对象，而且就算被华丽的拒绝之后依然没有放弃，之后遇到与艾婕尔相似的她女儿最后两人结婚了，也就是艾婕尔是卡斯托的岳母，在立场上其实没办法违逆她的。
"卡斯托，贵方是打算对王举反旗是吗？"
"这是理所当然的！这不知道是哪跑来的勇者自立为伪王，肯定是篡夺王权而来的，然后与莉西亚逼婚，胁持国家，这反抗的理由已经够充分了吧！"
"说著这种歪理的是那些因为贪污渎职被逼迫逃亡的贵族一样的垃圾才会讲的借口，王位的禅让是阿尔伯特自己的意志，而且莉西亚公主跟相马可是十分的恩爱呢。"
"那么禅让王位的理由是什么？如果要建设国家那用原本那批的家臣也可以吧，前代王到底是做错了甚么要禅让王位出来。"
（他并没有做错什么，不过重点是他也没有做对什么。）
艾婕尔这么的想着，但是因为这言论对前王实在太没礼貌了，所以没办法说出口，艾婕尔之前一直对禅让王位的原因不明感到浮躁，这时终于察觉到关键点了，然后推论完之后感觉这决策十分的英明果断，看来艾婕尔记忆中的阿尔伯特就如以往那样的英明果断的君主，似乎比以前更成长了不少呢。
"而且说到底，对这个国家持续扶持的三公我们抱持的态度也太轻视，我实在看不顺眼，禅让之后立刻寄信来告诉我们，『是否选择服从我』。"
"可他不是还写着『如果服从就会给予粮食援助并且进行增设运输道路』不是吗？"
实际上，这项提案非常的有魅力，三公领跟王国领相比，人口较少，就连军队内的储备粮食问题也已经非常的严重，但是还不到闹饥荒的程度，光是相对比起来王都经济上的损失反而更严重，在这粮食短缺之际，三公领都是将军队配给的粮食给配置出去，但因为需求满足了所以食品商业店家一开始才没有因为这样而崩溃，其次则变成失业者增加，商品卖不出去，最后店家倒闭，然后负面连锁效应连提供商品的制造厂商也倒闭。

而在这一点上，相马只对难民支援必要的资源而已，在这之上则不会额外给予（然后多余的则储备起来），然后用没有食用习惯的食物来鼓励大家增加选择性，并且提高道路运输的建设，然后克服了经济规模损害到最小程度，另外三公的欧露塔因为可以独自进行海外贸易，所以把连锁效益中的商品贩售停滞问题顺顺利利的解决了。
（但这只是限定于港口都市，在我的领土内可以自己解决的程度，但卡麦尔公领与巴鲁迦斯领都是内陆交易而且没有运输道路，特别是对于最大众的陆军加上抱团私逃的贵族们所造成的影响下问题是最严重的，可是尽管如此为何格欧鲁古却执意要反抗呢？）
而这时候，卡斯托愤怒的咆啸著。
"『为了食物所以服从吧』是在看不起我们吗！"
"如果是为了领民们着想.......这也没办法吧。"
"那就随便你吧！自豪的半龙人族是做不到这样的低声下气的！"
"....以自身为骄傲的宠物，看样子连王也不需要了吧。"

听完艾婕尔的话，卡斯托愤怒的敲了桌子。
"......刚才你的话是什么意思！你在拥护王是吧！你不是也回绝了王的提议吗！"
"请不要把两者混为一谈，对蛟龙族来说比什么都重要的是『黑礁都市』的安宁，如果他能保证这一点我肯定会跟随。"
以艾婕尔为首，蛟龙族的价值观比较稍为特殊一点。
蛟龙族认为比起其他任何东西最重要的就是『黑礁都市』本身才是最优先考虑，以前蛟龙族的祖先是生活在九头龙群岛上的其中一座岛，在诸岛内争霸后落败，并且流落为海贼，经过长久的放浪生活最后在大陆的区域定居下来，就是现在的『黑礁都市』的前身，蛟龙族以进入了这块地区而感到自豪，爱着这块土地，并且守护着这块土地。在这么多民族集合的艾鲁弗雷登国家屡次参战，也是为了保护『黑礁都市』这一目的而已。
"只要是为『黑礁都市』不管是谁我都能为他摇尾巴，相反如果威胁到『黑礁都市』不管是谁我都会与他一战。"
"哦～骄傲的摇尾巴麻。"
"没错，我们仅仅是为了守护重要的东西而战，比起看不顺眼就随便的发起斗争的小伙子在本质上就是不同的，只要能商量好一切就再好不过了，在周边国家虎视眈眈的这个时机还硬要发起内部斗争实在非常的愚蠢。"
"......阿密多尼亚公国吗？"
艾鲁弗雷登西边邻近国家阿密多尼亚公国，因为上代艾鲁弗雷登国王的拓展路线的影响，掠夺了将近一半阿密多尼亚的领土正虎视眈眈的随时都想夺回领土为目标，对于这次相马王与三公对立的会自信满满的介入，并且早就发出了『讨伐伪王将会派遣援军来支援』这样的信函。
"真是的，这些嚣张的家伙，计谋就像透明纸一样的明显阿。"
"而且一定也早就发送给先王，肯定他也不会接受的，不过随意『派遣援军』倒是十分有可能，所以你总该明白现在这个正是『愚蠢的斗争』。"
"嘁，那你还不赶快的跟王摇尾巴表示忠诚。"
"如果你能看清各种各样的层面，相信你也会对那王效忠。"

卡斯托把视线朝向从一开始就沉默到现在的卡麦尔，在进入这个房间后只打过招呼就沉默到现在，他只是一直闭目著而不语，到底是在专心听艾婕尔跟卡斯托的对话，还是一个人想着心事？该不会他表面上在想事情，实际上已经打瞌睡了........？看到这样的状态卡斯托开始有点动肝火了。
"卡麦尔，你怎么想？"
".........什么？"
"哦呀，起床了吗？当然，在这之中你是对国家有着最爱国最忠心的人，至于你，对新王起反旗的理由是什么？"
"格欧鲁古的大将也不会喜欢那个伪王吧？"
"我没有要听你的意见卡斯托，我再问卡麦尔，不管这伪王的名号是否干净，治世安定下，为何你还要特易的树立起敌对风波。"
被艾婕尔逼问下，卡麦尔缓缓的开口了。
"我仅仅是判断会因为这个王造成国家的动乱而已。"
"为什么？这个国家被粮食问题与财政问题逼到死路了，而眼看王就要克服这些问题的手腕你是哪里不满意。"
"就是因为这样，这王对于抛弃一切毫不犹豫。"
卡麦尔瞬间瞪大了眼睛，场面上的气风很明显的改变了，那氛围让艾婕尔跟卡斯托都不禁屏息著，在这场上年纪最小，但是精神跟外面却是最成熟的，而且是这个国家首屈一指的武者。
"我是听说了这个王是从异世界召唤来的，因此他却对应该执著应该犹豫的部分却毫不留情的割舍了，而且对于历史、传统、文化、军队、家臣，只在乎有没有效率而舍弃。你敢说这是正确的？艾婕尔公。"
"这个.......。"
艾婕尔顿时讲不出话来，确实从相马王统治开始各种手段都明显感觉得出来。
"对于侍奉国家多年的家臣，这王就这么轻易的舍弃了。"
"那也都是因为她们自身的不正当行为导致的吧。"
"所以就应该被辜负了吗？在这个时期却国难为急是很愚蠢的在艾婕尔公刚刚就讲明了，但这祸害的种子也是因为这位王所导致的。"
"把那些贵族藏匿起来的人也是你吧。"
"对王怀恨在心的人是讨伐王时有必要的棋子，当然，在战争之后也就不需要他们了。"
这么说完的卡麦尔嘴角微微上扬著，艾婕尔开始感到不寒而栗。
（这个男人，打算利用这些做坏事的贵族来打这场战争顺便消灭掉他们！？）
◆◆◆◆◆◆◇◇
对于王的讨伐，利用着不当行为的贵族来借刀杀人，就算失败了也当作肃清垃圾而已，作为狡辩的借口也不少。在之后的王都保王派与迂腐派都将消失，并且之后可以随心所欲的构筑一个架空的王政，不管是之后扶持魁儡前王阿尔贝特继位，还是拥护自己为王都是可行的。
艾婕尔这时站了起来。
"你现在是觊觎著王位吗，格欧鲁古！"
"喂喂，冷静一点，忠肝义胆的卡麦尔公想篡夺王位这种事，怎么可能阿，对吧？"
卡斯托完全不怀疑的说著，格欧鲁古静静的点着头。

"当然，在相马王退位后对于阿尔贝特的继任，我一定会全力支持。"
".........这可不好说阿。"
艾婕尔坐了下来，表面看似平静内心却十分着急著。
（这情况比想像中的还要糟，姑且是最糟的剧本走向，看来有必要假设卡麦尔公与阿密多尼亚公国在背后早就联系的情况，而如果卡斯托可以明辩这个状况说不定还能跟他联手来牵制卡麦尔公。）
艾婕尔对那短视浅见的义子感到非常不满，并且对于原本是自己的女儿阿克塞拉还有结婚之后生出的孙女卡拉担心着，现在卡麦尔公就算获胜一样会很不安，但是艾婕尔如果表示自己是保王派而参与那一方后，而假使相马王赢下战争，对于叛逆者的卡斯托的妻女阿克赛拉与卡拉会有怎样的结局不难想像，这个国家的法律是重罪人的三等亲内皆会被认为是同罪，与卡斯托家断绝关系的我们一族是不会受到牵连的，但是阿克塞拉她们就.........。
"卡斯托。"
"什么阿？"
"你与阿克赛拉跟卡拉之间的血缘先划清界线吧。"
"你认为我们会输给那个小鬼吗！？"
"这只是防止万一而已，以国家为对象的话这是必要的，如果有相应的觉悟后我就不会再阻扰你。"
卡斯托往格欧鲁古的方向看过去，看来他没打算插嘴继续闭目著，没有展现出会输的犹豫......看来十分的有自信阿。
另一方面，卡斯托对于要跟妻子离婚这件事似乎感到为难。
"阿克赛拉姑且不论...........卡拉是没办法的。"
"为什么你说！"
".........她不会听我的话。"

刚说完的时候，会议室的大门被碰的一声地猛然打开了。
从敞开的大门走进来的是有一头如烈火般的红发，金色的瞳孔，令人一眼就印象深刻的美少女，看外表像是１６、１７岁左右的样子，穿着红色的重金属盔甲，后背与臀部之间长著翅膀与尾巴，看着这堂堂的身姿，艾婕尔顿时头痛了起来。
"卡拉.........。"
她是卡斯托的女儿卡拉，外表则是很像阿克赛拉与艾婕尔的女子，但也许是感染上卡斯托的血脉关系，他有着意外的性格，总之一句话『粗鲁』，并没有这年纪的女性该有的轻柔个性，而且在卡斯托的空军部队自己也是一同加入训练著的一匹悍马，因为其美貌上门求婚的贵族子弟与骑士络绎不绝，而对他们说『弱小的家伙不配当自己的丈夫』这样的豪言壮语。
实际上她个人的实力仅次于空军领袖卡斯托的二席，求爱的男人无一成功获取芳心，卡斯托作为『父亲』对于，不怕会有哪里跑出来不知名的小子骗了女儿感到安心，但同时『为人父母』也怕这样的女儿根本就嫁不出去而担心着，然而卡拉在这个场合出现此地，虽然艾婕尔对于接下来的状况感到讨厌的预感，但是已经无法阻止事态发生了。果不其然，卡拉就这么堂堂的宣布著。
"祖母大人，我也会一同参与逆王讨伐！"
这句话说完，艾婕尔立刻冒出青筋来斥责著。
"我不允许，你可是会变成反叛者的！"
"如果获胜就没问题了。"
"战争不是你想像的那么简单！"

"是这样吗？虽然表面上数字禁军有着四万的数量，但那也只是灌水后的雇佣兵与贵族军团数加上后的数字才有这样，现在已经签定停止佣兵的雇用，并且多数的贵族都在观望事态而不打算参与，而王实际上能够使用的总兵数算上禁军与近卫兵团大概也只有一万出头吧，对于这边光是陆军就有四万，难道还怕输吗？"
卡拉的发言把现在三公与国王的双方阵营内容解释得很清楚，不愧是空军部队的二席，而这种认知始终是处于军团层次面而已，而实力的差距上则是国王方面影响更加遥远的大。
"如果国王下了征兵令，到时举国上下的人民全都是敌人阿！"
"观望状态的贵族是不会理会的，而直辖领土征收的数量也是有限，而那种乌合之众绝对不是我的对手。"
"原本三公所守护的国家人民你也打算下杀手？"
"接受伪王征招后也是没办法的事。"
"卡斯托！你还真是把她养育的挺顽固的阿！"

艾婕尔瞪着卡斯托喊著，而卡斯托只能无奈的耸耸肩。
"对此我早有自觉，但是本人的资质问题占的比较重。"
"所以你就这样？"
"不用担心，祖母大人，把阿尔贝特王逼退位，还胁迫我友人莉西亚的伪王相马．一也我会亲手给予制裁，必定会让他知道我卡拉．巴鲁迦斯的厉害，您就拭目以待吧。"
说完的卡拉就大笑着走出了会议室。
对着那个背影卡斯托只能苦笑，而艾婕尔用恶狠狠的目光目送她出去，只有格欧鲁古从她进房到出房都不发一语的沉默著。
 




章末话  三公会谈／鲁莽者／众多剧本的舞台 B

阿密多尼亚公国-首都范恩.。
国土形状呈纵向而首都在东边位置的阿密多尼亚公国。大多人认为首都离艾鲁弗雷登实在太近了，应该是不愿放弃而肯定想夺回东侧的领土才会这么做的。在范恩中心的政务室，一位留着八字胡的中年男性正在过目手中的信封，披着斗篷的身姿明显可见强烈的威严感，旁边露出了宽大的肩膀，一般情况会认为他可能是太胖，但是在斗篷下的身姿意外的健壮。
他就是阿密多尼亚公王盖乌斯八世。
"喉.........。"
"怎么了父亲？"
旁边站着一位年约２０出头的青年，虽然有着完美俊俏的脸庞但是那透骨冰冷的眼神实在让人感觉好不到哪去，实际上这位瞳孔持有者是，阿密多尼亚公国公王子朱利安．阿密多尼亚，可以说他的代表性就是无情这一特质。
盖乌斯把信读过之后递给朱利安。
"格欧鲁古．卡麦尔总算想要『雄起』了。"
"哦？终于决定了吗。听闻过他年轻时就算是呼吸的吐息也像激烈的速攻一样刚烈，而感觉那样的人可是会十分的沉不住气阿。"
"应该是上了年纪了，而我们正好在这最佳的时刻送上了邀请对他而言也挺有利的。"
"确实是....。"
盖乌斯收回刚刚递交的书信时，马上就站了起来。
"在新王宣战布告的同时，我们就向王国『派遣援军』。"
"那是要帮助哪一边？"
"帮助哪一边？新王那一方问起就说『是三公那一方的』而三公问起就说是『新王那一方的』就可以了。"
"原来如此，哪边都跟随就没办法合理的怀疑了。"
"呵，没错就是这样。"

面面相觑微笑的盖乌斯与朱利安两人。
而在这两人身后有个冷眼看着的人。
（哎呀....父亲陛下与笨蛋哥哥实在是让人为难阿。）
这份冷漠的眼神是一位少女，目测大约１８岁左右？面貌比哥哥更端正美丽，但是从外表看不到哥哥那份的冷漠，不如说眼睛明亮，丸子脸般的人偶那样的讨人喜欢。有着一头长发到脖子那结成两条双马尾辫的发型，正是这个国家的第一公女罗罗娅．阿密多尼亚。只是与外表相反，内心很毒舌罢了。
（这个国家气运已经够少了还想在削弱他吗？这对笨蛋父子。）
阿密多尼亚是山脉国家，特产是金属类资源，而另一方面农耕地少所以也有着粮食问题，而隔壁的国家粮食问题更是特别严重，但是这国家还没到这地步，会稍微有些欠收但还不至于饿死人。
（所以父亲想谋求更丰富的土地的心情我不是不知道，但是我好不容易贡献出的资金竟然全部投资到军备上。）
罗罗娅咬牙切齿的忍着。
这个国家的罗罗娅宫女有着异常的经济知识，然后暗中支援著这个国家的经济来源，与其他国家的经济循环交易、进出口的资源、保护加工品的出口产业、能干的手腕已经有名到连其他国家都想要拉拢她的程度了，截至目前为止这个国家还没有破产有一半都是她的功劳。
但是那样罗罗娅的才能却活生生的被那父子用错地方了。
（赚到的资金如果拿去培养新的产业，就会有获得更多资金的可能，却因为这对经济不敏感的笨蛋父子全额的拿去投注在军备上，麻烦的地方就是他们认真的认为『只要强化军备的话什么东西都能夺走』，实在非常愚蠢，利用资金而回收周期的利润才是可行之道，结果也只是噗通噗通的往水沟里丢而已阿！呢.........我这样喊们到底有没有听到阿。）
"呢，罗罗娅也这么认为吧。"
"是的，哥哥。"（愉快的微笑着）
突然被招呼的罗罗娅假笑着回应。
实际上完全没听到半句.........。
（这个国家可能这次就真的完结了........阿阿，我好羡慕爱鲁弗雷登，从业人口多，税收后可运用的资金也很多，真是的，好羡慕邻居家的钱包.........嗯？钱包？）
于是罗罗娅好像注意到什么。
（隔壁的钱包.......真要是羡慕的话，就把我的钱包也黏上去不就好了，然后运用合法的手段........这样应该可以吧？........嗯，也许没问题。然后连系一下在涅尔瓦守备的爷爷。）
一个人默默的开始计画著的罗罗娅，这是非常高风险却也高回报的方式，开始了一生一次的阴谋诡计，罗罗娅阴险的笑着，仿佛就像他哥哥一样的笑容。
◆◆◆◆◆◆◇◇
艾鲁弗雷登王国首都帕鲁纳姆。
在帕鲁纳姆的政务室中，我听着哈库亚有关粮食问题的最终报告。
"根据资料，今天秋天收获的十分的让人期待。另外托陛下铺张道路交通网的福，人们的来往也非常活跃，商品也都可以轻易的普及到全国的位置，当然食品的问题，已经可以看成大致上解决了吧。"
"那真是太好了，长久以来的努力总算是有价值了。"
经过这么一段时间，终于可以喘口气了。开始感慨著这段时间老是在处理著这类问题。但是事情还没完。
"是的，因此可以安心的进行『下一个阶段』了。"
哈库亚无视正在感慨著的我继续的说著。
下一个.....阶段是吗。
"果然.........还是得这么做吗。"
"心情很沉重吗？"
"不会的，早就理解这是必要的事情，但是......。"
是的，这是必要的。
在君主论中，政治家马基雅维利在里面这么写着。
『作为一个君主如果把残虐的手段宣染到日常之中那是相当危险的，但是君主如果在某一段时机点做着残虐的事以这手段来震摄的话，那内部则不忧外部也不患，会安安稳稳的过完一生，那么这个君主所做的『残虐』到底是好还是不好，实在是众说纷纭。』
『好的部分则是在危急关头，毫不留情的快刀斩乱麻，事情结束后再也不绝口不提，之后把重视国民们的利益治理好一切，后世则被称为明君。反之，斩草不除根，拖拖拉拉的反复著暴虐行为，则会变成最差劲的用法了。』

马基雅维利的『君主论』，长期被基督教徒们与人文主义者团体抨击的原因之一就是因为这段文章，建议君主进行『残虐行为』，确实乍看之下对于一段前所未有的残酷的事情恐怕会让人难以同意，但是如果因为这样可以换来长久的爱与和平，那就在好不过了，可是那方法在现实的世界上是很难行得通的，当你站在阅读的立场上就可以理解何谓现实。
这里说的残虐倒不是屠杀一般无辜的民众，而是运用睿智的战术解决所有政敌，通过一次性的残虐行为来让政权稳定，如果政治可以稳定，那对于国民来说也是幸福的。反过来说对政敌们如果还讲求人道主义，或是进行没什么效率的政策没办法一次性的解决祸根，反复行驶著这样行为，长久下来恐怕连民心也都失去了。
具体举例来说马基雅维利理想中的君主是义大利的风云人物奎萨雷．波吉亚，一次性的排除所有对自己有影响的有力贵族，因而建立个稳固的地位，还有为了上杉谦信的家业，上杉景胜在继承人斗争下把自己兄弟景虎他们全杀光，之后以忠义的人为生存法条，而后续则被称为『义』之武将。
而反观织田信长就有点特殊，毫不犹豫的做出残酷暴虐的行为，进而扶摇直升到了大大名，虽然可以说结果不错，但是这激烈性的残虐却加速了他的寿命终结，最后被家臣谋反而丧命，不得不说这是错误的残虐用法。

因此可以说『残虐』是作为一位君主用来斩除一切的宝刀。但是习惯性的依赖他则会变成危害自身的妖刀。
"之前有说过了吧，判断你的策略是有相当的残虐性的。"
"是的，因此你也命令了一次就得全部搞定，而我已经决定要怎么做了。"
"没任何问题吧？"
"绝对没有任何问题。"
"那么就照你的作法吧。"

虽然对于这个国家本身我没有什么特别珍爱的东西。
就连大义与正义之类的想法也没有。
如果说我为了什么，只要稍微想一下，就会浮现莉西亚、爱纱、茱娜小姐她们的笑脸。
........嗯，这样就够了。
只要为了莉西亚她们的笑容，我就做一次残虐的君王又有何彷。
"就让我们开始『征伐』吧。"
◇◇◇
在后世关于这场战争被人们称为【五日战争】，在晚年时记者访问了相马，但是却得到了苦笑的回应。
"我跟哈库亚原本就有规划如何的进行这场战争，但是后面我跟哈库亚也注意到了，我们不过也是被操纵的一员而已，那场战争的编剧可不只有我们两个。这么说吧.....至少还有三人左右在干涉著，结果这样的巧妙融合下，就变成现在这样的结局了。"
在采访的最后相马也独自的嘟哝著。
"结果，那最厉害的编剧到底是谁阿......。"
 



