文件发布时间:2017-05-23 21:37:34
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第三卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈，卡尔、樱酱、yao07181010、梦幻的弧光、verylovecatday
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 
 
 




第39话 帝国的圣女

 
「格兰・格奥所帝国」 
这个大陆上拥有最多的领土、人口、战力、技术、人才丰富，是这个大陆上没有任何国家能与之相比的大帝国。 
即使是除了魔王领以外国土面积第二大的艾鲁弗雷登王国，国力跟帝国比起来也只能算是少得可怜。 
如果艾鲁弗雷登王国想要跟帝国开战。 
即使并吞了阿密多尼亚公国（现在只有占领首都），也还另外需要二~三倍的国力。 
此外，这个数字还是计算只与帝国为敌的状况。 
若是敌人再加上帝国的同盟国，在大陆上恐怕找不到立足之地了。 

跟格兰・格奥所帝国相较之下，艾鲁弗雷登王国胜出的大概就是历史比较悠久了，帝国比艾鲁弗雷登王国还要年轻一些。 
在这个大陆上各个民族相争、国家相继出现的「大混乱时期」后期，相对于团结各种族建立的艾鲁弗雷登王国，当时的「格奥所王国」是个国王高高在上、实行中央集权、集结人类的力量而成，所谓的独裁国家。 

在这样动荡的乱世中，中央集权国家比较有力，只由一个人决策、能迅速被执行，也能比其他国家更快因应局势，在「大混乱时期」快要结束时，格奥所王国已经是大陆上名列前茅的国家，但依然还只是群雄割据中的一个势力。 
还不是现代人所知道的这个大帝国。 
这一大变革的开端，是大约在一百年前格奥所王国所诞生的一名英雄。 

玛纳斯.格奥所。 
后来被称为「格奥所大帝」的人物，玛纳斯当时作为格奥所国王的次子出生了。 
在格奥所国王与长子战死于跟「优佛利亚王国」的战争后，继承了王位，玛纳斯即位之后周围的人理所当然的期待着与优佛利亚王国的复仇战。 
但是玛纳斯不但没有发起复仇战争，反而迎娶了优佛利亚国王的女儿，建立了姻亲关系。 
并且把名字改成玛纳斯.优佛利亚，彻底的消除了优佛利亚王国的戒备。 

对此，格奥所王国内部发生了不少叛乱事件。 
玛纳斯借由自己的军事才能一个一个镇压了。 
没错，玛纳斯是个军事天才。 
现在跟优佛利亚王国之间的国力差距不大，在这样的状态下发动战争只会走向长期化，让国家陷入疲弊。 
总之是个「利用优佛利亚王国，将周遭的小国一个一个蚕食，在国力拥有压倒性的差距之后，再将整个优佛利亚王国鲸吞」的计画。 

实际上，玛纳斯在并吞周围小国后，立即挟著压倒性的国力消灭了妻子的娘家优佛利亚王国。 
不过，或许是对此有些许的愧疚感，玛纳斯在优佛利亚王国灭亡后依然在名字中保有优佛利亚的姓。 
（至今格兰・格奥所王家依然使用优佛利亚的姓。） 
在优佛利亚王国灭亡后，玛纳斯持续著侵略战争，成为了大陆西侧的大国。 
从此格奥所王国也更名为「格兰・格奥所帝国」。 

这个大国的出现，使得与帝国相邻的其他国家极度不安。 
自此数十年后的艾鲁弗雷登王国先代国王走上扩张的路线，也是基于对帝国这个存在的恐惧。 
虽然世界正转往互相协调合作的方向，但是仍然想在帝国的威胁迫近之前先强化自己的国家，然而没有玛纳斯那般军事才能的先代国王，在将阿密多尼亚王国半数土地收入手中时，就遭到对「国家过度勉强进行扩张而陷入疲弊」这件事感到忧虑的部下刺杀。 
此后王国里为了王位继承权而亲族竞争相残几近全灭。 
（当时的三公因为讨厌介入继承权争夺而回到自己的领土。） 
最后，当时还是少女的莉西亚的母亲由于逃难而存活了下来，继承王位后，让平庸的阿尔伯特入赘，最终让王国整个安定下来。 

回到帝国这边，身为第一大势力最终看向统一整个大陆的帝国，最重要的玛纳斯在五十岁这个还能工作的年纪去世，曾传出遭到暗杀的说法，不过事实是病死。 
就算是英雄也战胜不了疾病。 
在玛纳斯过世后，帝国的情势也渐渐的不明朗，因为强烈个性造就的国家，在失去强烈的个性后便分裂这种事在地球也时有所闻。 
亚历山大帝国、蒙古帝国、秦国……这些快速扩张的大国，在三代以后就成为分裂的状态。 
那就是格兰・格奥所帝国也显示的样子。 

第二代皇帝由于玛纳斯忠实的亲信依然活着，因此仍然能坚实的经营著国家。 
但是到了第三代即位时，那些忠臣都已经相继过世了，身为一个以人类为中心的国家的优越感，在几个世代过后王家内部已经没有其他种族的家臣。 
接着第三代皇帝在家臣的支持下再度发起侵略战争，也许是想向国内外宣示自己能承继玛纳斯的统一事业吧。 

但是这场六十年前的战争已经演变成世界规模的大战，让大多数国家陷入疲弊。 
即使是帝国也不例外，超出预期的军费开支造成国事荒废，反而损及了皇帝的支持度，帝国内部开始叛乱频繁，第三代皇帝就在不知道第几次的内乱中死在贼徒的手下。 
第三代皇帝由于继承统一世界事业而开始的战争所造成的伤害，很讽刺的反而让世界走向协调合作的路线。 

继承混乱中的帝国的第四代皇帝放弃扩张路线，专注在内政上。 
虽然是非常贤明的判断，但是反而消极的令诸侯轻视。 
第五代皇帝继位时，帝国的向心力已经衰弱，被认为距离分裂已经不远了。 

可是大约在十年前，发生了出乎意料的事情。 
正是「魔王领的出现」。 
以异军突起之势袭来，帝国失去了包含旧优佛利亚王国领地在内的大半北部领土。 
不过其他国家也是一样，对于这个事态，出现了人类要团结的呼声。 
而拥有最大的领土、最多战力的帝国则被要求成为盟主。 
结果帝国因此回避掉了分裂的危机。 

然而帝国虽然成为了人类方的盟主，但由于在初期人类的步调并没有统一，因此对上魔王军依然陷入苦战。 
第五代皇帝是个文人气息重的人，并不擅长军事，在不习惯的战场上长期身心俱疲的结果，就是在五年前去世，第五代皇帝没有儿子，继位的是一位当时才14岁的少女。 

玛丽亚・优佛利亚。 
现年十九岁的格兰・格奥所帝国女皇（由于「皇帝」是男性的称号，因此另设称号）。 
如此年轻的少女即位，在当时传出了不少质疑害怕的声音，但是在即位后，她马上展现出自己天生的卓越才能。 
她改变了帝国以往以人类优先的方针，开始任用其他种族中有才能的人。 
在平时这么做会引发人类这一边的不满，然而现在是面临魔王军威胁的非常事态。 
先活下来，地位与名誉才有意义。 
在当时她的政策立即获得了臣民的支持。 

在玛丽亚提出执行的政策中，被认为最伟大的政策，是提倡「人类共同对抗魔族宣言（简称「人类宣言」）」。 
迫于魔王军的威胁，而呼吁所有人类共同对抗。 
「人类之间的争斗，由武力改变国境线是不允许的。」 
「尊重各国内各民族的平等权利与自治权。」 
「在魔王领远方国家必须对处在防御线的魔王领邻近国家进行支援。」 
以这三点为主的人类宣言，在明文规定「共同对抗魔王军」、「停止战争」、「禁止民族差别对待」的同时也是划时代的产物。 

此外玛丽亚除了拯救弱者以外没有其他杂念，美丽的外貌以及不分种族贫富的温柔对待，让她牢牢掌握了人心，不知何时开始被人称为「帝国的圣女」。 

◇ ◇ ◇ 

那位「帝国的圣女」，目前正在帝都「瓦罗亚」王城的自己房间中满脸忧愁。 
白色礼服包覆著女性匀称的身体曲线，有着一头金色波浪卷发的美少女玛丽亚。 
在月光洒落的窗边伫立著，这样的画面宛如梦幻一般，谁也不敢相信这样的她是大陆上最强国家的首领。 
她正凝视著天边皎洁的明月叹息著。 

此时，她的房门传来敲门声，她端正的坐下后接着说「请进」。 

「打扰了。」 

一名少女开门进入，穿着军服的这位少女，容貌与玛丽亚很相似，要说差异的话大概就是绑着马尾的发型以及凛然的眼神了吧。 
这是当然的，因为她是玛丽亚小两岁的妹妹珍妮・优佛利亚。 
珍妮到姊姊的面前立正敬礼。 

「珍妮・优佛利亚，将以陆军总帅的身分前往阿密多尼亚公国首都『范恩』。」 

这么报告著，珍妮拥有着令人称为「女玛纳斯」的军事才能，身为皇位第一继承权的公主同时也身为指挥全陆军的总帅。 
内政交给玛丽亚、军事则交给珍妮，姊妹俩人分别承担以避免上一代皇帝因为工作过劳而倒下的状况。 
顺便一提，珍妮很少在公开场合露面，原因自然是因为珍妮有着与玛丽亚相似的面容。 

「嗯……那么应该会遇到那位勇者王。」 
「……是。虽然很不想帮阿密多尼亚这件事，但还是要交涉要求他们返还占领中的『范恩』。」 

珍妮苦着脸说，数日前自称阿密多尼亚『公王』朱立安的使者的人来到帝都「瓦罗亚」，表示「艾鲁弗雷登正占领着『范恩』，这是在挑战禁止变更国境线的『人类宣言』加盟国，请盟主玛丽亚・优佛利亚女皇陛下无论如何都要帮我们讨回『范恩』。」 

如上所言，当然，帝国也指出阿密多尼亚公国这边主动发起战争的问题。 
使者对于这点则直接表示： 
「这是先王盖乌斯大人不听朱立安大人劝阻的一意孤行，跟朱立安大人没有关系。」撇清关系。 
听到这些话让珍妮差点拔出剑来，然而身为帝国军的立场让她不得不忍耐。 
因此虽然真的很不情愿，但也只能去谈判了。 

公国本身固然有错，但也必须遵守「人类宣言」，因为「人类宣言」代表着帝国的威信，因此对玛丽亚她们而言这是个苦涩的选择。 

「对不起，要麻烦你了。」 
「说什么呢，姐姐才是最痛苦的人，一定要让朱立安・阿密多尼亚为此付出代价。」 

像是感受到了珍妮的心意，玛丽亚用平静的语气说： 

「没问题的，听说艾鲁弗雷登的新王相马是个聪明的人，我想他应该不会做出跟我国起冲突这种蠢事。」 
「是这样吗？我们曾经要求要把他交出来过……」 
「的确……他对我们的印象可能不好吧。」 

大约在半年前，帝国要求艾鲁弗雷登王国提供「对魔族战争的支援金」，并附上「如果拿不出来，可以使用艾鲁弗雷登王国流传下来的勇者召唤仪式，然后把勇者交出来」的条件，结果，财政紧张的艾鲁弗雷登王国选择了进行勇者召唤仪式，而召唤出来的勇者相马一也正是现在的艾鲁弗雷登国王。 
虽然对于先代国王阿尔伯特为什么轻易的让出王位这点还有诸多疑问，但是相马在即位后完成了艾鲁弗雷登王国的财政健全化并且交出了「支援金」。 

新王相马之后解决了粮食问题、降伏反叛的三公、 
反攻趁机入侵的阿密多尼亚公国并占领它们的首都「范恩」。 
与玛丽亚年纪相仿的年轻人在短短的时间内完成了这些事迹。 
勇者果然是让人想要的卓越人才。 
比起自私的朱立安，更想要跟相马王建立良好的关系。 
然而，帝国之前曾经要求交出他本人，所以对于交好一事感到绝望。 
「但是」玛丽亚并没有放弃希望。 

「从报告中能了解的有限，我想相马陛下会是个能讲道理的人。」 
「是这样吗？我反而觉得会是跟姐姐水火不容的人……」 

珍妮跟玛丽亚的看法相反，在听过关于相马的报告后，认为会是个玛丽亚对手一般的存在。 
例如玛丽亚会在魔族威胁之际呼吁人类团结一致，但相马只会站在自己国家的立场上思考。 
另外跟常常受规则、女皇的理性等等束缚所苦的玛丽亚相比，对相马而言王权也好、三公制度也好、规则也好终究都只是道具，只用「能用就用」、「不能用就不需要」这样的感性来取舍看待。 

依理性行动的玛丽亚，以及按照感性行动的相马，换而言之就是理想主义的玛丽亚与现实主义的相马。 
（注意，在这个状况下，使用道德哲学与自然主义来说会更适切，但又受限于其他问题，因此使用理想主义来对应现实主义） 
珍妮认为这两个人是无法了解彼此的。 

「我认为你们两人是正好相反的存在……」 

听珍妮这么说，玛丽亚随即笑了出来。 

「哎呀，如果彼此看着相反的方向，是不是就表示合作起来没有死角呢？」 

像是恶作剧一般笑着的玛丽亚与妹妹珍妮看起来非常的可爱。 




第40话 罗蕾莱计划 A

 
一连串的战斗已经过去了几天，在范恩城里的作战室内的桌子上展开着周边的地图，我，莉西亚，路德银，暂定的陆军统帅格雷姆，还有解决了红龙城寨内剩余事务的哈库亚也赶过来和我们汇合了。 
在地图上标示了，王国军仅仅只是制压了公国首都范恩及其周边地区，并且将王国西北边的国境线稍微的往西边移了一点，范恩城的外侧依旧是属于卡麦尔公国的。 
我问路德银 
「公国那边有什么反攻的动作吗？」（相马） 
「不，并没有发现明显的动作」（路德银） 
说完，路德银将一个小块放置在范恩城的正面，这可能是公国军当前的部署情况。 
「正如陛下所见，公国军只留在了范恩城的周边以增强周边的防御，恐怕，在之前的战斗中，公国军的军队受损很严重，已经放弃了凭他们的力量夺回范恩城。」 （路德银） 
「在等著帝国军的到来吗……」（相马） 
这时，我将视线移到哈库亚身上 
「王国军和帝国军的战力相差多少？」（相马） 
「帝国的国力、人口数、士兵数、技术和财富都凌驾于王国，如果单纯只计算士兵数量的话，帝国应该是我国的五倍吧，如果把装备之类的也算进战力的话，这个数字应该还要往上涨吧。」（哈库亚） 
「倍率已经傻眼了，还要再翻倍啊，这个是什么，德比测验吗？」（德比测验是日本的游戏秀，其著名台词为「倍率已经傻眼了，还要再翻倍啊」（倍率ドン、更に倍）） 
「陛下您说的是什么意思？」（哈库亚） 
「不，没什么。我现在很清楚的知道，帝国是一个不能变成对手的国家，目前为止，我做了一些准备，但是，现在开始，需要准备更多的东西」（相马） 
我耸了耸肩，格雷姆呼~地叹了口气 
「真是遗憾，现在明明可以控制阿密多尼亚公国全境的」（格雷姆） 
「是这样吗？我还真不想这样做呢」（相马） 
我坐在椅子上，并把下巴放在手上。 
「虽然这个国家拥有丰富的矿产资源，但是这个国家实在是太穷了，而我国也刚刚从粮食短缺中走出来，只是这个城镇及其周边地区尚且不说，我们是无论如何都没有余裕去支持整个阿密多尼亚公国的，况且，如果我们强行夺取了矿山的话，只会吸引不必要的敌意。」（相马） 
就算如此，如果帝国来了，任何选择都是一样的。 
不管做出了多少的努力，我们都不得不将夺取过来的领土还回去，包括这个范恩城也是一样的。 
「除此之外，阿密多尼亚的人民对艾鲁弗雷登的怨恨太重了，恐怕是经过好几代人的思想教育吧，即便是军事占领，也很难在这片土地上安定的统治下去」（相马） 
「这是真的，现在有大军入境可能还没什么问题，之后派官员下来进行统治的话，人民很有可能不会听他的。」（莉西亚） 
对莉西亚的话，我点了点头。 
「是啊，这就是为什么我要首先驯服他们的怨恨。」（相马） 
「驯服怨恨？」（莉西亚） 
「是的，而且，我已经召集了有关的人才」（相马） 
然后有人敲了敲作战室的门，我说了句「进来吧」之后，说完「失礼了」之后一位蓝发的美女走了进来。 
今天，她没有穿着罗蕾莱咖啡厅的歌姬服，而是穿着海军军官的白色制服。 
她站到我面前并没有向我敬礼，而是一个优雅的鞠躬。 
「艾婕尔海军大将属下，茱娜・朵玛，应陛下的诏令前来报到。」（茱娜） 
「茱娜小姐，辛苦你了。穿着军服的你很帅气啊！」（相马） 
「以这样的姿态让陛下看到，真的是十分害羞呢！」（茱娜） 
「不不不，我还想看到你各种不同的样子呢！」（相马） 
「陛下的话还是那样圆滑呢！」（茱娜） 
「aaaa……」（相马） 
「哈哈哈哈……」（茱娜） 
「你们够了吧！！」（莉西亚） 
当我和茱娜做出和平常一般的反应的时候，我接收到了来自莉西亚的冷眼，是的，这是陈词滥调。 
看起来莉西亚貌似很不喜欢这种东西，但我还是挺享受和茱娜之间那社交辞令的对话。 
不管怎么说，要是被一个成年的女性温柔的劝告的话还是有点高兴的，但是，我们之间的年龄差甚至连一年都没有。 
「如果茱娜小姐不反对的话，我觉得可以永远继续这种对话。」（相马） 
「诚如陛下所说。」（茱娜） 
「不知道为什么，我看到你们对话的很愉快的时候觉得有点沮丧。」（莉西亚） 
从莉西亚身上流露出不寻常的情绪，所以，我们继续严肃的谈话，我当然不会因为想进行这种对话就将茱娜从南部边境叫过来。 
当茱娜看到我和莉西亚这种情况的时候，也只是微微一笑，茱娜很成熟，是的，她很成熟。 
「咳咳，我想说的是，我将茱娜小姐叫过来是……」（相马） 
「为了相马你眼睛的享受？」（莉西亚） 
「莉西亚就别再说这件事，当然不会是这个原因。」（相马） 
「哼！」（莉西亚） 
莉西亚转过头去，啊，我让她生气了。 
除了茱娜之外，在场的每一个人都苦笑了起来。 
之后，我要做点补救措施。 
不过，我看到莉西亚的行为比起一开始要更像一个十几岁的女孩的时候，我心里还是很高兴的。 
「那么，回到正题，将茱娜小姐叫过来就是要实现我的计划。」（相马） 
「计划？」（莉西亚） 
我自信满满的回答莉西亚 
「是的，我称之为【罗蕾莱计划】。」（相马） 

◇◇◇ 

我们一行人从作战室移动到谒见厅，那里已经有三名女性跪在那里等待了。 
三名女性有着不同的种族、外貌和年纪。 
一个是褐色头发的精灵，一个是有着让人怜爱的样子的少女，还有一个是有着修长的猫耳朵的猫娘。 
三个人都有着只能称之为美人和美少女的样貌，茱娜确认了我在王座上坐好之后，开始按顺序介绍她们。 
「谨遵陛下旨意，我将陛下所希望的人才带来了。」（茱娜） 
我对她们说「不用这么严肃，放轻松点。」，四名女性才站起来「遵命」并低下了头。 
站在我旁边的莉西亚向我露出了一个「完美的笑容」。 
「讷讷，相马」（莉西亚） 
「咋，咋了……」（相马） 
「你不要告诉我，因为范恩城投降之后你心情很好，所以你想『kyakya―ufufu』在等着你的美女吧！」（莉西亚） 
警钟大作，莉西亚虽然面上笑着但是她的内心绝对没有一点笑意。 
「不是这样的，因为她们对我这次的计划是至关重要的所以我才叫她们过来的。」（相马） 
「嗯哼？」（莉西亚） 
「何况，你之前不是说过允许前8个人吗？」（相马） 
「我是这么说过，如果你找的是爱纱等人，我不会说什么，但是你借助权威L集美人回来的行为实在是太多了，就像这次一样……」 
「不是这样的，我之前不是说过『只要你有能力就会被任用』这类的话去L集人才吗？」（相马） 
在那次的人才任命中，只有5个人得到了高官，但是在这5人后面，还有很多人私下接受了任命，国家把他们的名字列了出来并在公布给民众看。 
例如，具有很强的计算能力的人会被当作官僚。 
那个龟人族（平均寿命800岁）的人说，「我已经读了几百年的书了，关于书籍的知识我有不负于任何人的自信」，现在被任命去当正在建设中的新城市的未来的图书馆首席管理员。 
并且，在比赛中落败的人，如果他们真的有对国家有用的能力的话，我也会起用他们。 
例如，在「王国第一武斗会」中，获胜者是爱纱，但是如果被爱纱击败的人是有能力的话，那么他们会被劝诱进禁军，不过，当时的禁军更像是装修队，所以有回应的人很少…… 
而现在在这里集合的女性们则是茱娜小姐在歌唱类比赛「王国.of.艺能者」和选美类的「艾鲁弗雷登王国美少女最高赏」中击败的人，而且被证实拥有歌唱和美貌两方面的才能。
 「在那次人才选拔之后，我通过茱娜小姐观察他们。我之前不是说过要用玉音放送制作娱乐节目的吗？」（相马） 
「啊……你是这么说过。」（莉西亚） 
莉西亚貌似是记起了并改变了之前的态度，终于可以继续推进谈话了。 
「关于这个娱乐节目的制作，我想先从『歌唱表演』开始。没有人会在听到优美的歌声之后还会有不好的感觉。而这些女孩们就是表演这个节目的候补歌姬，在那天之后到最近为止，她们一直都在『罗蕾莱咖啡厅』被茱娜进行歌舞训练。」（相马） 
顺便说一下，其实这个节目表的顺序是调整过的。 
原本的话，我想先开一个「歌唱大赛」，让国民习惯「歌唱表演」这个东东。 
然后让这些女孩们作为偶像团体推广出去，但是，如果我在「现在这种情况」进行放送的话，比起采取措施，我还是想侧重于她们的影响。 
我是这么想的所以就这么做了。 
另外，我所说的「偶像」是昭和年代的定义「能够熟练歌唱的美丽的女性」，但是，由于国民根本没有「偶像」这样的概念，如果我现在贸然将她们作为一个偶像团体进行处理的话，国民们也不会理解。 
但是，如果是以单一歌手这种形式的话，国民们也能很快地认出来，毕竟这里有着像街头吟游诗人，音乐咖啡厅，还有酒馆里的歌姬这样的概念。 
「原来如此，这就是『罗蕾莱计划』吗……那么，你现在开始这个计划的意义是什么？」（莉西亚） 
我明白莉西亚的疑惑，我们刚夺取了阿密多尼亚的首都，现在不明白开始娱乐节目的放送到底有什么意义也是很正常的，然而…… 
「因为现在正是正确的时机。那么，茱娜小姐，开始介绍她们吧！」（相马） 
「遵命，陛下。」（茱娜） 
让迷惑著的莉西亚退到一旁之后，茱娜小姐鞠了一躬之后，开始介绍女孩们，从最右边开始，首先是有着棕色头发的女性精灵，说到精灵的话，首先想到的应该是金发吧，但是，我在外国的电影上曾经看过这种发色的精灵，白色的肌肤，橙色的瞳孔，看起来只有二十多岁的样子。 
她的表情很严肃，就像职场里面的女性一样。 
「这位是克莉丝・塔琪翁小姐，诚如陛下所见，她是半精灵。」（茱娜） 
「参见陛下，我是克莉丝・塔琪翁。」（克莉丝） 
克莉丝说著，并将双手交叉放在小腹前，前倾四十五度并低下头。 
这样的姿态和动作让我想起了乘务员，茱娜小姐开始介绍她的才能。 
「她是一位拥有美妙嗓音的前吟游诗人，当然，她诵读诗歌的能力也是毋庸置疑的，她的声音听起来非常悦耳，她诵唱的诗歌就像她曾经到过那里一样。虽然她很适合作为歌姬进行演出，但是我觉得她更加适合进行新闻的播报，陛下觉得怎么样呢？」（茱娜） 
「我明白了，她会被任命为新闻播报员而不是作为歌姬。」（相马） 
确实，克莉丝拥有着悦耳的嗓音，发音也很流畅。 
由于女性播音员也是「偶像」的一个方面，这不是一个很好的想法吗？ 
我让哈库亚拿了纸笔过来，并在纸上写了一些句子，然后交给了克莉丝小姐。 
「你可以读一下上面的文字吗？」（相马） 
「这个吗？那个……『这个节目是完全虚构的，登场的人物、团体、地点、事件等和实际完全没有关系』。」 
「嗯，多么美妙的声音，读稿的能力也完全没问题，就如茱娜小姐所建议的，你将被派去新闻节目当播音员。」（相马） 
「非常感谢，陛下。」（克莉丝） 
克莉丝笑了笑然后向我再度行礼。 
身边的莉西亚小声问「为什么要让她读那些文字？」，我回答说「在我的世界流传下来的，只要说了就一定会没事（大概吧）的魔法语言。」。 
在我们对话的时候，茱娜小姐开始介绍下一个人。 
这一位是有着可爱的外貌的女孩子，看起来年纪应该和托莫耶差不多。 
身上穿着的拥有很多褶边的洛丽塔系服装很适合她。 

「这位是帕米雨・卡洛小姐，是一个小人族的女性。」（茱娜） 
「帕米雨哟，参见陛下。」（帕米雨） 
低下头稍微地向我鞠躬的帕米雨，这样的姿态真是可爱呢！ 
「小人族？是矮人吗？」（相马） 
「是小人族不是矮人族。就像精灵一样，有些种族会在一定年纪之后样貌就停止变化，小人族的这个特点尤为明显，因此当他们成年的时候，样子看起来和十二岁左右的孩子差不多。别看帕米雨小姐这个样子，她是要比我年长的。」（茱娜） 
「真的吗？这个世界上还有这种种族啊！」（相马） 
这不是究极的【合法】正太和【合法】萝莉的种族吗。 
我该说什么，突然之间我很担心这个种族。 
或许我应该建个保护区立块牌子写着「YES！LOLITA。NO，TOUCH！」，那里会有很多「绅士」去保护着。 
另外，尽管我以前忽略了，原来这个世界还是有矮人的。 
并且我希望他们没有什么奇怪的指环，尽管……当我在考虑这个问题的时候，我向茱娜小姐看了一眼，然后茱娜小姐继续介绍著。 
「她的嗓音就像风铃一样优美。特别是那种用可爱的方式唱的可爱的歌曲。我已经过了那个时代了，已经不再适合唱那种歌曲，说起来我还有点羡慕帕米雨小姐。」（茱娜） 
「这么说的话，我也很羡慕茱娜小姐呢。今天打算穿露肩的衣服前来觐见陛下的，不过我被告知那是不可能的说。」（帕米雨） 
茱娜小姐和帕米雨小姐的眼睛好像在看着什么远方的东西一样。 
我也明白茱娜小姐也担心着帕米雨小姐大人的姿态。 
从一个普通人的角度来看，如果他们有着比别人有优势的地方，他们应该满足。 
但是，这可能就是我之前在电影上看到的「年长的女性希望自己更年轻，而年轻的女性则希望更加成熟」吧。 
茱娜小姐比我大了一年，我惟独不想利用这份温柔，反而，我要有让她依赖的度量。 
「下一位是娜娜・卡蜜兹琪小姐，如陛下所见，她是一个兽人族。」（茱娜） 
「你好啊?，我是娜娜的说?」（娜娜） 
猫耳少女笑着说道。 
十五、六岁的样子，她的穿着和其他两人不一样，穿着管状的衣服，脸上像那些足球粉丝一样画著颜料。 
她的外貌和穿着就像是一个打渔的少女。 
格雷姆想要就对我的不敬行为叱责她，我抬起手阻止了他。 
从她的话语中我听到了一个特别的口音（因为勇者的能力，她们的话语会被翻译之后再传到我的耳朵里面，如果只是一点口音语调的变化，我是不会注意到的）。 
「难道说，娜娜对艾鲁弗雷登语不是很熟练吗？」（相马） 
「诚如陛下所言，娜娜小姐五年前从九头龙群岛联盟移民过来的。住在一个海滨村庄的渔民家里。所以，请原谅她的不敬行为。」（茱娜） 
茱娜小姐马上为她进行解释。 
我知道，在大陆上，包括艾鲁弗雷登在内的很多国家除了使用本国语言之外还会使用一些国际语言。 
然而，还是存在着很多孤立的国家，例如九头龙群岛联盟，只能使用他们的当地语言。 
「那么，她歌唱的能力怎么样？」（相马） 
「一点问题也没有。她打渔的时候在船上唱歌，她的歌声很有感染力，结合了女性和男性的特点，她远比我适合那些听起来很酷的歌曲。我认为，娜娜小姐能够比我更加适合唱陛下教我的「动漫歌」。」（茱娜） 
「真的吗，她现在能唱几句吗？」（相马） 
「当然。我已经试着教了一首曲子给她了。娜娜小姐，可以请你现场表演一下吗？」（茱娜） 
「哦！?交给娜娜吧！」（娜娜） 
茱娜小姐问过她之后，娜娜小姐开始高兴的唱歌。 
曲目是山本正之的「呜呼！逆转王」。 
……嗯。 
茱娜小姐，你为什么要选这首歌。 
不过，确实，这是一首动漫歌，并且，娜娜的歌声非常适合它。 
我小声的跟一旁的莉西亚说话。 
「顺便问下，莉西亚你和其他人能明白这首歌的歌词表达的意思吗？」（相马） 
「不，我听起来就是一首未知语言的歌曲，但是，可以感觉到这是一首很棒的歌曲。」（莉西亚） 
「如果你能明白的话，会是一件好事……大概吧！」（相马） 
以后我要让人用艾鲁弗雷登语去写歌词。 
唱完之后，娜娜笑着看着我 
「国王大人?我唱得怎么样?」（娜娜） 
「啊，唱得很好哦！」（相马） 
「那真是太好了?」（娜娜） 
说完之后，娜娜「我的表演已经结束了吧？」然后用轻快的步伐回到了原来的位置。 
真是一个个性独特的女孩子。 
我一点都不担心，她在大萤幕上的动作将会闪耀全场，或许，她将成为这些头号女孩中的冠军吧。 
所有人都介绍完了，我站了起来并对着茱娜小姐说。 
「对于L集了这么多优秀的人才，我表示感谢。」（相马） 
「陛下言重了，我承受不起。」（茱娜） 
茱娜小姐向我优雅的行礼。 
那么，包括前面介绍的三人，再加上适合唱成人歌曲的茱娜小姐，艾鲁弗雷登王国的第一个歌唱节目就正式成立了。 
这个节目不仅会在艾鲁弗雷登王国里面广播，还会传到「阿密多尼亚公国」境内。 




第41话 罗蕾莱计划 B

 
在阿密多尼亚公国首都范恩城投降时获得的东西中，最让我开心的应该是用于玉音放送的宝珠了。 
这是阿密多尼亚公国境内唯一的一颗宝珠，但是在全国境内都有类似于接收器一样的东西，可以接收宝珠放送的影像。 
用于玉音放送的宝珠是古代文明的遗产，并且不能用现今的技术去生产，但是由于发现的数量众多，因此，除了东方国家联盟的小国和作为龙之自治区的星龙山脉以外，各个国家都拥有宝珠（各个国家之间拥有的数量不一样）。 
而且，其他国家是不能接收到信号的，如果能够接收的话，原本只是传达给本国国民的讯息会被其他国家知道，当然也就能像我之前煽动红龙城寨那样去煽动本国国民。 
因此，要将接收器和宝珠的波长设定好才能使用，或许就像是AM.FM收音机要设定好频率一样的东西。 
所以说，一旦拥有了阿密多尼亚公国唯一的玉音放送宝珠的话，就相当于拥有了阿密多尼亚公国内所有接收器的放映权。 
如果将艾鲁弗雷登王国拥有的宝珠也放到一起的话，那么艾鲁弗雷登第一个娱乐节目就能在两个国家进行同时放送。 
这个节目放送会给阿密多尼亚公国带来什么变化吗？ 
还是说一切如旧呢？ 
我真的很期待啊！ 

◇◇◇ 

范恩城没有和王都帕鲁纳姆一样用于安装接收器的喷水广场之类的存在，相反，接收器被安装在范恩城一边的名义上可以称作广场的原野上。 
本来，这个国家的玉音放送就只用在年初公王对国民说「不要忘了我们对艾鲁弗雷登王国的怨恨，我们的国家方针是夺回我们的国土」这一类的方针政策。 
并且这个年初的放送是所有公国国民都必须聚会进行收看的，不然的话，会被以对公王不敬而进行处罚，因为国民全员都不能错过这个放送，所以，即使是生病的国民甚至是病卧在床的老人，也要被运到现场进行收看。 
而今天，那个让范恩城投降的年轻的艾鲁弗雷登王国国王要进行玉音放送。 
由于国民接受了几十年的思想教育，他们对艾鲁弗雷登王国没有任何的好感，但是由于多年来形成收看放送或者被处罚的习惯，他们都去到野外收看放送。 
而那些病人则被会场的卫兵以「不要勉强自己」的理由送回家里。 
当太阳完全落下以后，在会场的范恩城的国民脸上，一半是困惑，一半则是愤怒。 
因为范恩城内原来的贵族和骑士已经全部从范恩城撤退了，剩下的都是不知道要去哪里的一般国民。 
当然，情报什么的是完全不会有的。 
在这里，民众们忧心忡忡地小声议论起他们的未来。 
「那个艾鲁弗雷登王，打算做什么。」 
「当时我进城的时候，看到他的样子，觉得他是一个很温柔的人。」 
「别被他的样子骗了，他可是盖乌斯陛下的敌人。」 
「他要使用玉音放送是吧？他打算让我们知道什么。」 
因为缺乏情报，民众之间的讨论继续往不稳定的方向发展。 
「难道说他为了要征服阿密多尼亚公国全境而打算让所有的男性公民都上前线吗？」 
「绝对不行，我是家里的顶梁柱，要是我被征召了，我的家庭该怎么办？」 
「我们是被占领一方的人，被这么做一点都不奇怪。」 
「不，那可能还是乐观的想法。如果他让我们将家里的女人和孩子作为奴隶交出去呢？」 
「如果这是强者的欲望的话，早就行动了，而不是问我们。可能他会说让我们把城里的美女都叫出来这样。」 
「真的吗，那我要把我的母亲给藏好。」 
「谁看到她之后还会想要她的？」 
「才不是呢……喂，放送开始了。」 
当他们还在进行着各种荒唐的议论的时候，在原野的中央的接收器开始投影出一幅画面。 
人们以为出现的会是穿着军服的年轻的王，但是，出乎众人意料的是，出现的是一位有着褐色头发的美丽的精灵坐在椅子上，她将双手放在前面的长桌上，不知道为什么她没有坐在前面，并且她的目光是在左前方的，当然，她的头还是朝着正前方。 
她以「蒙娜丽莎的微笑」那样的姿势坐着，更加凸显了她的美丽，特别是抓住了在场的阿密多尼亚男性公民的心。 
男人们觉得自己就像是在酒吧那样，身边坐着她在说著话一样。 
这个时候，女精灵开始说话了 
「大家晚上好，这里是克莉丝・塔琪翁。」 

◇◇◇ 

「您收看的是『艾鲁弗雷登新闻』节目，是一个用于将艾鲁弗雷登王国及其周边国家形势向国民们传达的节目。第一个消息是……」（克莉丝在放送） 
范恩城的政务室被急速变成一个简易的新闻工作室（虽然这么说，但是我也是将一张长桌和一张椅子放了进来，家具什么的原来都有）克莉丝小姐开始读原稿，我和爱纱则是在宝珠不能照的角落里观察著。 
看了一会儿之后，爱纱拉了拉我的袖子。 
「怎么了吗」（相马） 
「为什么要将宝珠放在斜前方这样去进行放送？」（爱纱） 
「嗯……为了好看？」（相马） 
爱纱小声的问我，但我也只能这么回答她。 
讲道理，我一开始是参考了以为日本女新闻播音员在进行「お・も・て・な・し【Ometenashi，有兴趣的朋友可以去度娘一下，这里是个neta，甚至克莉丝的名字也是来自这个梗】」演讲时的姿势，但是当我们进行排练的时候，克莉丝小姐哭着说「我的脖子很痛」，所以从斜前方进行放送是第一次也是最后一次了。 
新闻的内容是向国民简单交代了这场战争的首尾及其详细部分。 
趁著王国内部混乱，盖乌斯八世和朱立安父子对王国进行侵略，艾鲁弗雷登国王相马是怎么对公国进行反侵略，并且讨伐了盖乌斯八世、并使公国首都范恩城投降。 
然后爱纱歪了歪头。 
「这个讯息由陛下亲自发布不是更好吗，然后陛下的名声就会像当时进行美食放送那样一直往上涨」（爱纱） 
「当时的情况和现在不一样。这个放送会传到阿密多尼亚公国全境。不管敌国的国王怎么说都好，公国的国民都不会相信的。但是由这样的第三方进行传达的话，这个问题就很好的解决了。」（相马） 
当时在和哈库亚他们讨论新闻稿的时候，甚至有「亲爱的国王陛下为了我们……」这样夸张的文案，这听起来就像是哪里的独裁国家一样，所以我否决了。 
嗯，就算是说著这样的话，克莉丝小姐还是很流畅地读著由茱娜小姐编写的新闻稿，她的声音真的很悦耳。 
「就目前为止，王国军仍然驻留在阿密多尼亚王国的首都范恩城内，但是双方的战斗已经结束了。现在就发表艾鲁弗雷登国王相马・一也陛下的声明「这次的战争是就我国领土被盖乌斯和朱立安侵略所进行的讨伐战，但是，我们不会再继续战争。对于公国的国民所造成的伤害并不是我国的本意。另外，我国会协助范恩城内的国民，使其早日恢复正常生活。此外，由于范恩城已经被艾鲁弗雷登王国所吞并成为了王国的领土，所以我国将会以和王国内的都市相同的标准进行粮食补助，此外，我国还将承担任何必要的公共事业的整备工作」，负责这项任务的官员，农林部部长彭鸠・伊西兹卡将会在范恩城内进行粮食的分发，请各位通知家里的人和邻居前往领取。」（克莉丝in放送） 

「开什么玩笑」（朱立安） 
新任的阿密多尼亚公王朱立安（当然只是自称而已，他和相马一样，都没有举行登位仪式）在范恩城周围的城市中收看着放送，然后大喊著并用他的剑摧毁了接收器，然后对下属下令。 
「向各个城市传达，停止这种放送。」（朱立安） 
「「遵命。」」（士兵X） 
他的属下作为传令兵分散开。 
看着士兵们离开，朱立安往范恩城的方向瞪着。 
「在夺取了我们的首都之后说著没有伤害公国国民的意思的话，愚蠢的侵略者啊，范恩城我一定会夺回去的。」（朱立安） 
如果相马听到这话的话，他可能会说「你将是我听到这句话的最后一个人。」，然后朱立安应该会愤怒的大叫吧。 
然而，就算是朱立安向各个城市下达命令，但实际上作用并不大。 
因为他是战败的一方，现在的朱立安失去了各个都市的控制权，也失去了都市的向心力。 
这个命令只在朱立安现在驻留的都市和周边极近的都市被实施。 
换句话说，阿密多尼亚公国几乎所有的都市都在看着相马的放送。 
看完放送之后，阿密多尼亚公国的国民大致上分成两派，范恩城的居民因为没有被征兵被送到最前线，也没有让他们交出财产妻女而放心了，仅仅是被占领，他们就已经压力山大了。
 另外一方面，住在范恩城外的都市的国民感兴趣的不是「盖乌斯八世的死亡」或者是「相马揭露出来的这场战争的真相」，而是「作为艾鲁弗雷登王国的领土，将会收到和王国内的城市相同的粮食补助」这一点。 
当然，阿密多尼亚的国民对于这句话是半信半疑的，或者不相信的人更多吧。 
毕竟是由敌国的国王说出来的，可能只是一个怀柔政策吧这样想着。 
但是，实际上，对于承受着甚至比艾鲁弗雷登国内还要严重的粮食短缺之苦的阿密多尼亚国民来说，相马的话已经深深的扎进他们的心坎里。 
对于正在承受着苦痛的民众来说，或者要更加深入吧。 
「那么现在开始传达的是有关我国的医疗情况……」（克莉丝在放送） 
克莉丝的新闻节目持续了大概十分钟左右。 
她现在说的是最后的情报了。 
新闻节目之后就是歌唱表演了，站在我身边的爱纱很紧张地抓着我的手臂，抓着我的手然后不住的颤抖。 
「我要怎么办，陛下。身体不住的颤动。」（爱纱） 
「放松下来。这是你第二次出现在放送中，不是吗？」（相马） 
「之前那一次我只是在吃东西而已啊！」（爱纱） 
正如你所想的那样，这次的歌唱表演节目的主持人是我和爱纱。 
我没有任何让她负责主持人工作的想法，但是，实在是没有多出来的人手了，彭鸠在忙着食物分发的准备工作，哈库亚又断然的拒绝了。 
这就是为什么我要让爱纱上的原因。 
「在战场上威风凛凛的你为什么在这个方面如此的没信心。」（相马） 
我困惑著并挠了一下头，爱纱「嗯……」的嘟哝着然后放开我的手。 
「在战斗上我有着不输给任何人的自信，但是对于美貌这个领域我就没信心了。有很多人都比我漂亮啊。就像公主殿下、茱娜小姐她们，有着白色的肌肤那样看起来很美的样子，而我只有黑皮肤和肌肉……」（爱纱） 
「是这样吗？我觉得爱纱看起来就很健康啊」（相马） 
虽然她说她身上只有肌肉，但是看起来又不想健美士那种感觉，或者说，她是拥有可以轻易挥动大剑这种不可思议的力量，但是，爱纱有着像模特儿一样的身高，并且她总是穿着铠甲，所以爱纱的美貌很难被看到。 
正因为有着相当的身高，或者莉西亚还会羡慕她呢。 
「嗯，爱纱已经很漂亮了。」（相马） 
「是真的吗？」（爱纱） 
爱纱的脸因为我的赞美而变得通红，但是她很快就冷静下来了。 
「不过，陛下，主持人果然还是应该像茱娜小姐或者公主殿下她们的样子。」（爱纱） 
「茱娜小姐要唱歌所以不能成为主持人，至于莉西亚的话，老实说，我想迟一点再说。」（相马） 
「是发生了什么吗？」（爱纱） 
「或者说是我对于做主持人还有一点不安吧。坦白说的话，当时任用爱纱的话是看中了作为护卫的能力，但是我也期待着爱纱作为助手的能力。并且，如果发生了什么事的话，爱纱会陪在我的身边保护着我的吧！」（相马） 
「那是当然的……呃……有可能会发生危险吗？」（爱纱） 
我将一只手放在了担心着的爱纱的额头上，微笑着。 
「大概会没事的吧，但真的到了那时候，就请你保护我啦！」（相马） 
「陛下，是的，陛下！我是陛下的盾，这副身躯都是……」（爱纱） 
我慌乱著掩住爱纱的嘴巴。 
「你说得太大声了，现在还在放送中呢！」（相马） 
「mugu（嘟哝），非常抱歉」（爱纱） 
啊，从各方面来说都是令人头疼的暗黑精灵啊！ 
「到此为止。今天的『艾鲁弗雷登新闻』已经全部播送完毕，接下来是艾鲁弗雷登首次的娱乐节目。如果您有时间的话，请继续收看。」（克莉丝在放送） 
啊，克莉丝的节目已经结束了，接下来就是我们的时间了，歌唱表演的会场不是这个房间，而是在用于宴会的中庭大厅中进行，那里已经放置了一些桌子，有部分士兵还已经坐在那里，就像「有线大赏」由于听众的存在与否会直接影响到现场的高潮。 
我向爱纱伸出手。 
「我们走吧，爱纱。」（相马） 
「是，我将会一直陪着你的。」（爱纱） 




第42话 罗蕾莱计划 C

 
当新闻节目结束后，在范恩城的广场上放著的接收器显示出一对男女的影像。 
男性是一个穿着黑色礼服的青年，而女性则是穿着红色连衣裙的暗黑妖精。 
和站得很得体的青年相反，暗黑精灵则显得很紧张。 
这个时候，在场有个观众说「那个男的，不就是艾鲁弗雷登王国的国王吗」。 
这句话让看过艾鲁弗雷登王国军进入范恩城的公国国名也叫出来「是啊！进城的时候见过！」、「那个就是艾鲁弗雷登的国王相马啊」、「没错！」，纷纷赞同。 
不知道相马是不是能听见观众的话，相马露出了温柔的表情，把一个长约20厘米、顶端是个圆球的物体放到嘴边，然后说「各位晚上好。」 
「歌曲让世界连接起来的同时，世界也将歌曲穿起来。歌曲是超越时代的话语。」（相马） 
「等等，这台词是什么，这不是我们一开始彩排好的吧！」（在慌乱的爱纱） 
看来刚刚的台词让这个女孩很困惑啊。 
「我是这个节目的主持人，相马一也。」（相马） 
「我是爱纱・乌德嘉尔多。」（爱纱） 
「爱纱，放轻松点，微笑，微笑。」（相马） 
「陛……陛下，为什么你要这么礼貌的说话？」（惊讶的爱纱） 
「我现在是这里的主持人。不要因为我是国王大人就觉得我很伟大。」（相马） 
「但你刚刚的语气又回到之前那样了。」（爱纱） 
「那还真抱歉了啊！」（相马） 
相马和爱纱之间开着玩笑。 
艾鲁弗雷登王国的国民会微笑着看着两人的互动，而阿密多尼亚公国的国民则是对两人的行为感到困惑，他们听说到的是，相马是一个利用谋略和武力将勇武如盖乌斯八世打败并且杀了他的男人（但是是卡拉将在战斗的空隙中突进进来的盖乌斯打败，还有战斗中发生在我身边的事却没有被传出去）。 
那个充满智慧和勇武的王，很难和现在在和暗黑精灵少女开着玩笑的青年联系起来。 
「公王陛下就是输给了这种东西？」（观众） 
「我知道了，这肯定是他为了让我们放下戒心的表演。」 
「为什么，范恩城不是已经落到他的手上了吗？」 
「那是……我也不知道为什么。」 
在范恩城的居民还在困惑的时候，相马继续着他的司仪工作。 
「现在放送的是，艾鲁弗雷登王国的首个音乐节目。我们搜集了拥有着不同声线的女性们去在这个节目上放送她们的歌声，三个人都是非常优秀的，足以赋予她们为我之前说过的「歌姬」【罗蕾莱】的称号。」（相马） 
「让大家在结束一天的劳作之后可以得到放松，这个节目是这么考虑的，所以请大家将歌姬们的歌曲听到最后，然后得到『放松』。」（相马） 
「为什么最后要用捧读的语气说出来啊！」（爱纱） 
「那种事怎么样都好啦。爱纱，接下来是你的台词哦！」（相马） 
听到相马的催促，爱纱慌乱的继续说台词。 
「嗯……今天请到的三人都是在艾鲁弗雷登王国对自己的歌声有着自信而招募回来的。Ri ~yo，ri ~youryakuryanryo……」 
「爱纱，发音，发音。」（相马） 
「请闭嘴。嗯，无论男女老少，自荐或推荐他人都是可以的。」（爱纱） 
「当然我们也需要男歌手，但是男歌手就不能用歌姬【罗蕾莱】去称呼了，那要叫他们什么呢？鱼人吗？」（相马） 
「那听起来就像是怪物的名字了，这名字和海无关对吧。嗯……任何对自己的歌声有兴趣的人都可以去你附近城市的罗蕾莱咖啡厅的分店去试镜。」（爱纱） 
「罗蕾莱咖啡厅有分店？」（惊讶的相马） 
「为什么陛下你这么震惊啊！」（相马） 
「不，主要是我已经将这件事全权交给茱娜小姐了。」（相马） 
「顺便一提，总店是在黑礁都市的哦！」（爱纱） 
「帕鲁纳姆的只是分店！？」（震惊X2的相马） 
当相马做出反应的瞬间，范恩城内有个观众笑出声来，但是他慌乱著很快掩住嘴巴。 
因为如果在放送中被别人看到在笑的话，很有可能被打。 
正因如此，范恩城的广场上笼罩着一股紧张的气氛。 
当然，相马根本不知道广场上的气氛是多么的紧张，他继续说下去。 
「好，那么我们就正式开始吧。首先登场的歌姬，外表看似小孩，内心却早已成年，来自于合法萝莉的小人族，欢迎帕米雨・卡洛小姐。」（相马） 
「帕米雨小姐最喜欢的事情是在早上睡觉。最近她的感觉很好，然后一觉睡到天亮，然后睡过头。那个陛下，这种情报真的是必要的吗？」（爱纱） 
「那么接下来就让我们一起听听帕米雨小姐带来的『恋のディグダグ』。」（相马） 
正如相马说得那样，一阵充满童真的旋律飘了出来。 
与此同时，影像放出来的是一个大厅，然后一个穿着点缀著大量褶边的连衣裙的大概是十二岁的少女站在中央，她就是帕米雨・卡洛小姐。 
帕米雨双手放在胸前，用着和外貌相符的像风铃一样的可爱声音演唱。 
可爱的少女用可爱的声音进行演唱，这样的景象，在阿密多尼亚，只会让人觉得赏心悦目，他们不管这首歌是好是坏，但他们的困惑更加深了。 
唱着歌的少女的影像用玉音放送放送出来，这种光景是以前从来没有过的。 
「那个女孩子真的是非常可爱啊！」 
「她真的很可爱没有错，但是，这样使用玉音放送真的好吗？」 
「不要问我，我也不知道。」 
「盖乌斯大人绝对不会做这种事情。」 
「这在艾鲁弗雷登是很平常的事情吗？」 
这样的对话到处都有，可能这就是艾鲁弗雷登和阿密多尼亚的文化差异吧。 
现在的放送同样在艾鲁弗雷登王国放送著。 
但是，现在被艾鲁弗雷登王国军队占领的范恩城的人民则受到了巨大的冲击。 
「我懂了，我们现在是在艾鲁弗雷登王国。」 
在范恩城的其中一个观众发出这种感叹。 
这样的一句话，就如同水滴进干涸的大地一样，在群众之间传播著。 
「范恩城，现在是艾鲁弗雷登的领地吧？」 
「那是范恩城已经被占领的意思吧！」 
「也就是说，我们现在已经不在阿密多尼亚公国咯？」 
「所以，这种放送的广播也是完全没有问题的咯。」 
和范恩城的人民正在困惑不同，放送还在继续著。 
当帕米雨唱完歌之后还充分散发她的魅力。 
之后相马和爱纱再次出现在屏幕上。 
「刚刚的是由帕米雨・卡洛小姐带来的恋のディグダグ，音乐真的很棒，不是吗」（相马） 
「不知道为什么，我在想，这真的是音乐吗？」（爱纱） 
「那么，接下来让我们换换风格。接下来，会带来一首元气满满的歌曲，她最大的特点是拥有着能让渔场里面所有渔夫都能听到的音量。来自九头龙群岛的天真烂漫的猫耳少女，娜娜・卡蜜兹琪小姐。」（相马） 
「娜娜小姐最喜欢的鱼是吞拿鱼，她梦想着能够一个人吃一整条吞拿鱼。但是这种鱼可能乘坐远洋渔船才能吃得到，那个，这种情报真的是必要的吗？」（困惑X2的爱纱） 
「接下来，就将舞台交给她，由娜娜小姐带来的『LoveSong探して』。」（相马） 
「啊，你基本就直接过了啊！」（爱纱） 
下一个出场的是穿着轻朋克风格的，元气满满的猫耳少女娜娜・卡蜜兹琪。 
因为穿着无袖的上衣和短裤，让她健康的手脚暴露在空气中。 
而从衣服中若隐若现的肚脐则将娜娜的美丽带了出来。 
娜娜唱着歌的同时从阳台上跳了下去。 
「什么！？」 
「那个……」 
那副情景让在场的观众吞了一口气。 
恐怕是没有经过排练的动作，当他们看到原本应该固定的宝珠被移动，然后歌声继续传了出来，没有任何的问题。 
有一段时间，影像中没有出现娜娜的样子。 
而当她的样子再次出现在影像的时候，人们发现她正在楼梯下一般唱歌一边跳舞。 
而听众松了一口气的时候，大家也沉醉在她的歌声中。 
「小姐姐都很好啊，再来再来。」 
「这首歌也很不错啊，感觉很活泼。」 
这是第二场演出，观众们也习惯了。 
同时，赞扬的话语也在群众中穿了出来。 
可爱的女孩子在唱着跳着。 
任何一个看到这景象的男性都会很享受。 
但意外的是，比起男性，阿密多尼亚的女性则更加震惊，她们的目光则是停在了娜娜的服装上。 
「穿得这么少，她不冷吗？」 
「在室内应该没问题的吧！」 
「那种服装，不是应该会因诱惑男性而被怒骂的吗？」 
阿密多尼亚公国是一个注重军事的国家。 
男性要比任何人都要强大，而女性则以谦虚地支持丈夫为美德。 
因此，除了正式场合，女性们都不允许去打扮自己。 
而理由则是，如果女性们打扮自己的话，会诱惑男人，然后成为男人们的弱点。 
所以，如果穿着露出肌肤（只是露出手脚这种程度）的衣服出现在公共场合，会被以违反公共道德而被抓起来。 
「我想，她在艾鲁弗雷登应该不会被抓吧！」 
「那是另外一个国家。国王看起来也很温柔啊！」 
「多好啊……」 
想要打扮、穿着美丽的衣服的女人是不分国家和种族的。 
她们想要穿像刚刚 帕米雨穿的可爱的衣服、娜娜穿的开放的衣服。 
如果可以的话，她们也想穿着那些衣服去跳舞。 
帕米雨和娜娜两个人的服装点燃了阿密多尼亚公国的女性的心中的一把火，特别是住在范恩城的女性们。 
「我们现在不是不在阿密多尼亚了吗？」 
「那我们可以去打扮了吧！」 
「为什么不可以，会生气的士兵已经全部都走了。」 
最终对话演变成这样。 
当娜娜充满元气地唱完歌曲的时候，听众们站起来爆发出了热烈的掌声。 
没有谁再去怀疑这是不是相马的怀柔政策了。 
所有人都沉醉在放送的音乐之中。 
当娜娜结束的时候，影像也中断了一会，应该是工作人员把宝珠放回原位吧。 
然后影像中再次出现了微笑着的相马和爱纱两人。 
「我们还真是低估了娜娜的活力啊！」（惊呆的相马） 
「是啊……」（同样惊呆的爱纱） 
「我从来没想过，在这个时代用麦克风进行表演是一件这么常见的事。竟然就能做出像55号传说那样直接跳出摄像机范围的事……娜娜・卡蜜兹琪，真是个可怕的孩子啊！」（相马） 
「您在说著什么呢？为什么要用女性的口吻说话？」（爱纱） 
「让大家久等了，让我们回到节目上来，接下来出场的是我国的首席歌姬。」（相马） 
「茱娜殿下，在第一次的节目上就拥有很高的人气呢！」（爱纱） 
回想起过去的两次玉音放送，茱娜小姐直接成为了艾鲁弗雷登的首席歌姬。 
在人才表彰会上，我们和托莫耶谈话的时候用她的歌声当过场的，在新食材披露会上，茱娜成为了迷人的主持人，她的知名度和人气都是顶尖的。 
面对着这么高的人气，茱娜小姐也只是笑笑说「我只是一个海军的官员而已」。 
「国民议会曾经递交一份申请说『请更多地放送茱娜小姐的歌曲』，这个请求真的要好好地考虑一下。」（相马） 
「真的吗？那个，茱娜小姐因为肩膀僵硬最近在找一种草茶，真的是很辛苦啊！」（爱纱） 
「……那么就让我们来听，茱娜・朵玛带来的『Lights ~遥かなる旅立ち~』。」 
「为什么刚刚会停顿了一下。」（爱纱） 
屏幕上的相马在看着另一边，而爱纱则是盯着他，然后场景切换，出现的是拥有蓝色头发的茱娜・朵玛。 
她的上身被织物包裹着，下半身则穿着一条白色的松紧裤（灯笼裤），面上还戴着一层薄薄的面纱，看起来就像「一千零一夜」中的舞女一样。 
她的美貌吸引住了所有人的眼光，当她开始歌唱的时候，在场的所有人甚至停止了呼吸。 
听众们现在知道了相马所说的首席歌姬的真正意思了。 
茱娜的歌声不像帕米雨那样有特色，但是，她的歌声充满了表现力，给听众们留下了更为深刻的记忆。 
另外，虽然茱娜的音量远远比不上在渔场锻炼过的娜娜，但她的话音更加温柔，感染了在场的每一个人。 
听众们确信，茱娜・朵玛绝对是前无古人的当代首席歌姬。 
阿密多尼亚的听众被这三个人的歌声完全迷住了。 
他们认为，看玉音放送是一件很愉快的事情。 
一开始的对相马是不是怀柔政策的怀疑已经彻底消失了。 
话语是无力的，但是音乐则是一样愉快的事物。 
这就是为什么没人能够准确猜出相马真正意图的原因。 
但是，有一个人除外。 

◇◇◇ 

「那个国王，在耍手段。」 
在公国西南边陲的涅尔瓦镇上，一个混在人群之中戴着兜帽的人小声说著。 
他的面部都被兜帽遮住。 
但是从身形来判断，他比周围的人要小一点。 
而且从声音来判断，估计是名女性。 
在她旁边还有一个同样用兜帽隐藏自己的人，身形比她大上许多（但也只是成年男性的平均身高而已）。 
「耍手段……吗？」（男） 
「对，耍手段，他将父亲大人从国民那里收过来的东西一次性全部给回他们。这样下去，兄长是想要复权几乎是不可能的。」（女） 
虽然不知道这对国民们来说是好是坏，那个少女一边耸耸肩一边说著「呀咧呀咧」。 
隔壁的男性看到少女这个样子陷入了混乱。 
「公主殿下，盖乌斯陛下到底夺走了什么呢！」（男） 
「还能是其他吗？当然是自由啊，柯鲁贝鲁先生。」（女） 
戴着兜帽的少女就是盖乌斯八世的女儿，罗罗娅・阿密多尼亚。 
而罗罗娅身边的男性，则是原财政部长的柯鲁贝鲁。 
罗罗娅指著影像说 
「像这样使用着玉音放送，女性们会去打扮自己，男性们可以因为看到可爱的女孩子而去擦鼻子。你觉得现在真的是在阿密多尼亚吗？父亲大人绝对不会让这中软弱的风气流传下去。但是这个国王，艾鲁弗雷登则允许这样做。」（罗罗娅） 
「换句话说，这就是所谓的自由吗？」（柯鲁贝鲁） 
听到柯鲁贝鲁的回答，罗罗娅得意的鼓掌。 
「就是这样。这就是他耍手段的目的，自由就是这样的东西。如果相马采取的是暴力统治的话，民众会起来进行反击，然后我们就可以重新夺回领土。但现实是，如果那个冷酷的长兄借着帝国的威光夺回了城市，你觉得他还会将自由还给民众吗？不可能的，到时候民众一定会反抗，城市将重新回到混乱的时期。」（罗罗娅） 
「难道说，那个相马连范恩城会失去都纳入了思考范围吗？」（柯鲁贝鲁） 
「最起码现在我看起来是这样的。」（罗罗娅） 
「……」（柯鲁贝鲁无言中） 
柯鲁贝鲁瞪大了眼睛。 
眼前这个人，把斗篷兜帽拿开的话，看起来只是一个少女。 
但是她能准确的抓住那个杀死了盖乌斯八世的相马的真正意图。 
如果阿密多尼亚的公王不是盖乌斯，也不是朱立安，而是罗罗娅的话，这个国家的会不会就不会变成这样呢。 
不，是肯定会不一样的。 
然而，柯鲁贝鲁烦恼困惑著的当事人，罗罗娅，根本就没这么想过。 
「父亲大人不是他的对手。早在战场之外，胜负就已经决出了。真是的，当时叫他要重视经济，刺激消费，保持国内的平稳安定，但他完全忽视了。」（罗罗娅） 
听到罗罗娅这种抱怨的话，柯鲁贝鲁慌张著说 
「公主殿下……关于您的父亲……」（柯鲁贝鲁） 
「啊，反正我就没关心过他，你就放心好了。」（罗罗娅） 
在之前的会战中，阿密多尼亚军队被艾鲁弗雷登军彻底击溃，并且罗罗娅的父亲，盖乌斯八世也被艾鲁弗雷登国王相马一也杀了。 
但是，和担心着的柯鲁贝鲁不同，罗罗娅只是挥挥手。 
「真奇怪啊，明明听到了父亲的死讯后心里竟然没什么悲伤的感觉，结果我也和父亲和长兄他们那样变得冷酷了吗？」（罗罗娅） 
「公主……」（柯鲁贝鲁） 
「虽然震惊是挺震惊的，但是对于杀了父亲的相马恨意，基本上都被兴趣给压下去了。通过玉音放送的方式重振了这个古老的国家，他到底生活在一个怎样的世界？好像和他会谈啊，呢，柯鲁贝鲁先生，你说我会不会是个薄情的人啊！」（罗罗娅） 
一双仿佛被遗弃的小狗那样闪著泪光的眼睛从下往上看着他。 
看到这样的罗罗娅，柯鲁贝鲁摇摇头。 
「不，公主，你是真的在为国民而思考的！您为了国民而早晚思考着，这是盖乌斯陛下、朱立安殿下都比不上的，也是为什么你会对为了国民利益感到亲近的原因，更是您是这个国家真正的公主的象征啊！」（柯鲁贝鲁） 
柯鲁贝鲁说完这一番话，刚刚那个仿佛被遗弃的小狗一样的罗罗娅已经消失了。 
「真的吗？那真是太好了啊！」（罗罗娅） 
说完之后，罗罗娅笑了出来。 
（刚刚那副样子看起来真的是想哭啊！） 
就算温柔如柯鲁贝鲁，也忍不住会发怒，但是他忍住了，因为罗罗娅做出任何一副样子都是有可能的。 
这个女孩可以装出她很伤心，也能装出她完全不伤心的样子，但实际如何，只有她自己才知道。 
认识了罗罗娅这么久，柯鲁贝鲁已经完全认识到罗罗娅是个怎样的人了。 
他是公国内少数的拥有经济观念的人，这也是柯鲁贝鲁没有神什么的原因。 
看到这样的柯鲁贝鲁，罗罗娅笑了，挽著柯鲁贝鲁往前走。 
「我们也要快点了，相马的行动比我们想像的还要快。」（罗罗娅） 
「明白。」（柯鲁贝鲁） 
走着走着的罗罗娅突然回过头，看着影像上的相马，她笑了。 
（在这个国家你要做什么都是可以的哦，但是，你要负起责任哦，做好觉悟吧，相马） 




第43话 罗蕾莱计划 D

 
茱娜小姐唱完之后就又是帕米雨小姐的回合了，因为歌姬数量不够的原因，所以今天的放送中，三个人都是一人唱两首。 
帕米雨的回合结束就是娜娜的第二首曲子了，当娜娜开始唱的时候，我将爱纱拉到了宝珠看不到的地方。 
「陛下，怎么了吗，现在还在放送中呢！」（爱纱） 
「我曾经跟你说过吧，我对今天的放送是存在着不安的。而这个不安的要素就是在娜娜结束之后。」（相马） 
面对着困惑的爱纱，我尽可能平静的对她说。 
「待会一旦开始了下一个舞台，我就指望你当我的护卫了。」（相马） 
「什么？茱娜小姐她会……」（被相马掩住嘴巴的爱纱） 
我再次掩住了在放送中大声说话的爱纱的嘴巴，等她平静下来之后我摇摇头。 
「不是茱娜小姐，而是在娜娜小姐结束之后，茱娜小姐上场之前，会有一个歌手会进来。」（相马） 
「那个，我从来没有听说过这件事啊！」（爱纱） 
「因为这是在放送前突然之间决定的。要是事先跟你说的话，你还会安心的做主持人的工作吗？」（相马） 
「唔……完全不能否定。」（爱纱） 
看来这孩子还是有些自觉的嘛，当爱纱喃喃自语的时候，我将手放在了她的头上。 
「到时候我就全指望你了。而且担任主持人的时候也是不能够带大剑的，你有带什么小型武器吗？」（相马） 
「没有，但是我会空手去格斗的，等等，那会是这么危险的情况吗？」（爱纱） 
「大概不会吧，但是做好预防措施还是必须的，毕竟这样才比较保险。」（相马） 
「保险吗……我知道了。我会赌上生命去保护陛下的。」（爱纱） 
爱纱将手放在胸前行礼。 
这个时候，这孩子还是很值得信赖的。 
那么，妖鬼蛇神就要出来了。 

◇◇◇ 

当娜娜的第二首曲子结束之后，阿密多尼亚的听众之间流露着轻松的气氛，他们真的很享受这种表演。 
从顺序来看，下一个登场的应该是茱娜・朵玛，他们热烈地期待着茱娜的登场。 
但是这种气氛因为影像中的人物而一扫而空。 
一位女性出现在影像中。 
大概有着四五十岁的样子，身高可能有两米，穿着军服也能看出她精炼的体格。 
对于第一次看见她的人来说，她严肃的面容和严谨的装扮估计会让人退避三舍吧，但是，对于阿密多尼亚的民众来说，这位女性是妇孺皆知的，而对于艾鲁弗雷登的民众来说则会疑问「为啥会让她出场？」这样子。 
紧跟着女性，相马和爱纱出现了。 
相马保持着主持人的微笑，而爱纱则是一脸严肃地瞪着女性。 
「今天我们有个小插曲，阿密多尼亚公国中将，玛格丽特・温达也要为我们高歌一曲。当范恩城投降士兵们都离开的时候，温达小姐留了下来，并和我们作约定不会伤害范恩城的民众，并且一直监视著。」（相马） 
范恩城的住民点点头。 
温达殿下的确是这样的。 
虽然女性在阿密多尼亚的地位不高，但是温达是个例外，她凭借著自身的勇武和统率力一直升级为中将。 
虽然她的勇武加上严肃的样子国民是有点害怕的，但是，她的光明磊落也让民众们信赖她。 
不过，让他们奇怪的是，为什么温达殿下会和相马一起出现在放送中。 
「虽然温达小姐是作为战俘而被捕的，但是，也仅仅是软禁。今天她看到我们的节目的时候，她说「我也要唱歌」，因此现在作为特邀嘉宾登场了。」（相马） 
相马的声音很欢快，但是旁边的玛格丽特则是一脸严肃，两人之间的温度差，让范恩城的民众们的后背窜上了一股凉气。 
「到底……会发生些什么事呢！」 
「可能，温达殿下想要趁机杀了相马吧！」 
「不可能，温达小姐不会用这么卑鄙的手段。」 
「看到那个暗黑精灵的样子了吗，她在警戒着。」 
「虽然还在微笑，但是可以看出相马他很紧张。」 
即使和王城的存在着不断的距离，范恩城的民众也能感觉到从王城传出来的不安的空气。 
正是在这种剑拔弩张的氛围下，相马还是保持着公务式的微笑继续说下去。 
「现在就交给她，由玛格丽特・温达小姐带来的，《跨越格鲁多亚山谷》。」（相马） 
听到这个歌名的时候，阿密多尼亚的听众之间的空气突然变得凝重起来。 
《跨越格鲁多亚山谷》是阿密多尼亚公国的国歌。 
而这首歌，正在王国占领下的范恩城，还是占领国的国王面前唱。 
这个行为的意义，阿密多尼亚的民众瞬间就知道了，玛格丽特是做好了死亡的觉悟了。 
相马和爱纱离开了舞台，此时，庄严的音乐开始播放，之后，玛格丽特的歌声放了出来 
?《跨越格鲁多亚山谷》（阿密多尼亚公国国歌） 

太阳出生的乌苏拉山脉 
在那山脉之外 
是我们父辈出生的土地 
是我们曾经回去的土地 

进击的军马啊 
跨越同伴的尸体山 
进击的勇士啊 
向着我们的土地进发 

在沙哑的声音背后是雄壮的音乐。 
公国的民众不由自主地站直了。 
玛格丽特的歌声，让范恩城的民众再次想起来，自己是阿密多尼亚公国的人民。 
包括范恩城里的。 
刚刚对于艾鲁弗雷登表现出来的「自由」这种他们憧憬许久的东西就像初开的枝桠一样，而玛格丽特的歌声就像冷气一样，让这枝桠凋谢了。 

◇◇◇ 

（这是何等壮烈的歌曲） 
我在舞台边上听着玛格丽特唱。 
当歌曲刚开始的时候，士兵们还没什么动静，毕竟他们被命令道「无论发生什么，都要站在位置上听歌」。 
但是，现在他们开始躁动不已，他们会变成这样也是没办法的，毕竟，她唱的是要「侵占攻略艾鲁弗雷登王国」的歌曲啊。 
「在太阳出生的乌苏拉山脉之外」，指的是原本作为阿密多尼亚公国领土的乌苏拉山脉以东（现在是王国领土）的地方。 
而「军马勇士向前进发」也是意味着要跨越格鲁多亚山谷去进攻艾鲁弗雷登王国，唱着这样的国歌。 
……到底是经历了怎样的洗脑，才会有这种壮烈的灵魂啊。 
在军事国家之中，国歌已经足以煽动一个国家的人民了。 
当我在考虑的时候，爱纱小声地问我。 
「陛下，让她唱下去真的可以吗？」（爱纱） 
「嗯，一切都还在我的预料之内。」（相马） 
我交叉双臂放在胸前小声地回答。 
「敌方的将领突然之间提出要参加音乐节目，原因不外乎『利用广播煽动民众』和『趁机接近并袭击我』这两种。我一开始就考察过她的性格，预料到她会用前一种，如果真的发生后一种的情况，那就只能指望爱纱的护卫了。」（相马） 
「你知道会有这种情况所以才让她登台？」（爱纱） 
「或者说正因为只会发生这两种情况，所以我才能做好对策。」（相马） 
当我们正在对话的时候，玛格丽特的歌已经唱完了。 
伴随着歌曲的结束，玛格丽特在场上弯下腰。 
然后我们走了过去。 
「这是为了展现阿密多尼亚人的气骨，来吧，砍下我的头吧！」（视死如归的玛格丽特） 
说完之后挺直了腰……她是做好了觉悟才行动的。 
她甚至认为自己会被当场处死吧。 
但是，如果我真的想处死她，我就不会让她登场了。 
我笑着对她说。 
「为什么，你的声音很好啊！」（想要劝降的相马） 
应该是听到了意料之外的答案吧，玛格丽特瞪大眼睛。 
真是对不起你的觉悟了，我可不会用这种手段哦。 
「你的声音听起来很适合唱R＆B，可以去唱『あの钟を鸣らすのはあなた』和『スネ―クイ―タ―』这类的日文歌。」（相马） 
听到我这么轻松的回答，玛格丽特瞪着我。 
「我知道你会唱阿密多尼亚的国歌。这样的行为显而易见是挑战艾鲁弗雷登国王尊严的行为。」（相马） 
「虽然它非常的显而易见，但是，这又有什么关系？艾鲁弗雷登的法律又没说过，不能唱其他国家的歌曲，甚至是国歌。这里已经不是在阿密多尼亚了。」（相马） 
我的视线离开玛格丽特，转向玉音放送的宝珠。 
「什么是一个好的国家？这个问题的答案不是这么简单的。但是最起码，我认为，一个可以自由歌唱的国家是个好国家。无论是欢快的歌曲、悲伤的歌曲、本国的歌曲、外国的歌曲，军歌也好，反战歌曲也好都可以歌唱的国家不正是一个好的国家吗，最起码我是这么认为的。」（相马） 
我怕将右手举到和宝珠同高。 
「那么，正在看放送的你们，又是怎么想的呢？」（相马） 

◇◇◇ 

在范恩城的西部有座高塔。 
从长满青苔的异样感可以看出里面是一座监狱，而且这座监狱关押的犯人还是有一定身份的（贵族啊，骑士啊这一类甚至更高阶级的）。 
就算是关押有身份的人的监狱，也没有单人房，有的只有充满污秽，小小的牢房。 
在阿密多尼亚治理的时候，这座塔主要是拿来关押政治犯的。 
那些要颠覆国家政权、违背国家意志的人。 
「事实」在这里是没有多大用处的。 
这里通常会被用作清除政治对手，然后把他们当作政治犯扔进这里。 
在塔的地下，有专门用来拷问的设施。 
很多时候，那些政治立场相反的贵族，会被强行认供然后和他们的家人一起送往处刑场。 
如果你在夜晚经过这附近，还会听到因为早上的严刑拷打而受伤的犯人的呻吟声，因此，这里也被叫做「呻吟之塔」。 
而在塔里的一间牢房内，莉西亚和卡拉相对而坐，她们的中间被铁栅栏隔开。 
卡拉现在作为空军的人质在这里囚禁著。 
莉西亚带着简易的玉音放送接收器来到这里和卡拉一起收看。 
知道普通的娱乐表演结束，那个阿密多尼亚的将军出场的时候，两人才明白相马的意图。 
「他将阿密多尼亚将军会煽动人民的爱国心也考虑在内了。」（卡拉） 
「他让阿密多尼亚公国的国民知道，爱国心也是被纳入自由的范围之内的。」（莉西亚） 
「相马让阿密多尼亚的国民知道，他们可以在我们这里自由的歌唱。不知道是歌唱，音乐、文学、绘画、雕刻……任何一种表达形式，都可以自由的表达。」（莉西亚） 
「表现自我吗……那可是阿密多尼亚最讨厌的东西啊。」（卡拉） 
对于阿密多尼亚这个军事国家而言，国民是统一对待的会更好的统治。 
这样他们可以凭著打倒艾鲁弗雷登这样的口号而获得国民的支持。 
但是如果他们的想法是多样的，像存在着「和艾鲁弗雷登和平共处，相互交易不是会更好」的想法的人，对于王家来说是最可怕的存在。 
因此他们会彻底地打压存在这种想法的人。 
而现在，战败的盖乌斯八世已经死了，公王家的威望已经不再像以前那样了。 
在这样的时期下，相马做出了表现自由这种想法的放送。 
允许你表现自己，可以唱想唱的歌，可以画想画的画，讲任何你想流传下去的故事，没有人可以制约你。 
「即使之后，朱立安重新夺回政权，他也会继续像之前那样去统治。但是国民已经知道了自由的快乐。而要夺回这种思想势必会遭到反抗。」（卡拉） 
「到时候，民心将会尽失……吗？」（卡拉） 
卡拉叹了口气，靠在铁栅栏上。 
「相马之前说过，『王的工作是在战前和战后』，现在我终于明白真正的意思了。就算是现在……他也还在战斗啊！」（卡拉） 
「战斗……是啊，所以他才选择了爱纱而不是我啊！」（莉西亚） 
莉西亚也同样叹了口气，倚在栅栏上。 
两人的背隔着栏杆靠在一起。 
「他不想让我受伤，这让我很高兴。但是我也很嫉妒啊，也想让他更多的依赖自己。」（莉西亚） 
「这就是他所说的珍惜，不是吗？」（卡拉） 
「是吗？」（莉西亚） 
「是啊。他说他不想在战场上让你看到他软弱的一面。莉西亚，你没听说过吗，男人啊，都是对着自己喜欢的人是特别顽固的啊！」 
「原来如此，等等，卡拉，他对你说过！？」（莉西亚） 
「我和他永远都是对手。我是不会赞同他的。」（卡拉） 
「卡拉，相马他是……」（莉西亚） 
莉西亚转过身想说什么，但是，看到卡拉脸上没有了以前那种坚定的神色，只留着孤独但是又理智的平静。 
「我明白的莉西亚。在战场上，我看到了他背负的是何等沉重的东西。他不是伪王，他是一个真真正正的，而且相当合适的国王。前国王陛下和莉西亚你们的评价是正确的。不明所以的只是我们这一边而已。」（卡拉） 
「既然你明白，那为什么……」（莉西亚） 
「正因为如此，所以我不会接受你的调解的。」（卡拉） 
「卡拉！」（愤怒的莉西亚） 
莉西亚拍响了栏杆。 
「凭我和欧露塔公的关系是……」（莉西亚） 
「不是那个，莉西亚。」（卡拉） 
对着愤怒的莉西亚，卡拉摇摇头，静静用双手抱着双膝。 
用紧张的声音说。 
「老实说，我很害怕。」（卡拉） 
「害怕？」（莉西亚） 
「是啊，害怕。正是理解了相马真的很伟大，所以很害怕。觉得，我们活着，却很无能。」（卡拉） 
说著的时候，卡拉真的是全身颤抖的。 
那个骑在飞龙上，高高在上无视身边的箭雨的卡拉，现在仿佛是害怕打雷的孩子那样全身发抖。 
「无力？」（莉西亚） 
「是啊，无力。因为龙之血，我们很害怕自己是无能的。莉西亚你知道吗，龙只会让他们信任的骑师骑在身上，但同时，他们也在害怕自己没有主人。」（卡拉） 
「那个，我有听说过。主人病死或者因意外而死除外，如果主人是在战场上战死的，那么飞龙也会跟随他们的主人。」（莉西亚） 
实际上，以莉西亚所知，也只是听说过而已。 
实际上，艾鲁弗雷登空军所有的飞龙都有骑师。 
而如卡拉所说的，和龙签订契约的，莉西亚知道的只有北方星龙山脉联盟的骑士而已。 
因此她不认为这个传说的真实性有多高，但是现在从卡拉的口里说出来，应该就是事实了。 
「那还不是全部。如果在战场上，自己的翅膀受伤了，不再对主人有用的话，龙也会因为觉得自己已经没有用处而忧愁，不久之后就会因为衰弱而死去。我是半龙人，是介于龙和骑士之间的种族。虽然我们对于自己无能的害怕没有这么严重，但是这种恐怖是铭刻在血液中的，我们同样会因为这种害怕而衰弱、死去。它还是令人恐惧的。」（卡拉） 
「卡拉没有用处吗？你比我强多了。」（莉西亚） 
「战士……那应该不是相马想要的吧，他的主战场不是在战场上啊，我对他又有什么用处呢！」（卡拉） 
说完这句话，卡拉自嘲般的笑了笑，但是，她眼角流出了泪水。 
莉西亚再也无法忍受的说 
「但是，战斗还在继续，武人的力量还是必要的。」（莉西亚） 
「不，在先前的战斗中我就已经想到了。阿尔伯特王的时代没有进行大的战争。从那时起，世界已经不再是一个只凭几个人就能改变的格局了。比起个人的战斗能力，统帅能力显得更加重要，现在，是一个能将正确数量的士兵投放到正确战场的人才能获得胜利的时代了。」（卡拉） 
「……」（无言以对的莉西亚） 
「可能，父亲对于相马来说会更加有用吧。他能够像移动手足那样指挥空军，而我，最多也就一百人。」（卡拉） 
「这是什么不好的事吗？」（莉西亚） 
「你可以很容易地找到替代我的人，我……我继续生存下去的价值已经找不到了，我从来没想过自己竟然如此的无能。」（自暴自弃的卡拉） 
「卡拉……」（可怜卡拉的莉西亚） 
「……如果我继续活下去，我会被这种无力感压得崩溃的，所以，至少让我……」（崩溃边缘的卡拉） 
然后卡拉面对着影像中的相马，双膝跪地，低下头。 
「让我，接受王的制裁。」（卡拉） 

◇◇◇ 

「大家，让我欢迎本档节目最红的艺人，茱娜・朵玛，还有她带来的もう一つの未来。」（相马） 
在宣布了最后一首歌之后，我去到宝珠照不到的地方，在那里，双膝跪地的玛格丽特和看守她的爱纱正在那里。 
「艾鲁弗雷登王，你知道我要做什么的吗？」（玛格丽特） 
「差不多吧，在我的世界有和你做的差不多的事。」（相马） 
「是吗……因为有了先例，所以我会失败也不无道理了。」（玛格丽特） 
其实我是在电影上看到的，那是一部古老的音乐剧，也是我去世的爷爷最喜欢的一部。 
我把手放在玛格丽特的肩上 
「对于阿密多尼亚所需的武力不一样，你的歌声和表现力正是我所需要的。怎样，要来我国当歌手吗，当一个R＆B歌手。」（相马） 
「对着败军之将还能这么温柔的说话，我对我之前的行为感到痛心疾首。虽然我不知道那个叫……R＆B是什么东西，但是，这可能是我这个失格的军人的安心之所吧！」（玛格丽特） 
「啊，我想要尽可能多的歌手，来吧，我会欢迎你的。」（相马） 

◇◇◇ 

〔人物评价：玛格丽特・温达〕 
虽然在那个时候，玛格丽特・温达没有立刻给出回应，但是后来她还是作为艾鲁弗雷登的R＆B歌手活跃着。 
她的声音沙哑但是高昂，面对的人群主要是中年以上的人。 
此外，她在战场上锻造出来的像男性一样的勇猛和直率豪放的性格也受到了观众的欢迎。 
她接下来会作为主持人主持几场节目，并且成为了艾鲁弗雷登艺人界的主力军。 




第44话 伊西兹卡大人

 
不同于王都的帕鲁纳姆，在公都范恩这里也有政务室。 
而身为国王的职务实在不可替代。 
在政务室内过目哈库亚带来的报告，并且不停的审阅签字。 
尤其是现在占领范恩之后更加的没多余时间了，工作量持续上升中。 
而那个音乐广播节目也已经停摆了好几天非常的头痛，从早上工作到晚上，就连【苏生灵体】也充分的活用着。 
而堆积的文件丝毫不见减少，结果只好搬来范恩的政务室开始工作著，然后按照惯例一样在政务室摆放一张给我用的床，把这房间设为暂时居所。 

「明明房间有很多，干嘛又把自己的房间设在这里？」 
今天起床后马上就面对办公桌，早上的阳光照射进来，而我还是一样对着桌上的文件战斗著，旁边帮忙整理文件的莉西亚吃惊的说著。 
「结果我从早到晚只做过三件事，工作、吃饭、睡觉，回到房间也只是睡觉而已没办法做其他事啊。真是的，好不容易让艾鲁弗雷登安定下来，结果因为攻下这里又让事情变得更多，难道这就是所谓的黑心企业吗？」 
「你老是在说著些莫名其妙的话。好啦，这是接下来的文件。」 
「哈啊？……诶，又是这个啊。」 
看到递交过来的文件开始叹气，内容是「在范恩内部的广场内举办室外音乐演唱会，不过好像要先获得许可」。 
光是今天就已经处理了好几件相关的内容了，内容基本上是音乐会、戏剧、美术展，书法展、马戏团之类等等，涉及了很多方面。 
但总觉得自从在这里也拨出那些节目后，范恩的居民也开始觉醒了艺术方面的自我表达。 

「【文化复兴运动?】」 
「……哈啊？突然说什么啊？」 
「……什么也没有。」 
莉西亚白眼的看着我，嗯，总之先要有个噱头，因此首先要在「阿密多尼亚.文艺复兴」这类的词语先做为开头来导入思想。 
嘛，原先的文艺复兴是经由基督教的影响，从希腊与罗马时代的人们开始有了文化复兴的起源。 
而这里也是一样军事主义第一的情况，而要摆脱的话则非常适合眶歌文艺复兴实施起来也会有意义。 
「但是不管经过多少文艺之秋也不会这样就突然觉醒过来吧。」 
老实说，很多与艺术毫不相干的活动招开的咨询真的请饶了我吧，这里姑且还是暂时占领的都市。 
有很多人目前还打算聚集起来进行共谋和恐怖主义活动呢，因此很难有实施的可能性。 
光是要逐一检查活动项目就得耗尽不少人力了。 
「实在没办法啊，目前还没有找到可以引爆冲击性的东西吧？而且感觉现在范恩的居民好像很压抑呢。」 
「说的也是……恐怕军事国家是不允许表达自我意见的吧。」 

只要稍微否定政权的文章就会把写作的人与书一起焚烧，述说和平的歌曲就会打入牢狱让他在里面歌唱，稍微讽刺政治的戏剧只要上演就会把团长公开处刑……感觉上他们已经不在乎表达自我了，虽然有可能会跟进，但是肯定不会到热烈的地步。 
「所以因为这个又增加了我的工作。」 
「可能不会多火热吧，而如果因此反弹造成差评也不好吧。」 
「还是……干脆一次性的成立活动相关的部门让他门去打理，那个玛格丽特还在这附近当着类似署长的工作，只要跟活动相关都一次性的交给她处理吧。」 
「那就这样吧……这份文件就这么处理。」 
「呜姆……」 

结果再怎么挣扎我的工作量依然没有减少。 
就这样持续到中午，肚子也饿了起来，差不多该吃饭休息了吧？ 
准备通知莉西亚休息时，担任粮食问题的大臣彭鸠・伊西兹卡・帕纳科塔推开门进来了。 
彭鸠摇晃那圆滚滚的肚子，一脸神情紧张的站在我面前敬礼。 
「啊、那个，陛下，稍微打扰一下好吗？」 
表情非常的僵硬，明明身为粮食处理大臣大大的活跃了，由我亲手录取的亲信，而在国家中也非常多人尊敬著的他，为什么到现在为止都在我面前依然这么紧张啊，真希望他早点习惯才好…… 
「怎么了？」 
「是、是的！有东西想要请陛下看看。」 

这么说著的彭鸠，从袋子取出了东西放在桌上。 
「你说的东西……就是这些花吗？」 
在旁边看着的莉西亚十分纳闷著。 
没错，彭鸠取出了带有花茎的花，花的外表非常相似百合花，但是在花瓣明显有着不同颜色，粉红、黄色、茶色这样像大理石纹路混合著，看上去明显有毒的成分，如果这个是蘑菇，是绝对不能吃的颜色吧，不过在美国好像有这样的点心（个人偏见）。 

「这是？」 
「是！这是被称为『幻象百合』的一种花。」 
「啊，光看这外型可以知道这是百合，但是幻象是指？」 
「其实这种花的花粉有很强烈的幻觉效果，如果成人吸入了就仿佛梦游症一般的行动着，主要是生长在山地上，而以前曾经有一个军队行军时吸入了这种花的花粉，被不存在的敌人追赶而最后全体摔落山崖的这件事情实际发生过。」 
「好恐怖！」 
虽然有着艺术般的名称可是有着不能小看的内藏物啊。 
「可是，你就这样把这玩意带来这里好吗？」 
「啊，没事的。花粉已经弄掉了。」 
「……那就好。」 
「如果就几朵花光是吸入也不至于影响到什么。可是如果有几百朵的情况就算盖住口鼻也毫无意义……」 
虽然只要有高性能的过滤器就搞定了，不过这花粉光是口罩也搞不定吧，这是就我所了解的部分，不过有花粉症的人就算戴着口罩也会非常辛苦呢。 

「所以，带这朵花来给大家看是要干嘛？」 
「不，这花是附赠的，主要是这个。」 
彭鸠这次说完拿出不知道是甚么圆滚滚的东西出来，这是……蔬菜吗？ 
又白又圆，圆滚滚的，好像很大颗的蒜头一样就算在密集的松果中也可以一眼看出来的大小。 
「这是？」 
「是的，这是『幻象百合』的球茎根。」 
「地下茎……百合根吗！？」 
「哇啊！……什么啊，怎么突然这么激动。」 

因为这玩意让我突然的大声喧，所以把莉西亚给吓到了，登场了意想不到的高阶食材让我情绪异常的高涨。 
哎，这就是百合根吗？ 
普通茶碗蒸也就只有洒一点点在上面而已，但是一整块的状态还是第一次见到，记得确实有马铃薯般的味道呢。 
「……所以，彭鸠・伊西兹卡・帕拉梅莉克。」 
「帕……是帕纳科塔才对。」 
「这能吃吗？」 
「是的，这是理所当然的，而且幻觉发生效用程度很少。」 
「那味道是？」 
「如果是热腾腾的状态可是非常美味，而这个『幻象百合』在阿密多尼亚的山上到处都有。」 
那还真是不错啊，百合根的确是碳水化合物，就像马铃薯一样当主食也可以。 
如果能采收这个那阿密多尼亚粮食问题也可以一口气解决。 
「可是，在花粉密集的地方根本无法采收吧？」 
「是，而且花粉还没出现的时期是不能采收的，他的毒性会转移到球根位置。所以阿密多尼亚没有食用的风俗习惯。」 
「那就根本没用了吧？」 

不能吃也不能采收就没有意义啊……啊咧，那为什么要带过来？ 
接着彭鸠取出地图，指向格兰・格奥所帝国东北方向。 
「格兰・格奥所帝国东北方的山间有一个部族在此居住着，专门采收『幻象百合』作为主食来进食，她们则是用一种独特的方法采收。」 
「采收方法是？」 
「使用猩猩。」 
猩猩……猴子是吗？接着彭鸠点头说著。 
「在山里居住的猩猩对『幻象百合』有着高抵抗性，这种猩猩平时会挖掘『幻象百合』的球根来食用，而帝国的山住民们则训养这种猩猩来采收。」 
原来如此，就像渔夫养鸟来捕鱼一样的感觉吗？ 
饲养这种生物而不怕毒死的生活还真是艰辛…… 
这么说来在我们的国家好像也有这行专门的行家呢。 
「那种猩猩在阿密多尼亚也有吗？」 
「是的，在这范恩附近的山上也有这种猩猩生活着，已经拜托托莫耶跟猩猩们交涉。早已得知们非常喜欢酒这类的东西，所以交涉完后会像工资一样的定期送上整桶的酒来委托采收，而且们也非常的高兴。」 
「……工作效率高还真是好事啊。」 

已经有了犀牛巨蜥保护区，不仅如此还有猴子军团了吗？ 
看样子艾鲁弗雷登已经变成名副其实的动物王国了啊。 
哈哈哈哈…… 
「……莉西亚。」 
「干嘛？」 
「之前这样的政策是否糟透了，你觉得该停止比较好吗？」 
「……」 
对我判断的请求，莉西亚一句话都不说的转过头去。 

◇◇◇ 

顺便提一下，这一周过后（8日）。 
再配给的食材中，这个「幻象百合」的地下球根（通称百合根）而制成的饭团丸子也包含在其中。 
这种团子不管是煮还是用油炸都非常好吃，虽然占领了都市但是市民们还是非常的感激著而开始有了迎合观念。 
然后把百合根食用文化传导开来的并且实际烹煮与发放的彭鸠，被范恩的主妇们当作神一样的敬拜著，开始有了「伊西兹卡大人」这样的称呼，说不定未来总有一天会向日本的厨神来祭祀的可能性也说不定呢。 




第45话 大城小事 A

 
艾鲁弗雷登王国军占领阿密多尼亚公国的首都「范恩」已经过了大约一个月。 
在占领初期，居民们纷纷投来严厉的视线，然而士兵们在相马的严格监督下，治安反而比以前更好，多亏了百合根团子的配给，也不必担心挨饿，于是便慢慢的解除了警戒心。 
原本想要煽动叛变的贵族与骑士阶级们也大量逃出，现在整个城市的气氛已经和缓了下来。 

如果只是平静那倒还好。 
相马放送的「音乐节目」好像点燃了范恩居民们的艺术之魂，街角有吟游诗人讴歌，路上有演奏者弹奏，街头艺人在表演着，此外许多房子也被涂得色彩鲜艳，墙面被人画上歌姬罗蕾莱三人组与播报员克莉丝，以及随着节目亮相的主持人爱纱的美丽脸庞，感觉一发不可收拾。 
令人难以相信这里在一个月前是一个军事国家的首都。 

这个时期被相马称之为『阿密多尼亚.文艺复兴』，急剧的变化也带来了混乱，在范恩，每天都有人为了争夺路上的表演空间而起争执，将据点设置在范恩内的禁军为了调停而四处奔走着。 
城外野营组的陆军及空军则用怜悯的眼神看着他们。 
不过，没有大型的暴动发生，范恩基本上还是很平稳的。 

◇◇◇ 

但是，今天在一大早就由骚动拉开序幕， 
「公，公主大人！」（爱纱） 
「呀！」（莉西亚） 

莉西亚正在房间里更衣时，爱纱草草敲了门就冲进来，莉西亚除了因为事态突然而感到吃惊外，也想起自己正处于更衣途中的半果状态，急忙的找著军服的衣袖。 

「发生什么事了爱纱？怎么这么惊慌？」（莉西亚） 
「那个……陛下……陛下他……」（爱纱） 

因为气喘吁吁的关系没有把话好好的说出来。 

「请冷静点，来吧，先深呼吸。」（莉西亚） 
「是，是的。……吸……呼~」（爱纱） 

爱纱在莉西亚的建议下借由深呼吸恢复了镇定。 

「那么，相马怎么了呢？」（莉西亚） 
「是，其实我今天早上像平常一样去向陛下请安，进入陛下拿来当房间用的政务室时，没有看到陛下的人影……只留下了这张纸。」（爱纱） 

这么说著的爱纱拿出一张纸，莉西亚接过来后开始阅读。 
上面写着：「外出旅行，请不要来找我。相马・一也」。 
莉西亚把手放在额头上呼了一口气，爱纱则又开始慌张了起来。 

「怎，该怎么办……如果不赶快开始找……」（爱纱） 
「请冷静下来，相马今天休假。」（莉西亚） 
「咦？休假？」（爱纱） 

莉西亚对着一脸呆滞的爱纱「没错喔」的点着头。 

「最近的工作量让相马的精神状况快要到达极限，所以我劝他休个假，也取得哈库亚的许可了。但是相马居然说出『那么我想在房间里悠哉的制作娃娃』这种不健康的话！所以就拜托托莫耶把他强行拉出去了。」（莉西亚） 
「我居然都不知道！我，我可是陛下的护卫呀！？为什么不带我一起去呢！」（爱纱） 

看着泪汪汪的爱纱，莉西亚耸了耸肩。 

「因为你太显眼了。在这个以人类为主的国家里，黑暗精灵已经很引人注目，你又在前几天的节目里露过脸，所以不适合隐密行动。」（莉西亚） 
「但是，这里直到最近为止都还是敌区啊！？要是陛下与托莫耶他们两人有个三长两短……」（爱纱） 
「不用担心，相马他们已经变装了，而且这次茱娜小姐和海军陆战队菁英们也会在暗中保护他们的。」（莉西亚） 
「茱娜殿下也会一起行动是吗？那么应该是安全的……」（爱纱） 

这么说著的爱纱，脑中浮现出茱娜那成熟的笑容。 
对爱纱而言，茱娜是理想中的女性。 
美丽，高洁，强大，温柔，让人感到多么完美的人啊。 
但是……撇开这些，想到茱娜笑容的同时，爱纱心中为数不多的女性意识响起了警钟。 
不能疏忽，大意的话美味的部分就要被人全部端走了。 

「……是安全的……对吧？」（爱纱） 
「……」（莉西亚） 

正在思考着什么的莉西亚，没有开口回答。 

◇◇◇ 

「天气真好呢哥哥。」 
「没错呢托莫耶」 

我现在，正在上午炫目的阳光下，与妖狼族的义妹托莫耶手牵手走在范恩的商店街上。 
到这里以来就不断的忙着政务，看不下去了的莉西亚，劝我就当作是巡视王都，好好的休个假。 
虽然想要像老爸一样度过一个在床上滚来滚去的假日，但那是不健康的，所以受莉西亚所托的托莫耶就带我到街上走走。 

这里直到最近为止都还算是敌区，所以我们做了轻便的伪装，因为我的长相与九头龙诸岛的人很相似，那边的旅人装束是「道中合羽」以及「三度笠」，外型看起来就像北风小僧那样。 
托莫耶则穿着连帽斗篷，看起来像是电玩中的白魔导士， 
这么一来，我们的脸就不容易被看到了，但是又不禁怀疑我们有变装到这种程度的必要吗？ 

「哇~有好多种商店呢哥哥！」 

……看到托莫耶这么高兴的样子，我想应该不用烦恼那么多吧。 

「有感兴趣的商店就进去看看吧。」 
「好~?」 

托莫耶很有精神的回答著，我轻轻抚摸她的头，啊啊……觉得被治愈了。 
有着狼耳朵的短发，摸起来光滑柔顺又软绵绵的真是令人心情舒畅，托莫耶也出声对另一边的人打了招呼： 

「茱娜小姐，这样可以吗？」 
「嗯嗯。一也大人喜欢就好。」 

茱娜小姐带着微笑回答，代替长相曝光的爱纱，这次的秘密休假由茱娜率领十名海军陆战队的精锐暗中保护我们。 
……对，暗中。 

「那个，茱娜小姐？」 
「怎么了吗？」 
「……为什么抓着我的手呢？」 

我没有用来抚摸托莫耶的左手，正被茱娜双手紧紧抱着，而且靠得非常近。 
今天的茱娜小姐d著长剑，穿着有附有胸甲的衣服，看起来像是个女性冒险者，不只丰满的触感，手臂的温度也跟着传了过来，茱娜看着小鹿乱撞的我，脸上浮现了恶作剧的笑容。 

「唉呀，不行吗？」 
「也不是不行……但不是说暗中保护我们吗？」 
「有好好的保护着哟，现在海军陆战队的精锐们正守在暗处，也抢先到一些死角警戒了。」 
「不是，那个……茱娜小姐的长相不是也曝光了吗？」 

因为音乐节目的关系，茱娜的长相已经被阿密多尼亚国民知道了，虽然没有黑暗精灵的爱纱那么引人注目，但是现在的茱娜小姐如果没有把脸遮住的话不是会被认出来吗？ 
我这么问道。 

「没问题的，那时候有化妆，所以感觉不一样。」 

茱娜微笑着回答，这么说来今天的茱娜的确只有简单的化妆而已。 
歌姬们在站上舞台和使用宝珠前，会先需要点「迷人的装扮」，而今天的茱娜看起来有种自然的美感，感觉比化妆时年轻了三岁。 
也就是说现在看起来比较年轻。 

「没错，因为那种妆会让看起来年纪大一点。」 
「嗯，我想行为举止也有关系……啊，不是，还是有点那个……」 
「因为我是女孩子的关系吗？……陛下讨厌跟我勾手吗？」 

茱娜看起来有点不安的样子。 
那表情……太狡猾了…… 

「不管是谁都不会讨厌的吧。」 
「呼呼呼，谢谢。」 
「呜……果然还是茱娜小姐比较好。好羡慕呢。」 
「……托莫耶想要的话，托莫耶也可以不是吗？」 

我对用闪亮眼神看着茱娜的托莫耶如此叮咛。 
托莫耶很可爱，长大后大概会成为像茱娜一样的美人。 
……希望托莫耶长大以后还能保有这样的纯真。 

结果，我的右手牵着托莫耶，左手被茱娜抱着，这样走在路上。 
虽然身分没有败露，但是不断感受到男性忌妒的目光，还听到女性猜测我们三人关系的窃窃私语，为了不去注意这些，所以我对茱娜搭话。 

「对了，范恩跟帕鲁纳姆的整备状况不同，所以我也不知道该从哪里开始巡视，你有什么想去的地方吗？」 
「一般来说，怎么样也不会想到休假还要到街上巡察这种事吧？」 

茱娜小姐对我工作狂的思考方式苦笑。 
接着茱娜小姐看了托莫耶一下，接着用我只听得到的声音在耳边说： 

（「既然这样，去给托莫耶买些衣服当礼物怎么样呢？既然是妹妹，也该送点礼物给家人吧？」） 
（「啊-如此甚好。」） 

正如她所说托莫耶是我的妹妹（正确来说是莉西亚的妹妹，也是我未来的义妹） 
但是我一直被政务占据着，没机会能做点身为兄长该做的事情。 
反而之前还麻烦过托莫耶帮忙跟犀牛巨蜥及猩猩（采集百合根）进行交涉，这些债务要趁今天好好的偿还。 

（「茱娜小姐知道什么不错的店家吗？」） 
（「已经调查好了，就交给我吧。」） 

茱娜小姐的微笑着。 

◇◇◇ 

茱娜推荐的是街角的一间大型服饰店，小小的看板上用时尚的字体写着「银角鹿的店」。 
橱窗中可以看到衣服，鞋子，装饰品等等的商品陈列著，虽然我是外行人所以不是很懂，但的确是都是很好的商品，是一间很高级的店。 
看起来就跟我这种在日本只穿量贩店廉价品的人无缘。 

顺便一提，自从到这个国家以来，我还没有穿过不是自己制作的衣物。 
最近因为武藏坊娃娃的制作，修补使得裁缝技能进步，所以就连内衣以外的衣物也都是自制的。 
虽然以我的身分跟收入应该要穿特别订做的衣物，但现在没有这种奢侈的想法。 
（因为自己的钱大部分都用在武藏坊娃娃上了……） 
现在就连身上穿的道中合羽以及里面的衬衫和裤子都是自己做的。 

「连衣服都会做，哥哥真厉害呢！」 
「因为我穿习惯的衣服没地方卖，一半也是因为兴趣啦。」 

托莫耶尊敬的眼神让我不禁洋洋得意。 

「但是，阿密多尼亚有这种时髦的店真令人意外呢。」 
「是受到相马大人的影响吧，因为在音乐节目中相马大人让阿密多尼亚的女性看到艾鲁弗雷登王国的漂亮服饰，所以这种商品的需求也开始产生了。」 
「但是被占领中的城市不是都会有货物缺乏的问题吗？」 
「因为有商业公会存在。除了本来就不足的食物，公会也会随着需要调整货物的输入，对商人来说，不管是艾鲁弗雷登王国或是阿密多尼亚公国都是生意上的客户。」 

茱娜小姐对我们这么说明。 

「有这种事啊……」 
「是的。商人们的国家归属意识是很淡薄的。」 
「毕竟那个对经商也没什么用嘛。」 

我们这么聊著一边走进店里。 
穿着像调酒师，有着一头灰发，看起来很适合红茶香气的nice middle过来迎接我们。 
（nice middle：指兼具魅力和成熟的中年男性） 
脚跟并拢，把手放在胸前对我们行礼。 

「欢迎光临。各位是旅行者吗？」 

这个问题让我一时语塞。 
不能表明身分，但是戴着三度笠的男人，冒险者风格的美人以及穿着白色斗篷的狼少女，这样的组合该怎么说明才好呢？当我正要抱头苦思这个问题时，茱娜小姐出面进行说明： 

「是的，这边的二位是九头龙群岛联盟的其中一个国家，越后王国的绉绸批发商大少爷一也先生，以及他的妹妹托莫耶小姐。而我是被吩咐担任他们护卫的希露薇娅，一也先生由于要继承批发商的事业，为了增广见闻而出来周游列国。」 
口若悬河的流利说著，是莉西亚告诉他巡察的事情时一起说的吗？ 
用我自己都忘记自己说过的东西，拼成越后王国的绉绸批发商大少爷这种设定。 
还有……希露薇娅是谁啊？ 
看起来nice middle的男性「原来如此」的点着头。 

「抱歉还没自我介绍。我是本店的经理塞巴斯蒂安。」 
「……」 

一瞬间脑中闪过「这不是执事使用的名字吗？」这种想法，不过不是执事也可以叫做塞巴斯蒂安吧。 
塞巴斯蒂安继续说著： 

「那么，今天来是想找些什么呢？」 
「是这样的……我想找些适合我妹妹的东西。」 
「咦！？」 

我把手放在惊讶的托莫耶头上抚摸著。 

「就像我说的，看到什么喜欢的东西就告诉我吧。」 
「那个……但是……」 
「好了。偶尔让我做点哥哥该做的事情吧。」 

听我这么说的托莫耶看向茱娜，茱娜也对着她点头，便牵着她的手去浏览商品了。 
托莫耶再怎么说也是女孩子，刚开始虽然有些僵硬但也渐渐看得入迷起来。 
那么，在这种时候男人只能闲得无聊，望着和乐融融享受购物乐趣的少女与美少女，我也一个人开始逛商品。 

到处放着衣服，鞋子，装饰品以及化妆品。 
这间店真是应有尽有。 
感觉像是阿密多尼亚版本的109百货。 
看来女性已经觉醒了时尚的意识，而男性追求时尚的时代还没到来，所以卖场里八成以上都是女性用品。 
而除了外套以外没有其他的男性商品。 

有几个令我感兴趣的商品，第一个是口红，颜色比浅红色再淡一点，第二个是发饰，使用了小型的宝石加工成瓢虫的造型，感觉很不错，但似乎跟托莫耶小孩子的形象有点不平衡，第三个是项圈，青色的皮革镶著银箔的星星，金色的扣环是一只鸟展翅的形状。 
都是很好的东西。 

就这么浏览著，最后还注意到一个女用的小型平底鞋。 
缎带及别针的设计非常可爱。 
这双鞋子似乎很适合托莫耶的样子。 

「啊，托莫耶……」 
「这位客人。」 

正打算呼唤托莫耶的时候，被身后的塞巴斯蒂安叫住了。 
感到惊讶的转身一看，塞巴斯蒂安一副「很抱歉突然失礼了」的样子低下头来。 

「一也先生，不晓得能否询问一件事情呢？」 
「……怎么了吗？」 
「在战场上，通常会集合将领召开作战会议对吧？」 

哈？战场？作战会议？为什么会突然提到这些东西呢？ 

「作战会议中最先提出的计策。身为指挥官的您会直接采用吗？」 
「……不会吧，会想知道还有没有更好的方案。」 
「就是这样，如果自己是武将的其中一员，如果有了什么妙计，应该不会马上提出，而是等到会议停滞不前的时候才会拿出来对吧。」 
「哼嗯……」 
「我想说的是，男女之间的互动，也是一种战争。」 
「……啊。原来如此。」 

总算明白塞巴斯蒂安要表达的意思了，如果我想要推荐鞋子给托莫耶，最好要先等一下比较好。 
的确，茱娜小姐跟托莫耶现在正在愉快的挑选商品，在这个时候我推荐东西反而会给她们的兴致泼冷水，如果选了我挑的商品，那么愉快的购物时光就结束了，如果不选，又会陷入尴尬，这对哪边来说都不是自己的本意，对于塞巴斯蒂安的贴心感到由衷的佩服。 

「阁下真是个……优秀的策士呢。」 
「能得到您的赞美是我的荣幸。」 

恭敬地垂下头的塞巴斯蒂安，让人不禁想要说出「哈哈哈你这家伙。」这句台词。 

「对了，你用作战会议来举例……难道我们是谁……」 
「噢……失礼了。前几天接待了一些身份高贵的客人，所以那种说话方式还没改掉，如果让您不高兴的话我在此致歉。」 
「不，不会介意。话说那位客人是军人吗？」 
「不不不，是位很喜欢小狸猫的客人。」 

小狸猫……被经理称为小狸猫是吗？真有趣呢。 
除此之外，我还趁她们两人不注意的时候悄悄买了一些东西。 

◇◇◇ 

之后，两人物色商品差不多告一段落，便推荐托莫耶选那双可爱的鞋子，托莫耶很客气的推辞著，但其实也很喜欢商品本身，于是便半推半就的成为了她的礼物。 
托莫耶把装着鞋子的盒子抱在胸前。 

「谢，谢谢……哥哥……重要的……」 

边哭边说著，我「好了好了，别哭了」的摸着她的头。 
仔细想想，自今以来我能称之为家人的只有祖父母。 
然而现在有莉西亚，托莫耶，爱纱还有茱娜在。 
……一边摸著妹妹的头，一边这么想着。 
而一旁的茱娜面带微笑的看着这一幕。 

◇◇◇ 

离开「银角鹿的店」时已经过了正午。 

「啊，茱娜小姐，请稍等一下。」 

正准备要动身去吃午饭之际，我叫住了茱娜小姐。 

「怎么了呢？」 
「这个东西，想要交给茱娜小姐。」 

我对一脸「什么东西呢？」疑惑的茱娜小姐递出了小包裹。 
茱娜小姐打开包装后，里面装着瓢虫造型的发饰。 

「那个，这是……」 
「不管什么时候都受到了茱娜小姐很多照顾的谢礼。」 
「那样的……」 
「请收下吧。」 

茱娜小姐收下我送的发饰之后别在头发上。 
就跟我想的一样。 
对于平时感觉很成熟的茱娜小姐来说有些太过稚气，但是今天的茱娜小姐打扮得很年轻，看起来非常的可爱。 

「很适合呢，茱娜。」 
「！？唔唔……」 

有别于成熟的行为举止，茱娜小姐罕见的脸红了。 
看到了茱娜小姐跟平常不同的一面。 
茱娜小姐红著脸别向了一边。 

「陛下。如果陛下有赠送礼物给女性，也务必要送礼物给公主殿下。以陛下的立场，未来可能会迎娶多位女性。那个时候陛下是必须要平等的爱着所有女性，不能不公平的。不管是政治婚姻或是真心喜欢的女性，都必须给予同样的爱。不让女性之间引起不合也是陛下重要的工作……」 

比手画脚的说著……是害羞的关系吗？ 

「没问题的。我也有为莉西亚以及爱纱准备了。」 

对莉西亚而言，比起华丽的装饰品，平时更喜欢不会妨碍活动的东西（战斗时也一样）。 
所以我选择送时髦又不会妨碍活动的青皮首饰。 
而跟茱娜一样让我受到很多帮助的爱纱，我打算送跟她褐色肌肤颜色相配的口红，我在主持音乐节目的时候有注意到，她似乎觉得自己缺乏女性魅力并且非常在意。 

「所以说不用担心。」 
「是，是这样啊……」 
「嗯嗯。对了茱娜小姐？」 
「……怎么了呢？」 
「不是『陛下』而是『一也先生』才对喔？」 
「啊……」 

刚刚茱娜小姐用「陛下」而不是「一也先生」来称呼我，是为了掩饰自己的情绪所以才说话这么着急吧，茱娜小姐的脸变得红了。 

「一也先生……意外的很会使坏呢。」 
「是这样吗？」 
「嗯，而且很会哄女孩子喔。」 

这么说著又开始挽起我的左手，感觉比之前又抱得稍微更紧了一些。 
身旁的茱娜小姐微笑着，头上的发饰也正闪闪发光。 




第46话 大城小事 B

 
「哇啊……哥哥，变得有好多小摊啊。」 
在广场中并排的摊贩，托莫耶天真无邪的笑着。 
茱娜小姐为了吃午饭而带我们到这来，这边是接收玉音广播的广场。 
一个月前这里都还是空无一物的地方，现在有众多的杂货跟食物的小摊在这驻留。 
一踏上广场就会听到招揽客人的商人声，还有正在交涉的客人们谈话声。 

来往的人们阵容也非常丰富。 
购买晚餐材料的主妇，来吃午餐的工匠们，还有执勤外的艾鲁弗雷登王国兵也在这里吃饭（露营组的陆军，空军在不当班的日子是允许进入城内的），还有旅行者与冒险者，而人族以外的异种族也在这里可以看到大多数种族。 
这正是不论种族与国籍，大量的男女老少热闹融洽的画面。 

「……好像这里变得很夸张了啊？」 
「范恩的粮食短缺问题已经大量的减轻了，在店铺内的料理供量有限，但是只是地摊程度的话，拓展开市场可是很能聚集人潮的，现在这边就是范恩首屈一指的市场了。」 
在询问后茱娜解说著。 
「在这么偏僻的地方？在大街上不是会更好吗？」 
「因为这里有玉音广播的播放器啊。」 
啊，原来如此。 
不是因为有摊贩所以客人聚集到这里来，而为了玉音广播的播放而聚集了客人引来的摊贩。 
那个音乐节目自从播放以来，偶尔也进行着测试性质的播放节目，白天是克莉丝・塔琪翁的新闻播放，晚上是歌舞节目这样每天都固定播放著。 
所以大家因此而聚集在这里，有点像是战后的黑市一样呢。 
也就是说，这里变成了与啊美横町一样的街道了（东京都的商店街）。 

顺便一提，在音乐节目中茱娜小姐她们这类的歌姬登场只有周末，而那个节目以外的则是由参加「骄傲歌声」的自愿者来录制。 
如果经常拨放会对歌姬负担很大吧。 
然后参加「骄傲歌声」的自愿者日后被人们承认的话，就会变成像玛格丽特那样的歌手，如果容貌也很棒的话也可以成为「歌姬」，「歌骑士」（男性方偶像的意思。 
名子的由来则是地球神话的琴名家）来初次亮相。 

玉音广播同时拨放在艾鲁弗雷登与阿密多尼亚这两个国家，只要布置接收器的话在任何地方都能收看，阿密多尼亚这一侧的都市暂且不论，艾鲁弗雷登的都市肯定也会有像这里的情况。 
那个估计以后的经济也会开始活化起来，一边想着这样的事情一边微笑着，托莫耶用连帽斗篷连着的衣服伸出手来拉了拉我的袖子。 
「哥哥，肚子饿了。」 
「哎呀，也是啊，那么在小摊买点什么吧。」 
「好！」 
「知道了。」 
然后我们三人在广场的摊贩这逛著，整体来看大概有四成都是卖食物的，而小饰品之类的占了两成，装备品的这一类也是两成，其余的则是杂七杂八的品性混合的感觉。 
而料理的烤肉串店很多，由于范恩远离海域所以只有河鱼，而粮食跟蔬菜也不是很充足。 
而这样之后只有野生动物的肉为来源了。 
恐怕是在城墙外杀死的猎物而采收后的肉吧。 
因此，这些店里卖的肉究竟是何种肉，不好说。 
恐怕就像挂羊头卖狗肉一样的「谜头谜肉」的东西吧。 
「要买一串来赌赌看吗……」 
角兔子的肉还行，如果是大老鼠或者大蜥蜴的肉的话…… 
恐怕理智值会乓啷乓啷的垮掉吧。 
而且周遭动物的肉要是没有妥善处理，或许还残留何种的病毒与寄生虫也说不定，在这个世界没有卫生食品法这观念，烹调师执照也完全没有必要……那恐怕食材也只有从周边地区才能取得而已吧。 

「没事的。」 
「啊？」 
茱娜小姐说完用非常「非常灿烂的笑容」表示著。 
「已经让护卫的海军成员先行试毒了，之后会带你到测试完毕的摊贩。」 
「试毒！？还有人专门来试毒的吗？」 
「一也先生如果发生何事那可是国家大事。一般市井之民的东西，当然要先行试毒才行。一也先生的身体已经不是只属于你自己的东西了。」 
把我当孕妇是吧，不过话虽如此，会这样做的理由也是十分清楚的。 
而且食物中毒状态下能否使用【苏生灵体】还不知道，如果不能的话我九成的政务工作会完全停摆。 
……为此让国民帮我先行品尝也是有必要的吧，那就不用再多想了。 
「……顺便问一下，试毒完的结果是？」 
「出现一名腹痛者无法继续工作而脱落了。」 
「马上传令给公城的居民！肉类与鱼类在销售时，其原料有铺设在店铺的义务！如果内容与公告的结果不符，将会下达停止营业处分来通知所有商家！」 
「我知道了。」 
茱娜小姐把护卫的海军陆战队其中一员叫来，告知刚刚的传令并且要公告公城居民，接着艾鲁弗雷登王国也要火速进行「食品卫生法」这个法案。 
原物料的来源告示必须得扩大资讯，但首先伪装的肉类就必须先行取缔。 
病毒与病原体这类跟人的生死可是有相当关联的。 
「牺牲的海军成员，你的性命绝对不会是白费的。」 
「不，他还没死，只是食物中毒而已。」 

茱娜小姐用呆滞的表情说著。 
不会仅仅因为食物中毒而就突然死掉的吧？ 
以前，我的爷爷吃了保存期限的鸡蛋感染上沙门杆菌，隔天马上送院观察，幸亏没有生命大碍，但是因为一个10日圆的鸡蛋而住院花费了数万元都飞走。 
也被祖母狠狠的斥责了。 
姑且事情继续著，我们来到茱娜小姐推荐的烤串店买烤肉串，还买了水果店的综合果汁，找了一张简易长坐着。 
「嗯嗯……嗯，很好吃喔，哥哥。」 
「啊，这肉也不错啊。」 
「这果汁也不错呢，一也先生。」 
肉串非常鲜嫩多汁，太好吃了。 
就像庙会卖的烤牛肉串一样没多大改变的味道，原料是大型布鲁（水牛一般的生物），综合果汁也挺凉的，虽然入秋了但是没有感觉到强烈的凉意，在吃了有点油腻的烤肉串配上酸酸的果汁挺棒的。 
肚子饱了之后一口气变成了舒适的心情，旁边的托莫耶开始困了起来，加上已经午睡时间了，托莫耶卷曲的身体枕在我的腿上，开始小睡了。 
摸着他蓬松的毛发，就好像在摸著狗一样，格外的舒服。 

「呵呵，很可爱吧。」 
坐在一旁的茱娜看着睡着的托莫耶说著。 
然后倚靠着我另一边的肩膀，表情有点悲伤的脸细声的呢喃著。 
「这样平静的日子可以一直持续该有多好……」 
「……不过这是不可能的，对吧。」 
我回答完，茱娜点头的回应。 
「嗯，帝国军已经来到这附近了，那个数大约有五万。」 
「五万，意外的少啊？」 
现在聚集在艾鲁弗雷登的王国军也才四万五千左右而已，所以大致上两边的数量是相同的，当然如果把阿密多尼亚的军队也收编的话我们这边的人数就会凌驾对方了吧。 
那至少得带上三倍的人数才可以吧。 
与魔王军正面战争的格兰・格奥所帝国，难道开启战端也不稍微喘息一下，而带着这样的人数就算有威吓意思也是挺有效果的，而茱娜小姐摇了摇头。 
「也许，是顾虑到不能多加干涉阿密多尼亚这方面吧，带领大军来的话，会被认为是为了要夺取国家也说不定。」 
「提倡【人类宣言】的帝国可不能做这种事啊。」 

如果把不承认人为变更国际线而自身却先开启战端，那【人类宣言】就等于尸骸化了，那样的话加盟国的信任荡然无存，失去对抗魔王军的人类阵线政策的帝国将会崩溃。 
「阿密多尼亚已经单方面诋毁【人类宣言】的嚣张行径，已经先违反了帝国，如果帝国也趁著盟约漏洞来侵略我们，那恐怕就连帝国自己都要紧张起来了。」 
「……还真是个绑手绑脚的国家。」 
如果帝国也无视这项规定，恐怕陷入困境时那声望也会殆尽吧。 
所以绝对不能先手的造成对方不信任感，而在国家的立场上必须人道化才行，如果像风见鸡一样的摇摆不定（房屋上的一种指示风向的装饰），恐怕不会有任何人信服吧。 
「嘛，对我们来说还挺方便的，所以很不错呢。」 
「是啊，光是比起朱立安殿下来看，我们的主人相马陛下实在是太好了，我打从心底这么认为，不可靠的人实在不能把生命交付给他啊。」 
「……已经背负太多了，不想再继续背负了啊。」 
「哦呀？现在的你不是一也先生吗？」 
互相用言语调戏著对方，从刚才开始就不停的逆袭著，不愧是茱娜小姐，才一瞬间就马上反击了回来，我们相视而笑着。 

「大家好，现在是【艾鲁弗雷登新闻】播报时间。」 
就在这时候，如然传来克莉丝・塔琪翁的声音。 
好像到了下午播报新闻节目的时间了，仰望上头的水雾，阅读新闻稿的克莉丝身影。 
哎，原来我们制作的广播节目在现场收看是这种感觉啊？ 
设置的喷泉型接收器播放的影像还是第一次这样看到，不过就像普通电影院的大小一样相当的有震撼力，如果可以的话还真想待在这边直到歌唱节目开始呢。 

「首先是最初的新闻，现在艾鲁弗雷登建设于东部的湾岸都市【班涅提诺瓦】，将在不久后竣工。而这座【班涅提诺瓦】都市完成之后，在之后的陆运与海运将会进行效率系统化，将更快速的运送物资……」 

顺便一提这个新闻本身是发送到艾鲁弗雷登全国各地（也包括范恩），以前除了爱纱的故乡神护之森所使用的传令鸽（信鸽一样的鸟，运用归巢本能将主人与对象做连结来查觉对方所在地的习性，可以针对个人或者场所来传递讯息。）没有其他传递消息的手段，有着玉音广播发送不到山区位置的优势，但是相对来说玉音广播有着速效性的传达手段，而传令鸽有着两三日的延迟。 

例如王国东端末测黑礁都市发生事情，从那边发送的传令鸽会经由各城市的联系网来互相传递，定时的将消息传递到下一处，而另一处的城市将会接收讯息继续接力下去。 
就像小学校的联络网一样的状态。 
这是因为避免传令鸽进行长距离移动而有被捕食的风险，然后情报就中断的预防手段（如果传递的讯息紧急就不会用传令鸽而是飞龙骑士）。 
因此当天发生的事情实在很难在当天进行传达。 

「而接下来的新闻，昨日凌晨在范恩有火灾骚动……」 
之后克莉丝播报了王国内发生的事件，事故的消息。 
之后是百合根团子的烹饪法等对生活有用的情报，而我对于新闻节目中最有象征性的「天气预报」本来也打算加入报导，但是相当的困难。 
这个世界观望的天气，是必须经由长年观望云的动态，来预测出天气的状况，但是刚才也说了这种高速传递的手段没有其他方法，就算观测到了也没法及时通报，而台风的情报可是相当攸关着人生死的事情啊，真希望想出些办法来处理…… 
考虑著这样的事情时。 
「还真没想到玉音宝珠可以用来做这样的事情啊……」 
突然听到这样的声音，在前方有位像是冒险者身姿的少女，背对我们站着。 
打直的背后有着金色的马尾摇曳著，一瞬间还会以为是莉西亚，但是现在的莉西亚可是短发。 
少女突然把头转了90度的看向后方，跟着身体开始转向面对这里。 
「无论如何我国也想引进这样的技术啊。回国后应该要献策才对，可是话虽如此，如此观念前卫的想法是如何想出来的呢？」 
有美丽的侧脸的少女询问著。 
怎么回事，突然问这个？ 
这样想的同时茱娜立刻起身，并且站在我跟少女之间。 
「茱娜小姐？」 
「请多加注意一下。」 

我看着一边站着一边护卫的茱娜小姐，从那样焦虑的声调可以明显感觉事情有变化。 
「对方是高手吗？」 
「对方恐怕十分高强，真后悔现在爱纱小姐不在这里。就算有了觉悟来牺牲生命就能够滞留对方这一点也不能肯定……」 
「那么糟糕的对手吗……」 
对于警戒的茱娜小姐，对方笑着回应。 
「不用担心我们的敌意，歌姬的茱娜殿下。」 
「！我是希露薇娅才对……」 
「当然为了与你们有更进一步的接触，而事先派出间谍来查探消息。」 
这样的话就连我也懂了，得知了我微服出巡的事打算接触而前来。 
但是为设置在情报部门的人才部分感到了不安，而迎来了这样灾难的会面。 
但是这里对方却说没有敌意…… 
「帝国的关系者吗？」 
「无论如何，我都希望与相马陛下会面一次。」 
说完少女把手放在胸前低下了头。 
「我是格兰・格奥所帝国女皇玛丽亚・优佛利亚的妹妹，代替姐姐掌管军事的珍妮・优佛利亚，请多多指教。」 




第47话 大城小事 C

 
（在这边的护卫发生什么事了？） 
（貌似被对方的护卫阻挡了，完全抽不开身。） 
（看来我得自己一个人应付了……托莫耶就拜托你了。） 
事情突然的发生而托莫耶依然没睡醒，所以暂时的请茱娜小姐保护她。 
我开始跟珍妮・优佛利亚对峙，她的情报经由报告得知，被誉为格兰・格奥所帝国的圣女玛丽亚・优佛利亚女皇（玛丽亚还未婚），而负责掌管军事的兼皇位继承排名第一的妹妹兼公主就是指她吧。 
「大名鼎鼎的帝国第二公主殿下，来我国有何要事？」 

不能说我口气太骄傲自大。 
因为我们国家并没有加盟于【人类宣言】所以玛丽亚并不是被我们推举为盟主来遵从，同样身为一个国家的主人，我与玛丽亚在立场上是对等的。 
而她是格兰・格奥所帝国女皇的妹妹，是有身分的家臣，所以我方立场是处于上阶的。 
不过家臣也不能因为对方无礼就贸然动怒，否则将会被驱赶出境是很合理的，而珍妮就理所当然用着谦卑的语气回应着。 
「没有这样的事，对于相马陛下治世的事已经有所耳闻，不过今天主要是因为借由手下得知相马陛下会在今日微服出巡的讯息，所以打算趁此机会来稍微寒喧一下，加深彼此交流。」 
也就是说从一开始就笃定想要来见我了吧，来侦察的时候偶然得知我将会外出而安排了要跟我见面的机会。 

「但是，真亏你还真有胆量的敢进来这个被占领的范恩里面。」 
「虽然或多或少有些顾虑，但是没有亲眼所见的事情我们实在很难相信。相马陛下的传言已经传到了帝国都知道的地步了，不过真伪不明的事情也是有很多，所以为了亲眼确认而前来。」 
谣言？看样子有些许的风声到处在流传吧。 
「例如『破产前夕的王国经由名君来经济重建啦』还有『至今为止没有食用风俗习惯的食物烹饪法，还有拯救了粮食短缺问题』更有『在战争中发挥无与伦比的力量轰轰地一口气击倒敌人们』之类的。」 
「……绝大部分都被夸大其词了。」 
这里面讲的每件事情没有一个是靠我个人就可以解决的。 
经济重建是依靠财政官僚的努力，食品收集与烹调法是委托彭鸠做出来的功绩，战争更甚至只是动用了军队，而亲手战斗的部分也是丢给小小武藏坊处理而已，结果没半个是我用双手做出来的，如果真要说的话，就是「丢给某个家伙去做」这样的答案吧。 
「啊，还有一个谣言，就是『无比好色的家伙』。」 
「给我等一下！」 

谁是无比好色的家伙啊！？ 
「为什么会有这样的传言！？」 
「就算你说为什么，嗯……『不管已经与上一代国王美丽的女儿订婚了，而且还招集王国中的美少女来作为侧室选拔赛』而且旁边的茱娜小姐不就正是你的侧室吗？」 
「这是误会！」 
恐怕是招才令推举的「艾鲁弗雷登王国美少女最高赏」所导致的吧。 
好像不管怎么说都脱不了关系，当时明明已经规划分为「武」「美」「艺能」这三类，然后纷纷的把参赛者归类出来，因此以大会形式来让彼此竞争的说。 
当时还有举办「罗蕾莱的歌姬」这项比赛，如果是这样的话那一开始「美丽归类的大会就是选择王的妾」这样的谣言而有不少贵族纷纷送上女儿来参赛了吧。 
那他国所接收的消息应该就是这部份而已。 
「那个，侧室什么的……就只是谣言而已，连我自己都不知道可不可以啊。」 
茱娜小姐已经脸红到转向另一边了。 
诶，你是认真的吗？ 
可恶，我根本没有那个心思啊，自从转让王位之后忙东忙西的，就连莉西亚也都只是有保持距离的交往除此之外啥事都没做过…… 
或者说，我跟莉西亚的关系就好像偶然交错的平行线而已。 
「嗯……如果谣言是假的话，那接下来的方法就很难用了。」 
珍妮面色难愁著嘟哝。 

「方法？」 
「不，如果是好色国王的话，只要美丽的姐姐说一句『拜托你了』不就万事都搞定了吗？」 
「你想要让帝国的圣女做些什么啊！？」 
「可是『圣女』这个头衔不是会让很多男人趋之若鹜吗？」 
「这个……不能否定，不过我不是就对了。」 

【帝国的圣女玛丽亚】听上去感觉像色情游戏的标题。 
不过嘛，这个场合就…… 
读成「圣」而成「性」（日文的圣与性是同音不同字），怎么说呢，比起玛丽亚这个珍妮反而更懂得这方面的事情的样子……这种鸟事怎样都好啦！ 

「头衔是吗……那不如把『歌姬』也加进来好了。」 
「一也先生您到底再说什么啊！？」 
「啊，不是……一不自觉就……」 
「哈哈哈，预想以外非常有趣的国王啊，相马陛下。」 
这样交流后珍妮开始笑了出来。 
「……不想被认为是搞笑的国王啊。」 
「不是那个意思，国王与家臣关系亲近的话则是表示国家安定的证据，这点与我们就不同了。」 
「……帝国不是这样吗？」 
「强硬扩张著版图，女皇持有的权力可是非常庞大的呀。被呼唤为圣女有一半以上有包含着信仰的状态下，所以听起来感觉我们会有姊姐与家人之间所以会特别亲密的关系，但是实际上姐姐可是一本正经的当着女皇帝而行动，所以对于任何人都是平等对待的。」 
这么说著的珍妮耸了耸肩，并且看像拥挤的广场。 
「而这次的事件，对于无视【人类宣言】而伸出手来支配阿密多尼亚的事情虽然实际发生了，但是看这里的情况完全感觉不出曾经战争过。」 
「……老是述说理想的玛丽亚殿下相比妹妹则有着非常现实的想法呢。」 
「姐姐整天在做白日梦，作为妹妹不振作是不行的。」 

说完珍妮面带着笑容，这个瞬间确定了，相对于玛丽亚来说珍妮的想法比较接近我的想法。 
不抱持着过剩的理想，符合现实情况来采取对应的人。 
如果珍妮是女皇就太好了，但是如果她是女皇恐怕帝国的踪影没办法存在到现今吧，如果珍妮是女皇时要勉强维持版图还不如打消念头，只确保自己力所能及的地方，来避免不加以分裂吧。 
如果是我的话肯定会这么做。 
珍妮接下来用手指著的「地方」，是在高空放映克莉丝影像的位置。 
「那个玉音广播的使用方法好厉害啊，将情报不厌其烦的播放给国民来消除不安，这种用来减轻不安的做法，可以让我们国家也模仿吗？」 
「……您想用就用吧。」 
这种做法其实非常的简单，不用反而是浪费了。 
「非常谢谢，怎么会有这么前卫的想法呢？」 
「前卫是吗。在我所居住的世界是一种非常普遍的做法。」 
「居住的世界……这样啊。」 

说完这句话的珍妮笑容消失了，与之而来的是站直身姿并且弯腰的低下头，差不多已经是直角的范围了，就像我所习惯的土下座方式的另一种赔罪方式的深深鞠躬，突然的这种姿态，我整个脸都愣住了。 
「怎么了，突然这样。」 
「真是非常的抱歉，姐姐不在这里所以由我代替姐姐来向您赔罪。」 
「道歉……吗？」 
抬起头的珍妮脸色十分痛苦。 
「勇者召唤。艾鲁弗雷登王国把你召唤来这个世界的行为，是我国的要求，没有犯下任何罪过的你突然被召唤来这个世界并且与祖国分离，其实身为姐姐的玛丽亚非常的后悔。」 
珍妮再次的低下了头，啊啊……原来是在说这件事啊。 
「把头抬起来吧，珍妮・优佛利亚殿下，这都是过去的事了。」 
「……」 
「虽然最初我是非常的愤怒，而且为了不让自身被交渡到帝国也拼死的工作著。」 
但是冷静想想的话，帝国想要勇者的原因自然是知道的。 
最初对魔族战役全心投入著，战线的现况，虽然说是胶着状态稳定。 
但是与破产的王国不同，帝国非常的需要勇者，而王国本身对于勇者召唤这件事情，其实也抱持着「不相信」会成功的心态。 
而帝国也非常清楚所以没有特意期待着。 

对于被「勇者召唤」出来的我，如果说被召唤的勇者拥有着匹敌大量破坏兵器的最强魔法，或者可以使用无敌的剑与铠甲与盔甲之类来装备或许还可以，但是只是稍微适合内政的能力这种程度而已，帝国根本不需要吧，而对于这种能力的勇者帝国依然想要交渡的情况下，那原因应该就是…… 
「而且有关这方面的事，是帝国给予王国的贴心吧？」 
「……」 
「当时王国粮食与财政皆处于破产前夕，战争支援金根本拿不出来的状态。但人类宣言中有着【在魔王领远方国家必须对处在防御线的魔王领邻近国家进行支援】这项条款，而交不出来的国家会被其他同盟国产生不满，所以借由召唤勇者并且交渡来当成支援金的备用方案对吧。」 
「请等一下，王国没有加盟【人类宣言】吧。那这样的话根本没有义务来进行支援不是吗？」 
茱娜小姐这么问著，而我摇了摇头。 

「实际上，我国其实受到了帝国提倡的【人类宣言】中的魔族防御线的恩惠。受益的非加盟国却不履行义务，那其他履行义务的加盟国肯定会有不满，阿密多尼亚就是以此来当借口，而诸国联合军也会集合来攻打王国吧。然后将会由帝国担任总大将的位置。」 
这次的战争对象只有阿密多尼亚一个国家，所以打赢还是没问题的。 
可是各国都有各国的想法，如果哲姆跟阿密多尼亚与托鲁吉斯还有东方国家联盟的其中一部分同时攻打，加上帝国总大将的位置，艾鲁弗雷登王国应该会在一瞬间被消灭吧。 
「对于人类必须团结来对抗魔族是帝国首要方针，所以非得要避开这个事态。所以非加盟国的国家，战争支援金也是要给付才行，如果帝国没有处刑代罪羔羊那加盟国恐怕也不会信服帝国吧？那王国对于这样的情况，就是召唤勇者这个方法。」 
「就连反驳的余地也没有了……」 
「其实老实说，就算王国勇者召唤失败了，也是可以拿其他有价值的代替品来顶替，从一开始你们帝国就是这么打算的吧。」 
「就如您所说得这样，但是被召唤出来的你却把战争支援金给准备了出来并且交付了。对于感谢的同时也十分的惭愧著。」 
这样说著的珍妮表情十分悲痛，我接下来叹着气的说。 
「刚才也说过这是过去的事了，现在已经完全没有恨的想法，应该说我丝毫不留恋另一边吧……而我想要保护的人都在这里。」 

另一边的世界就算我回去，一直等着我的人根本不存在。 
但是在这个世界还有在我回家之后等着我的人，我回到王城后说一句「我回来了」，而在王城的莉西亚跟爱纱也迎接我的说著「欢迎回来」这样，这才像是家人一般。 
对于一个曾经非常寂寞的人这种事情是很珍惜的事情而且不想再次失去了。 
「这里有我想要守护的家人，因此发生这件事情不能说是不好的。不过，对于占领的范恩的领地如果能够获得许可就在好不过了。」 
我说完，看到珍妮静静的摇著头。 
「……实在非常抱歉，同时我也有要守护的家人。」 
「是吗？……那就只能『交涉』了吧。」 
「嗯，到时请手下留情。」 
说完珍妮转身并且从人群中走去，看着那渐渐消失的背影。 
茱娜小姐说，对方护卫的气息也消失了。 
看来真的只是来打招呼而已所以才过来的。 
突然出现而且也突然离去。 
「玛丽亚・优佛利亚 ……提倡理想的圣女与想法现实的妹妹吗？」 
如果是阿密多尼亚公王子朱立安我则是有把握可以把它完全玩弄在手掌上，但是珍妮的破绽恐怕非常棘手，不高明的手段一定有被识破的风险，反而有反被利用的风险，真是……自己对峙于跟自身相似的对手对擂，在某种意义上就等于在跟艾婕尔对决似的难搞呢。 

◇◇◇ 

回到公城的我，把买来给莉西亚跟爱纱的礼物交给了她们。 
莉西亚眼睛发光的看着有镶著银箔的青色皮革的首饰，弄得心花怒放的，然后看着凤凰展翅的扣环放在手上，非常愉快的微笑着。 
「谢谢你相马，我会很珍惜的！」 
非常害羞又高兴的莉西亚禁不住喜悦的笑着，嗯，我看到也非常的开心。 
这比什么都好，买回来真是太好了，另一方面，爱纱则是…… 
「啊啊啊啊啊陛下！我对于收到礼物感到非常惶恐又开心，但是不收下又会非常难过，但是现在心情则是非常得飘飘然啊！」 
「啊，那可真是太好了……爱纱小姐。」 
「没错！茱娜小姐。这个唇膏必定能将让我的女性方面更加提升的啦！然后陛下就一定会把我带在身边而不是像今天带你出去玩到傍晚这样……呼呼呼呼。」 
「诶……那就努力加油吧。」 
……虽然多少有点不是很开心的气氛，不过对手的茱娜小姐（顺便一提茱娜小姐已经戴上了发饰）挽着我的手，从全身散发出高兴的喜色来。 
如果爱纱不是黑暗精灵，而是像托莫耶一样的妖狼族，恐怕尾巴会嗡嗡的摇个不停吧。 
看到那个样子的爱纱，莉西亚将已经戴上的首饰用手指著的说。 
「首饰，还是给爱纱比较适合吧？我就跟她换另一样如何？」 
「……无可奉告，而且我拒绝回答。」 




第48话 谈判 A

 
在范恩城中的训练场。 
这里是个像日本弓道场的空间，我面对着全副武装的爱纱。 
穿着红色盔甲的爱纱拿着大剑朝我摆出架式，我则由五具武藏坊娃娃守护着。 
（是介于小型与人类般大型间的中间尺寸） 

「那么……可以了，陛下！」 
「来吧！爱纱！」 

眼角余光看到担任裁判的莉西亚举起右手。 
那个瞬间，爱纱将大剑直直劈下，接着立刻看到冲击波向我飞来。 
我的武藏坊君（两手持盾）立即向前举盾防御。 
冲击波与盾牌碰撞发出了激烈的声音，武藏坊君A（两手持盾）则尽力保持稳定。 

「还没完！」 

然而丝毫没有可以松懈的时间，爱纱立即将大剑抬到腋下的高度，用尽全力往前刺出。 
武藏坊君A再次准备用盾防御，不过宛如攻城锤的这一击，贯穿了重叠的盾牌以及武藏坊君。 

（喂喂……居然连两面盾牌的厚度都能贯穿……） 

被这么夸张的威力惊呆了，不过，现在爱纱的动作也停了下来，趁著这个机会，让武藏坊君B（持双剑）及武藏坊君C（持枪）从两边包夹准备同时攻击，爱纱抽出刺进武藏坊君A的大剑，改向地面突刺，接着身体纵身一跃回避攻击，以大剑为轴心进行旋转，爱纱现在在剑柄上呈现倒立的状态。 

「就是现在，【精密射击】！」 

剩下的武藏坊君D，E（持弓箭），朝着双脚离地不能自由活动身体的爱纱狙击，射出的两支箭直直的飞向爱纱。 

「太天真了！」 

在刺进地面的剑上面，爱纱使出像是卡波耶拉（巴西战舞，Capoeira）一般的倒立回旋踢，将飞来的两支箭矢踢落。 
回到地面后从怀中取出某种东西，用拇指朝向这里弹出。 

「骗人……好痛。」 

额头上发出「啪机」的声音，我大幅度的向后仰。 
额头的中间有个十矣脖野愦笮〉酿ね痢 
如果是飞刀或是石头的话我已经死了吧。 
虽然在「训练」中不会真的死掉，不过也是单方面的被打败…… 
我当场坐了下来。 

「啊-都这样了……还是没办法匹敌吗？」（相马） 
「没，没那样的事……」（爱纱） 
「爱纱，诚实的进行战力分析是非常重要的。」（莉西亚） 

莉西亚制止了慌张着想安慰我的爱纱。 
正如莉西亚所说，现在我正在检验自己的战斗能力。 

「就像莉西亚说的那样，直接说吧。」 
「说，说得也是……该怎么说呢，这次玩偶的队伍组合没有厉害的感觉，反而前一个『所有人装备双手剑进行围攻』的方式还比较不好对付。」 
「『皮克敏战术』（组成针对敌人属性的人海战术）是吗……但是你不是把它们一起打飞了吗？」 

「换句话说就是比那个还更好对付。」 
「唔……」 

被爱纱指出这点的我低下了头。 
皮克敏战术的效果不好，所以这次我试着让武藏坊玩偶一起尝试了参考冒险者队伍战斗方式的团队来挑战，结果惨败了。 

「如果有冒险者队伍中的魔导士，对盾施放了强化魔法，就会不容易贯穿，飞来的如果不是箭而是属性魔法也会变得难以对付。」 

爱纱若无其事的说著，不管是「没办法」或「难」，对于强得夸张的爱纱来说是什么样的概念呢…… 

「说到魔导士。我不管是属性魔法或强化魔法都没有办法使用……」 

我自己自然是没办法，而我使用【苏生灵体】所操纵的玩偶，虽然可以使出【旋风斩】，【精密射击】这些技能，但是也没办法使用在武器上附加属性，以及射出火焰或冰的魔法。 

「如果到魔法学校修练的话，有机会学会吗？」 
「不可能。没听过属性魔法的使用者能使用其他属性的魔法。」 

被莉西亚直接驳回了。 
她说，火，水，土，风这四大属性魔法是透过操纵空气中的魔素引发各种现象，光属性则是透过体内的魔素来干涉，使身体的自愈能力提高，或是达成肉体的强化。 
然而，属性没有这些力量。 
也就是说我再怎么修行，也没办法成为魔法使或是治愈术士。 
……什么嘛，真叫人失望。 
我不禁垂头丧气。 
然而莉西亚却一脸「你在说什么」的表情惊讶的说： 

「你知道其实属性的人非常稀少吗？我至今也只有见过三个而已。」 
「三个？我和托莫耶还有……谁啊？」 
「我母亲好像也是。但是她从来没有告诉过我她的能力。」 

咦……前王妃也是吗？ 
我被召唤过来的时候有看过。 
把国政都交给了女婿前国王阿尔伯特，但实际上拥有王位继承权的前王妃（严格来说应该是女王才对？）。 
因为都躲在国王的后面所以没什么印象。 
不过看到她的时候都笑盈盈的，感觉是个好相处的人。 

「只有这样的能力我连自己都保护不了……」 
「请陛下放心！我会随时守护陛下的生命的！」 

爱纱拍胸脯保证，跟她的可靠相比，让我反而更觉得难为情。 

「被女孩子保护的勇者，哎这感觉好差……」 
「怎么现在才说这些，相马从一开始就不像勇者啊。」 

被莉西亚毫不留情的吐槽了。 
虽然是这样没错……但是就不能用委婉一点的方式表达吗？ 
这样想着。 

「自己不擅长的事情，就交给擅长的人来做，这才是相马的作风。你不是也用你自己的方式保护着我们吗？」 

莉西亚说著也脸红了。 
爱纱也接着说。 

「就跟公主大人说的一样！陛下保护着我们生活的国家，而陛下的龙体就交给我们来保护吧！」 
「……是这样啊」 

被两个可爱的女孩子说了这些，还是很难为情，但也有些开心。 
虽然我是很弱的勇者（？），但是我会用我的方式保护她们……不，一定会保护她们的。 
这是我由衷的想法。 

「陛下。」（茱娜） 

突然听到声音所以转过身来，穿着海军制服的茱娜将手放在胸前行礼。 

「哈库亚殿下正在找您，想要讨论关于街道分割的事情。」 
「我知道了。现在就过去。」 

我站了起来，拍掉身上的尘土。 
将训练场交给士兵们整理之后，我带着莉西亚她们前往政务室。 
现在是我发挥的时候了。 

◇◇◇ 

我们抵达了政务室，哈库亚与路德银已经在里面等著了。 
我到政务桌前就位，一直以来担任秘书的莉西亚，以及因为人手不足所以一起找来当秘书的茱娜在左右待命。 
而爱纱在门边站着保持警戒。 
最近开始组成这个阵势来处理政务，确认全员准备就绪后，哈库亚将在桌上准备好的街区分割地图展开。 

「这是范恩的街区分割案，请您看看。」 

听哈库亚这么说之后开始观察地图，四角形的城墙，公都城堡在中间，延伸出一条纵贯大道，再等距垂直衍生出一条条小路，将街区分割得像是棋盘一样。 
简直就像是历史课本上的平城京以及平安京的地图。 

贵族的街道在东北方集中，工房集中在西南方。 
卫兵的驻地等设施分散配置，非常的有效率。 
我托著脸颊叹了一口气。 

「……哈库亚。」 
「是。」 
「做得太过头了。」 

为什么呢？这么重视效率的街区规划不是很好吗？ 
那是因为这个城市的街道，原本就像听不懂的咒语一样乱七八糟。 
如果要做这种大改建，干脆把城下町全烧了可能会比较快盖好。 
但我可不是尼禄大帝啊。 

「抱歉。看到这么杂乱无章的街道，忍不住就有了想要提升效率的冲动……」 

哈库亚一边苦笑，一边用手指着地图上的大道。 

「但是为了因应火灾，区划的调整还是必要的。所以主要干道的施工一定要进行。」 
「那就这么做吧。除此之外，我想居民的意见也很重要。每天都在这里生活的人们，应该对城市的样貌有些想法。如果没有考量这些就做决定，很容易引发反弹。」 
「大致上，有征询过几位本地建筑师的意见……真的要考量这些人的想法吗？以目前的气氛来看，应该会比较倾向前卫艺术的方向……」 
「艺术城市是吗……感觉也挺有趣的。」 

盖个美术馆或博物馆之类的感觉似乎不错。 
……还有什么呢？ 
如果做出啊美横町那样的市场街，就能让范恩有上野的感觉了呢。 
干脆也来盖个动物园怎么样呢？ 
借用托莫耶的力量就能实现了，马上能找来山上的猩猩跟猴子。 
但是，哈库亚摇头。 

「范恩是阿密多尼亚对外最前线的都市，现在这个时，不适合弄成气氛这么愉快的都市。」 
「……是没错。」 

艺术都市的防御力是不能期待的。 
还是快点弄成可以自由运用的都市好了。 
我看向路德银的方向。 

「现在交通网的整备状况如何呢？」 
「是。现在由禁军直属部队以及陆军全力进行中，从范恩到王国领土的大道，以及范恩领周围村庄的道路已经铺设完毕。 
河川方面也设置了八座桥，不过……」 
「不过？」 

我追问路德银没有说完的话，路德银一脸不能理解的说： 

「我不明白现在整备交通网的用意。当然，作为兵站补给线的道路整备固然重要。但是帝国还没有承认我们占有范恩，周围村落以及河川渡桥在土地被要回之后不是白费工夫了吗？」（路德银） 
「也是呢……帝国当然会要求我们交回范恩，要是朱立安使用我们造的桥反而得不偿失呢。」（莉西亚） 

莉西亚也是一副若有所思的表情。 
但是， 

「基本上不会发生那种事。」（哈库亚） 
「嗯，不会发生那种事。」（茱娜） 

哈库亚跟茱娜一起否定了。 

「虽然这样说有些失礼，但是公子（盖乌斯公王之子）朱立安不是有那种器量的人。」 
「像他那种自尊心高的人，不会愿意使用敌人制造的东西。」 
「哼~嗯……换成是我，就算是阿密多尼亚的东西也会使用呢。」 

像是那个声音沙哑的女将军。 
玛格丽特・温达现在正以担任主持人为荣而努力着。 
在这个男尊女卑的国家。 
能让男性参赛者可以毫无顾忌说话的女性是很贵重的。 
而她的力气也能让一些肤浅的男人无法对她怎样，这先不提了。 

「既然他（朱立安）那么自大，做点让他讨厌的事情怎么样？」 
「讨厌的事情？」 
「用我们的名字来帮桥命名。有八座对吧？那么就 相马之桥，莉西亚之桥，阿尔伯特之桥，哈库亚之桥，路德银之桥，彭鸠・伊西兹卡之桥，爱纱之桥，茱娜之桥。这样子刻在桥的栏杆上，就算归还领土了，也知道桥是由艾鲁弗雷登王国建造的。朱立安不就只能破坏了吗？」 
「相马……你真的很擅长这种讨人厌招数呢。」 

莉西亚一半佩服一半惊讶的说著，因为没有反对的意见所以就被采用了。 
另外我也要求在加上这些装饰的同时，顺便确认桥的坚固程度是否不利破坏。 
哈库亚与路德银在确认完今后方针便先行离开，莉西亚叹了一口气： 

「我想帝国应该还是会坚持要求我们归还范恩吧？」（莉西亚） 
「嘛……基本的方针应该是不会改变，不过，虽然那位王女提出这种无理的要求是不得已的，但这事情要是弄巧成拙了，可是会危及帝国的根基。到时帝国就会与我们为敌，那就是外交上的失败了。」（相马） 
「听说相马遇到了珍妮・优佛利亚，是真的吗？那个要求进行勇者召唤的国家开始关心勇者了？」（莉西亚） 

是从茱娜那边听来的吧，我「嗯」的点了点头。 

「相马有什么感觉吗？」 
「听到帝国的高层被称为『圣女』，我隐约觉得，被人当成招牌一样称为『圣女』的人，应该不会做出不合理的举动。」 
「会不会是为了号召什么？」 
「正是为了号召，所以需要一面方便的旗帜。」 

对于拥有广大领土以及各式各样种族，民族的帝国来说，「圣女」是一面能凝聚向心力的方便旗帜，同时帝国为了建立团结人类一起对付魔王军的体制，更是不想失去这个便利性，所以要求玛丽亚・优佛利亚要有与圣女之名相应的举止。 

「在这基础之上，或许还有把帝国的要求往正面方向解读的空间。」 

虽然之前珍妮在对话中没有提出证据，但是透过珍妮的话可以确信。 
格兰・格奥所帝国不是故事书里的那种「邪恶帝国」，也不是骄傲的超级大国。 
而仅仅是个拼命努力维持自己的大国。 

「正因为是这样……所以完全不能大意啊。」 
「是啊……」 

我与莉西亚两人看着彼此，一起叹着气。 

◇◇◇ 

那位女皇之妹，第一公主珍妮・优佛利亚，陪着自称阿密多尼亚新公王的朱立安，作为领土归还的谈判使者来到范恩则是隔天的事了。 




第49话 谈判 B

 
「真是绝妙的风景啊……」（相马） 
在范恩城的城墙往下看，可以看到，在范恩城的周边，有五万名艾鲁弗雷登士兵布好阵势，严阵以待。 
而对面，是同样有五万名士兵的格兰・格奥所帝国军队，以及大概有五千名兵士的阿密多尼亚军队，总共约六万人。 
这是历次战斗以来，我看到过的最多军队的一次。 
「四处环顾，远道而来数量众多的敌军，多么有趣啊！」（哼著歌的相马） 
「那是……什么曲子？」（莉西亚） 
「那是在我的世界，在战争时期会唱的歌曲的改编……大概就是这种东西吧！」（相马） 
这首歌叫むすんでひらいて，我的奶奶说过，这首歌原本是外国的民谣，当时有人将它引进进日本的时候，歌词是「四处环顾，碧柳，樱花交杂其中」。 
而我刚刚唱的，则是我的即兴改编。 
站在我旁边的莉西亚则是惊呆了。 
「现在是唱歌的场合吗。如果敌军攻过来的话……」（莉西亚） 
「我们毫无疑问会被打败吧，对吗，哈库亚？」（相马） 
同样站在我身边的哈库亚则是「诚如陛下所言」并点点头 
「士兵数量，将领数量，装备，熟练度，士气……这些东西帝国军都远比我们有优胜。这场战斗，我们会赢的几率微乎其微。」（哈库亚） 
「是啊……」（相马） 
战斗讲究的是「天时地利人和」，天给的攻击时机，地给的地理优势，以及人心。 
帝国是反恶魔联盟的盟主，有阿密多尼亚军队的协助，地利也被他们占了。 
如果你要问我，是否取得人心的时候，我也只能说，没有。 
我是从处于那场叛国骚动中的陆军和空军抽调士兵出来的，如果对手只有阿密多尼亚军队的话，情况可能会有所不同，但是这次的对手是极其强大的帝国，要他们保持战意是很困难的。 
「假如装备方面能胜过帝国的话就好了……」（相马） 
即使是从这里看过去，也能看到附有大炮的犀牛巨蜥军团。 
我也听闻，犀牛巨蜥是会作为一种攻城兵器使用着，但是帝国直接将它们当成移动炮台那样使用着。 
其实我也有过这种想法，但是要配备炮塔的话，就要训练犀牛巨蜥不会被开炮的声音所吓到。 
由于我们这边的犀牛巨蜥，大多是通过托莫耶酱以「请求」的方式请过来的，所以我也打消了对它们进行训练的想法。 
看到帝国将我曾经的想法变成实现的时候，我是挺懊恼的，但是，任何一个具有军事质素的人看到之后应该都会产生这样的想法，只要有这样的需要的话，绝大多数都能被实现。 
当然，这种东西不仅可以作为战斗的一环，也可以作为谈判场上一张有力的手牌。 
换句话说，眼前的军势也是帝国的手牌之一。 
就算我很清楚，但是这样的状况还真是棘手啊。 
「陛下，我发现了一个可以的兵团。」（爱纱） 
在离我不远的地方，爱纱正紧紧的盯着敌军。 
「为什么要用双关语？」（相马） 
「不是啦，是兵团兵团啊。在艾鲁弗雷登完全没看过的，穿着一身黑的军团。」（爱纱） 
「全身都是黑的？我完全没看到诶。」（相马） 
「暗黑精灵的视力很好的，那个全身黑的军团随身带着一根很长的东西。」（爱纱） 
「恐怕，那就是帝国的『魔法装甲兵团』。」（哈库亚） 
哈库亚紧跟着爱纱，并说了一个我没听过的词 
「魔法装甲兵团？」（相马） 
「陛下可以理解为是重型装甲步兵的反魔法特化型。那副黑盔甲可以防御一切的魔法。曾经有传闻，说「魔法装甲兵团攻无不克」，他们是帝国最珍贵的军团之一。」（哈库亚） 
原来是这样……重型装甲步兵是一种带着长矛的反骑兵兵种。 
老实说，我也只是在游戏中听说过这个概念。 
比起用于突击的骑兵来说，重甲兵会排成一个密集阵形，并用长矛去攻击敌人这样。 
当然，我不否认，在适当的场合下，他们会是强大的军队，但是最珍贵什么的……因此我问哈库亚 
「陛下，你还记得在大陆上，除了火炮之外就没有火药兵器的原因是什么吗？」（哈库亚） 
他反问回来 
「比起火药，魔法的攻击力更高，射程也更加长，因此火药兵器是没有必要存在的，对吧。这就是为什么在海战，或者在魔法无法穿透的厚重墙壁等必须要用质量兵器进行攻击的场合之外，没有使用大炮的原因。」（相马） 
「没错，但是除此之外，因为在这个大陆上，野生动物都有着坚硬的外皮，用火药兵器是很难给与伤害的。」（哈库亚） 
因为连狩猎都没办法用，所以才不开发枪支的吧。 
那么膛线和穿甲弹的开发应该是没问题的吧，就算如此，只有一根管子然后发射圆球状的弹丸的火药枪的技术应该是成熟的（就像日本早期的火绳枪那样）。 
如果我们可以开发出这种带膛线的步枪的话，我们国家的军事力量应该会突飞猛进吧。 
就算我知道膛线这种东西，却不知道应该怎么建造啊。 
哈库亚继续给我说明 
「另外，由于防具的质量参差不齐，一般而言都会在防具上赋予伤害减轻的术式。同样的，为了穿透这样的防具，会在武器上赋予伤害增强的术式，这样的情况的很正常的。」（哈库亚） 
「啊，这是恶性循环啊！」（相马） 
「还有一个事实就是，在防具和武器上赋予的术式，对于质量越大的物体效果就越好。因此，在这个世界上有着，子弹比不上箭矢，而箭矢比不上用来投射的长枪这样的话。」（哈库亚） 
这是不是说，就算我们开发出了带膛线的枪支，小型的子弹也不会有多大的威力这样吗。 
我的铁炮部队的实现是不是离我越来越远呢？ 
「在这个世界上，用飞龙部队去进行攻击，或者用骑兵进行突击，甚至用大炮去轰炸（炮弹是不会爆炸的），对于这支部队的效果都是不大的。结果就是，这支黑色部队离我们的距离会越来越近。这么以来，敌军就会……」（哈库亚） 
「结果就是，我们见到的，简直就是地狱一般的军队是吧？」（相马） 
至少在平原作战他们是无敌的。 
如果是在丘陵地带或者湿地这种落脚点不是很好的战场上，或者把他们引到陷阱，再或者把他们的阵势打乱，这样的想法也是出现过的。 
但是，这种想法只能用在防御战上，作为攻击的一方不能选择战场这样的情况上。 
或许那句「魔法装甲兵团攻无不克」是对的吧。 
「另外，帝国可是有着比魔法装甲兵团更为强大的军团哦！」（莉西亚） 
莉西亚看着敌军说 
「飞龙骑士就不说了，他们还有和龙骑士一样强大的狮鹫骑士，还有从数量上是压倒性的魔导师部队，进行过战斗特化训练的兽人部队……要是和帝国为敌的话，我们要面对的是以上的全部。」（莉西亚） 
啊……没错，敌军不只拥有魔法装甲兵团。 
刚刚想到的在一个理想的环境去战斗是不存在的。 
「……果然我们不是帝国的对手啊！」（相马） 
「相马……」（莉西亚） 
「陛下。」（爱纱） 
莉西亚和爱纱露出了担忧的申请，我少见的笑了一下。 
「只是现在啦！」（相马） 
！？（莉西亚和爱纱） 
「那么，让我们欢迎珍妮和朱立安进城吧！」（相马） 
接收到我的命令，三人都「了解」这样强有力的回答了。 

在范恩城的谒见之间 
比王都帕鲁纳姆还要气派的空间内，我坐在铺垫着地毯的王座上，座下是格兰・格奥所帝国女王的妹妹，珍妮・优佛利亚，以及阿密多尼亚公国的公王盖乌斯八世的儿子朱立安。 
初次见面的朱立安大概二十岁的样子，有着和哈库亚不相上下的样貌，从他的眼睛里，只能看到一种将他人视为下等人的令我厌恶的目光。 
总之我对他完全没有好感。 
而面对他们，只有在我身边的莉西亚和哈库亚，以及在侧后方作为保镖的爱纱。 
看到这样的阵容，珍妮歪了歪头 
「真是意外啊，我还以为会有很多士兵围观呢！」（珍妮） 
「只是会见两个人，要是我这边安排很多士兵的话，是很不礼貌的。」（相马） 
「啊，真是卓越的见解啊！」（珍妮） 
珍妮说著敬佩的话，我在内心里可是吐了吐舌头的。 
在三国演义中曾经有过一个如同珍妮所说那样做的君主，然后那个君主则被使者如同指责一般说「我只是和你们两位相见，难道说这个国家的礼仪就是将使者用士兵包围着？」或者说著「难道没有了士兵的保护，你就不觉得安心。」。 
我可不想出现这种令我羞耻的场面。 
「难道说，有那位在后面你就会有安心感觉吗？」（珍妮） 
珍妮的目光停留在爱纱身上。 
可能是武人之间特有的感觉吧，她一眼就看出了爱纱的能力。 
而爱纱也只是什么也不说，只是鞠了一躬。 
「真是一个很好的护卫啊。如果可以的话我还真的想把她放在身边，但是我觉得很难赢过你。相马王啊，你有一群很好的家臣啊！」（珍妮） 
我从这话里完全听不出有任何赞美的意思啊。 
她可不是一个只是因为被警惕著就退缩的人吧，「你也是啊，明明和一国之主见面却完全不要护卫。难道你就这么放心不会被暗杀吗？」（相马） 
「我作为一个谈和的使者而来，害怕什么被暗杀呢！」（珍妮） 
珍妮微笑着说。 
还真是一个很好的演员呢，说著没有同伴什么的，珍妮的秘密护卫部队应该已经潜入到附近了。 
可能就在刚才，他们已经突破了茱娜小姐率领的海军部队，进入到这个会场里面了。 
然后我的目光放到朱立安上。 
「初次见面，我是相马一也。」（相马） 
「我是阿密多尼亚的公王朱立安。」（朱立安） 
朱立安自称为公王，并且完全不掩饰眼中的敌意。 
因为我们占领了范恩城，他不能举行加冕仪式。 
可直接使用公王这样的正式名称也是不可取的。 
但是吧，我和他的情况是差不多的，所以不能说什么指责的话。 
「那么，今天前来的目的是什么？」（相马） 
「还用多说吗，当然是将范恩城还给我啊！」（朱立安） 
「朱立安阁下。」（珍妮） 
珍妮露出一个仿佛吃着虫子一样的苦恼的神色，而朱立安完全无视了她，继续自说自话 
「我们阿密多尼亚公国是『人类宣言』的加盟国。而条文中有一句『以武力进行的国境线的变更是不被承认的』，艾鲁弗雷登用武力强行占领范恩城违反了这一条例。所以现在马上把范恩城还过来。」（朱立安） 
「你在说些什么呢？」（相马） 
我以手肘撑在扶手上并托著下巴那样坐着说。 
「之前侵略我们艾鲁弗雷登王国的是你们对吧。要用武力更改国境线的一开始也是你们。现在战败了就把条约搬出来不觉得太过分了吗？」（相马） 
「……要侵略艾鲁弗雷登的决定是父亲……盖乌斯的个人独断而已。」（朱立安） 
「你也在军队中吧，所以应该是同罪的。你觉得，在你要求归还领土之前，不觉得应该就侵略艾鲁弗雷登王国而道歉吗？」（相马） 
「咕……」（懊恼的朱立安） 
「朱立安殿下。相马王说的话是对的。既然我们是处于要求归还领土的立场，所以应该先表示出我们的善意。」（珍妮） 
朱立安心里完全陷入懊恼。 
但既然要依赖的珍妮也这么说了也没办法，只能一脸嫌弃的低下头。 
「对于贵国的侵略完全是前代王盖乌斯的个人独断，我为没有阻止他而感到抱歉，请你原谅。」（一脸不爽的朱立安） 
「喂喂，我可没有听到任何有谢罪意义的话啊！」（相马） 
「但是现状是，我们的国土被你们占领了。既然我们是人类宣言的加盟国，我们有权利对帝国进行上诉，要求返还我们的国土。」（朱立安） 
「挟着他人的权势而大言不惭啊。朱立安你说完了，那帝国的代表有什么意见吗？」（相马） 
看到我将话锋引到他身上，珍妮也只是耸耸肩。 
「老实说，我们还真不想管这件事，因为这是阿密多尼亚公国的自作自受。但是基于他们是人类宣言的加盟国，我们不可以就此不理。」（珍妮） 
「所以说，帝国是要我们将占领的领土返还给公国，从范恩城开始？」（相马） 
「真是如此。」（珍妮） 
我已经猜到帝国会是这种态度了，而一旁的朱立安觉得这样很有道理，理所当然一样。 
这让我很恼火，既然一切如同想像一样展开的，那我也如同我的想像一样回答他们吧！ 
「我拒绝。」（相马） 




第50话 谈判 C

 
「咕呜……」 
由于被直接了当的拒绝是预想以外的事态，朱立安顿时不知该说些什么，但是马上愤怒的说道。 
「你这家伙，是认真的吗！想要就这样钻人类宣言的漏洞，然后一脸毫不在乎吗！」 
「从你这家伙的口中没资格讲这句话，艾鲁弗雷登可是单方面被你们侵略的，我们只是被武力侵袭后逆攻改变原本的国境线而已，不是讲话大声就是有道理的。」 
「那个……这都是上一代公王独断所致的……」 
「那就只是个借口而已，相信你我都非常的清楚才是。」 

把问题反驳回去，朱立安所准备的借口的结构完全崩解了。 
「……不管怎么说，我国的国民被尊驾所占领是事实，我是这个国家的公王必须解放被占领的公民百姓才行。」 
于是转换个论点来反驳，要求解放占领的论点。 
那么…… 
「那种事情范恩的居民真的同意吗？」 
「什么？」 
「朱立安殿下，在到这里之前你有详细的看过城镇的街道吗？」 

因为我的提问朱立安瞪大了眼睛，马上把头偏到一边用斜眼的看着我说道。 
「范恩是我成长的都市，比你这家伙更清楚明了。」 
「是吗？……那么现在范恩的『颜色』是什么样的你知道吗？」 
「颜色？除了兴趣恶劣的屋顶与墙壁以外也没什么你所说的颜色可以讲的……」 
「……姑且不论个人审美观喜好，所以没打算去说三道四，朱立安殿下，在你们原先占领时期的苛政统治，恐怕屋顶与墙壁的颜色你们根本就从没考虑过有些什么样的意义吧？」 
朱立安的口气已经开始激昂，不过被我的描述理论开始压制着。 
「支配者强压统治下，在支配者的眼皮下国民只能用不起眼的态度来生活。如果眼光奢华富而且拥有自由思想的话，自己会降临何样的灾难都不知道。所以强压暴政下民众的不满态度是不会表现出来的，虽然心情说不出口但是内心深处非常的压抑著。更何况，屋顶与墙壁都涂满鲜艳颜色这种想法是根本不会有的。」 

而我一次性的把论点讲出来，每个言辞就像一把刀抵在朱立安眼睛上逼他正视。 
「然而，在你们统治时街道的颜色又是怎么样的呢？」 
「！那是……」 
朱立安话已经接不下去了。 
可不是嘛，当初刚进入范恩城的时候。 
我一眼望去只有看到「灰色的街道」。 
不谨统一规划而且编制的像迷宫般排列的城镇就是一片灰茫茫的颜色，不管是墙壁房屋都是土色的灰。 
丝毫见不到个人个性的一丝碎片，毫无例外。 
虽然并不是被公国这么要求的，但是这就是他们被赋予的「自由思想」。 
「你的意思是，我们是用暴政来统治人民吗！？」 
「这是事实。国家预算大部分都编排到军备部分了吧……啊。这个城镇就连像样的家具也没有，国民缴纳的税原本应该是要回归给国民好让国民有幸福的生活才是。但是丝毫没有任何处理社会福利的部分，街巷整备也是，道路的整备也是，产业的培养就连一丝毫都没有给予，完全投入到军备中了不是吗？」 
「给我闭嘴！」 
「好了，朱立安殿下。」 

打算逼近一步的朱立安被珍妮挡住，只踏出了半步而已，然后悔恨的咬牙切齿的瞪着。 
会面的时候是不允许携带武器的，但是如果没有珍妮制止的话，恐怕下一刻就是魔法飞出来攻击了，那样的话就可以当作正当防卫来讨伐朱立安了，可惜没有发生这种事…… 
「爱纱你也把放在剑柄上的手给放下。」 
「……是的。」 
从斜后方可以看到怒气腾腾的爱纱把手放在配剑上已经随时准备拔剑了，但是被训斥后的爱纱就像淋雨后的小狗一样鸣泣的感觉。 
爱纱还真是完全不露破绽呢，朱立安如果堂堂正正的攻过来恐怕爱纱随时都能先手出击的感觉。 
满满的安心感啊，而珍妮叹气完之后说著。 
「相马王……请不要字句都挑衅朱立安殿下吧。」 
「我只是述说事实而已。经世济民……不管任何世界上统治国民的大前提是，统治者必须先拯救自身的国民才行，而不管国民生活全把经费投入到军备中，这不叫暴政那什么才叫暴政？」 
「这都是谁的错啊！要不是你们祖先夺走我们土地的话，我们哪会想做这种事！」 
「哈啊……说什么呢。」 
朱立安的主张丝毫没有改变，我无力的叹息著。 

「阿密多尼亚的王家总是在喊著，要对艾鲁弗雷登王家报仇。但这都是五十年前的事了吧。就连盖乌斯阁下也都不是当事人啊，而且我来到这个世界的时间都这么短暂，这样的我究竟跟你们有什么样的仇恨？」 
「！？因为那是……」 
「啊，如果是说盖乌斯被杀害还有范恩被占领就是原因的话，可是要先把事情追朔本源喔，先挑起争端的是你们，而且杀害盖乌斯的事情是因为我要是不动手的话，现在被杀掉的人就是我了。」 
「这……」 
「看，说不出话了吧？就连你也没有可以怨恨我的理由啊。」 
倒不如说，实际受害的是王国这方面才对。 
「哈库亚。」 
「是！」 
我示意后哈库亚拿出了被揉成团状的纸张，递交给两个人后阅读著。 
那份文件上记载的是几个人的人名，那些名子珍妮看了只有纳闷的想法，而朱立安则是神色紧张。 

「这是……什么呢？」 
珍妮质问后，哈库亚恭敬的回答著。 
「这里被记载的名子则是，阿密多尼亚公国私底下煽动艾鲁弗雷登王国内的贵族人名，这里面也一起记载了因叛乱而被上上代的国王讨伐过的人，阿密多尼亚公国非法教唆煽动叛乱，使这些人开始不服从王家而叛乱。」 
「什么啊……」 
珍妮用非常冰冷的视线盯着表情严峻的朱立安，因为教唆三公叛乱而让我非常生气（可是结果是失败了），所以指派哈库亚调查详细的情报出来。 
哎呀哎呀，结果就像手掌捧砂似的一样，人名一个一个跑了出来。 
就连贪污贵族的名子也都在上面记载着，还有在卡麦尔公领内那些使唤佣兵战斗的贵族们也是。 
「这下你知道了吧？珍妮殿下。这就是公国与你们帝国所谓的人类宣言的合作态度，一边表示著合作然后私下暗中活动着，然后用对王国复仇为理由来进行。而这个『报复行为』也只是图自己方便的借口而已。」 
哈库亚讲完之后，我接着补充。 
「王国自身也非常的贫穷，王国居民也因饥荒问题困扰许久，而国民叫苦连天的情况下王国丝毫没有无视他们而乱用税金，国民所纳的税金并不是全都跑到王国军备上的方面。」 
「……你想说什么？」 
「还真是方便呢，提倡著复仇的话语来隐藏自己执政失败，而把国民的愤怒全都转嫁到指责艾鲁弗雷登王国啊。」 
「你这家伙！！」 
「朱立安殿下！」 

马上大声怒骂的朱立安，马上被更大声的珍妮喝止。 
然后对这边投向犀利的视线。 
「相马王，我应该说过不要再煽动才是。」 
「……真是对不起，不过这边也因为阿密多尼亚的举止，所以一瞬间火上心头顿时分怒了起来。」 
「那是……很能体会的。」 
「谢谢你，所以在这边我想对朱立安提出个建议。」 
从现在开始就要进入正题，并且只有两个人就好。 
「朱立安殿下能不能请你退场呢？」 

◇◇◇ 

「别开玩笑了！为什么要取回我国首都谈判下我却必须退场啊！」 
我突然的提议让朱立安怒气冲天的怒骂着，那美型俊俏的脸庞完全扭曲了，比起普通人的样子还更加可怕，如果是来到这个世界前的我看到这副尊容恐怕会吓到说不出一句话吧，但是目前为止都已经遇过盖乌斯这么可怕的人了，那可是货真价实的用生命来交换的经验，事到如今这种程度的威胁都已经看不上眼了。 
「十分简单的道理，原本就没有和阿密多尼亚交涉的想法啊。」 
「什么！？」 
「我到谈判桌中的理由就是只有让『帝国承认范恩统治权』而已。可是反过来说帝国是站在不认同武力变更国境线的立场的，所以『希望商量范恩返还这件事』来交涉，所以，从头到尾只需要帝国与王国谈判就可以了不是吗？」 
是的，这次的谈判从头到尾都只想跟帝国交涉而已。 
朱立安只是向附赠品一样黏过来的，因为愤恨这样的理由只要随便三言两语就能打发掉然后顺利的让交涉进行下去的话，索性就干脆让朱立安退席好了，那就让我难得的跟珍妮两人交涉就可。 
「……朱立安殿下，这边之后就交给我好吗？」 
听完朱立安瞪大眼睛的说著。 
「珍妮殿下！？但是……」 
「互相谩骂对交涉丝毫没有任何进展的可能。帝国与他国之间战争的调停不想浪费任何时间，范恩一定会夺回来的，这里就交给我吧。」 
「！那不过就是你的片面之词罢了！」 
「那么，帝国就此罢手，请你自己与艾鲁弗雷登交涉吧。」 

朱立安听完之后哑口无言，然后认为已经可以了的珍妮接着说著。 
「老实说，虽然这次是阿密多尼亚公国有错在先，但是对于已经搭上人类宣言这样的救生艇的你们，如果弃你们不顾可是连帝国都会被沦陷而一起沉没。」 
「唔蕖…」 
连唯一的靠山的帝国都这么说了，朱立安也没任何话可以插入了。 
苦闷的表情持续了一段时间后，用像是挤出来的声音说著。 
「范恩……有办法夺回来的吧？」 
「我用姊姊的名义发誓，格兰・格奥所帝国女皇玛丽亚・优佛利亚的名义来担保。」 
「那么就拜托你了……」 

这么说著的朱立安低头拜托珍妮然后要离开之际，用愤恨的眼神盯着我这里，然后告离这场所之后，一下子我跟珍妮两人同时叹气。 
「……真是对不起，因为笨蛋同盟国造成你的麻烦了。」 
「不不不，是我这边的笨蛋邻国给你添麻烦了。」 
我们互看了一眼后笑了出来，险恶的气氛已经不见了。 
不过紧张的气氛可还没有消失，不如说紧张的气氛开始更浓厚了。 
后来听说在旁边看着的莉西亚说，与朱立安当时还在的气氛明显感觉没有那么沉重了。 
嘛……虽然这次的会谈对艾鲁弗雷登王国与格兰・格奥所帝国来说，是「今后」决定的瞬间这么说也不为过啊。 

那么开始吧，第二轮。 




第51话 谈判 中场休息

 
「难道故意说话挑衅朱立安殿下，是为了图些什么吗？」 
珍妮这么提问下，我苦笑的摇摇头说。 
「几乎都是真心话，因为他们父子俩的关系让王国重建进度更缓慢，额外增加很多不需要的工作而非常困扰，所以多少抱怨了一下。」 
「原来是这样啊。」 

珍妮虽然很在意但是没有特别表现出来。 
「那么，对于我们的同盟国目前还沉默的没使用『语言攻势』吗？」 
「……国民都是有『眼睛』来看的，并不需要多此一举。」 
哦，原来如此。 
珍妮以为我会在范恩使用红龙城寨那样的语言攻势，所以对玉音广播的谈话内容来煽动国民这件事感到警戒吧？ 
所以刚才没多做多余的宣言保证，就只短短宣言一句话而已。 
但是当时在范恩广场的那时，对玉音广播新的使用法特别感动这件事却没有在刚刚的场合说出来吗？ 
「只是看了广场的广播，就考虑到这个地步吗？」 
「很冲击性呢。虽然自己也考虑着要尽可能的利用，不过那样的事情在这场合不需在意，反而是朱立安殿下快要一触即发的情况非常担心着呢。」 
苦笑着表示的珍妮，这里恐怕别小看对方比较好。 
「不用担心宝珠这件事，朱立安这家伙姑且不谈。在珍妮殿下眼前耍这种小手段只是将自身无知暴露无遗，也是不会被饶赦的。总不能在同盟国主脸上抹黑啊。」 
加盟国的失态是盟主的责任。 
与帝国交涉的情况如果最后演变成战争也根本不是对手，就算是错误的战争型态也一样不是对手（内政战，外交战之类），在言语中稍微透露不愿冒犯帝国的意思，于是珍妮点点头的说著「原来如此」。 

「真是麻烦您费这么多心思，那么重新再来一次吧，格兰・格奥所帝国大将珍妮・优佛利亚 。这里是代表着姊姊玛丽亚・优佛利亚的名义前来。」 
「非常欢迎你，珍妮殿下。我是艾鲁弗雷登代理国王相马・一也。」 
场面再次从头开始，我跟珍妮互相的报上姓名。 
刚才的剑弩拔张场合而导致说话次数有点少的珍妮，现在开始已经没有那般担心的姿态，非常轻松。 
然后对旁边站着的莉西亚微笑的打着招呼。 
「莉西亚公主也非常的有精神，多少也放心了一些。」 
「珍妮殿下也变得十分精悍呢。」 
莉西亚微笑的回应着。 
「咦？两人是认识的吗？」 
「嗯，小时后见过一面，大概是在魔王领出现之前。」 
「就是说啊，记得在上一代国王阿尔伯特的那时，无理的拜托了当时的外交大臣，然后任性的一起跟了过去。因为同年纪的关系，所以那时候一起玩耍了。」 
原来如此，因为这种场合也会有王族之间互相认识的机会是吧。 
「莉西亚公主比以前更强了吧，一目了然呢。」 
「这句话就还给珍妮殿下吧，那个时候我记得就连一胜都没有过呢。」 
不，稍等一下。 
不是说一起玩吗？怎么变成一胜了！？ 
你们所谓的玩耍是拿武器在玩吗！？ 
两边不都是公主吗？ 

「也太精力旺盛了吧，你们这些公主……」 
「……那个时候非常温和的马克思也生很大的气。」 
「我们家的外交大臣可是哭得满脸鼻涕的呢，呵呵。」 
不不不，这不是什么好笑的事情吧。 
……可是试想到当时的马克思的表情与从未见过的外交大臣的悲情脸，然后珍妮说「孩提故事就说到这吧」。 
「那么开始真正的交涉吧。」 
「……好的，不过在这之前我们先转换个地点吧。」 
再借此机会与帝国推心置腹的商量时，会谈地点想要可以比较平心静气的地方，另外也需要大量的纸与笔比较好。 
「在这之前……莉西亚，把塞琳娜叫来吧。」 
「知道了。」 

莉西亚点头之后退出房间。 
不久，穿着女仆服的女性，与其接棒似的出现了。 
他是莉西亚的女仆长塞琳娜，比我稍微年长而且带着非常合适的智慧型美人女仆长。 
用手提起裙子部分行了非常礼仪的动作来跟我与珍妮殿下鞠躬。 
「因您传唤所以到访于此，陛下。」 
「塞琳娜小姐。在贵宾室等候的阿密多尼亚的公太……公王的朱立安殿下，因为可能我跟珍妮殿下的谈话会稍微久一点，就麻烦你稍微弄些酒席来招待他。」 
命令下达完之后塞琳娜点头的回应。 
「知道了，陛下。然后想请陛下允许打开城下酒窖珍藏的柯尔古酒开瓶许可。」 
那样说的瞬间仿佛她的眼神都发光了的这种奇怪的光景，虽然没看过她喝酒，但是其实意外的喜欢美酒吗？ 
想要招待客人的过程自己也品尝一下是吗。 
「这部分就全部委托给塞琳娜小姐，只要替我尽一尽地主之谊就好。」 
「知道了，关于朱立安殿下我会好好的让他『小酌』一下的。」 

说完塞琳娜露出像冰块一样的笑容，然后退出了房间。 
不过对她微笑的真意感觉到十分的好奇呢，不过会像字面上说的招待一样吧，所以别想太多比较好。 
一边这样想的时候，注意到莉西亚跟哈库亚的表情有些抽搐。 
「怎么了？」 
「相马……柯尔古酒可是代表『酒劲十足』的烈酒啊。」 
「以口感顺畅为特点，喝不习惯的人光是几杯入喉会有启程往梦想世界的感觉。而它原本的饮用方法是在茶与果汁内部加入几滴提味而已。」 
莉西亚说完之后，哈库亚表情难看的补充说著。 
「如果是用小酌状态去喝的话……」 
「酒宴不到10分钟就会结束了。」 
「这不是零招待的意思吗！？」 
不过话说回来朱立安可是敌国的人，这样对待他好像没什么不好的…… 
塞琳娜小姐文静的外表下，感觉相当的腹黑呢。 
这种情况下，莉西亚按著太阳穴的说著。 
「相马，我在对方面前抬不起头的总共有三个人，母亲，卡麦尔公，最后就是塞琳娜的说。」 
「她不是莉西亚的女仆吗！？为什么可以跟王妃与陆军大将同等地位啊！」 
「塞琳娜小姐姿容秀丽，工作也会非常圆满的完成，而礼仪应对也完美的挑剔不出毛病。以独生子的我来说她就像是姐姐一般的存在吧，但是……严格来说她有一个缺点。」 
「缺点？」 
「那个……有施虐的习惯……对于喜欢的孩子会特别想要欺负一番。」 
「……你是说，完全S的个性是吗？」 

这么询问的时候，莉西亚的眼神非常空洞的说著。 
「当我调皮的时候，批评是由马克思来责骂，不过有关于教育的中心则是塞琳娜为首。当然，她身为女仆是没办法体罚的，不过……取而代之的是精神上的攻击吧。至少……至少好歹留些情面啊……啊，不是你想的那样子……吧？……啊啊啊，为什么我老是想起过往一些不好的事情啊！」 
「我觉得你只是被抓住了弱点而已……」 
看着因为困扰而抱头莉西亚，我发出了叹息。 
塞琳娜（S）小姐，对她从内心感到恐怖的人，而视野的另一端看到珍妮已经憋笑到快要不行了的样子。 




第52话 谈判 D

 
带领珍妮来到了政务室，坐下来开始进行谈判。 
这个房间是个理想的场所。 
空间够宽敞，有很多的纸笔可用，也能马上取得需要的资料。 
但是，在珍妮进入房间之后最先引起她注意的，是放在角落的床…… 

「相马国王，那个床是？」 
「是我的，这里也是我的房间。」 
「相马国王睡在政务室里面！？」 
「我们也觉得很不好意思。」 

对于珍妮的高声惊呼，哈库亚也表示感到羞愧，但是让珍妮感到吃惊的，好像不是在政务室里睡觉这件事本身。 

「怎么说呢，国王居然跟姐姐一样睡在政务室……」 
「哈？」 

姐姐……是玛丽亚殿下吗？ 
咦，帝国的女皇也睡在政务室里面吗？ 
如此询问后，珍妮带着难为情的表情回答： 

「虽然姊姊大人也有自己的房间，不过政务室里也有设置简单的床铺，在政务繁忙的时候会睡在里面。」 
「……」 

……该怎么说呢。 
现在突然觉得跟帝国的圣女很有亲近感啊。 

「姐姐身为拥有广大版图帝国的女皇。每次劝她休息一下以免对部下有不好的影响，但她总是说『没关系的』，完全听不进去。」 

珍妮边说边叹气。 
……为什么哈库亚这么热切的在旁边点头啊？ 

「我能明白。我也常常进言要陛下要有个起居室，可是陛下每次都用『这样比较有效率』这句话驳回。」 
「我能明白。政务已经很辛苦了，还要在意部下的目光。尤其是姐姐还有圣女的形象，可是真的不想看到她那么压抑自己的样子。」 
「我能明白，这点我已经死心了。毕竟陛下也扛着『勇者王』的名号，所以做事也是破天荒……」 

喂喂哈库亚，说得有些过头了吧？ 
我才不想要勇者王的名号呢。 
再说就是因为破天荒所以才会录用哈库亚你们这些人吧。 
虽然想要这样反驳，但是一想到说了会「挨骂」所以还是选择沉默好了。 

「不过相马国王做事都很竭尽心思。姐姐做事会马马虎虎的，有些稍微天然的地方呢。」 
「这样很可爱不是吗？陛下啊，竭尽心思到有些过头了，明明是什么建言都能率直接受的陛下，但却总是不给自己一点私生活的空间。」 
「宰相殿下很辛苦呢。」 
「不不珍妮殿下才是。」 

意气相合的珍妮和哈库亚，以坚定的气势握着手。 
好像现在在这里成立了「刁蛮君主受害者同盟」……之类的，叫人笑不出来啊。 
我哼嗯的干咳一声，催促珍妮到房间中央的长桌与座位就位。 

「先不说这些了。现在开始谈判吧！」 
「好的，没问题。」 

珍妮回到认真的表情，在长桌上与我们相对而坐，直视著看着我们，以「那么……」揭开了谈判的序幕。 

「首先是关于目前范恩被占领的事情，很遗憾的由于已经答应了朱立安殿下，所以帝国必须这么做。」 
「可以先不用急着下定论，这次王国的首脑与帝国的第二把交椅直接会谈的机会是很难得的，有很多可以互相分享的资讯，让我们尽弃前嫌再来讨论这个议题也不迟。」 
「……原来如此。那么我想把在其他房间待命的我国官僚一起叫过来，可以吗？」 
「可以。不过需要进行安全检查……有谁在吗？」 

向门口呼唤著后，塞琳娜（第7话初登场，莉西亚的女仆长）「失礼了」的进来了。 

「咦？不是拜托你接待朱立安殿下……」 
「『接待』已经完成了。」 

塞琳娜用冷静的表情回答。 
……现在大约是下午三点左右，就已经结束了。 
塞琳娜……果然是，恐怖的孩子。 

「怎么了吗？陛下？」 
「啊，没事……请把我们以及珍妮殿下带来的官员们都带过来，记得都要进行安全检查确认没有携带武器。」 
「了解。」 

目送著优雅离开的塞琳娜，我在心中暗自发誓「绝对不要与她为敌」。 

会议就像在跳舞一样，忙得团团转。 

「帝国那边，今年农作物的生长状况怎么样呢？」 
「今年是令人感激的大丰收，特别是麦子的收成很好。那么艾鲁弗雷登的状况还好吗？还有粮食问题吗？」 
「我们也是丰收。配合其他间作的作物，暂时不用担心粮食的问题，不过储备的量令人不安，今年是没问题，但要是明年歉收，就会再发生粮食危机。」 
「看来是每个国家都有的问题呢，希望上天能保佑持续丰收。」 

在我与珍妮交谈的时候，一旁的王国与帝国官员们尽量安静的走动的。 
有人拼命的笔记下我与珍妮的对话内容，毕竟比起口头的约定，纸面的文书更有约束力。 
另外也有人在确认笔记的内容意思是否有误，以防约定被曲解。 
比较了双方事先准备的资料，了解两国过剩或不足的物资。 
虽然国境没有接壤，所以不容易直接互通有无，不过在共享资讯的情况下也能透过第三国中介。 

这个景象根本就是战场，哈库亚逐一检视每份被交上的文件，莉西亚在一旁辅助我。 
只有担任护卫的爱纱站着不动，她不喜欢看到数字，所以一脸无聊的样子。 
……真的好久没有这种感觉了，仿佛回到了刚即位时那段手忙脚乱的日子。 

一般来说，外交的惯例应该是双方首脑大概谈个十几分钟，而官员们在背后进行数十天，甚至数个月的交涉才对。 
然而魔王领的出现，王国跟帝国难以进行这样的外交活动，所以现在要忙成这样。 
因此我与珍妮的首要之务是 
「格兰・格奥所帝国与艾鲁弗雷登王国的穿梭外交（指为了解决问题，一国代表频繁往来相关国家的外交活动）的复活」。 

「说到食物，那个百合根团子很美味呢。材料是幻象百合的地下茎对吧？请务必教我们采集的方法。」 
「没问题，之前听彭鸠说过，幻象百合的采集方法是从帝国境内的山地民族那里学来的，有他们帮助的话帝国很容易就能获得了。」 
「什么，原来是帝国境内的民族吗？连自己的国家都不知道真是令人害臊。」 
「就是所谓的那个吧，脚边的事物反而容易被忽略吧。」 

我一边喝着塞琳娜端来的咖啡，一边看着珍妮。 
珍妮也用清澈的表情说「您说得是。」并一边喝着红茶。 
虽然试着说一些比较能引起情感反应的话题，但珍妮都保持不为所动的表情。 
令人怀疑真的是跟莉西亚同年龄的人吗？ 

「既然我们教了你们关于百合根团子的事情，那么有什么情报可以提供的吗？」 
「哼嗯，想要什么类型的情报呢？」 
「既然是食物，代价也是食物好了，想知道帝国有没有什么跟一般食物不同的食材呢？」 
「……那么讲些机密好了。」 

这么说的珍妮露出了大胆的笑容。 

「是魔物的肉。」 
「……哈？」 
「魔物的肉可以吃。」 

魔物的……肉？咦，真的吗？说认真的吗？ 

「你……吃过魔物吗？」 
「嗯。味道意外的普通。」 
「……」 

有种天旋地转的感觉，曾想过如果听说我们帮助了托莫耶这种妖狼族或是哥布林等种族，魔王军说不定会有跟我们谈条件的空间。 
那个……吃起来味道普通？ 
原本以为可能成为谈判对象的对手，原来是字面上那样弱肉强食的关系吗？ 
那么会是哪一边把对方吞食殆尽…… 
我用像是被拧出来的声音问道： 

「难道说也吃了……哥布林族吗？？」 

珍妮瞬间呆了一下，随即惊慌摇头。 

「绝对没有！我们吃的是『魔物』，是『魔物』喔。不是『魔族』……啊-原来是这样。艾鲁弗雷登跟魔王领没有连接。」 

像是理解了什么的珍妮点着头，接着说： 

「我明白了，那么关于魔王领以及魔王军的事情，就把我国掌握到的部分都告诉你们吧。」 

于是便慢慢的开始说起了。 

◇◇◇ 

「首先，帝国也不清楚魔王领出现的原因。真的，可说是某天就突然冒出现来的。结合去过魔王领的人的说词，以及实际跟魔王军交战过的经验，我们明白了。」 
「明白了？」 
「被称为魔王军的存在当中，有一些群体没有知性，到处吞食生物的异形生物。而另外有一群像是哥布林，欧克之类会组织军队，指挥统一行动，像是人类的存在。为了区别，前者我们称为『魔物』，而后者是『魔族』。」 
「啊-这些我好像有从前国王阿尔伯特那听说过。」 

在拉昂迪亚北方的尽头出现了被称呼为「魔界」的空间。 
从那里涌出了大量的怪物造成各国混乱。 
人类方虽然有组织讨伐军，但是以失败告终。 
魔界有智力低下（也可能没有）的「魔物」以及具有智慧以及战斗能力强的「魔族」，这样的「魔族」毁灭了各国组织的讨伐军。 
魔族们在之后对人类的领土快速的进行侵略，并扩张成了今天的「魔王领」。 
我说出从阿尔伯特那听来的内容，珍妮点了点头。 

「嗯，跟我听说的一样，我在讨伐战当时才七岁所以没能亲眼目睹。不过在长时间以来分析过当时参与者的说法之后，有了新的发现。」 
「新的发现？」 
「在最初，毁灭大量国家，不断造成死伤以及大量难民的怪物袭击事件，全部都是由『魔物』所为。」 
「魔物？没有魔族吗？」 
「嗯。在那个时间点是这样。」 

珍妮说到这里，喝了一口茶。 

「魔族的身影是在讨伐军迎击时才被人目击到的，当然，那之后魔族开始反攻，开始灭亡国家以及杀害人民，并造成大量难民。」 
「也就是说，所谓的魔王军的侵略有两个阶段。」 

第一阶段是魔物的袭击，第二阶段是魔族展开的反击。 
而造成托莫耶他们妖狼族难民的狗头人袭击，应该就是第二阶段的事吧，珍妮持续说著： 

「第一阶段与第二阶段造成的灾情也不一样，据说在第一阶段中魔物袭击造成的画面非常⒉遥魔物吐出的火焰将城市化为焦土，士兵，民众不分男女老少的被残杀吞食。听说被袭击过的城市或村庄除了吃剩的残渣之外什么都没有。」 

如字面上意义的「魔物」，「魔族的生物」的袭击。 
有如蝗虫过境一般，由只把人类当成食物的生物袭击。 

「然后第二阶段的魔族袭击则完全是战争，像是有目的的攻陷城市与村落。也有虐杀与抢夺的行为，但是逃离的话不会被追击。被当成食物吃掉的案例急遽减少，取而代之的是被魔族强奸的案例增加。」 
「……真的很像是人类之间的战争。」 
「嗯，很不想承认它们拥有对妇女犯下暴行的知性。」 

珍妮厌恶的说著，同样身为女性是不能容忍这种事的吧。 

「呃，所以差异在哪里呢？跟人类战斗获得了知性的魔物，就叫做魔族吗？」 
「曾经有某个时期，宗教相关人士因为『那些东西吃了人脑就能获得智慧！』……这类的说法而骚动过，不过显然不是那样，因为还是有魔物的存在，从人类与魔族的战局陷入胶着以来，会袭击人类这边的只有魔物，所以还说得上是维持现状。」 

呜~嗯……还是不懂。 
所谓的魔物跟魔族到底是什么？ 

「这么说来，之前帕鲁纳姆在挖沉淀池的时候曾经有挖出魔物的化石过，那个好像是数千年以前的地层。」 
「化石……是什么啊？」 
「啊啊，这个世界没有这个的知识。简单的说，就是生物在死去之后，残留下来的骨头被埋在土里，按照环境条件的不同，骨头在土中经年累月之后会石化，就称为化石，而我们挖出的魔物化石被认为有数千年的历史。」 
「原来如此……也就是说数千年前就有魔物了吗？」 

嗯？意外的冷静呢。 
莉西亚听到这件事情时，整个人惊呆了呢。 

「……我还以为你会更吃惊一点。」 
「这么说来，魔王领出现以前就有魔物在地下城里生活着，那么还有没有别的地方也有地下城呢？」 
「王国的历史没有相关的纪录，也没有传说流传下来。毕竟那是数千年前的地层，没有那时候的传说流传到现在也是正常的。」 
「嗯……那我国的境内也要进行调查。」 

珍妮一脸打定主意的表情。 
同时也提出要求。 

「无论如何都想麻烦你们，希望王国也能在王国境内各地挖掘调查看看。」 
「如果有什么新发现会通知你们的，当然，你们如果有发现也请通知我们。」 
「了解了。」 

帝国的领土比王国的领土大，如果进行调查的话更能期待会发现些什么。 
当然，王国也会在王国境内进行调查。 
总之，王国与帝国达成了「领土内挖掘调查的资讯共享」的协议。 
珍妮吐了口气，并说： 

「那么，回来说说关于魔物能吃这件事吧。」 

说完后将茶一饮而尽，我也把手中的咖啡喝光。 
并麻烦塞琳娜帮我们补充，在咖啡跟茶来了之后我们继续刚才的对话。 

「刚刚说到了……」 
「我们吃了长著翅膀的大蛇的肉。」 
「长翅膀的蛇？像龙那样吗？」 

是南美洲的神明「羽蛇神」那样的感觉吗？ 
这是地球没有的魔物，但听起来像是普通的龙的样子吧……这样想着。 
珍妮却摇头。 

「不，不是外型那么好看的东西。真的就只是一种巨大的蛇然后长了四个翅膀的生物而已。」 

什么啊？这根本是奇美拉（合成兽）吧？ 

「那吃起来的感觉……」 
「味道像是普通的蛇，有点接近鸡肉或鱼肉。」 

……嘛，也是有些国家平常就会吃蛇肉，我对蛇肉的理解，只有在芥川龙之介的「罗生门」里面可以拿来伪装成鱼肉的印象而已……会好吃吗？ 

「话说……珍妮殿下不是公主吗？」 
「我同时也是将军。现地有什么可以吃，军粮就是什么。」 
「说得也是。」 
「之所以发现魔物可以吃，是因为一支在魔王领活动的侦查部队发现了『看起来像是魔族将魔物料理来吃的残骸』。」 
「被料理了？不是直接吃掉？」 
「嗯，有被刀刃切割痕迹的骨头，烧焦的头部，我们推断是将整只烤熟之后，再切开来吃的。所以在捕获同类魔物的时候，我们想验证看看是不是真的能吃。」 

珍妮吃了放在茶旁边的饼干。 

「当然，有进行过毒性的检查。在让人吃之前先让动物吃过，接着为了确保安全，再由士官逐级向上尝试。」 
「试毒真的很重要……」 
「嗯，吃起来味道很清淡，算是普通的美味吧。」 
「不，比起吃起来的感想，有更重要的事情。」（相马） 

魔族会吃魔物这件事，比魔物可以吃更令人感到冲击。 
也就是说魔族没有把魔物当成同类。 
我们会喜欢吃牛肉或猪肉，但是不会想吃有人类身体的牛头人肉。 
比起这个我还宁可吃蛇。 
魔物们也会有这样的想法吗？ 
想到这里，我的心里有了某种假设。 

「呐，珍妮殿下。」 
「怎么了？」 
「我想，魔族与魔物，会不会就是我们这边所谓的『人类』与『动物』呢？」 




第53话 谈判 E

 
「然后，为什么你会有这种想法呢？」 
珍妮询问的时候，脸上的表情已经改变了。 
「……接下来这个场合所说的话……请不要告诉别人。」 
「……知道了。」 
珍妮稍微使个眼色，于是帝国方面的官僚都停下手边工作静静的从政务室离开了。 
然后安排爱纱站在房门后警戒着来防止有人窃听。 
然后现在房间内还待着的人分别是，我，珍妮，莉西亚，哈库亚，爱纱这五个人。 
然后我对还在记录工作的莉西亚吩咐。 
「莉西亚，可以停下来了。」 
「……好的。」 

莉西亚也把笔给放下，接下来会谈的内容将不会记录在纸上。 
刚才还像玩闹般场合的气氛已经消失了，在寂静的房间内珍妮耸耸肩的说。 
「哎呀哎呀……好像有什么爆炸性的发言要出现的样子。」 
「对不起，接下来的对话会有点种族歧视，为了避免不要有发生暴动的危险，所以尽量隐人耳目比较好。」 
「……那就让我洗耳恭听吧。」 
「在我的眼中……这个世界的动物与魔物其实对我没有任何区别。」 
我开始慎重的发言著。 
「或者应该说，像半兽人或者半龙人对我来说就像魔族一样，区别其实不大。」 
「！？你说得这是……」 
「我知道，如果被当事人听到恐怕会怒骂着『把我们分在一起吗！？』这种斥责的话。」 

在先前对于托莫耶的妖狼族与卡艾德的妖狐族，我曾说不能总结为『妖犬族』吗？ 
这样的发言时，莉西亚曾告知『妖犬族』是指狗头人族，而这种话是非常污辱人的，所以绝对不能在本人面前说出来，这样生气的告知著。 
而对于那时候的忠告稍微有些在意其中的部分。 
那么，妖狐族，妖狼族，狗头人族的区别究竟是什么呢？ 
「珍妮殿下可以区分出妖狼族，妖狐族，狗头人族吧？」 
「那是当然的，最明显的区别就是耳朵与尾巴来分辨。脸与身体与人类相比丝毫没有差异，但是反之狗头人的脸就是动物类型了。」 
「也就是兽人族中有着动物脸的人类吧。」 
那么我想，格欧鲁古・卡麦尔这样有着狮子脸的男兽人，如果再日本出现的话，可能会被归类为魔物吧。 
然后经由我的说明，珍妮抱着胳膊在苦思著。 
「这么说来，也是可以这么说……嗯……啊，对了。狗头人族的身体是被毛发覆w著的，也就是说兽人族对于人类与动物的差异性就是在这里有所区别，而狗头人族就是其中用双脚站立的种族。」 
「如果没有体毛，或者体毛纤细的魔族又该如何区别呢？那辨别的初衷不就是拥有人类般的身体的兽人族或者牛头人族都可以分类为兽人族是吧？」 
「诶……这个嘛……」 

被丢出的问题所困扰著的珍妮，最后放弃的举起双手投降的说著。 
「那么人类与魔族的差异性就说到这里吧。我只是稍微指出一些疑问点而已，而到目前为止我们早已发现魔族就像人族一样有着感性类的征兆了不是吗。」 
「是啊。这么说来……其实其中的差异性并不是太大呢。」 
「为什么你们到现在都没注意到啊……」 
莉西亚跟哈库亚都频频点头回应着，这就好像这个世间的常识一样没人去怀疑过。 
「如果反过来说，这个世界就只能分类为拥有感性的人族与没有感性的魔物吧，这么说不是也可以吗？」 
就拿日本人来说，有蛤蛎的味噌汤非常喜欢，但是蛞蝓在陆生的贝类是被分类上在同一类的，但是不喜欢的人几乎绝大多数。 
而对于有些节目有讲，澳大利亚中有些人会对树干上栖息的幼虫来捕食的人让我非常的震惊。 
那些就像剥壳后的虾子一样的幼虫直接若无其事开始吃（还有生吃的）的人。 
大概魔族对这个世界的人们就像是这种认知的感觉吧。 
「而我的世界人族就只有人类而已，而精灵，兽人，半龙人丝毫没有半个，我所生活的世界是不存在于魔族这种东西，对我来说这些种族就像魔族一样，而人类以外的异种族皆是如此认知的。」 
「陛，陛下！……难道你讨厌黑暗精灵吗？」 
站在门前的爱纱就好像被遗弃的小狗般眼神，而我回答「并不是这样」后微笑的继续说著。 

「褐色皮肤的精灵，非常的可爱不是吗？当然人族的美少女也是非常多呢。」 
听了前半段是爱纱，而后半段则是莉西亚都松了一口气的样子。 
对于我说的话爱纱非常紧张的问著「是真的，真的，真的吗！？」表情开始明朗了起来，而相对莉西亚说著「好啦好啦，我知道了」，但是憋著小嘴有点小生气，对于两人这样的表现，珍妮开始苦笑了起来。 
「还真是被爱的很深呢。」 
「像这种捉弄人的话还是别说了吧……」 
我说完，珍妮放松的躺在椅背上。 
「这些话没有外传还真是太好了，如果这些话题外传出去，那恐怕我国很多优秀的官僚都非得砍头了不可。」 
「……听起来还真是十分危险啊，这样的行为。」 
「就是字面上说得这么危险，而且不只我们，现在的话传出去对相马王来说也是非常要不得的吧，评价恐怕会下滑的非常快速也有可能，而在这大陆中会有被战乱包围的可能性呢，对吧，哈库亚殿下。」 
「就如您所说的那般，所以才想尽早告知贵方。」 
哈库亚点了点头，用告诫的眼神注视著，差不多话题该开始了吧？ 

「听好了，陛下？『魔族与兽人族其实无任何差别』这种话如果要是传到阿密多尼亚公国这种人类至上的主义国家，还有民族性思想非常高傲的伽蓝精灵王国这样的国家，是会被当成攻击性指标的大义来宣扬的。兽人族与半龙人族都被当成魔族来怀疑并且排斥，或者说有可能与敌人有勾结的可能性就会进行不正当的镇压来排外，也是有可能的。」 
伽蓝精灵王国是在大陆西北方向的岛屿，其中分为大小两座岛屿，而小的岛屿已经被魔王军给占领，大岛的一部分也被占领了。 
而对于这个国家的传闻，很多特别的情报都被封锁了，国内很多帅哥美女一样的精灵族也特别的会倾心于十分高强的精灵们，就好像把她们视为神W一样的存在，而居民对于其他的种族非常的排外与鄙视，讨厌有不必要的任何交流。 
既使魔王军入侵后也是一样。 
而阿密多尼亚公国与伽蓝精灵王国差不多是一样的，而得知这份情报后，我就利用她们对于民族的自傲心来应对国内的事务整顿国家。 
实际上，阿密多尼亚公国对于艾鲁弗雷登王国憎恶来煽动百姓，进而有这样的统治形态，对于这样的政治统治（既使战败给王国）今后将会改变型态，而对于那份对于其他种族的憎恶，珍妮也对哈库亚的言论点头的回应。 
「就如同哈库亚殿下所说的一样。而且我国与贵国都是属于多种族共存的国家而任职著多数人种，如果这样的思想蔓延开的话，我们将会忙于扑灭自身国家内的争乱火种。而对于外面的威胁已经没有余力应付了，这之后如果又加上内乱的话……」 
「……对不起，我没有考虑到这边，实在是太不慎重了。」 

我坦率的低下了头道歉著，对于两人的指责要赔罪才行。 
虽然有关我的面子问题，但是事到如此紧要关头，已经不得不说这件严重的事态，而珍妮摇著头说著「别这样」。 
「如果您没有指出『这样的疑问』。这类麻烦的炸弹问题，恐怕不知道在哪一天会突然冒出来，而在这之前我们可以预先准备好应对方法，已经很感谢了。」 
「谢谢，不过话虽如此。现在也还没有可以预防的方法不是吗？」 
「那么，【人类宣言】中允许对少数民族的迫害与放逐恐怕得禁止了。这是针对国家的方针，如果用国策（例如上层的命令）来迫害的话将可以介入禁止了，国家对于普通居民可是有要照顾与监督追究责任的义务啊，不能让这种情形发生才行呢。」 
虽然实用性很低微，但是对于细微的部分开始一一修正了。 
不能让更多人得知，必须在黑暗中葬送这些危险性，总之这场交涉的一一的举出妙计来谈论，所以这些问题必须由王国跟帝国来私下商讨才比较没有问题。 

◇◇◇ 

重新呼唤了外面的官僚回来，这场会谈持续到了天黑之后。 
当然，肚子也已经开始饿了起来。 
这时邀请珍妮与帝国的官僚一同聚餐，其实本来聚餐的时间应该要额外增设才对，但是现在没有这种多余的闲暇，所以快速的混合进行比较好。 
一边会谈会议以外不必要但是需要谈的事情，并且一边进食。 
然后我对珍妮介绍了在我国中流行的等于主食的碳水化合物的义大利面与面包经由推广把它们夹在一起并且邀请珍妮试吃。 

「这是！？与平常在吃的主食外观完全不重叠，但是却有意外的饱食感呢。而且内外有着两种不同的口感又酥又软。而搭配蕃茄酱的酸味也非常美味，然后本来没用盘子与叉子就无法进食的东西夹在面包里面就可以一同进食也很棒呢，能够用单手进食的美食实在太美妙了！」 
就像万岁一般的举手赞扬的感觉。 
呵呵，对于三明治之类就这么惊奇，可惜还没吃到「纳布勒斯面包」……不，应该说「炒面面包」才对……但是再现不能啊。 
那浓厚味道酱汁的部分到现在还研究不出来，所以本来在这个世界就有番茄义大利面与面包之后，还想再挑战炒面面包的说。 

「初次见到的时候还非常怀疑，不过这真的非常好吃呢。」 
「面包与义大利面并不是非常稀奇的东西，但是夹在一起的口感非常崭新吧？」 
而莉西亚与哈库亚也对这项食品抱持好评。 
粮食问题几乎已经解决了，今后这东西就像史莱姆乌龙面一样新奇的食品将会被人们广知，或许多引进些地球的美食也不错呢。 
独特的饮食文化，经由汇集连接来创造。 
顺便一提，这样容易进食的美食对于爱纱来说更是得心应手…… 
「呜姆，呜姆，呜姆。」 
依然站在我背后护卫，不过是专心致志的拿着纳布勒斯面包一口一个塞入口中。 
喂，爱纱你到底是为什么这么爱吃东西啊？ 
堆置了一堆像小山般空盘，不知不觉就像山丘一样的高了，看来饿肚子的黑暗精灵就像短跑选手一样停也停不下来。 

「嗯……那么，要谈谈对于占领『范恩』这件事了吗？」 
「……」 
吃完面包歇了一口气后的珍妮，说出了这样的一句话。 
「帝国必须依照【人类宣言】这项法律，绝对不能认同武力变更国际线的问题。所以对于艾鲁弗雷登王国，始终得要求归还范恩与周围领土给阿密多尼亚公国才行。」 
「王国对于这样的要求，首先是先挑起的是阿密多尼亚不是吗？正当性似乎是这边才对。」 
「虽然他们是先出手的，但是你们防范手段也做得非常完美不是？」 
「我们内政方面可是被百般组饶的干涉了呢。虽然对手等级太低就像玩耍一样的对付，但是发发牢骚总是可以的吧。那帝国打算就这样处理？这种暴行没有处罚并且容许，那【人类宣言】的加盟国对非加盟国处理就非得这么强势吗！」 
「嗯，虽然是这么说的。但是帝国会让阿密多尼亚付出相应的代价，这次的事件，帝国会采取更强硬的手段对付阿密多尼亚公国的。」 

……说的也是，不管怎样按照范本都只能这样。 
加盟【人类宣言】的立场上，帝国必须介入侵略阿密多尼亚的艾鲁弗雷登要求返还领土。 
虽说是阿密多尼亚的暴行，但是不可能容许加盟国的蛮横行为，这样只是导致非加盟国的反对声浪而已。 
所以对于阿密多尼亚也必须给予处罚，恐怕要借此来给其他加盟国一个杀鸡儆猴吧，将会尽可能的使用武力来介入的帝国，而我对珍妮尝试用另一种说法来交涉。 
「……如果不答应就要诉诸武力了吗？」 
「这是非常不想用的手段……如果真有必要，所以只带了与艾鲁弗雷登王国军『同等』的军队数，就算没有阿密多尼亚的支援也是能同时歼灭的『战斗力』而自豪著。」 
「嘛，我们也很不想战斗呢。」 
我把双手放在桌上，在嘴角前交叉了手。 
「那么首先，让我们来整理一下彼此的意见吧。」 
「意见……是吗？」 
「帝国对于变成而占领国境线不认同，而王国不想归还占领中的范恩，没错吧？」 
「……嗯，就是这么一回事。」 

珍妮点头，确认了帝国的意见之后继续讲述著。 
「而王国这边的意见，对我国的敌动行为会持续的阿密多尼亚直到完全毁灭之前恐怕都会持续。而入侵我国的报应希望他们接受，范恩的情况就是他们所要受的报应与被我们接收的成果。」 
「……原来如此。所以，范恩是打算归还了吧，也就是说无偿归还是不可能的。阿密多尼亚这方面必须得有相应的代价才能归还就对了。」 
脑子反应还真不是普通的快，我点了点头。 
珍妮叹气的呼了一口气。 
「朱立安殿下的脑袋交换要吗？」 
「那种玩意根本不值钱，这无法跟一个城市的价值相提并论。」 
「……那就是钱樱俊 
「……是啊，阿密多尼亚支付给我国赔偿金的话，范恩就归还吧。而阿密多尼亚也支付了相应的代价，或者说，这才是我想要的。」 
以长远眼光来看的话，根据作法的不同，这块领土多少也能产生财富，换算成一时之间的资金来支付其实也不是不可以。 
不过要是考虑到阿密多尼亚领土这件事情，以帝国来说恐怕这处理手段也不是上策，对于阿密多尼亚做出这样的事情，只要有归还领土这项大义的目的来这么处理，而只要其他加盟国用「这情况就跟阿密多尼亚的情况相似，如果不支付资金就不会归还领土！」这样的情况就会向钉子一样根深蒂固，那么对于非加盟国将会完全没办法守信用了，而想到会演变成这情况珍妮开始叹气著。 

「朱立安殿下一定会反对的……」 
「对于肇事原凶根本没有同情的必要，啊，不过帝国也必须支付一部份的赎金喔。朱立安这货恐怕对经济完全不懂，万一弄不出赔偿金反而给我铸造假金币这种卑劣手段我可不接受，对于这点必须优先考虑好才行。」 
「就连我国也要淌这趟浑水了吗……」 
「这次阿密多尼亚的暴行帝国也是有管理责任的，这一点不容许你们拒绝。」 
「……已经没有可以反驳的话了。」 
一边苦笑一边耸著肩的说著，然后珍妮变成认真的表情。 
「有件事情我想请问相马王。为什么，不愿加盟于姐姐主导的【人类宣言】？如果加盟的话，或许这次的事情根本就不会发生了不是吗？」 
然后珍妮面向莉西亚与哈库亚的方向看过去。 
「对于莉西亚公主非常不好意思，因为上一代国王阿尔伯特宣言，不加盟【人类宣言】，是可以理解的，那个……与其说是考虑要不要加盟不如说是……」 
「不如说是他根本无法决定到底该不该加盟，说到底就是优柔寡断而已。」 
对于直言不讳感到非常困难的珍妮，取而代之的是莉西亚与哈库亚帮他接力完成后面的句子，珍妮非常感到抱歉的说著「就是这样……」 

「不过，相马王对于魔王军的威胁应该十分认同了吧，也就是人类团结战斗的必要性是有的，而就我所知你应该非常了解这是必要的才对，但是为什么换成你继位后也不愿加盟姐姐提倡的【人类宣言】，能否告诉我呢？」 
被直勾勾的眼睛盯着，这很为难啊。 
那个答案，现在完全没办法告知。 
如果说著谎言的话，那与帝国之间的关系恐怕也结束了。 
我短暂的考虑完之后，说了之后的话。 
「这是……在我那个世界的『传说』。很久很久以前，世界的东西两边各有一位神明。」 

◇◇◇ 

东之神这么说著。 
「世界应该是平等的，所以人类啊，大家就一起在同一个地方耕作吧，然后收获时大家一起分享吧。」 
西之神这么说了。 
「世界应该是自由的，所以人类啊，每个人各自的耕作吧，越努力得到的成果就会越多啊。」 
东之神生气的说著。 
「你的做法是富裕的人会越富裕，贫穷的人会越贫穷。在这样的世界中，不久之后富裕与贫穷的人将会开始争吵不休。」 
西之神反驳的说。 
「不管多么努力同样只会被分配到同样的东西，这样人们就会失去努力的心，到最后分配量会越来越少，这社会就会越来越贫穷了。」 

东与西之神争执不休的对峙著，对于神之间的纷争，各国崇拜神的信徒也开始受到影响，我这才是正确的，你错了。 
而对于东西两国之间的纷争，其实真正困扰的是周围的中立国。 
国家经由各自信奉的神明争吵而开战，但是最先受害的就是我们这些与世无争的人，家与田地都会化为虚无，那么到底该怎么办才好，于是考虑著的时候，周遭国家的人浮现了一个想法。 
「对了，与其这样干瞪眼也不是办法，那么就来制作战争的规则吧。」 
「其一，武力改变国境线不认同。」 
「其二，各自国家民族间的事情自行决定吧。」 
「其三，东西两国的文化交流尽量热络一点吧。」 

◇◇◇ 

「什么啊，这个故事是！？」 
我说到这里的时候，珍妮瞪大眼睛的斥责著。 
最初开始的故事还愣头愣脑的听着，但是随着故事的推进珍妮开始注意到，并且眼睛也瞪得越来越大了。 
在这之前的珍妮表情其实一直有余裕，但是现在开始已经完全没有余裕了。 
莉西亚与哈库亚的表情也非常类似（爱纱依然是傻不隆冬看着），珍妮拍著桌子的大声讲著。 
「经过姑且不论！但是这个决定的规则跟【人类宣言】几乎一样不是吗！所以，这个故事结局究竟是如何你快说！」 
对着怒气冲冲的珍妮，我静静的摇摇头。 
「这个故事的后续……现在还不能说。」 
「相马王！」 
「可是，关于这个故事结局，我知道。」 




第54话 谈判 F

 
「那个规则……没办法制止战争吗？」 
不安的神情询问的珍妮，我摇摇头的说。 
「不，那样的规则下是有一定的成果的。至少在两位神明对峙的过程中，最坏的结果还是避免了战争开启。终于，东之神因为分裂而力量减弱，已经没有力量继续争吵了。西之神也因此放心的停止敌视。」 
「这结局还挺幸福的，哪边有问题吗？」 
「……嘛，如果故事到这边结束，那算是可喜可贺了。」 
「故事还有后续吗？」 
「能说的就到目前为止了。不好意思，在这之上没办法继续说了，请见谅。」 

我用强烈的语气停止了谈话。 
但是珍妮好像还意犹未尽的想听完它，但是看到我的眼神后就死心了，我的肩膀也稍微放松了些力气，然后对珍妮说著。 
「不用担心那个故事的内容，帝国还不至于这样。」 
「……还是很不安啊。」 
「信不信就由你了，不过，作为未来我国想与贵国统一著步伐。女皇玛丽亚陛下『人类共同对抗魔王军』的理想来赞同，并且让王国与帝国缔结互不为敌的协定。」 
珍妮露出诧异的脸庞。 
「【人类宣言】不是不加盟的吗？尽管如此还是认同吗？」 
「【人类宣言】只是盟约吧？虽然不参加【人类宣言】，但是王国想和帝国缔结两国同盟条约的打算，这是私下的协议。」 
「秘密同盟……吗？」 
我点了点头的说著。 
「我们也算是迈向国家内部稳定了。今后将要开始改革军备部分，而指挥统一之后的完全体军队打算变化内部的体制来编制。另外这次的阿密多尼亚事件过后，西边的利牙也被拔掉了，已经不用分割军队来牵制西方了，艾鲁弗雷登王国军终于可以自由活动了。……然后接着是，帝国现在对于东方国家联合请求援军也派遣了援军吧？」 
「……嗯，这是当然的，那里是中小国家的集合体。不过，加盟【人类宣言】的国家占了大部分，作为盟主派遣援军是理所当然的吧。」 
「那么，这一部分的请求就交给我们王国吧。」 

我的建议是这样。 
这大陆的中央，在天险中居住的是有智慧的龙族的星龙山脉。 
魔物与魔族是无法直接南下的。 
非得要从东西挑选一边来前进才有办法，于是进攻西方就交由帝国出面，进攻东方则由王国出面支援的这项提议。 
具体来说就是东方国家联合的救援请求就由王国军来出面。 
但是，还是需要一定的程序。 
「而那个时候，对于东方国家联合的援军请求，身为加盟国的盟主同意之后，在表面上委托艾鲁弗雷登王国出面支援，而我们这边就同意帝国的要求派遣援军来协助，用这种表面上的形式让其他国家认知这一部分。」 
「……总觉得现在谈的是令人非常高兴的事，但是为什么要这样呢？」 
「我国的国力还不到大国的程度，但是国土的面积不包含魔王军则是位居于大陆的第二位。国土面积第一与第二位签订协议。相信知道的国家都会开始警戒起来，被帝国与王国夹带在中间的阿密多尼亚，佣兵国家哲姆，托鲁吉斯共和国之类的。所以王国与帝国之间的有合作关系的事情想让大家隐约知道这件事。」 
「原来如此，所以才要秘密同盟是吧？」 

珍妮稍微考虑了一下，王国这么做其实自身来说有优点也有缺点，难怪会这么考虑。 
但是这个提议，帝国这边缺点可是几乎没有，远征到东方军费耗资钜额，而且固守西方的话，对于与魔王军邻接的领地也可以额外增加封锁线的力量。 
那么在意的就只剩下为什么要这么做的想法这件事了……过了不久后珍妮点了点头。 

「我们对于接受这件事完全没有任何损失，但是对你们来说又有什么好处值得你们这么做呢？」 
「如果硬是要说，那就是得到帝国的信赖这件事了。还有以后参加战争，希望可以不要再支付战争支援金了。」 
「那是当然的，那是对于不参加战争的国家所准备的后勤援助方面……但是，这样真的好吗？完全称不上是划算的交易啊……」 
「……呵，人类都已经在存亡关键了还计较什么得失啊。国家安定的我，还不出面帮忙只会让其他国家白眼看待好吗？」 
「原来如此……」 

珍妮抱着手臂的点头的说著「嗯」。 
「那么无论如何都想密切的谈论有关同盟的事。帝国与王国分别处于大陆两端，不过光是传达意思无数的光阴就这样虚度了，如果能绕过障碍来参予救援当然是好的，但是如果因为联络的时间没有赶上救援，发生这样的事情就很为难了。」 
「关于这一点我早有考虑……哈库亚，拿过来吧。」 
「是。」 

哈库亚站起来后离开了房间，不久后带着一个木盒回来。 
然后把木盒递交给珍妮，收下木盒的珍妮诧异的瞪大眼问著。 
「这是什么啊？」 
「打开看看吧，希望把它交给玛丽亚殿下。」 
「……？这是……接收器？……啊！」 
珍妮总算注意到了。 
箱子里装的是，跟格欧鲁古最终劝告用的玉音广播用的简易型接收器。 
「那个接收器有连接到我们这边的频道波长了。珍妮殿下回国之后，希望可以从帝国也准备一个这边用的简易型接收器给我们，这样的话两边随时都可以互相联络。」 
「这是多么的……」 

也就是说彼此的国家都持有双方用的宝珠用接收器，帝国跟王国就好像设定了热线电话一样的方便。 
与宝珠不同接收器携带方便可以四处移动，在任何一个国家只要有接收器就可以随时用宝珠联络。 
另一边则是要前往宝珠的地方就可以交谈。 
当然这只有影像，如果要签署文字之类的书籍还是要亲自前往。 
不过只要派遣相应的官僚就可以进行，对于这个提案珍妮表示完全的佩服。 
「只要这样的话就算无法离开帝国的姐姐也可以进行简单的会议……为什么呢？相马王的任何提案都让人非常的震惊呢。」 
「没有到那么夸张的地步，这在我的世界是非常简单普通的事情。」 
「这都可以说成是普通的事情了……那个，相马陛下。可以允许我说些比较失礼的话吗？」 
「啊？当然可以。」 
「谢谢，那么……莉西亚公主。」 
「诶！？我！？怎么了？」 

突然被指名的莉西亚非常吃惊，然后不管惊讶的莉西亚，珍妮继续的说著。 
「有没有要把前王阿尔伯特复位的想法？如果现在要进行的话，帝国可以全方面的支援喔。」 
喔，原来是退位的推荐啊，原来如此。 
不不不不，在国王面前你再说些什么啊！ 
干嘛突然要我退位啊！？ 
一瞬间讲出来莉西亚还反应不过来，然后理解之后开始脸红气粗的斥责著。 
「突然之间说什么啊！你到底在想什么啊！」 
「不好吗？阿尔伯特好歹也是前任国王嘛。然后相马自由的时候就让给我吧！如果愿意来的话不管是宰相还是什么的都随便你挑，不然的话就安排姐姐退位让你当皇帝好了！」 
「你没问题吗！？你自己再说什么你知道吗！？」 
「我可是认真的啊。相马陛下思想可是带领时代前进的东西，由我跟姐姐还有相马统治的帝国，好想看看啊……如果可以的话，以后战争支援金什么的都不用了，只要相马来就可以了。」 
我都还没回话，莉西亚跟哈库亚就拍著桌子的说著。 
「这是不行的！相马对我……对王国来说是非常重要的人！」 
可以看到气鹣龊斓匾а狼谐莸睦蛭餮牵把我的事情看得那么重要真的是让我非常坦率的开心呢，不过现在还是交涉中啊，于是我拍了拍莉西亚的头说「好啦好啦」的安抚她。 

「没事的莉西亚，我哪里也不会去。好吗？」 
「……对不起，惊慌失措的。」 
「爱纱也停下来，把你放在配剑上的手给放下。」 
「让我处理会变得很复杂吗！？」 
对于抗议的爱纱我无视后看着珍妮。 
「对不起，这完全没办法答应。」 
「呼……我知道，但是，还是要多少想要期待一下并且婉惜的想法是真的。」 
无礼的发言被原谅后，珍妮低着头说著谢谢。 
「但是话说回来有关这同盟协议，已经重大到我没办法一个人决定，而之后会用玉音广播来进行你跟姐姐两人的高层会谈来决定。所以先提前筛选一下预定前往双方位置的自身国家的官员吧。」 
「那么文件类的签署也用这样的方式如何，嗯……大概就是，给这位官员赋予『特命全权大使』的称号，在两国的首都兴建这样的大使馆，不然每次要签署甚么都到对方国家特别的麻烦而且没效率啊。」 
「那是特别棒的提案！请让我立刻的着手进行。真是的……相马王的智慧就好比泉涌般的夸张啊。」 
「我都说了，这不是我想出来的。」 

之后我跟珍妮意气相投的讨论的非常多的事情。 
举例来说，对于玛丽亚殿下想废除奴隶制度的这件事也有讨论著，玛丽亚殿下很早就想废除关于人身买卖奴隶的这个犯罪温床，而反对声浪已经有明显的减少，而魔王军逼近领土的这个威胁，借此机会只要以国内团结一致的目的为主来推动的话，平时难以推动的政策只要是现在的话或许可以行的通。 
而我自身对于废除奴隶制度也是赞同的（我个人的情况对于人道问题来说，经济类的问题比较注重，奴隶早点取得自由好赚取金钱来缴交国税才是最好的。）不过这样的形势流动会太突然，所以必须先把它挂上「等候中」的牌子才行。 
不管再好的提案，只要慌忙的进行的话，肯定会弄巧成拙。 
像「阿拉伯之春」这样的民主化运动，（当然，不是对这项运动抱持否定）而因此运动造成周边国家多少有点混乱，尤其如今我的身分更是要多加慎重才行。 

所以我跟帝国对于奴隶解放制度，只要一步一步进行的话，就可以顺利的瓦解这项制度，如果可以的话，想要以王国为行动领导者来发起行动然后帝国协调就在好不过了。 
────这类重要的谈话就像抛绣球一样你丢我接，所以两国的官僚们都手忙脚乱的忙碌著。 
到了深夜时，好不容易会谈终于有结束的迹象了。 
但是他们依然要持续的忙活着，肯定今天一定要熬夜了吧。 
在眼角视线看着忙碌的官僚们时，我带着莉西亚跟珍妮来到政务室的阳台。 

◇◇◇ 

秋末的深夜中，但其实也有些许寒意。 
我请塞琳娜小姐准备了三个木制酒杯来装温牛奶，谈判结束的小聚会，也就是三人酒席的意思。 
「为帝国的繁荣。」莉西亚举起杯子的说著。 
「为王国的发展。」珍妮也高举著杯子。 
「为两国的友好发展。」我也响应举杯的口号。 
「「「干杯！」」」 

我们敲击了手中的木制酒杯，但是里面装的是热牛奶，如果像啤酒一样豪饮的话只会烫伤而已…… 
真是好喝，来到这个世界感觉牛奶依然非常的美味。 
虽然是没办法低温杀菌的无菌牛奶，在金属容器内被河水或井水来低温保存著。 
因为牛奶的香味完全被扼杀了，不过现在这个场合不需要这么讲究这些东西，还要不停思考关于食品安全事情的话，可是会让人非常的受不了呢…… 

「伊呀~这次的会谈实在是收获了很多东西啊！」 
喝着好喝的热牛奶的珍妮这么说著。 
「可是相当的花了不少时间呢，都已经快黎明的说。」 
「……现在想起来，我们就只是谈到这边就结束了，剩下的细节自然慢慢处理就可以了。」 

好不容易已经可以使用玉音广播的热线了，对于今后的议题只要用会议谈就可以，只是因为这样会造成两国官员的工作量实在有点过意不去呢。 
「可能是因为深夜的缘故，意外的紧张呢。」 
「因为这是工作所以没办法啊，不过我倒是很开心呢，得到有力的盟友了。」 
听完之后的珍妮笑了，盟友……吗。 
确实秘密同盟了，但是帝国还保持着与其他盟友间的关系，而这个秘密同盟日后将会带来什么样的变化…… 
目前还不知道，但是可以清楚的知道自己国家与其他国家拥有着共同的价值观而壮胆了不少，帝国也是有同样的感觉吧，珍妮露出意外认真的表情说著。 
「那么，东边的盟友哟，有件事情想转达。」 
「什么事？西边的盟友。」 
「在魔王军中，有被称为『魔王』的存在。」 

魔王，用RPG的知识来解释的话，是率领魔族与魔物的统帅。 
在未确认的魔王军中似乎存在的样子，在前王阿尔伯特的话中就得知这件事了。 
「珍妮殿下看过吗？」 
「不，不如说，从没有人见过。最初派遣的讨伐军进攻到魔王领的最深处时，都没有人见过，并且几乎全军覆没了。」 
「啊？那为什么说有魔王的存在。」 
「魔族中有着语言这东西，并且他们会进行沟通。但是没人明白其中的意思，可是在战斗过程中总是会听见同一段句子。而我国的研究者认为，这是魔王的名字。」 
而珍妮殿下的言语，就像一把刀刺进我的胸口一样的沉重。 

「那个名子是……『迪巴鲁洛伊』。」 
「迪巴鲁洛伊……魔王迪巴鲁洛伊吗？」 
「是的，这就是那个魔王的名字。」 
珍妮脸色沉重的点着头，魔王迪巴鲁洛伊……吗？ 
「魔王迪巴鲁洛伊……魔王……迪巴鲁洛伊……魔王。」 
咦？到底是为什么？这句话好像在哪里听过的样子。 
似曾相识……不，不对。 
是耳熟，好像曾经在哪里听过。 
不，不是这里，是我原本的世界。 
等等，是地球吗？地球上哪里会有魔王啊。 
那么迪巴鲁洛伊这类的名子应该听都没听过才对。 
明明就好像快知道了，感觉就还差临门一脚啊。 

「怎么了！相马！」 
莉西亚发现我神色怪异，于是搀扶著抱着头的我。 
对于愁眉不展的莉西亚跟纳闷的珍妮我回应着「没事的」。 
「好像睡意袭来的感觉，没事。」 
「嗯，说的也是。都这么晚了还是早点休息的好。」 
珍妮附和着我，顺便提醒我明日中午还有与朱立安殿下会面的事情。 
于是在明日的竭见之间要宣达今日决定的事。 
所以我们就早点休息了，我拜托著塞琳娜帮珍妮还有我跟莉西亚准备了客房，而我跟着莉西亚一起去她的客房，因为目前我的房间到处都是官僚在忙进忙出，睡在那边实在会让人非常的羡慕，所以还是算了吧，那么就只好跟莉西亚挤一挤了。 
「相马……真的没问题吗？」 
到了准备的客房时，莉西亚担心的问著。 

「……没关系，只是有点累了而已。」 
「骗人！三日三夜不瞑不休也没事一般的相马，哪会区区一天的熬夜就会累了！」 
「不，虽然我也明白这是很扯的事情……」 
「啊……快进来吧。」 
莉西亚在床边坐着，催促着我坐到旁边来。 
和可爱的女孩子一起坐在床上的气氛实在让人非常紧张而且心里还扑通扑通的跳着呢，不过，总觉得莉西亚有种说不出来的气势只好让人听命于她没办法反抗啊，于是我坐下的瞬间，莉西亚抓着我的头，往自己的大腿上靠了上去。 
这是自从帕鲁纳姆那次的膝枕之后，就在也没做过的事情了。 
「如果不想说理由也没关系，只要累了就像我撒娇就可以了。」 
说著这些话的莉西亚抚摸着我的额头，静静的说著。 
「……对不起，还有谢谢。」 
「呵呵，干嘛说谢谢我啊，别客气了。」 

我闭上眼睛，全身放松了。 
对于听到魔王迪巴鲁洛伊的名字时，那耳熟后的紧张感一瞬间烟消云散。 
并不是因为被抚摸著额头就会轻松的意思，而是因为莉西亚的温柔让我全身都放松了起来，进入了梦乡。 
托莉西亚的福，在我入睡之前，都丝毫感受不到一丝的不安而最后全身放松的入睡了。 




第55话 谈判 G 撤离

 
在与格兰格奥所帝国缔结秘密同盟后的隔天下午，我与珍妮以及朱立安再次来到谒见之间，都站在与之前相同的位置上。 
（只有我坐在王座上） 
在我斜前方的哈库亚朝着朱立安的方向跨出一步，宣读纸上所记载的昨日会谈决议： 

「『王国军放弃范恩，返回艾鲁弗雷登王国』」 

在哈库亚这么说的瞬间，朱立安一脸像是赢了一般的骄傲神情，不过，接着宣读道： 

「『其条件是，阿密多尼亚公国应向艾鲁弗雷登王国支付战争赔偿金，归还俘虏的赎金另计。』」 

听到这些，朱立安脸色大变并且逼问著珍妮。 

「珍妮殿下！这到底是怎么回事！？」 
「什么怎么回事……帝国已经帮你们取回了领土喔。」 

珍妮耸肩表示，但是朱立安仍然无法理解。 

「别开玩笑了！支付赔偿金？当我们是战败国吗！」 
「实际上就是打输了没错，难道没有自觉吗？」 
「不是！我们还没输！我们只是失去了一个城市而已！」 
「……既然这样，帝国就不参与你们两国的纠纷了，要停战还是继续打随你们高兴。」 

听到珍妮这么说，朱立安「唔」的说不出话来。 
看到朱立安这副模样，珍妮「唉……」的叹了口气。 

「首先，虽然只有一个都市……但那个都市就是你们的首都这点毫无疑问吧？不是还哭着要我们帮你们把都市要回来吗？如果你们没有战败，帝国身为『人类宣言』的盟主，我们只负责将变更的国界线复原。这以外的事情我们不能介入。」 
「但是，赔款的事……」 
「朱立安殿下。这次的事情令姐姐感到非常的悲哀。」 

珍妮用冷漠的视线看向朱立安。 

「为了面对魔王领的威胁，而让人类团结起来的『人类宣言』，你们居然钻漏洞进行侵略的行为。盟主对此是不能视而不见的。」 
「那是……先王盖乌斯的……」 
「就算是这样。没有阻止他的你，以及阿密多尼亚公国人民都有责任，同时，为了防止人类宣言加盟国之中再有人做出这种愚蠢行为，我们认为必须严加处分，贵国就是先例。」 

呜哇，虽然很礼貌，但是却是在说： 
「我们要拿你们杀鸡儆猴给其他人类宣言加盟国看」这种事。 
朱立安一脸既愤怒又苦闷的表情，挥舞著握紧的拳头。 

「如果，我们拒绝的话……」 
「就像刚才说过的，随你高兴就好。帝国还要继续跟魔王领的战斗，而且阿密多尼亚公国要从人类宣言除名。」 
「！？等，请等一下！如果那样的话，我国……」 
「嗯。『如果对方不是人类宣言加盟国，进攻就不违反人类宣言』这也是你的……失礼了，您父亲的见解，阿密多尼亚公国也适用这点。」 

阿密多尼亚公国四方被四个国家包围。 
西方是宣称永远保持中立的「佣兵国家哲姆」，南方有着北上政策的国家是没有加盟人类宣言的『托鲁吉斯共和国』，北方虽然是人类宣言加盟国，但是价值观跟其他国家不同的「露娜利亚正教皇国」，东方则是「艾鲁弗雷登王国」。 
现在一旦失去人类宣言的保护，周围的狼虎之国就会毫无疑问的把阿密多尼亚公国当成食物吃掉。 

先王盖乌斯八世与帝国结盟，与哲姆的佣兵签订契约，跟被软弱前国王统治的艾鲁弗雷登王国对峙，对南北国家展示军威维持着自己的国家。 
这可说是平衡外交的才能。 
这样的才能朱立安有吗？ 
即使有，年轻的朱立安有足够的权威可以发挥吗？ 
权威的继承，原本是在上一代人还在世的时候慢慢进行的。 
然而盖乌斯现在已经不在了。 

朱立安接下来对外要面对他国的威胁，对内要面对率领家臣等等难题。 
这个时候如果被人类宣言除名，无法再借助帝国的影响力，很快就会被「将军」了。 
朱立安也很清楚这些，一脸苦涩的低下了头。 

「……就听你们的吧。」 
「正确的判断，朱立安殿下。」 

说完之后开始交涉具体的赔偿金额。 
我们要求要阿密多尼亚公国年度预算的三倍，分十年期摊还，使用帝国金币支付。 
也就是说这十年内，每年都要交出预算的三成。 
朱立安当然反对，但是被珍妮说服（威胁）之后还是同意了。 
这对每年有五成预算被用在军事上的阿密多尼亚来说，等于被夺走了军费。 
虽然说他们应该删减军事预算，但我不知道阿密多尼亚做不做得到。 

「珍妮殿下，如果没交赔款会怎么样呢？」 
「我知道了。那帝国会支持将范恩划为艾鲁弗雷登所有。」 
「咕……」 

朱立安看起来很懊悔的样子，不过什么都没说。 
在确认完赔款相关事宜之后，我向珍妮提出建议。 

「但是，珍妮殿下，考量到赔款可能拖欠，范恩的防御也很坚固。就算帝国支持将范恩交给我国，要再次拿下城市也是要费一番工夫。所以，我认为要有差不多等值的抵押品。」 
「抵押品，是吗？」 
「在赔款支付完毕前预先交出的物品。如果不交赔款，物品的所有权就会转移。当然，支付完毕的话则会归还。」 
「原来如此……那么，要要求什么东西呢？」 
「玉音放送用的宝珠。」 
「啊！？我国只有一个啊！」 

朱立安非常的激动。 
毕竟玉音放送宝珠是现今技术无法制造的至宝。 
相当于阿密多尼亚两年份的年度预算。 

「反正也几乎不会用到，交出来会有什么问题吗？」 
「说什么傻话！是打算煽动我们国民的情绪吧！」 
「这种事只要改变接收装置的频率就行了，这样就不会接收到艾鲁弗雷登这边的广播。」 
「咕……可是……」 

朱立安的表情非常痛苦，不过意外的还是接受了。 
这么方便的东西却只用来在每年年初表明决意。 
对于只注重军事的朱立安来说其实也没多少价值，应该说，他根本不了解宝珠的价值。 

「陛下，借一步说话。」 

哈库亚在我的耳边说了些悄悄话。 
听完内容后，我扬起了眉毛。 

「这……多半是你自己的兴趣吧？」 
「在说什么呢，是……智慧的结晶。」 
「嗯……算了，好吧。朱立安殿下？」 
「……怎样？」 
「抵押价值不足的部分，就拿这座城里书库的藏书来补吧。」 

哈库亚的建议是，拿阿密多尼亚书库中那些放着积灰尘的藏书来当抵押品。 
纸在这个世界是很贵重的东西，所以书籍的流通量也非常稀少。 
阿密多尼亚很可能拥有艾鲁弗雷登所没有的书籍，如果发现了就能抄写复制下来。 
朱立安哼了一声。 

「可以，但是别碰其他的东西。尤其是武器，防具绝对不准带走。」 
「我们已经为了筹措资金卖掉一部分了。」 
「恚那就别再碰了！」 
「……了解了。」 

比起书籍，武器比较重要是吗？ 
虽然这是这个时代普遍的想法，但其实让作为国家智慧结晶的书籍流出也是很严重的。 
看来珍妮她似乎也在想着同样的事情，正苦笑着。 
那么，赔款的部分都谈妥了，接着讨论其他事项。 

「请归还被艾鲁弗雷登军俘虏的我国官兵。」 
「可以，但是贵族跟骑士阶级以上的人要支付赎金。」 
「……我明白了。」 
「但是在我国国内袭击村庄，进行掠夺的人经过调查之后已经整理了一份名单，俘虏中如果有人在那份名单上，那他需要接受我国的审判，暂时不能引渡。另外名单里还有些人在贵国国内，在将他们交给我国之前，也还不能归还俘虏。」 
「咕……了解了……对了，」 

朱立安拿了哈库亚提供的战犯名单，「罗罗娅有在归还的俘虏中吗？」 

突然提出这点。 
罗罗娅？谁啊？ 

「不知道，她是什么人呢？」 
「罗罗娅阿密多尼亚。是我的不肖妹妹，会战的时候应该还在范恩才对。」 
「妹妹？在范恩开城投降时，已经让希望离开的人都离开了。贵族跟骑士阶级以上的人只有玛格丽特留下来。没有俘虏到王族的报告。」 
「……那算了。」 

就这样，朱立安好像不感兴趣一样的没有再追问下去。 
妹妹不是行踪不明吗？表现得这么不在乎，不担心吗？ 

「需要的话，要不要打听看看有没有人看到她？」 
「不需要。」 
「不需要是吗……」 

接着哈库亚又来到耳边说： 

（「恐怕是在提防她出来争夺公王的位子吧，据我调查，罗罗娅殿下是阿密多尼亚公王家中罕有文官气息的人，只偏袒武官的朱立安殿下在文官中完全没有人气，所以应该是害怕文官们拥立罗罗娅殿下出来跟他对抗。」） 
（「盖乌斯已经不在了，她不是仅剩的亲人吗？」） 
（「在王家，这是很正常的。」） 
（「这也是吗……」） 

以地球这边的历史来看，王室成员争夺王位这种事一点也不稀奇。 
就连艾鲁弗雷登王国这边，在莉西亚的母亲继承王位时，亲族也已经为了争夺王位而几乎全灭。 
没有家人就真的孤独一个人了，我还以为他会看重唯一的一个妹妹。 
但是朱立安好像完全没这种想法。 

「啊，对了。说到玛格丽特，让她来王国这边吧。她为了范恩的安定跟我们合作，你也不知道要怎么处理她吧？」 
「玛格丽特・温达？……嗯，那就拿五个俘虏的贵族来换吧。」 

朱立安这么回答，就像听到什么讨厌的东西一样。 
比起一个不好处理的将军，拿来抵几个听话的属下的赎金还比较实际吧。 

「……没问题。」 
「哼，连这种程度的将领都想要，但来王国没什么人才啊。」 

对于朱立安的嘲笑，虽然想要告诉他： 
「什么事情都只会用军事的角度来衡量价值，就是你失败的原因！」 
但是这种事无异于赠盐予敌，所以还是忍住了。 

◇◇◇ 

主要的项目都谈完之后，我宣布这次的交涉结束。 
「艾鲁弗雷登王国将归还范恩，换取高额的赔款」，「阿密多尼亚公国将为此取回范恩支付赔款」，「帝国在这次的骚动中是不可或缺的调停者」 
结果令人满意。 
阿密多尼亚承担所有损害，帝国没有任何损失，王国与其说是获利最多，不如说是得到应得的利益。 

「朱立安殿下。」 

谈判结束后，一副对你无话可说，正要转身离去的朱立安被我叫住。 

「……做什么？」 
「我那个世界的政治思想家马基雅维利曾经说过：『辛苦获得的国家容易治理，轻易获得的国家难平定』。」 
「嗯？什么意思？」 

转过身来并直直盯着我看的朱立安问道。 

「我透过战胜你们而得到范恩，把大部分的贵族和骑士阶级赶走，把可能的政敌都排除掉，所以我从治理范恩以来都没遇过什么大问题，但是……你呢？」 
「在讲什么东西，这里可是我的国家。」 
「但是，这里目前还是艾鲁弗雷登的领土，你不过是用『帝国的威信』，换句话说是借用别人的力量取回这里，这是政治思想家马基雅维利所说的『轻易取得国家』的状态。」 

在历史上，透过亲属血缘关系或是强国作为后盾，不劳而获成为君王的人大有人在。 
但是，借助后盾的力量一帆风顺的人，在失去后盾的瞬间也就运气全失。 
像是马基雅维利理想中的君主，义大利的风云儿切萨雷.波吉亚，在后盾也就是其父罗马教皇亚历山大过世之后迅速殒落。 
又或是项羽与刘邦的楚汉相争，项羽为了师出有名，拥立了楚怀王为王，但是在判断他没有利用价值之就就杀掉一样。 

借用帝国权威取回自己首都的朱立安，只会被阿密多尼亚的诸侯以及民众看轻。 
使用武力散布恐惧的盖乌斯八世已经不在了。 
最后，缺乏智慧以及魄力的朱立安只会被诸侯压着，有办法获得像我一样，为民众尽心尽力所换来的信赖吗？ 

「『不劳而获成为君主的人，必须要付出更多的努力』，虽然你很讨厌这些，但还是为了国民努力处理政务会比较好。」 
「不关你的事！」 

对我衷心的建议不屑一顾，朱立安就这么离开了。 
珍妮「哎呀哎呀」的耸耸肩，接着走来与我握手。 

「那么我也差不多该离开了。」 
「这次的交涉收获颇多，也麻烦帮我向玛丽亚殿下问好。」 
「没问题。哈库亚殿下也请多保重。希望能有机会一起喝酒聊聊主君们的糟糕行径。」 
「说得也是呢，一定会把酒准备好等著您。」 

什么啊？一起喝酒抱怨我和玛丽亚的糟糕行径？ 
我对哈库亚送出露骨的视线，看见这一幕的珍妮轻快的笑了起来。 

「如今就是同一阵线了。期待有朝一日能在姐姐以及相马王的领导下一起并肩作战对抗魔王领。」 
「……是啊，真令人期待。」 

我们的手握得更紧了一点。 
然而我的回答稍微迟疑了一下，「并肩作战」这点令人感到在意。 
在那一天到来之前，我能把艾鲁弗雷登推进到那个「时代」呢？ 
至少要像马一样能让君主骑上战场，可不能还在「连马都当不成」的程度。 

◇◇◇ 

决定撤离的艾鲁弗雷登军马上开始行动。 
既然确定要归还范恩了，再留下来也只是徒然消耗军费而已。 
跟艾鲁弗雷登军进城时一样，军队威风的在范恩里行进著。 
范恩附近驻留的阿密多尼亚军队相较之下压倒性的稀少，这也是因为帝国军在一旁盯着，所以连提防被追击的准备都不需要。 

跟来的时候一样，我在队列的中间，爱纱牵着辔头。 
而莉西亚也骑着马在我旁边一起行进。 
进城时，看见队伍的居民们看起来很害怕的样子。 
但是现在气氛却有了变化。 
明明没有公告，却有民众聚集在道路旁，一脸不安的样子。 
莉西亚对此感到讶异。 

「怎么大家都是这种表情呢？被解放是开心的事才对吧？应该是这些人总算离开了的表情……」 
「大概……是对回到阿密多尼亚的统治而不安吧。」 
「因为回归而不安？」 
「应该说，对『回到原来的生活』而感到不安。」 

我看着前方继续说著。 

「范恩的居民一直以来生活在阿密多尼亚公王家压抑的统治之下，所以从来没有质疑过。然而被王国军占领之后，知道了跟以前完全不一样的事情。我跟公王家不一样，承认一定程度的表现自由。但是他们在我们离开之后，又要回到以前那个受到压抑的时代，所以会感到不安。」 

嘛……的确是这样，在朱立安进入范恩城之后，当然会让原本轻松的气氛紧张起来，莉西亚用可怜的眼神看着沿路的居民们。 

「在知道自由的味道之后就无法回到原来的生活了……完全中毒了。」 
「这样听起来感觉很微妙……没有好一点的说法吗？」（莉西亚） 
「不过这也是事实吧。但是，这是他们自己的国家对吧？有办法就这么简单的改变归属意识吗？」（爱纱） 
「在我的世界有着『苛政猛于虎』这句话，在这里应该说是『高压的统治者比征服者更可恶』。比起用仁义道德劝说民众，自己的国家如果对自己有利就会一起抵御外敌，其他国家如果对自己有利则会打开城门欢迎敌人。」 

听完我说的话，莉西亚「呼……」的叹息了。 

「跟你在一起，总是会看到人世间令人难受的一面呢。」 
「讨厌吗？」 
「「才没有这种事！」」 
「怎么连爱纱也一起说了！？」 
「跟陛下走在同样的道路上，才不辛苦呢！」（爱纱） 

忠诚心非常的强烈，气势与「国王的狗」这个别称非常相符。 
看着这样的爱纱，莉西亚也不禁笑了起来。 

「我也是，一样的心情，只要是跟你在一起，不管是怎么样的现实我都愿意接受。」 
「……这样吗。」 

那么，启程吧，回去我们的王国。 




第56话 牢笼之中的狮子

 
归还范恩后返回王都过了几天后。 
我现在，正在王都帕鲁纳姆的城内地下牢狱。 
眼前有着无数的火把，非常得昏暗。 
然而过去在我询问之后，得知这座地下牢狱通常是关押一些有身分的人。 
主要都是一些政治犯，而现在的我正在某一间牢房前，跟某个人在铁栏杆互相面对面的看着。 
短暂的沉默之后，我开始对牢内的人物对话。 

「像这样直接见面还是第一次呢，我是暂定国王的相马一也。」 
「初次见面，格欧鲁古・卡麦尔。」 
这么回答著的人是原陆军大将统帅的格欧鲁古・卡麦尔。 
他深深的低下了头表示敬意，我坐在椅子上，而格欧鲁古相对则是坐在牢房地板上。 
就像战国武将会面御所将军时的坐姿一样，而格欧鲁古再次的低下头说著。 

「这一次又战胜了，真是让人感到开心啊。」 
这么说著的格欧鲁古，在羁押到王城之前数日都还暂时被拘留在兰德尔的地下牢房，恐怕是那时候听来的消息吧。 
「抬起头来吧，这个姿势很不好说话吧。」 
「是。」 
对于抬起头的格欧鲁古视线平行的对望着，而那身强体壮，身高近乎两米的巨汉因为是坐在地上所以跟我坐在椅子上的高度是一样的。 
【雄伟】……与这个名词相衬的武人。 
我也非常明白为什么莉西亚会这么尊敬他，光是盯着他就快要被对方的气势给整个吞了下去，非常犀利的武人气息。 
不过我记得他是三公中年纪最轻的，卡斯托好像160岁了，而艾婕尔则是5百多岁的样子。 
「三公的外观与年龄竟然是完全相反的啊，看起来要先考虑到精神上的年龄才是。」 
对于我说的话，格欧鲁古笑了一笑。 
「就是这么一回事，一般生存的种族中，越长寿的种族身体跟精神都会成长的非常缓慢，拥有长寿的种族年龄算法比较特别一点。长寿种族的算法大概是（他的实际年龄）X（人族与兽人族最长寿的年纪大约100）÷（那个长寿的种族寿命年限），就是外观与精神上的年龄。」 

原来如此，在这个世界上也就是有「千年鹤、万年龟」这样的东西樱那么半龙人是500年，蛟龙族则是一千年。 
也就是卡斯托实际上大概是160X100÷500，大概是32吧？ 
那样考虑的话这种肌肉脑还挺符合年纪的？ 
……啊，等一下！ 
「那这么说艾婕尔精神年龄不就50多岁了！？」 
「……那个东西算是例外。」 
「不要在这里移开视线啊！」 
这样的话说完，稍微缓和了一点气氛，于是我进入了正题。 
「……在跟你见面之前，我想了很多想跟你说的话。」 
「请随意说吧。」 
「啊，在这之前。先回答我，为什么不愿意与莉西亚见上一面？」 

我说完，格欧鲁古静静的闭上了眼。 
从帕鲁纳姆回来之后，莉西亚曾经事先想要请求会面，但是被格欧鲁古以「你就快要成为王妃的人，到这里来跟罪人见面干什么！」的大喝一声赶跑了（正确来说是在与守卫留言时被吼出去）。 
莉西亚是非常正经的性格，所以只好默默的回去了。 
抱持着在那之后一定有机会见面的想法，直到今日都非常坚强的行动着。 

「……所以，想问你究竟在不在乎莉西亚，为什么不与她见面谈一谈。」 
「与公主的诀别已经在最终劝告就做完了，因此不需要再有任何的言语了。」 
「剪头发的那个时候吗？」 
「在下看到那样的行为已经完全明白了公主的觉悟，做为人、作为一个女性、作为一个公主都非常的出色与独立，与这身残败的身躯见面只会有损她的觉悟而已，不想让她那样出色的觉悟黯淡下来。」 
为了莉西亚而拒绝跟她见面？ 
真是的……这个顽固的老头。 

「而在此，敝人有一个请求想要询问。」 
「什么？」 
「跟从我们反叛的陆军与空军，在这之后怎么样了？还有那些贪污犯法的贵族又是如何处置的？」 
「陆军与空军自从攻下阿密多尼亚之后就将功抵过了，巴鲁伽斯家虽然背叛了我，但是上一代先王时代立下很多汗马功劳，所以家族免责，要问罪的只有卡斯托与卡拉两人而已，公领制度已经废除了，艾婕尔保护了断绝血缘的长子而依然保留他的姓氏，但红龙城寨依然是由这个家族来管理，但是这孩子还年幼，所以目前由夫人阿克赛拉与杜鲁门暂为代理，而卡斯托与卡拉因艾婕尔此次的战功要求释放他们两个人的请求，而我日后自会仲裁。」 
格欧鲁古闭目聆听着，究竟是用何样的心态在听着这些事啊？ 
「而非法贪污的贵族，无一例外……家业废除、领土、财产皆没收的基础上……处刑了。以现行犯来公开处刑，而连坐处分这种的则是日后会非公开处刑。」 
现在的法律是「反叛罪三等亲内皆处同罪」，在跟随格欧鲁古反叛之前，如果有好好的断绝血缘关系的话，就不需要让这么多人一起受罪了啊，那些非法贪污的贵族都怠慢于处理这项事务，可恶，都不认为自己会输是吗……而且不只反叛罪，贿络、与阿密多尼亚勾结、各自领地的恶行（以身分为由来欺压、杀人、强奸这些）总之犯法无数，而勾上格欧鲁古这根救命稻草来恳求救命，不过对于这些人却有要求极刑的请愿书陆陆续续的送上来了。 

「连坐责任是对于亲人间追究责任的事情吧，三等亲会不会太多了一点？」 
「其实也不是那样，人类和兽人族等等这些其实都还看得到曾孙的脸，相当的长寿呢，不过玄孙的脸基本上是看不到了，所以三等亲其实是很适合的刑罚。」 
「但是连带没有做错的人却因此要受罚，已经拜托哈库亚拼命的修改法条，修正到二等亲内的刑罚了，还有三岁以下的人执刑皆是送往孤儿院与教会之类的场所来委托寄养。」 
一般十岁以下的孤儿都是交由王国的孤儿院来收养，十一至二十三岁则是由教会来照顾，这其中的区别是，将来结婚后，是否能收养家人来区分。 
孤儿院是可以的，而托付给教会一般来说就是与世隔绝了，而受此罪牵连的孕妇自分娩一个月后就再也见不到孩子的女性有一位。 
而这是必须拜托教会实行监督的责任，如果将来有任何不法企图时，到时候就要「处理」掉……而现在的我能做得到事情就只有这样了。 
「其实我是……反对连坐责任的。犯了罪被处罚的人应该只有当事人才对，不管亲属有多少人，无辜的人被处刑根本就是错误的。而且公开处刑这件事情也是，凶恶的罪犯审判后，作为公摄力来震摄他人预防犯罪，目前找不到方法来避免。正因为如此，不想让国民看到那样大剌剌公开的死刑现场，而民众认为这像是杂耍性质的意识非得要改革才行啊。」 
「看样子在陛下的国家，是不会做这些事情的是吧？」 
「……是啊。」 
「陛下，夺取人命很痛苦吗？」 
格欧鲁古用相当悲痛的表情看着我，因为担心而询问着我。 

◇◇◇ 

「不可能不痛苦啊。因为我的命令数个生命就这样消失了，因为这种责任感压得我快喘不过气来，在半年前我都还是个普通人啊！」 
「经由公主大人的来信，在信中已经听过了。但是，公主大人认为相马是王者中的王者，对你赞赏有佳，而且会全心全意的扶持你。」 
「莉西亚她……很尽心尽力的支持着我，但是我却要做出害她伤心的决断，必须……把你给杀了。」 
我用手盖著额头，呻吟著讲述著。 
「你的计划非常的漂亮，赫尔的爸爸……格雷姆那里听说过了。为了把贪污贵族底下贪污的财产一网打尽。就连我跟哈库亚的计划都比不上你的钜细靡遗，但是……在这之上却不能公布你的计划，而且要让你跟那些非法贪污贵族同样的下场。」 

不能公布的理由有二个。 
首先，在禁军与陆军的战斗中双方都有战死者，禁军在红龙城寨的战斗中损失了一艘战舰。 
而在兰德尔近郊要塞的战斗双方都各有无数战死者，虽然格欧鲁古是为了这个国家而发起的战端，而造成多数家庭遗属问题，恐怕战死者的家属是没办法谅解的。 

第二点则是，成为俘虏的哲姆佣兵缴交赎金的问题，这中间的隐情如果曝光会造成与哲姆邦交交恶。 
而现阶段已经中止了佣兵合同，虽然对战败的佣兵一方表示著遗憾，但是如果被发现我跟格欧鲁古的这场战争是串通好的，而不知情的哲姆（实际上是格欧鲁古自导自演）一定会认为被王国陷害了吧。 
本来两国间的邦交就不是那么友好，如果添上这一笔恐怕会有更多的战火要漫延了，这种事态是一定要避免的。 

所以供上所述，绝对不能让格欧鲁古的计划曝光。 
不过这种事情格欧鲁古早就心知肚明了，如同字面上的意思，把全部的秘密都带进坟墓里。 
相当的倔强……真是十足的傻瓜。 
「喂！难道没有别的方法了吗！？这就是你的希望吗！？背负莫须有的罪行，与非法贪污的贵族一起殉情！这样你就满足了吗！」 
我站了起来，狠狠的打着铁栏杆的怒骂着。 
「为什么要这么急着行动！只要稍微花点时间就能一样能一网打尽这些非法贪污的贵族啊！卡斯托也是！都是因为你的鲁莽计划被无辜的卷了进来一起反叛了啊！你知道在战后有多少工作很需要你，没有你不行啊！因为没了你预定全都被打乱了你知道吗！？……一下子阻碍全都不见了，这个国家的执政变得非常的顺畅，而我跟哈库亚要实行的政策非常容易的就通过了。但是，少了你就一点意义都没有了啊！对国家来说人才损失是很严重的事情啊！你跟那些贵族的价值根本就不一样啊你知道吗！」 
「……」 
格欧鲁古从头到尾都默默的闭目聆听着，我用力的再次了拍著铁栏杆的说著。 
「回答我啊！你真的这样就满足了吗！」 
「……当然。」 
格欧鲁古的语调依然十分的平静。 

「我的身体已经不年轻了，逐渐的衰老腐朽，只能勉强支撑著大树而已。而对于新生的新芽，只会有着祈求他顺利的长大这个希望而已。」 
「……可是结果大树倒塌了啊。」 
「这就是我的心愿。对于次世代的成长茁壮且顽强，可以充分的感受到愉悦，陛下以后也明白的。」 
「……是这样子吗。」 
「与公主大人之间的孩子出世之后，肯定会明白的。」 
我无力的倒退著，咚的一声坐在椅子上。 
四肢很奇怪的充斥着无力感的同时，我想起了一件很在意的事。 
「哼……这些事不是『一个人』可以想得出来的。」 
「……这话是什么意思？」 
格欧鲁古睁开眼睛的问著，别装傻了！ 

「你跟我从现在才第一次见面。可是尽管如此，你对我的评价异常的高。而这次的计划完全都是属于寄托的部分，像亲儿女儿般重视的莉西亚寄托给我，王国的未来也寄托了。怎么想都很奇怪啊，那份对我异常的忠诚是从哪冒出来的啊？」 
「……已经从公主大人的来信得知你的才华了，还不服气吗？」 
「啊啊，完全不相信啊。光凭一张薄薄的纸可以把你的生命给献出来？你是为了殉教而死没错，但是对象却是『艾鲁弗雷登王家』而已吧！」 
现在回想起来，还真是无知到非常的可笑的地步啊。 
从最初开始就好像铺好康庄大道一样的顺畅无阻，突然被让出王位，简单的获取了王家权力，用莉西亚的婚约来制造大义名分。 
然后不知不觉间非法贪污的贵族全都冒出来等着我清理。 
回想起来，全部都好像为了我准备好前置作业，只要我开始动手就非常的简单，而且冥冥中感觉好像被谁引导著跟随剧本一样。 
到底是谁的意思…… 
不过，我想能做到这件事情的人，除了「那个人」以外没有其他可能的人了。 
「这次的计划是那个人吩咐的吧？」 
「……我无话可说。」 
「回答我！对于那个人，你一定全部都知道！」 
「……」 

我等待着格欧鲁古的回应，但他什么也不打算说。 
我们暂时的彼此沉默著。 
监狱内只有水滴声滴答滴答的响起……再怎么等也是徒劳无功。 
「回答我啊……完全不打算跟我说吗？」 
「……等那个时候到来之时，『那个人』自然会告诉你的。」 
我站了起来，从怀中取出了一个小瓶子，递放在格欧鲁古眼前的地板上。 
「陛下，这是？」 
「……毒酒。不管要用何种形式，对于为国家而殉教的男人实在不忍心公开处刑，还有……对于想陪同你一起殉教的部下们，推荐我使用这个送你一程。」 
格欧鲁古的人望实在非常的了不起，陆军官兵中有不少要求要这么做的人。 
原副将贝奥武夫为首的一些陆军上层将领，通通想要陪格欧鲁古一起殉教。 
另外对于在阿密多尼亚战役中有功的陆军与空军士兵将领们，以希望用战功来赦免大将死刑要求的企图自杀者被拘留了相当多数的人，真是的……一个一个的都想送死。 
格欧鲁古收下小酒瓶之后，说著「感激不尽」，然后脸上的表情已经改变了，从威严的狮子武人变成了有慈祥般的笑容般的老爷爷的脸。 
格欧鲁古打开了小酒瓶的盖子，对着我举杯的说著。 
「陛下，希望你要好好的照顾公主，别让她哭泣伤心难过，就拜托你多多照顾她了，她有很多孩子气的一面，希望你多体谅她一下，让她偶尔撒点娇吧。」 
「我一定会遵守跟你的约定的……莉西亚是我的未婚妻。不久之后就会变成我的家人，【家族是无论如何都要保护好的】现在这就是我的人生信条的守则。」 
失去家人的孤独与寂寞，我非常的了解。 
正因为清楚的知道，所以这份信念绝对不容许退让一步，即便是没有效率的做法我也要完成他。 
好像感受到了我的觉悟，格欧鲁古满意的笑了一笑。 
「听到这句话我就完全的放心了，我会在阴间祈祷著艾鲁弗雷登荣光永存还有陛下与公主永远幸福快乐。还有……莉西亚，对不起了。」 

说完之后，格欧鲁古一口气的喝光了毒酒，不久后格欧鲁古的身躯开始倾斜，手中的酒瓶顺势的滑落，乓啷的一声清脆声，接着是沉重的重物倒下后，整个牢房瞬间安静了。 
侧身倒下的格欧鲁古的表情……非常的安详而且满意的笑容，于是我站了起来，转身的离开了牢房。 
咔、咔…… 
走了几步之后停下了脚步，只回了一次头，看着刚刚的牢房。 
「混障……你也是我想要背负的家族啊。」 
再次的迈开脚步，但是不再回头了。 

◇◇◇ 

第二天，由克莉丝・塔琪翁报导的新闻中头条新闻则是【原陆军大将格欧鲁古・卡麦尔在狱中自杀】的新闻被报导了。 




第57话 作为君主 A 赏

 
「……」 
「……」 

我们返回王都帕鲁纳姆一周后（八天后）的上午。 
在帕鲁纳姆城的政务室中，只听得到我动笔书写、以及莉西亚抽出文件档案的声音。 

◇◇◇ 

就连远在公都范恩都要工作，更别说回来王都帕鲁纳姆后工作量会不会变少……反而还增加了。 
现在三公制度崩坏，必须要马上进行军队的重整。 
为了能与帝国站在对等的关系，一同对抗魔王领的威胁而增强军备 
……也就是要完成「强兵」这一目标。 
而所谓强兵的策略，也就是在劝告三公时所提出的「统一军计划」这个构想。 

综观人类历史，所谓「强兵」（这里指的是军队）通常都是具有机动力的军团。 
也就是能尽快把必要的战力送到重要的地点。 
实际上，与阿密多尼亚的会战之所以能取得压倒性的胜利，正是因为我们比对方先抵达会战的预定地点，抢先占领阵地。 
因为先抵达所以处于充分休息的状态，才开始与疲惫不堪的对手交战。 
如果在差不多的时间抵达，疲劳程度相当，阿密多尼亚军虽然数量处于劣势，但要是拼命纠缠上来，也会让王国军陷入苦战。 

那么为了获得机动性，在整备道路的同时，我也要拆除禁军、陆、海、空军之间的藩篱，统一指挥体系，建立一个让全军能够立即行动的架构是绝对必要的。 
这也就是『统一军计划』。 
禁军与陆、海、空军，以及禁军中属于贵族私兵的贵族军全部解体并且再编成，建立成一支『艾鲁弗雷登王国防卫军』（简称『国防军』）这样的军队。 
……这个名字，用英语表示是「Elfrieden Defense Force」，简称的话就有「那个」的感觉了。 
不过，这个世界没有英语以及拉丁文，人们也无法理解吧。 
顺便一提，这个世界好像也有巨大的蚂蚁。 
（译注：Elfrieden Defense Force缩写是EDF，这是电玩游戏「地球防卫军」Earth Defence Force 缩写也是EDF。 
巨型蚂蚁则是游戏中的一种敌人） 

玩笑话说到这边，组织国防军这件事，当然会引发各军种的反弹，陆军与空军都因为这次的叛乱所以失去发言权，倒是没有什么问题，这两军就暂定交由格雷姆与杜鲁门帮忙率领。 
至于一开始就选择站在我们这边所以没有失分的海军，由于国防军的总司令由海军上将艾婕尔出任，所以也不会有什么反对。 
（她本人非常不愿意担任，但是由于告知路德银还需要累积经验，所以最后就强迫她接受了。） 

最麻烦的是贵族军，虽然属于禁军但是指挥权在贵族手上，是非常棘手的军团。 
在这个有野生动物、魔物（魔王领出现前生活在地下城中）、盗贼、海贼、山贼的世界，每个领地都需要维持一定的警备兵力。 
因此拥有领地的贵族都会训练私兵，维持领地内的安定可说是义务，只是对国家来说，这个数量有点太多了。 

这是先王采取扩张路线所带来的影响，当时，在战场上立下武功是升官发财的最短途迳，因此贵族们也习于从领民中征兵作为私人军队养著。 
从平民中征兵当然能快速提升战力，但是让生产力降低就没有意义了…… 
直到前国王阿尔伯特不再走扩张路线，贵族军才渐渐地不再扩大规模。 

所以，我现在正在进行将贵族军解编到只剩必要警备兵力的作业。 
有本业、只是来服兵役的人，给予遣散费让他们回去。 
想要加入国防军的人，经审查确认有能力便会录用。 
录用之后再按照能力分发。 
（编成作业由艾婕尔、格雷姆与杜鲁门的各军军部决定，我的工作只是检视他们的提案，然后给予许可。） 

◇◇◇ 

「……」 
「……」 

工作中，我和莉西亚没有任何对话。 
气氛很尴尬……不、只有我自己这么觉得吧，莉西亚的表现就跟平常一样。 

那天，将格欧鲁古・卡麦尔公在狱里自尽的事情告诉她之后，莉西亚的脸色毫无变化，什么表情也没有，只有小小的说了一声「这样啊……」 

不是希望她情绪失控，也不是希望她责备我，而是完全不知道莉西亚现在的想法，明明我们的关系并不浅。 
原本以为，如果是平常的她，应该是一脸痛苦的表情，然而并没有，也没有悲伤的样子，莉西亚的行为举止宛如什么事都没发生，连一句话都没说。 

就算说句「为什么没有帮助卡麦尔公！」之类的怨言也好。 

……嗯。 
要是能这样就好了，曾经想像过被莉西亚痛骂或痛打一顿，然后让一切过去。 
……这样，我还不会这么担心。 
真是的……我在做什么啊。 
虽然对格欧鲁古夸下海口说「家人是无论如何都要保护好的」，然而我却连身边最亲近的女性都保护不了。 

「相马」 
「G、啊、怎么了？」 

听到我的回答，莉西亚有些不解。 

「笔停下来了。」 
「……啊-抱歉。」 

不行……不能再这样了。 
要回到工作上，先解决眼前的事情。 
总有一天、时间会解决这一切的吧，正当开始想着工作的事情时，房门被轻轻的敲著。 
说了「请」之后，女仆长塞琳娜「失礼了」的进入房间。 

「来通知陛下已经准备完毕了。」 
「明白了。」 

我停下手边的工作，披上国王的披风，前往谒见之间。 
今天是奖赏阿密多尼亚之战有功者的日子。 

◇◇◇ 

「格雷姆・麦格纳，阁下的忠义值得嘉奖，为了回报你的忠义，封给你兰德尔以及周边的领土。」 
「是！不胜感激！」 
「嗯，另外暂时赋予你部分前陆军上将格欧鲁古・卡麦尔的权限，在国防军重整的期间，陆军就麻烦你了。」 
「是！必定不负陛下的期待，老身必当全力以赴！」 

我在王座上以高高在上的语气给予恩赏，而赫尔的父亲格雷姆正跪拜在眼前。 
又不是在进行广播，我实在很讨厌这种气氛，然而因为书记官在记录着我的一言一行，所以行为举止必须要有「国王的样子」，马克思不断告诫我这样后世的人们在看到这段历史纪录时才不会看不起国王。 
说实在的，我才不在乎死后的评价如何呢。 

◇◇◇ 

在这次与阿密多尼亚的战争中，艾鲁弗雷登没有获得领土，但是却拿到了高额的赔款，包括被俘虏的哲姆佣兵的赎金，以及从不当贵族手中所没收的领地与财产，卡麦尔公领与巴鲁伽斯公领也解散了。 
然而跟战果相比，官兵们的恩赏相对少了许多。 
这次动用的大部分都是陆军与空军的官兵。 
由于参与了叛乱，他们是为了洗刷叛国的嫌疑而参战，因此奖赏不多。 

而在三公之战中作壁上观，以及没参加阿密多尼亚之战的禁军所属贵族军没有任何恩赏，没有出力所以什么甜头都没有，算是自作自受。 
因此这次需要奖赏的是禁军直属军以及海军。 
两军所属的贵族以及骑士阶级都被封给了领土，这些领土来自不当贵族以及解体的卡麦尔公领与巴鲁伽斯公领，而身份未达贵族以及骑士阶级者则给予奖金。 

而今天，则是有着特别功绩的人，由我直接奖赏，赏赐的内容一般是领土或爵位，要是有其他想要的东西也可以直接提出，如果国王可以办到，同时也符合功绩的话就可以实现，想要现金或是稀有物品也可以，以前就有人使用过这一规则，像是爱慕著公主的骑士、或是要求直接揭发恶德贵族的人，由于不知道在这个场合可能会突然冒出什么要求，所以不使用玉音放送直播。 

那么，以下是这次直接奖赏的人： 
陆军中没有参与叛乱，在阿密多尼亚之战中率领陆军的格雷姆・麦格纳、 
在艾鲁托姆拉牵制阿密多尼亚军的领主，瓦席特・加罗、 
在格鲁多亚山谷率领海军陆战队牵制阿密多尼亚军的茱娜・朵玛、 
在兰德尔近郊之战中率领援军驰援，神护森林的黑暗精灵族长柏丹・乌德嘉尔多（爱纱的父亲）、 
原本功劳最高的是海军上将艾婕尔・欧露塔，但是因为她的功绩已经有奖励了，所以没有另外恩赏。 

除了上述五名之外，还有一直以来担任我贴身护卫的爱纱，给予她「东风侍」的新官职，差异在于，以往是像佣兵一样，由我自费雇用她，而现在则是比照骑士由国家给予俸禄。 
而「东风侍」的由来则是仿效曹操的亲卫队长许褚之别名「虎痴」。 
「虎痴」有着如虎而痴的意味，而「东风」则像字面上一样，让东风吹……「过来」。 
（译注：原文『「东风」という字を当てた。东风吹かば……の「こち」だ』 
东风侍 ・ こちじ，こち 是 东风，而 じ 是 侍 
另外 こち 也有这里、过来的意思，也就是玩こち ・ 东风 ・ 这里／过来 的字意梗，另外东风应该也有借用「孔明借东风」的典故，此外还有一点，也可能是因为爱纱像狗，官名像逗狗玩的时候会说的「过来过来」一样的意味在。） 

任命爱纱为东风侍的同时，作为贺礼赐予了【铁壁的护手】，（城里宝物库中的护手，封入了能减轻物理以及魔法伤害的术式，虽然以爱纱职位的印象而言，应该给盾牌才对，但是会妨碍爱纱使用大剑） 
爱纱把护手抱在胸前哭着说： 

「呜呜……陛下……为了我……谢、谢谢您！今后一定会保护好陛下的，请让我永远待在您的身边！」 

一边抽泣一边说著。 
不不不、应该高兴才对吧……这也太夸张了吧？ 
看见她的样子，现场全员不禁苦笑。 

◇◇◇ 

「瓦席特，担任诱饵牵制阿密多尼亚军的贡献重大，今后也请作为艾鲁托姆拉的领主，为了领内的安定继续努力。」 
「是！虽然才疏学浅，但必定全力以赴！」 

继格雷姆之后，瓦席特的奖赏也完成了。 
给瓦席特加封了原本的卡麦尔公领南部，加上原有的领地是谷仓地带，一跃成为了有力的贵族。 
在这次的作战中，在盖乌斯跟朱立安父子前面扮演小丑，受尽屈辱，这个功绩非报答不可。 

好了，下一位是兰德尔近郊之战中率领黑暗精灵援军驰援的，爱纱父亲 柏丹・乌德嘉尔多。 
这支援军是我跟哈库亚也没料想到的存在。 
虽然在之前的山崩事件中，了解了一些黑暗精灵的战斗能力，但是由于他们不干涉森林之外的事情，所以以为请求协助只是徒劳。 

但是，跟想像中相反，柏丹先生他们派出了援军，听赫尔说当时不当贵族们出乎意料的还拿出加农h进行攻城，这支援军真是令人高兴的失算。 

「非常感谢你们，在最需要的时候派来了援军。」 
「我们黑暗精灵族只不过是在报恩而已，那场灾难发生的时候，陛下亲自率领救援前来，提醒了我们应该要与外界联系。」 
「多么令人高兴的话，各个种族携手共进正是这个国家的原点，有什么想要的东西请务必告诉我。」 

我这么说完，柏丹先生却摇头。 

「我们已经得到了非常多的恩惠，重建的支援物资非常丰富，参战的战士们也拿到了相当的报酬，我不想再多要什么了。」 
「请别这么说，有您的决定才有这支援军，那么在神护森林周边以植林的方式，扩大森林的领土如何呢？」 
「非常令人感激，不过神护森林现在已经够大了。」 

哼嗯……真为难，我非常想表示对柏丹先生的感谢，然而不管提出什么报酬，柏丹先生都坚决不收。 

「……真的、什么都不想要吗？」 
「那么……陛下，我有一事相求。」 
「是什么？只要是我能做到的必定实现！」 
「非常感谢。该怎么说呢、女儿、爱纱能托付给您吗？」 
「父亲！？」 

在王座后方待命的爱纱大吃一惊，突然叫出声来。 

「除了武术以外一概没有兴趣的女儿，现在却这么的有女人味。想必是因为陛下才改变的吧，如何呢？愿意娶她吗？」 
「柏丹殿下的头衔是神护森林的聚落之长，实质上就是神护森林这个领地的贵族，因此将她的女儿爱纱殿下以『第二正妃』的名义迎娶是没问题的。」 

一旁待命的马克思立刻补充说明，他代替今天外出办事的宰相哈库亚，负责本次仪式的相关工作。 
前面曾经提过，在这个国家，王妃分为正妃与侧妃，而且可以有多个人。 
这个国家原本只有一个王妃，其他都是侧妃与没有任何权限的妾（爱人），然而不知道哪一任的艾鲁弗雷登国王说：「不想让心爱的人有高低之分。」 
之后，将侧妃们提升为正妃，（原本的正妃为「第一正妃」，之后以「第二正妃」、「第三正妃」的形式做为区别） 
妾提升为侧妃，直到今天。 

要成为正妃，必须要有贵族或骑士阶级的家世，而正妃所生之子拥有王位继承权。 
继承顺位不是依照产下的时间，而是由第一正妃所生之子开始排序，（如果年龄差距过大，则会调整正妃的顺位） 
反之其他出身则是侧妃（甚至有奴隶或娼妇），所生之子没有王位继承权，但因为也算是王族，所以会有贵族或骑士希望嫁娶以便跟王家攀上关系。 

（让爱纱当第二正妃、是吗？） 




第58话 作为君主 B 婚约

 
可是……要让爱纱成为第二王妃吗。 

「那个，对柏丹来说是赏赐吗？」 
「对父亲来说还挺复杂的……她看上去那样期待着，想要实现它也是父母的关怀。而且，在神护之森的居民刚开始关注外界的这段时期，将首领的女儿嫁给王家有着重大的意义。并不单是神护之森与王家的羁绊，更是人族与暗精灵族间羁绊的象征，对吧？」 

并不仅仅是为了女儿，还有着政治上的考量啊。 
对我这边来说，在这继续加强与神护之森的关系，应该就能把在兰德尔近郊一战中展现出武威的暗精灵族的精锐弓兵编入战力中了吧。 
……不过，即使除去那种现实利益，爱纱很可爱。 
要说想不想娶她，那肯定是想娶啦。 
就是感觉对我宣誓忠诚的有点太过了，相应的，好意也不加掩饰地不断传来（虽然多少有点喂养著的感觉）。 
作为王妃的能力很微妙，但却有着补之有余的武勇。 
倘若作为妻子在身旁的话，是个很是令人放心的女孩。 

但是啊……我回到王座之时，看了看站于身旁的莉西亚。 
因为我与莉西亚的关系，以前一直用婚约者（临时）来掩盖。 
直到与阿密多尼亚交战那会，同卡拉的交谈中我决定展现出国王该有的风范，那时的我被人初次注意到时，这想法就改变了。 
我早就，来到了不能回头的地方，被那般注意的时刻，我就决定不再掩盖与莉西亚的事了。 

话虽这么说，但在拥有复数妻子这事上仍然有着一些纠葛。 
马克思、莉西亚、茱娜他们虽然多次说过这很普通，但作为深受现代日本伦理观影响的人来说，那不是简简单单就能接受的。 
……啊，并不是想着「爱着复数女人是虚心假意的」这种伟大的事。 
只是觉得在此处马上答复的话对莉西亚不好。 
搞得就像是个三心两意的男人。 

在想着那事的期间，莉西亚看向了这边。 
然后看到想要把内心的狼狈样掩盖起来的我后，莉西亚小呆了一会后说道。 

「相马，好好把爱纱娶过来。」 
「好好……莉西亚那样好吗？」 
「虽然我没有否决权，但爱纱她们的话没问题，这话我以前不是说过嘛。不如说，不娶过来反倒会变麻烦。」 
「麻烦？」 
「相马是国王哟。今后再怎样，也会有不得不迎娶大贵族的女儿或是他国公主的场面。为此，上位的正妃想要让脾气相投的人来担任。」 

即便莉西亚强调着实际利益，但在看到还处于犹豫中的我后还是叹了口气。 

「相马明明能作出关乎国家的决断，但一到了女性关系上就变得这么优柔寡断。」 
「呃……」 
「真是的……爱纱！」 
「shi、是！」 

突然被搭话，在护卫位置的斜后方胆战心惊地关注著趋势的爱纱吓得跳了出来。 
面对那爱纱，莉西亚将玉指指向了她。 

「第一正妃的位置我是不会让给你的。第二正妃行吗？行的话我就不多说什么了，不如说是欢迎呢！」 
「shi……是！因此能待在陛下身边的话！」 

对爱纱的那回答，莉西亚点头示意的同时，坦率地看着我的眼睛说道。 

「条件都齐全了。所以……好好地……」 
「……是」 

这是什么？总感觉在这一时间点就能看到将来的权利平衡。 
莉西亚从未展现过如此的「女子气概」……毕竟不能再暴露出丑态了。 
我向着爱纱走了过去。 
那样强的爱纱现在正惴惴不安著。 
啊，真是的，别摆出这副脸庞啊。 

「爱纱」 
「是、是！」 
「那个……你愿意嫁过来吗？」 
「s！是！非常愿意！」 

这是爱情轻喜剧吗，这种吐槽还是给忍住了。 
我虽然察觉到了脸上的炙热感，可我还是把脸转向了柏丹，那位笑容和蔼可亲却又从中慢慢流淌出复杂感情的父亲，我面对着他说道。 
不是王的语调，而是特意使用了对待长辈的语调。 

「……发展成这种情况了。改日我再登门拜访，岳父大人。」 
「……恭候您的光临，女婿。」 

就这样，爱纱成了第二位婚约者。 
但这样的话，难得新设的「东风侍」一职该怎么办呢。 
毕竟让王妃从事专属SP总有点儿问题。 
这样想着时， 
「交给我吧，陛下！即使身为妻子，我也想保护好陛下！」 

被爱纱满面笑容地说了出来，就是说只好听其自然了。 
……嘛，之后交给部下就行了。 
第二正妃候补决定，终于了却了心事的马克思露出了放心的表情，（会发生后继者斗争的，要在王族少有的现况下时刻抱有危机感啊，被三番五次的说要增加妻子、添孩子），虽说要不得不考虑这新的烦恼，但还是只能节哀顺变啊。 

看着我们这副光景，茱娜的脸上露出了稍显寂寞的笑容。 

◇◇◇ 

几经周折的柏丹的赏赐结束了，最后是轮到茱娜了。 
我用犒劳的话语向她打招呼，「有什么想要的吗」那样询问到。 
……嘛，虽然询问了，但茱娜的回答早就明摆着了。 
大概是恳求将自己的功劳全部交付于艾婕尔吧。 
因为这次不是歌姬而是作为海军行动。 

「陛下，我的功劳……」 
「可否容我耽搁片刻。」 

艾婕尔从旁插嘴盖过了茱娜的话语。 

「请原谅我突然间的无礼。希望您能准许我发言。」 
「……准许」 
「非常感谢。」 

艾婕尔行了一礼后，慢慢开始了说话。 

「正如陛下所知，茱娜・朵玛是我的孙女。然而茱娜的父亲也就是我的儿子，入赘到了黑礁都市的商人家庭朵玛家。也就是说茱娜・朵玛是平民出身。虽然在我这参与军务，但和『贵族的家世』没丝毫的关系。」 
「……你想说什么？」 

这么问过去时，艾婕尔索性面向茱娜说道。 

「想要为了我而行使功劳吧，没这必要。」 
「祖母大人！？但是……」 

面对越说越激动的茱娜，艾婕尔静静地摇了摇头。 

「可以哦。你并不是巴鲁伽斯家的关系者。为了见都没见过的人行使功劳可不行哦。那份功劳请为了你自己而使用。」 
「祖母大人……」 
「为了义子与孙女，再牺牲孙女的幸福，这种事我办不到。不用担心我们的事，所以就请您，去实现您的所愿吧！」 

在艾婕尔温柔的目光下，茱娜闭上了眼，暂入内心斗争之中。 
然而不久便睁开了眼，跪在了我的面前。 

「陛下。拜托了。」 
「……拜托什么？」 
「可能的话我也……我也想自此在陛下身边歌唱。」 

那就是说……确定无疑地，茱娜也会嫁过来……的意思啊。 

「陛下。茱娜・朵玛大人的话，就以侧妃来迎娶。若是迎为正妃的话，必须要成为某个贵族.骑士阶级以上家庭的养女才行。」 

马克思喜笑颜开地说著，在增加妻子这事上真是想什么来什么。 
如果看向莉西亚的话，她肯定「诺」地点头。 
但是…… 

「抱歉，那办不到。」 

我直接了当地拒绝了。 
听到我的话，莉西亚瞪大了眼，艾婕尔则是「为什么……」并露出一副楚楚依人的眼神。 
茱娜垂下了头，看不到脸上的表情。 
被沉闷的空气包裹了起来……不不，给我把话听到最后啊。 

「现在是不行的。茱娜可是使用玉音放送来播放音乐节目的计划，『罗勒莱计划』中的『第一歌姬《普莉玛.罗勒莱》』。与那茱娜发表婚约看看，王都会暴动的哦！」 

而且是不开玩笑的程度。 
在国民议会上提出的「让茱娜在玉音放送中多出场」这种迫切期望还记忆犹新。 
被发现有恋人的偶像，博客被炎上，这样的事在之前的世界常常发生，但在这个世界的话，被炎上的对象就是「都市」或是「城」了吧。 
嫉妒之炎燃烧国家，像这种实在笑不出来。 
所以，「能为我再等朝夕吗？」 
「！」 

面对抬起头的茱娜，我羞涩地开口说道。 

「目前作为『歌《罗勒莱》』的茱娜还是必要的。所以请在目前这短暂的时间里，继续当『国民的茱娜』。我会前所未有地广募歌姬，培育出能继承路线的人才之后，必定来迎娶你。」 
「……我等著那一天的到来，陛下。」 

说完，茱娜的脸上浮现了少女般的笑容。 




第59话 作为君主 AB （里之话） 那时候的黑衣

 
这一天，艾鲁弗雷登王国代理国王相马与迎来了第二位与第三位的婚约者，但是另一个地方，有两个人正在测试着玉音热线。 
这个人正是艾鲁弗雷登王国宰相哈库亚・库欧米恩，而桌上设置的简易型接收器所投射出的画面内人物是，格兰・格奥所帝国女皇玛丽亚的妹妹珍妮・优佛利亚。 

「灵敏度非常良好，送过来的简易型接收器没有问题。谢谢珍妮殿下，竟然还特意派遣狮鹫骑士送过来。」 
「相马王说的玉音热线的重要性姐姐也非常理解，只要有了这个帝国与王国就能随时联络，当然得第一时候准备好才行。」 
画面上的珍妮面露著微笑。 

在阿密多尼亚的会谈中，回到帝国的珍妮立刻向女皇报告有关「艾鲁弗雷登王国的秘密同盟」「两边热线设置」「彼此国家常驻的特命全权大使与大使馆的建设」这些事，珍妮原本预想这些提案玛丽亚应该不会拒绝才对，而且答应才对，结果珍妮报告完玛丽亚欣然的答应了，还开心得不停呢。 
「那样开心的姐姐还是第一次见到呢。」 
「很高兴……是吗？」 
「她说『这是与自己的价值观完全一样并且共享的人……就连所说的话都能马上理解的人实在太开心了。』就连帝国中都完全没有这样的人，可以理解圣女的想法的人。」 
「原来如此。」 

位于大陆地理位置的东西两方，在思想上分别是追逐理想者与现实主义者，照理说应该水火不容才是。 
但不知为什么却能互相理解，不过确实很有意思啊，哈库亚真的这么认为。 
「真是希望姐姐能尽快的与相马王早点开始会谈啊。」 
「现阶段这边会很忙，彼此没办法配合时间，等到这边尘埃落定后，将会为双方找出时间来进行会谈的。」 
「嗯，必定会。」 
接着稍微聊了一些闲话（包含彼此对自己君主的牢骚），聊了一会后，珍妮对现在与哈库亚对谈的房间有点兴趣的问著。 
「哈库亚殿下的身后可以看到很多书啊？不过这些你都看过了吗？」 
「嗯？……啊啊。这些是范恩从赔偿金的部分抵押过来的书籍。在以后归还之前有很多想要抄写保存的东西，直到刚才都还在进行分类的工作呢。」 
「哈库亚殿下自己整理的吗？」 
「当然，决不假他人之手，有一半是出于自身的爱好。非常的喜欢书呢，就算是整理归类也很开心。闲暇时就会分类，摆放整齐，偶然会翻一翻比较在意的书，最后整理完毕的书架看上去就会很开心。书可是汇集人类的智慧结晶，国家步伐的源头知识，但是在眼前的书架上，这些东西可以随便我阅览，我就会觉得非常的开心……」 
「……」 

对于平常话不多的哈库亚，珍妮有点惊讶的看着。 
王国引以为豪的黑衣宰相哈库亚，是由相马发掘的人才之一。 
把阿密多尼亚公王盖乌斯8世与公太子朱立安玩弄于掌心的人，虽然听说过大名，但是实际见面之后珍妮觉得他就是如传闻一般的人物而敬佩著。 
但是谈到书籍的话题，哈库亚就像一个青年一般，一碰到兴趣的事嘴巴就停不下来的哈库亚，对于这个反差让珍妮着实的吓了一跳。 
「……书，你一定很喜欢吧？」 
对于我的询问，哈库亚顿时惊觉自己说过头了，而马上回复到以往冷峻的表情，但是已经脸红到耳根去了。 
「这真是……失礼了，一谈到书籍脑袋就发热了。」 
「呵呵，感觉像是看到了你的另外一面呢。」 
「意外吗？感觉自己比起宰相更适合当图书管理员呢。」 

原本哈库亚在觐见相马时，他的叔父用「到了这年纪竟然只会看书，对于社会丝毫没有贡献！」的理由，随意的替他报名了【知识的才能】竞赛并且夺冠，觐见相马时，被这位年轻的王给吸引了。 
如果没有相马的话，这个国家就不会存在了，或许会有重头再来的可能。 
而我这个书呆子，就在不知不觉中，回过神来已经晋升为宰相了。 
其实，哈库亚只是想单纯的辅佐相马的霸业而已。 
但是相马被当时的宰相马克思建议彼此角色职位互换，马克思认为哈库亚比自己更适合当宰相所以推荐著上任。 
多亏了这个结果让自己根本没时间读喜欢的书，忙碌不停的工作到现在都没闲暇。 
「嗯……如果为你准备帝国书库的图书管理长的职位，你会来我国吗？大概会比王国的藏书量还多喔。」 
「那还真是十分有魅力的提案呢。」 
「不想要吗？」 
「如果在我任官前说的话，我一定二话不说的飞过来任职的。」 

但是……哎呀，现在忙碌的生活也不坏啊。 
哈库亚从没想像过，对以前来说，历史不过是书上所记载的东西，但是现在感觉就好像自己创造的一样。 
在这个国家走在时代先驱的相马身旁伺奉的话，自己就好像变成登场的历史人物般，很棒的感觉。 
「虽然现在会一直与相马陛下共同进退，但是等到培养了可靠的后进之时，想做为记载这个国家的历史学者来生活。」 
「悠闲隐居吗……？在目前这个时代来说，没有比这个还要更奢侈的生活了呢。」 
就像珍妮说的那样，想悠闲隐居在这个有魔王军进攻的时代实在太过严苛，从北方领土开始魔王的侵略正在慢慢逼近，各国都有各国的想法，有些同盟有些敌对。 
但是如果哈库亚想要悠闲隐居的话就必须把阻碍横扫一空，但是对于现在的哈库亚，珍妮感觉这并不是这么的天方夜谭。 
「那么对于下次的会谈，我会非常期待的，哈库亚殿下。」 
「嗯，下次再见吧，珍妮殿下。」 

与珍妮的通话中断以后，「哈啊……」的叹气著。 
哈库亚站了起来，朝着堆积著的阿密多尼亚书籍中取出一本，阿密多尼亚只顾及军事而丝毫不善待这些书籍，而修复着它们的哈库亚感到非常的心痛，如果没有哈库亚的「保护」的话，这些书籍恐怕在不久后都会消失吧，真是的……哈库亚又叹了一口气的伸向另一本书时。 
「宰相大人。」 
在房间的角落，有位穿着黑衣的男子蹲跪在那，脸上被黑巾覆w著。 
在那昏暗的房间内仿佛与阴影融合在一起，哈库亚对那个男人询问著。 
「事情办得怎么样了？」 
「很顺利，但是……」 
对于欲言又止的男人，哈库亚挑着眉的问著。 
「怎么了？」 
「怎么说呢……对于像这样巧妙的隐藏在暗幕中，对于我们这些还不习惯的人很难产生工作认同感啊。」 
「这样啊……」 

哈库亚等那个男人退下之后，把手中的书籍啪啦啪啦的翻阅著。 
当时因为赔偿金抵押的问题而把阿密多尼亚的书库的藏书都运了过来并且保管着，哈库亚自从那时就非常期待着。 
有关于阿密多尼亚的户口与权利相关的记录书籍都被放置在这。 
在首都的书库中发现有着一些用双手可以抱着的书量，而其实那双手里所抱着的书，就是相当于阿密多尼亚的心脏部位的书籍。 
而阿密多尼亚王家是武斗派，所以他的重要性知识完全被忽视而不被期待着，但是与哈库亚期待的有点不同，所有被扣押的书籍中，那双手可以抱起的书量里只有仅仅的一本是重要的。 
这一本就是哈库亚现在手上拿的这本，有关于记载到今年度的阿密多尼亚王族系谱，然后啦啦的翻页著直到最后一页，不知为什么有一张折叠起来的纸被夹在那。 
哈库亚打开那张纸，上面有着「一只眼睛四周为黑色而有着圆耳的小动物拉眼皮伸舌」的图画。 
看到这边的哈库亚眼睛仿佛为之一亮，呵呵的笑着。 
「原来如此，阿密多尼亚并不是没人了，这样啊。」 




第60话 作为君主 C 罪

 
在某个大贵族的宅邸中，有十二个人影在密谈著。 

「你觉得这次的召集是怎么回事？」 
「这么多贵族之中，就只有我们十四家都被召集，恐怕……国王已经注意到了。」 
「我也有收到报告说最近有一些黑衣养的狗在活动。」 
「那么这次召集的目的是……」 

「是警告吧？，」 
「警告？不是陷阱吗？」 
「哼哼哼。我们跟那些叛乱的不当贵族不一样，没有把柄在他们手上，不管是王还是那个黑衣的家伙都没办法拿我们怎么样。」 
「原来如此……那么果然是警告吧。」 

「没错，明天找我们本人过去，就是想牵制我们吧。」 
「三公里面的两个已经垮台了，这次没参战的贵族也失去发言力，如果我们也保持沉默，就再也没有人能够阻止那个王了。」 
「嗯……那么他就能随心所欲了。」 
「所以反过来说，那个王可能会为了弄垮我们不择手段。」 

「库库库、没有错。现在这种时候我们要表达出恭顺的态度。不能被那个王激怒，那会给他惩罚我们的理由。所以就算暂时跟王合作也不是不行。」 
「这真让人觉得讨厌。」 
「什么？……这种事不会太久的。一旦没有了阻碍，那个年轻的国王就会用比现在更快的速度进行改革，越快就越容易出现反对的人，我们只要对他们暗中提供援助就好。要是处分了那些人，那个王是暴君的形象就会更强烈，接着就会有更多反对者出现。」 

「所以不用太久对吧？」 
「没错。到了那个时候，我们再让好操弄的人上位就可以了。」 
「如果成功了，我们就能恢复阿尔伯特王时期的治世。」 
「现在的王气势正强，不要被他的气势吞掉了，乖乖听从这个王的指示只会耗光自己的力量。但是迟早，时候会到的……」 

「贾巴纳家和萨拉森家的人怎么办？他们的家主换人了吧？」 
「不用管了，要是惹怒了王，连自己的家族都会不保，我们也不能多做什么。」 
「当然。那么各位，请遵守我们今天决定的方针。」 
「啊、为了回到我们的时代。」 

「「「为了回到我们的时代」」」 

◇◇◇ 

当相马告诉我、卡麦尔公在狱中自尽的事情时。 
我并没有因此而心烦意乱。 

只有小小的说了声「这样啊……」。 
被自己当成父亲与师父仰慕的人死了，内心却意外的冷静，连我自已都很惊异。 
并不是不感到悲伤，其实我的心悲痛得像是胸口要裂开了一样。 
但即使如此，我还是表现得跟平常的我一样……我想是因为我早有预感，这件事总有一天会发生。 

卡麦尔公选择把这个国家里四处蔓延的黑暗全部揽在自己身上，并且走上与自己一起毁灭的道路。 
这样的觉悟，相马是不会让它白费的。 

格欧鲁古・卡麦尔公是我敬爱的伟大人物，强大、高尚，我认为这是武人的最高目标。 
令我尊敬著，想要成为像他那样的人。 

而相马是……我凭自己的意志决定要支持的对象。 
是爱？是恋？还是没有缘的生活方式？ 
（身为婚姻会被当成政治工具的王族，我对结婚没有什么幻想） 
我、对相马抱有什么样的感觉，我自己也不清楚。 
但是当看到爱纱预定要成为第二正妃时所浮现的满脸笑容、 
以及茱娜在听到「总有一天会（作为王妃）迎娶」后露出的微笑时，我的心底深处仿佛刺痛了一下……我其实知道的，果然就是那样的感情吧。 

这是我心目中最重要的两个男人，他们自己的决定。 
即使痛苦、即使悲伤、即使令人难以接受，他们二人也已经做好了觉悟，我相信他们的决定，所以即使知道了卡麦尔公的死，我也对相马没有怨言，卡麦尔公一定也不希望我这么做。
 我想，像平常一样，好好的待在相马身旁，才是对卡麦尔公最好的凭吊。 

今后我也会继续相信着相马，不管相马作了什么决定，我都会接受，也会继续待在他的身边。 
今天是审判巴鲁伽斯公与卡拉的日子，我想帮助卡拉的心情不曾改变过，但是我也会接受相马的决定，也做好了心理准备，不管是、多么令人痛心的结果。 

……虽然如此。 

呐，相马。 
是什么原因、让你看起来这么痛苦呢？ 

◇◇◇ 

帕鲁纳姆城的大会厅现在正垄罩着异样的氛围。 
现在这里正在进行的是卡斯托与卡拉父女二人的审判。 
由于在先前战役中立下大功的艾婕尔的请求，暂时保留了审议院的审判权。 
虽然不是值得称赞的行为，但由于这是艾婕尔希望的奖励，所以现在由相马直接审判这两个人。 

基本的人员配置跟进行谒见时相比，没有什么太大的变化。 
相马坐在一张用来代替王座的气派椅子上，左右是我与爱纱，爱纱的护卫位置不是斜后方而是正侧面，这是因为她是准正妃，所以做了调整。 
在相马的旁边必然会更引人注目，现在不少的视线集中在她身上，爱纱看起来也很紧张。 

而谒见者的位置则是前空军上将卡斯托・巴鲁伽斯，以及她的女儿卡拉，两人的双手被绑在身后并跪在地上，腰杆挺直显示出自己的觉悟，另外宰相哈库亚与欧露塔公面对面站立，将两人夹在中间，由哈库亚担任检控方起诉他们两人，而欧露塔公则是为他们两人进行辩护。 

一般的审判，通常是由检控方与辩护方争辩有罪或无罪。 
然而这次两名被告的罪行已经确定。 
所以检控方的哈库亚只负责求刑，而辩护方的欧露塔公则是要寻求减刑，如果辩护得到认可就能减刑，没有得到认可则按哈库亚求处的刑责处置，没有无罪的状况。 

另外，在旁听席的部分放置了一张长桌，有十四名贵族在一侧坐着。 
相马随时可能在审判途中征询旁听席的意见。 
听说这些人是随机选出来的……真的吗？ 
贵族们好像在窃窃私语些什么。 

（就算有什么安排也不会让人意外，这毕竟是相马的想法） 

从古至今，国王干预审议院审判权的案例虽然不多，但偶尔还是会有。 
只是在那种状况下，都是由国王直接决定有罪或无罪，所以现在这种由国王主持的审判庭是前所未闻的。 
很奇特的审判型态。 
因此会发生什么事，我完全没有办法预料。 

「那么，现在开始进行卡斯托与卡拉两人的审判。」 

相马的宣告让现场安静了下来，首先由哈库亚宣读了两人的罪状。 

「卡斯托、卡拉二人对经正式转让而获得王权之相马陛下发动叛乱，经最后通牒劝告后，仍执意向相马陛下与禁军拔刀相向，此乃适用『叛乱罪』处置之案件。因此求处『没收领土、财产并处以极刑（死刑）』之处分。」 

应该说不出所料吗？ 
哈库亚要求判他们两人死刑。 
当然，叛乱罪是会株连三亲等的亲族们一起处死的重罪。 
尽管如此，在欧露塔公的进言之下，改为不计切断亲属关系的人，只处分最低限度的人数而已。 
此外也由欧露塔公照顾卡拉那个被断绝关系的年幼弟弟，他将继承巴鲁伽斯家与红龙城寨及周边土地，并由他母亲（艾婕尔的女儿）阿克赛拉以及杜鲁门在旁边辅佐。 

接下来由艾婕尔为两人的减刑进行辩护，此外，事前曾协议过 
「为了换取这两个人的性命，愿意交出自己的首级或是从欧露塔公领交出黑礁都市。」 
然而艾婕尔的提案被拒绝了。 
头当然不可能，而要是把三公领全部并吞，只会加强贵族们对相马的戒心。 

「卡斯托・巴鲁伽斯对陛下的反抗并不是为了取而代之，而是出于对前国王阿尔伯特殿下的忠诚之故。并没有任何的野心，确实，陛下的王位是由阿尔伯特殿下正式转让的，不容他人质疑，然而因为王位变换一事太过急遽，以致产生了混乱的局面，而卡拉也只是听命于卡斯托行事而已。所幸在红龙城寨的战斗中，领民与禁军几乎都没有死伤，因此，这两人的死刑还有待商榷。」 

欧露塔公如此主张减轻罪刑。 
相马一言不发的听着欧露塔公的说词，表情没有之前那么痛苦，而是面无表情不知道在想些什么。 
大概是刻意压抑了吧。 

听完检控方的求刑以及辩护方的意见，相马开口说： 

「卡斯托。有什么要辩解的吗？」 
「没有。」 

巴鲁伽斯公果断的回答了。 

「败军之将没有什么好说的。这个头砍掉就可以了。」 
「……这样啊」 
「只有一件事，战争是因我而起，卡拉只是遵从我的命令，全部的罪名跟处分都由我承担，要拷问要示众都可以，所以可以放过卡拉一条命吗？」 
「父亲、」 

巴鲁伽斯公在被绑缚著状态下，把头磕在地上，一向高傲的卡斯托竟然做出这样的行为，让身为女儿的卡拉惊讶的睁大双眼。 
然而相马却面无表情的说「这种话太自私了」并叹息。 

「那个时候，听说率领空军部队的人就是卡拉，做那种事的人是不能被放过的。你在发动叛乱的时候，自己也应该很清楚吧。」 
「咕……」 

巴鲁伽斯公咬牙切齿，却无法反驳。 
相马这次看向卡拉。 

「卡拉，你有什么要辩解的吗？」 
「……没有」 

卡拉无力的摇头。 

「只有这样吗？没有什么要说吗？」 
「……那么就一件事，为了我的事情，与其这样跟相马王道歉，不如跟我道歉。」 

卡拉说完后垂下头，这次换巴鲁伽斯公眼睛睁开，卡拉曾经在我的面前抱着膝盖说「害怕自己的无力」，现在大概也是一样的心情吧。 

「不向他们求饶吗？」 
「不用，交给审判吧。」 
「……这样啊！」 

相马的视线离开二人，转向旁听的贵族们。 

「那么，也想听听看诸位的意见。因为这些人的鲁莽，向现任国王的我揭起反旗。请问各位对于这些愚者，应该怎么审判才恰当？请不用有任何顾忌，尽情的发表意见。」 

这么说著的相马在我眼里看来有些可怕，突然觉得这些都是刻意安排好的，现在虽然说想要听听意见，却像是在传达「我给这些叛徒定罪，你们没有意见吧？」的恫吓，就像是表演一场审判来牵制这些贵族们…… 

看着这些贵族，我突然想起了一些暗地里流传的谣言，这些似乎都是立场不定的家族，所以相马才要拿卡拉他们来示警，要求他们宣誓效忠。 
「你们如果不想变成这样，就服从我。」 
这对于君主来说确实是正确的…… 

接着贵族中突然有一人站起，大声说道。 

「陛下！这样说不就等于已经定罪了吗？」 

出声的是一个金发的青年，年纪与赫尔伯特相当，却没赫尔那么粗野，看起来是个认真的英俊青年。 

「他是？」 
「萨拉森家的当主，皮尔多利・萨拉森。」 

在哈库亚回答了相马的询问之后。 
皮尔多利继续说道： 

「这是议论罪责轻重的场合，如果陛下只想按照自己的意思走，那么今天这场审判就没有任何的意义！」 
「哈哈哈！说得好、萨拉森家的年轻人。」 

另一名贵族站了起来，有着一头向后梳的灰发，以及与头发颜色相同的胡须，虽然有点年纪但相当健壮的男性。 
哈库亚[起眼睛，说出了那名贵族的名字。 

「贾巴纳家的当主。 欧恩・贾巴纳先生。」 
「黑衣的宰相殿下，在那边的巴鲁伽斯公早在我们出生前，就已经守护了王国上百年。或许因为是半龙人族的缘故所以精神上还没那么成熟，然而保护国家的心情是无庸置疑的。即使是这次的事件，对陛下刀刃相向，也只是为了回到阿尔伯特殿下时期的治世而已。」 
「所以我们比较年轻就不能拿他们怎么样？」 

被哈库亚盯着的欧恩「不不」的摇了摇头。 

「当然不是，相马陛下的王位是经由正式转让获得的，所以巴鲁伽斯公的鲁莽行为确实是不可饶恕的罪行。但是既然巴鲁伽斯公已经失去了地位、名誉、所有领土与财产。再另外取走他与女儿的性命不会罚得太重了吗？」 
「所以意思就是要饶过这些背叛者？」 
「……老朽只是觉得非常可惜。巴鲁伽斯公往后还有二、三百年的时间能担任现役的指挥官，而现今国内，没有人指挥空军的能力在巴鲁伽斯公之上。」 
「陛下！陛下不是提倡『用人唯才』吗！难道愿意让这么难得的才能就如此失去吗！我是为了国家的未来而担心，陛下要借由拔掉巴鲁伽斯公这颗国家的利牙来逼我们贵族选边是不对的！我赞成欧露塔公的说法，希望可以减刑！」 
「……」 

听完两人的说词后，相马暂时闭上眼睛思考， 
「把那两人带出去。」 

这样下令后，士兵们转眼间包围了二人，将他们带出大会厅。 
欧恩带着失望表情默默跟着士兵离去，而皮尔多利则是在被带出去前还高喊著「陛下！请务必再考虑！」。 

两人被带出去之后，大会厅里充斥着令人厌恶的寂静感。 
谁也不敢发出声音。 
打破了这个沉默气氛的人是相马。 

「然后呢、还有其他人有意见吗？」 

◇◇◇ 

其他贵族们的意见都是「将两人处以死刑」。 

「法就是法。」 
「现在放过了对下面的人是不好的示范。」 
「这样以后才不会有愚蠢的人忤逆陛下。」 

……会说出这些话，是因为心里都想着 
「不想跟刚刚那二人一样惹相马发怒」吧，……我不明白。 
的确，现在剩下的贵族们开始对相马感到畏惧，这样的目的达到了。 
但是，刚刚离开的二人，跟现场剩下的十二人，哪一边对这个国家以及相马而言会比较有益呢？ 

（……不能动摇，我、相信相马的决定。） 

我在别人看不见的地方偷偷捏了自己的大腿，拼命著压抑内心的矛盾。 
而我听到了相马小小的说了声「果然还是该这么做。」。 

「大家的意见我都明白了。」 

相马站起将右手高举，随即立刻挥下。 

「斩」 

下个瞬间，传来刀刃划开空气的声音，鲜血飞舞。 

十二个人头落下了。 




第61话 作为君主 C／D 马基雅维利定义的残虐的相关考察

自马基雅维利的《君主论》问世的数百年间，基督教会称之为「恶魔之书」并进行攻击。 
因其「第八章 关于依靠恶毒之道取得君主之位的人」与「第十七章 关于残忍与仁慈，以及受人爱戴和被人畏惧哪一个更有利」的记述受到攻击。 

第八章中「明明是极为正直的君主却会失去国家。为什么有 用恶毒的手段夺得国家、之后却没有叛乱的度过了平稳的一生的人物」这一主题论述。 
马基雅维利讲到「是因为恰当的施行了残虐」。 

以及第十七章「人类是利己的生物，如果必须要伤害其中一方的话，不会选被人恐惧的人而选受人爱戴的人」的论述，主张「君主受人爱戴不如被人畏惧」。 
以及「君主率领军队根本没必要在意被评价为冷酷」，「迦太基的名将汉尼拔战争无论胜败，部下都没有反叛。是因为他那份不人道的冷酷」 

提倡博爱的基督教会将以上记述作为攻击目标，「对应以德治国的君主推荐残虐行为成何体统！」的发怒，『君主论』被列为禁书。 
其印象也变成了恶魔之书，内容并未被详读而只放大过激的言辞，「『君主论』在肯定残虐行为」及「『君主论』说逆我者皆亡」，到处充斥着这类误解。 
这股风潮直至现在都偶有所见。 

想在这里讲清楚，马基雅维利的「并不是详细叙述残虐的内容」这回事。 
第八章说的是「恰当的行使残虐的方式是一次行使完，以后不再反复如此」，内容里（包含了历史上的事例）马基雅维利自己并没有「就是这样！」的断定。 

第十七章也是。 
「汉尼拔的活跃，也是因为其非人道的冷酷」，也并没有提到「冷酷」的内容。 

那么、马基雅维利所说的、「君主应一次使尽，而不用事后反复行使残虐」、或者君主应背负的「冷酷」是什么呢。 
这也在世上的残虐行为之内，从马基雅维利「不得不做」的说法里断章取义，在这些片段中得出的推论吧。 

◇◇◇ 

首先马基雅维利于十七章中「君主即使被人畏惧，也不能被人憎恨」、为不被人憎恨应「不能对领民的财产与女性和孩子出手」。 
也有「如果是无论如何也要让哪个人死的话，要有适当的动机才能做」。 
这是「君主即使有大义名分，也不应对部下、领民的财产与女人和孩子出手。 
杀伤在大义的名分下是可以容许的（或者没有大义的杀伤是不容许的）」这一说法的置换。 

马基雅维利所说的「行使残暴的方式」与「有大义名分的杀伤」是有前提条件的。 
那么这个「有大义名分的杀伤」到底容许到什么程度。 
基督教会为了批判而说成了「必定杀尽敌人」。 

到这里虽然十分清楚了两种解释的差别，要我来说的话，并不是这么想。 
因为马基雅维利自己在『君主论』的第二十章中有所提及。 

【在政权最初受到怀疑的人，会比最初受到信赖的人更加忠诚，更能起到作用】 

当初敌对的人也是，最终生活变得贫困到不得不依靠他人时，更容易怀柔。 
怀柔后会打消对自己的恶评并拼命工作，比最初没有敌对并安稳下来的人会相当的有用。 
用日本的历史来说侍奉信长的猛将・柴田胜家会显而易见。 
信长的弟弟反叛的时候，胜家当时跟在弟弟身边，随后投降成为家臣。 
在这以后胜家不顾一切地工作，成为了头位家老，如果他不够努力工作的话，会与同为降服组的林秀贞和佐久间信盛一样被织田家放逐吧。 

就是说马基雅维利所说的「残虐」与「必定杀了敌人」并不一样。 
那么是什么呢。 
只能从马基雅维利的「适当的施行残虐」中的实例来推论了。 
阿加托克利斯在锡拉库扎被迦太基进攻的时候，暗算了锡拉库扎的元老院与有力市民，巩固了自身的权力基盘，推开了迦太基的攻势。 
奥利维罗托为了夺取故乡费尔莫的统治权，暗算了身为后盾的叔父和有力市民，拿下了费尔莫一年的统治权。 

马基雅维利理想的君主人物切萨雷・波吉亚，谋杀了和解的对手来巩固权力基盘。 
这些对手中有先前提到的奥利维罗托。 
马基雅维利对这个行为持肯定态度。 
通过这三个例子所能看到的，「残虐的对象是自己阵营的一方」这一点。 

虽然在同一阵营，很可能妨碍到自己政策的元老院，对自己身为君主可能会妨碍到的亲族，和解了成为友方的这些不知何时会违背自己的人……这样碍事的友方，换言之即「自己阵营中会成为敌人的存在」，马基雅维利将残虐的矛头对向了他们。 

这也是第十七章所说到的事。 
因「非人道般的冷酷」被部下畏惧的汉尼拔，从「冷酷」的内容去推测，用西庇阿的实例对比就可以看出。 
西庇阿虽也是名将，被部下反叛，被领民反叛。 
因为他性格温厚，无法对非法行事的家臣断罪。 
就是说与之相反的汉尼拔会对友方断罪，令部下畏惧，无论战争胜败都没有家臣叛乱。 

马基雅维利提倡的「适当的施行残虐」的对象，应是己方阵营中可能会成为敌人的存在，『君主论』的其他主张，「临近的国家发生战争的场合，一定要名言依附于哪一方」、「这时选择中立大抵会失败」一起来考虑的话，马基雅维利的基础思想就能够或多或少的看清。 
就是说，「依附于声势大的一方，不要相信墙头草」。 

这么一回事。 
在充斥着权力的尔虞我诈的意大利担任外交官的马基雅维利。 
为不使事态变大而处理到不了了之，放过这样的人，会产生很大的灾祸。 
所以「残虐」想说的是，将病灶从根斩断。 

所以我，斩首了这十二个贵族。 




第62话 作为君主 D 罚

 
那些被斩首的贵族身后，站了十多个黑衣男。 
他们的脸被黑布盖著，穿着忍者那样的黑衣。 
手上握著滴血的剑，正是他们斩首了那些贵族。 
这些乱入的人，突然的行凶让几乎所有在场的人屏住气息。 
没有为之动容的除我之外只有哈库亚了。 

「哈！？相马！」 
「陛下！来我身后！」 

莉西亚和爱纱为了保护我，来到我前面架著剑，我把手放在二人的肩上。 

「没事的。他们是我的『部下』。」 
「部下是……诶……？」 

在莉西亚困惑的时候，部下中的一人接近过来。 
与其他男人的没个性的忍者装束相比，只有这个人穿着气派的金属黑甲胄。 
身高接近两米，会撑破铠甲一般的强壮体格。 
只从身子往下看简直是『暗黑骑士』的模样，脸上戴着「黑色的虎假面」。 
黑虎面人在我的面前弯下膝盖，低着头。 

「大人。任务完成了。」 

黑虎假面用与模样相符的重低音，作出报告。 

「！？这个声音……嗯。」 

莉西亚虽然想说什么，我把力气注入了放在她肩上的手上。 
莉西亚朝这里看过来，从我的眼里察觉到了什么。 
沉默的收起了剑。 
不由得朝艾婕尔那里看去，她朝这里盯着，是察觉到事情的大概了。 
就这样闭上眼睛。 
我对现在还持续警戒的爱纱肩上拍了拍。 

「爱纱也把剑收起来。」 
「但，但是……」 
「他的名字是『影虎』。是我的直属谍报部队『黑猫』的队长。」 

我说完后，「黑猫]的成员整齐的把剑举到自己眼前。 
在阿密多尼亚公国的首都范恩被帝国的谍报员拿下了一分，为了与其对抗最近组织了我的直属部队来专门负责谍报活动。 
正确的讲，将哈库亚持有的少数谍报员大幅增员并精锐化，让拥有优秀指挥能力的影虎成为队长，再编成了我的直属部队。 

他们是谜团众多的部队。 
成员的整体不明。 
明明不久前才组织好，不知道为什么能够如此协作。 
谜团最多的还属影虎的真身。 
这样如同自己手足一样指挥部队的姿态，简直像身经百战的名将，这样的人物在现如今的艾鲁弗雷登。 
究竟是谁。 
其真身不为人所知。 

「……呐相马。影虎是……」 
「谁都不知道他的真实身份。好吗？」 
「啊，好……」 

莉西亚一脸无语的点了点头。 
我马上对影虎他们，黑猫部队下命令。 

「收拾完贵族们的尸体后，联络他们宅邸附近待机的禁军部队。告诉他们闯入宅邸，搜集证据。抵抗的话就镇压住。」 
「遵命」 

黑猫部队收拾完贵族的尸体，马上离开了。 
影虎最后看了一眼莉西亚，离开了大厅。 
他们走后，莉西亚用稍有严厉的视线目送他们。 

「……会好好跟我说明白吧！」 
「啊。但是……该从何说起呢？」 
「首先……从为什么斩了贵族那里说起吧！」 
「嘛啊，这里呢……」 

我慢慢的讲出了这次行凶的理由。 

◇◇◇ 

「关于斩了那十二家的理由，他们与阿密多尼亚有联系。哈库亚和格欧鲁古各自的调查都确认了这点。」 
「私通阿密多尼亚？」 
「有点不太正确。该说是『朋友』呢。他们是阿密多尼亚的朋友，也是不正贵族的朋友，也是『我们这边』的朋友。」 
「诶？这是怎么回事……」 
「他们是墙头草。哪边强贴哪里。」 

那些贵族常常对声势大的那方表示顺从，遇到困难就会逃走。 
只是这样的话他们与在对三公战时决定观望的贵族并无不同。 
但他们联系了外国的势力就不一样了。 
王国声势不大的时候依附于阿密多尼亚，三公战时依附于格欧鲁古，如今又依附于我。 

「就这样，最终确保了自己的安全，在暗中煽动不满的人。能轻易的从对世态感觉不安的人那里获得利权。对反抗侧的人交易物资与人员来得益，当反抗侧没有声势时一网打尽获取功劳。如果开始怀疑到他们，就煽动其他抱持不满的人掀起叛乱，让怀疑的人无暇顾及自己……莉西亚的父亲治世的时候就是如此。」 
「竟然这样……」 
「让人麻烦的是，他们并不是自己直接反抗，这边优势的时候装的跟忠臣一样，难以审判。这边声势强大时就好好工作。有维持政权自信的，温厚的，信任家臣的君主会被他们玩弄在鼓掌之间。他们觉得『自己政权安定就没事了。不会特地减少友方的』。」 
「但是……相马斩了他们吧？」 
「……因为我没觉得自己的正确就这么安定下来了。不如说，总觉得早晚会踏在命运的分歧点。到那时，像他们那样的墙头草必然会成为害。莉西亚，爱纱，茱娜这样的对我十分重要的人受到伤害时才『那个时候杀了就好了』的后悔就迟了。那样的话我大概会发狂吧。正因如此，才选择在现在就摘掉这个苗头。」 

马基雅维利也说过。 
命运是人类无论怎样深思远虑也无法改变走向的，但至少有一半是由这个人来决定的。 
人的荣枯盛衰由行动是否与时代符合决定，但不看后事是无法得知的。 
但是命运产生急变前有所准备的话，能够将流向有所减缓吧。 

重要的是不要乐观的看待事态，要有在该丢手牌的时候将全部能丢的手牌丢出去的果断（这就是马基雅维利说的「命运就是女神，想征服她的话，用打的也要让她服从」。虽然是会让女权主义听到会勃然大怒的表现手法）。 
因此，我毫不犹豫的将十二贵族的当家斩首了。 

听完了我的话，莉西亚最终慢慢的点了头。 

「相马的想法我明白了。退席的萨拉森家和贾巴纳家该怎么办？」 
「这里请让我来说明。」 

哈库亚向前走出说道。 

「萨拉森家和贾巴纳家，上一代与其他十二家一起行动，他们的联系随着上代当主的死断绝了。现任当主的皮尔多利大人是文武双全的优秀青年，欧恩大人是谨严耿直的热血男。他们的话，会别无二心的侍奉于陛下。这样才会带出这个大厅，请问理解了吗？」 
「……好好的选好了谁会被处刑呢！」 
「已经领命。被处刑的人已经彻底调查。现在正在闯入他们王都的宅邸没收证据品吧。弄反了断罪与没收证据的顺序虽然不值得表扬，还请理解。」 

这样说著的哈库亚低下头。 
大概，到我该圆场了吧。 
传达了我并不是靠猜疑心而下令处刑这十二名贵族，为了不让我和莉西亚的关系变怪而操心。 
这样莉西亚也会明白，没有再紧逼。 
真是……能干的家臣和老婆（将来）。 

「十二家那边虽然明白了，如果其他两家说了会追随相马这类的话会怎么办？」 
「这个情况，我有将二人挑衅发怒的手段。嘛啊如果像其他十二家那样啊谀陛下的话，今后也不会重用吧！」 
「都考虑到这一步了……」 

莉西亚呆呆的看着这边。 
不，这边负责看穿人心可是哈库亚。 
我性格可没坏到这……大概。 
莉西亚看着别开眼光的我，放弃般的叹了口气。 

「……那么卡拉这边打算怎么办？」 
「……现在就要开始讲了。」 

我站在被绑着的卡斯托的面前。 
卡斯托一直看着我的脸。 
他的目光里已经没有了之刚才还有的对抗心。 

「卡斯托・巴鲁伽斯。拒绝了最后通牒，你的行为适用于『反逆罪』。」 
「……我已晓得。」 
「为什么？突然变得率直了。」 
「毕竟看到了『那个』。也被小看为年轻人了。」 

看到处刑十二贵族，改变了对我的评价吧。 
卡斯托比刚才更深的，把头低得蹭到地板。 

「拜托了。全是我的罪过。救救卡拉吧！」 
「这不是由你决定的。」 

我发出冰冷的声音。 

「传达审判结果。你适用反叛罪已显而易见……但是，皮尔多利刚刚说的，认同你参与了国家百年的防卫。也已经剥夺了官职，领地，财产，巴鲁伽斯的家名。因此被赦下性命。」 

我默默的传话给注视至今著的艾婕尔。 

「卡斯托的性命交由艾婕尔掌管。但是禁止进入旧巴鲁伽斯领。与继承巴鲁伽斯家的儿子伽鲁鲁和其母阿克赛拉也禁止见面。艾婕尔，义子闯的祸。可要好好监视。」 
「！……是。谨遵御令。」 

艾婕尔渗出眼泪，也好好的完成了礼仪。 
看到嘴微微动着「谢谢」。 
我直接走到卡拉面前。 
卡拉还是弱气的表情。 

「卡拉。你也同罪。而且你没有卡斯托那样的『百年护国』的功绩。没有能够减刑的材料。」 
「……」 
「等，等等！那就把我杀了！ 是我指示空军对王刀刃相向的！把我的功劳记在卡拉那，」 
「住嘴！」 

喝止再度叩头恳请的卡斯托，我命令士兵带他出去。 
在带出屋子之前「来杀我吧！」的喊著，没有听下去的理由。 
等到安静下来，我接着说。 

「你身负反逆之罪。但那是主犯卡斯托指使，没有杀了这个姑娘的道理。由此虽赦下一命，但你落得奴隶之身。所有者……是我。」 
「是……」 

因我的命令成为奴隶的卡拉无力的点了点头。 
艾婕尔虽然想说什么，但还是忍下了。 
哈库亚闭上眼睛，爱纱则是因为氛围开始张皇失措。 
而莉西亚不为所动般的，默默的注视着我的所作所为。 

「该下指示了，首先，有一件事要命令你。」 
「……悉听尊便。」 

我走到卡拉身边低下头，在她耳边，用着只有卡拉能听到的声音，下了「某个命令」。 

下完令，卡拉张大了眼睛。 

◇◇◇ 

我怀疑自己听到的。 
相马王在我的耳边，轻声的下令。 

（「杀了我」） 

相马王对惊讶的张大眼睛的我点了点头。 

（「当然不是现在。如果我成了暴君的那一刻，由你来阻止我。以你的武力，能轻易的杀了我吧？」） 

成了暴君的话就杀了他……突然在说什么！？ 

（「为什么……要对我说……」） 
（「因为莉西亚她们办不到。」） 

这样说的相马困扰的笑了笑。 

（「不知何时我身边重要的人变多了。不久前，还有了莉西亚以外的婚约者。在那里的爱纱也是。」） 
（「那……恭喜？」） 
（「谢谢。嘛啊，虽然那是好事，不如说……我沉醉于权力，成为暴君的话……害怕会这样。如果那时莉西亚她们会好好阻止我的话。」） 
（「莉西亚的话会阻止下来吧。毕竟性格一本正经。」） 
（「是吗？在我下令酒池肉林和虐杀一般市民的时候是会谏言，像这次这样有大义名分的情况如何呢？一次的肃清虽不会成为大问题。但是次数多起来的话早晚会有无法挽回的事。在那时，莉西亚她们会对我弃而不顾吗？」） 

……那……大概不会吧。 

（「没有我多话的余地吗……莉西亚已经迷上你了。她已经做好了与你同入地狱的觉悟。」） 

一本正经的，一心一意的女人。 
大概，最后会与相马共生死吧。 
相马也这么认为。 

（「是吧？爱纱也是如此……茱娜会怎么样呢？不过，有很多会与我一起面对不幸的人。那么卡拉是在我重要的人和我一起变的不幸之前，阻止我的角色。」） 
（「……我是奴隶。杀了主人，项圈会让我死。」） 
（「啊。在下手的时候要做好玉石俱焚的觉悟。」） 

突然说了不得了的话呢。 
相马要我当他成为了我会以性命交换的暴君时，对他挥起剑刃。 
让我们双双陨落。 
让这样的我作为奴隶放在身边，来成为防止他变为暴君的抑止力。 

（「真是……毫不留情呢！」） 
（「我只对重要的人宽容。」） 
（「说的是你对你自己。这样明白了吗？」） 

在与阿密多尼亚战争的时候就这么想了，这个人对自己太不在乎了。 
不珍重自己的话……会让周围的人操心不断。 
莉西亚，你也迷上了个麻烦的人物。 
……是呢。 
成为能够让亲友的爱恋远离悲伤未来的抑止吧。 
我端正姿势，深深的低下了头。 

「这条性命，任您使用。直至那是到来，祈愿那时不要到来的，为您粉身碎骨。」 

对于我的回应，相马满意的点了点头。 

「现在，王城没有奴隶专属的工作。总之先配属到侍从队。……要好好听这个『前辈』的话。」 

露骨的岔开视线的说著，看到莉西亚一脸生气的样子。 
……诶？ 




第63话 作为君主 之后

 
审判结束后，我，相马，爱纱正在返回政务室的途中，走在前方的相马突然脚步不稳。 

「相马！」 
「陛下！」 

正当我和爱纱要过去搀扶他的时候，相马一只手撑在墙上，另一只手作势制止我们，并说「没事。只是没站稳而已。」。 

「但是……」 
「不要紧的……我想要一个人静一静。」 

说完后，自己一个人进入了政务室。 
进门前脸色似乎有些发青，看起来很不舒服的样子。 
我向同样留在现场，有些呆掉的爱纱搭话。 

「刚刚明明还很坚定的样子……发生了什么事？」 
「我不明白……不过……」 
「不过？」 
「看起来像是初次上阵归来，第一次……杀死人的年轻士兵。」 
「那么……是因为那十二个贵族被处刑的缘故吗？」 

但是，那是相马认为有必要的吧？ 
不必为此感到后悔。 
而且，相马在之前的会战中也讨伐了阿密多尼亚公王盖乌斯八世。 
这种事也不是第一次了，然而当我说出这些时…… 

「虽然只是我的猜测，但是盖乌斯当时的状况不是杀人就是被杀，然而那十二名贵族，并没有直接危害到陛下的性命，虽然明白让他们活着会造成危害，但是直接杀掉他们的判断是否正确，陛下，可能心里还有些迷惘……」 

这么说著的爱纱担心的看着政务室的门。 
……说的对，爱纱的看法是对的，听说相马的世界非常和平，所以非常讨厌杀人吧。 
然而他也很清楚，不能乐观的认为事情都能毫无牺牲的解决，所以相马的政策，总是考虑如何用最低限度的牺牲，达到最大限度的效果。 

这是做为掌管一个国家的人应该要有的心理准备。 
但是，相马虽然能容许最低限度的牺牲，内心却难以承受。 

「呐，爱纱，那么那些士兵后来会怎么做呢？」 
「说到这个……想办法忘掉吧？上级或前辈通常会邀请他们去喝酒或是找女人，让情绪发泄。然后这些人……就会随着时间自然的恢复了」 

喝酒，或是……吗？ 

◇◇◇ 

审判从下午才开始，所以现在已经晚上了。 
在没有点灯，一片漆黑的政务室中，我自己一个人躺在床上，待办的工作还有很多。 
但是今天已经拜托了哈库亚让我先休息一下……完全没有干劲。 
想好好的睡一觉。 
然而事与愿违，现在头脑正清醒著。 

只好继续想着关于刚才处刑贵族们的事情。 
处刑那十二名贵族，就长远来看是正确的。 
如果让他们活着，再因为他们造成的灾祸而害谁受到伤害，我一定会后悔。 
所以现在杀了他们，我并不后悔，但还是要不断压抑心中的复杂情绪…… 

【残酷的行为要一次做尽】 
【君主不需要介意冷酷无情的评价】 
【为了不被灭亡，要勇于选择战斗的道路】 
【等到灭亡了再后悔就来不及了】 

反刍著马基雅维利的话语。 
但我不过是在为自己辩解而已，选择了让重要的人们不会受伤的道路，不应该感到后悔。 
很清楚这是自己的决定，尽管如此，还是很痛恨会感到迷惘的自己。 

这时，房门突然被打开了。 
转头过去确认，看到了莉西亚与爱纱站在那里。 

半裸著。 

两人的身上只有两条毛巾大小的布。 
一条缠在腰上，一条像束胸一样包覆著，走廊的灯光从门缝进入室内，室内虽然昏暗但还是能看见两人的面容，借由光影强调出来的身体曲线也非常的火扇情。 
爱纱比较高挑，身形很漂亮 
莉西亚则是有着匀称美丽的体态。 
说真的……如果不是因为现在情绪低落，我可能会直接失去理性吧。 

「……做什么？」 

对自己用冷酷的声音说出这种话的反应很讶异，可恶，我在做什么啊，现在不是迁怒别人的时候吧？ 
所以改用尽量平静的语调再说了一次。 

「我说过让我一个人静一静。」 
「所以才不能对你置之不理。」 

莉西亚对我的话毫不介意，来到床边，在靠近腰部的位置坐下，爱纱也说著「失，失礼了」便跟着进入室内，到床边坐在莉西亚的相反方向。 
不管看向哪边都是美少女的美臀，我只好用手腕遮住眼睛，朝向天花板。 

「怎么了……有什么事……」 
「那个……就是……希望你能忘了不愉快的事……」 
「嗯？」 
「不管怎样！我们，你想做什么都……」 
「呐，毕竟是第一次，请多多指教了陛下！」 
「爱纱在说什么。现在不是……那样的心情」 
「唔嗯，要是茱娜殿下也在就好了呢。」 

嗯……茱娜小姐现在大概还在忙海军的编整工作…… 
嘛，算了。 
莉西亚她们是因为担心我才这么做的吧。 
正当想着这些的时候，莉西亚扭扭捏捏的说： 

「那个，相马……」 
「怎么了？」 
「很冷……可以进去被子里吗？」 

在颤抖著……毕竟现在是冬天。 
看起来很冷的样子。 
该怎么说呢，为什么不穿着衣服过来就好了呢，不过还是让她们赶快进入被窝里。 
单人床对三个人来说太小了，所以她们必须紧紧贴着我。 
被夹在半裸美少女三明治的中间，还没有失去理智，可见我的心情非常郁闷。 

「呼―好温暖喔。」 
「对啊，都要这样睡着了。」 
「我的房间可是政务室啊……」 

但是，算了……果然很温暖。 
不安的心情仿佛一点一滴的开始融化。 
人与人之间的温暖是伟大的，有人陪伴在身旁，心情感觉轻松了很多，像是被守护着的感觉，我也想要守护这些。 
我还可以……继续走下去。 

「两位，」 
「嗯？」 
「怎么了吗？」 
「谢谢你们。」 

然后我睡着了。 

◇◇◇ 

一个月后，传来了「阿密多尼亚公国发生内乱」的消息。 




第64话 用虾子钓鲷鱼结果上钩的是鲨鱼 A

 
有一头老虎在黑暗中，闭着眼睛，回想着那天的事情。 

◇◇◇ 

眼睛张开后首先映入眼帘的是明亮的天花板， 
恍恍惚惚的盯着天花板看了一小段时间， 
意识清醒之后发现自己躺在柔软的床上， 
真奇怪。 
记得最后看到的是监狱里的景象， 
一边思考着一边活动颈部，床的旁边有张椅子， 
上面坐着一个青年正在看书。 

盯着他观察，青年也察觉到了这边。 

『嗯？哦、终于醒了是吗？』 

青年将书放在一旁，从椅子下拿出一面镜子。 

『应该有很多想了解的事情吧，不过，先看一下这个。』 

照着指示看向镜子，镜中映出一个脸部是老虎的兽人。 
有着黄色与黑色相间条纹花色的虎（比地球上的老虎还要大，特征是很长的犬齿）。 
（译注：原文&quot;虎（ソ`ド・タイガ`）&quot;= sword tiger = 剑齿虎，原文只用虎一个字） 
对此感到讶异而张大嘴巴时，青年笑着说： 

『你是虎，成为虎了。』 

因为不了解而沉默著。 
青年有些难为情的搔著脸说： 

『嘛…那个、怎么说呢……不要把事情都丢给我，你也该稍微背负一点。』 

◇◇◇ 

「影虎大人。」 


听到呼唤声，意识回到了眼前带着黑色犬面具的男人身上。 

「贝奥……犬神是吗？」 
（译注：前面原本要说出贝奥武夫，后面才改称代号。 
贝奥武夫是卡麦尔公在担任陆军上将时的兽人副官，陪着他投降。） 
被称为犬神的犬面具低着头答复： 
「是，山的那边有动静了。」 


「……这样啊，才过了一个月，比想像中还要快啊。」 
「是啊。我也以为还需要一些时间。」 
「哼嗯……早一点也没什么不好。 
之后那边发生的事情，都要钜细靡遗的跟陛下报告。 
这是我们『黑猫』的任务。」 

「「「是！遵命！」」」 


由影虎指挥， 
以犬神为首的艾鲁弗雷登王国国王直属特殊谍报工作部队- 
『黑猫』开始行动了。 

◇◇◇ 

「国王大人―，来玩吧―」 
「国王大人、骑脖子―」 
「……」 


有着狼耳朵的三岁男孩，以及人类的女孩子， 
还有一个跟他们同年纪的猫耳女孩，正可爱的嬉戏著， 
从刚刚就盘踞在我的腿上，躺着滚来滚去， 
背后的尾巴活泼的晃动着。 

「唔~嗯，不要爬到我身上~」 
「「好~！」」 


嬉戏著的二人正打算要爬上我的背，嗯~非常可爱呢。 
让孩子坐在肩膀上，脸被摸来摸去也习惯了。 

「呼呼呼，陛下真的很受小孩子们欢迎呢。」 


我可爱的义妹托莫耶酱与她实际的母亲托莫可女士，（译注：义父母是前国王、皇后） 
在一旁折著孩子们刚洗好的衣服，一边微笑的看向这边。 
这里是不久之前，王城内设立的托儿所。 
主要是用来照顾侍从等王城员工的子女。 
把托莫耶酱收为义妹时，也把托莫可女士请来当这里的保母。 
顺便一提，现在用沾著口水的手玩我脸颊的狼耳男孩， 
是她的长子（托莫耶酱的弟弟）罗。 

「欧尼桑，虽然罗他们这样玩得很高兴，不过没问题吗？ 
要是姊姊又生气了……」 


托莫耶酱一边哄著幼儿一边这么问道， 
如果没有跟犀牛巨蜥这类生物交涉的工作，学习以外的时间都会来当母亲的助手， 
虽然托莫耶酱才十岁，但真是个懂事的好孩子呢。 

「没关系的，现在工作比较没那么忙，而且有留下【苏生灵体】们在里面好好的工作呢。」 
「原来如此啊，那么还能继续玩印Ｌ好了呢，罗」 
「嗯！」 


罗高兴的挥舞著小手，好可爱哪- 
最喜欢小孩子了。 
看着小小的脚摇摇摆摆走动的样子， 
先声明我可不是萝莉控或是正太控，而是被激起了想要保护的本能。 
之所以会有这样的保护欲，是因为我在祖父母还健在时， 
曾去附近的育儿园帮忙朗读会，曾经陪孩子们玩过。 

「看起来很狼狈呢，主人。」 

听到声音后回头查看，是穿着女仆装的卡拉。 

「嗯、真不想被现在的卡拉这么说呢。」 
「那个……说得也是。」 


卡拉的肩膀无力的垂了下来，不过，仔细一看…… 

「跟女仆装很不搭呢。」 
「请别再说了……我自己、也不想这样」 

因为卡拉是半龙人的关系，比一般的人类多了一些东西， 
例如尾巴、龙翼、还长著小角， 
再加上穿着女仆装，跟个人形象形成了很大的反差。 

「而且裙子会不会太短了点？」 
「请、请不要看！」 


卡拉急忙压住裙子的前方， 
城里的侍从（女仆）们都穿着搭配长裙的传统女仆装， 
而卡拉现在的穿着则是女仆咖啡厅的风格， 
膝盖以上还留有相当的空间。 

「唔……女仆长说要穿……这样……」 
「啊、果然是塞琳娜小姐的&quot;磨练&quot;吗？」 

是&quot;磨练&quot;而不是&quot;刁难&quot;， 
（译著：原文：&quot;&quot;いじめ&quot;ではなく&quot;いぢめ&quot;だ」 
いじめ是刁难、欺凌、凌辱的意思） 
不是出于恶意的，而是所谓的精神上的&quot;疼爱&quot;， 
目的是为了玩弄对方的羞耻心， 
虽然女仆长塞琳娜小姐对侍从方面的工作相当拿手， 
但是看到可爱的女孩子会引发他的嗜虐癖。（吐槽：百合、抖S，太棒啦！） 
而且对方如果个性越好胜，她越爱玩弄， 
像莉西亚跟卡拉就正中她的好球带。 
回想莉西亚之前看着远方告诉我这些事情的样子。 
南无三。（译注：为被玩弄的莉西亚与卡拉祈祷之意。） 

「要这样子……一个月左右对吧，侍从的进修就会结束了吧？」 
「进、进修……呜、…啊……」 

听到进修二字的瞬间，卡拉抱着头蹲下了。 
呃、怎么了吗？ 
要进入侍从队，不是本来就该进修学习一些必要的技能吗？ 

「鞭、……鞭子……」 
「鞭子！？」 
「被用鞭子……打……」 
「什么！？是硬鞭吗？」 
「不是，那个鞭子是特制的，打在身上连一个伤痕都没有， 
……但是打在身上痛苦和快感会同时袭来」 

什么、那种鞭子！？ 
与其说是教育不如说是调教用的道具吧！？ 

「女仆长殿下说过： 
『痛苦会妨碍你感受快乐，能忍耐痛苦才能确实感受到快乐』 
虽然觉得成为奴隶很讨厌，不过还是想要学好侍从的工作， 
……但是那个鞭子太可怕了，要是从此沉溺在快乐之中……」 
「侍从队只是主人养的狗，没有母猪存在的必要。」（塞琳娜） 
（译著：居然真的给我用&quot;牝豚&quot;这个字…原文如下 
「「侍静慷婴现魅摔稳です。牝豚など必要ありませんから」&quot;） 
「唏！？」 


转身一看塞琳娜小姐带着潇洒的笑容站在那里。 
（吐槽：女仆长都要很潇洒就对了XD） 
在战场上能毫不畏惧奋勇突进的卡拉，发出了惊恐的声音 
……究竟是有多恐怖啊？ 

「怎么了吗？陛下？」 
「……不不不，什么事都没有。」 


在矛头指向我之前先撇清关系。 
没关系的，卡拉，不会死的 
……精神方面我就不知道了。 

「那么，卡拉小姐。 
我不是请你去整理陛下在政务室里面的床吗？」 
「啊、那个……去碰认识的男性的床单， 
还是会觉得很不好意思……」 
「在说什么呢？你要知道自己是侍从， 
那可是陛下跟莉西亚公主为了【自主规制】所以努力【自主规制】一番而变得【自主规制】又【自主规制】的床， 
如果静不下心来怎么整理呢？」 
（译著：女仆长抖S之力太强大了，让大家自行体会，原文如下 
「いずれは陛下とリ`シアが【自主规制】に励み、 
【自主规制】を【自主规制】して【自主规制】になったベッドも」 
我个人认为分别是【制造王储】【翻云覆雨】【沾满体液】【凌乱不堪】 
好啦，知道他们有在做事就好，插图的字没上错，甚感欣慰。） 
「您、您说的对是我错了请您原谅！！」 


卡拉满脸通红的叫着， 
不过……啊勒？ 
为什么我和莉西亚也要跟着被间接凌辱？ 
现在的气氛非常微妙。 

「对了陛下。陛下没事吗？」 
「哎？」 
「因为陛下的后方，有个人正在跑过来。」 

塞琳娜面带微笑的说著，于是我又转过身看。 

「唔哦！？」 

我把坐在肩膀上的罗放下， 
（吐槽：所以看看你们在孩子面前都说了些什么啊！！） 
正准备要开始跑时，就被抓住了。 

「咕哇」 
「嘎哈哈哈哈！终于找到您了、陛下啊啊啊！」 

转过身来，只见一名将灰色头发全部往后梳、 
有着同样颜色的胡须、体格健壮的初老男性， 
带着笑容，看起来很热的站着。 
这是在审判卡斯托、卡拉父女时， 
不畏惧我刻意施压的二名反对者其中一人， 
贾巴纳家的当主，欧恩・贾巴纳。 
在审判结束后聘请他来协助教育训练与提供忠告（兼武术师范）， 
武术师范的事情容后叙述。 

啊、两名反对者中的另一人， 
萨拉森家的当主，皮尔多利・萨拉森 
被告知了前任萨拉森家当主（也就是他父亲）的恶行后表示： 

『什么……父亲居然做了那种事情，令人非常羞愧。 
我的性命从此是陛下的，再危险的任务都愿意赴汤蹈火。』 

这位如同相貌一般认真的青年贵族这么告诉我， 
于是就按照他的期望给了他危险的任务。 
就是担任『格兰・格奥所帝国内特别设置、艾鲁弗雷登王国大使馆特别大使』 
（驻格兰・格奥所帝国大使） 
（还在实验阶段，由于还不清楚这里是否适应治外法权的概念，所以实际上很危险）。 


好，回到欧恩这边， 
欧恩是个直言不讳的人，即使是上司也能毫不客气的指正。 
本人表示：『老身不用吝惜生命。反正也没剩多少年好活了！』 
（虽然他这么说，但是想杀也没几个人杀得了他吧）。 
如果把这样能对君王直谏的人放在身边，我走错路的风险也会减少很多。 
虽然我请卡拉在我成为暴君的时候杀了我， 
但是可以的话，我希望不会因为被杀而结束这一生。 

基于这个原因，录用欧恩来当教育顾问，不过…… 

「嘎哈哈！陛下！既然政务不忙的话要告诉我啊！ 
快快快！今天的训练要开始了！」 
「……」 

欧恩的教育工作中也包含『体育』这一项，政务不忙的时候就打算锻炼我。 
被他抓到之后，跑步、空挥、模拟战…差不多就是跑一遍新兵的操课内容。 
当然，不是训练小小武藏坊而是训练我。 

「唔、训练的话我可以跟爱纱……」 
「说什么呢！神护的公主（爱纱）殿下、对陛下太说太简单了不是吗？ 
除了操纵玩偶以外什么训练都没做！」 
「太大声了。……但是、使用玩偶也能战斗啊。」 
「没有办法使用玩偶的时候该怎么办呢？ 
陛下的性命攸关我国的命运。 
万一遇上刺客袭击，陛下至少要能在几回合内保护自己， 
护卫的士兵才可能赶上。 
仅仅一回合就可能让我国远离灭亡、 
仅仅一回合就可能让我国光荣永存啊！」 

唔呜……因为说的都是正确的，所以没有办法回嘴，我垂下肩膀。 
被塞琳娜小姐抓住后颈的卡拉用有点可怜的眼神看着我。 

「主人也很辛苦哪……」 
「你也一样吧──」 
「快快快、陛下明白了的话，就赶快来训练场！」 
「卡拉小姐也是哟。赶快去整理床铺吧。」 

于是我跟卡拉被人往不同的方向拖走了。 
再见了，宝贝。 
（译注：最后一句原文：&quot;アスタ・ラ・ビスタ・ベイベ`&quot;= Hasta lavista, baby.） 




第65话 用虾子钓鲷鱼结果上钩的是鲨鱼 B

 
大概过去了一个月以上的时间了吧。 
我现在正在玉音广播宝珠的房间内，与画面上的人物面对面的交谈著。 
那纤合度的身材被一身的白纱所覆w著，有着卷卷的大波浪发型金色长发的美丽淑女。和我同龄的少女。那个女孩的脸孔与轮廓和我的妹妹很相似，有着水汪汪的大眼睛与给人庄严神圣的威压感印象。 

老实说，这位少女非常美丽。自己被莉西亚、爱纱、茱娜小姐这样不同类型的美女所包围着，自认为自己的审美眼光因为她们的艳丽而提高了不少，但是这样的少女一眼看过去就直觉是个美女。而这位少女开口了。 
「初次见面，相马殿下，我是玛丽亚。」 
帝国的圣女，格兰格奥索女皇玛丽亚・优佛利亚。 
「你好，玛丽亚・圣上，我是相马・一也。」 
「？那是什么样的称呼啊？」 
「不…只是自然而然脱口而出而已。」 

把头歪向一边看着这边的模样也非常的可爱啊……好可爱啊，真是太狡滑了。 
「对于见到你这件事实在让人非常的高兴，玛莉亚殿下。好不容易双方都抽空出来进行了这场面谈。」 
「对于这一点我也是，不过相马的统治手腕这项名声都已经传到帝国来了呢。」 
「我的手腕…这些全都是靠优秀的臣子才有办法做到的。」 
「您真是太谦虚了，对于良臣也必须要有明君为前提啊。」 
暂时先嘘寒问暖一番是社交必经之路，对于对话的主题完全没有任何进展。而我一边观察著这笑嘻嘻的少女，思考着这仿佛纯真无垢的女孩少女本身的想法。而看着这样笑着的她，自己却有种愧疚的感觉。但是同时也这么想着，这个纯真无垢的少女要治理这么广泛的帝国恐怕会越来越辛苦吧。 


「对了，相马殿下。」 
「什么事呢？」 
「阿密多尼亚的事，可以告诉我是怎么一回事吗？」 
玛丽亚[着眼睛的说著。突然眼神变的犀利了起来，虽然嘴角依然微笑着，但是隐约感觉出有种正在生气的感觉。……不过这也是没办法的事，这次的事件如果不详细说明，恐怕只会让人感觉背叛了与帝国的协定吧。 
「我记得与珍妮所报告的交涉结果是，获得了值得信赖的东边盟友吧？难道是我误会了吗？」 
「其实现在这边还是一样认定是帝国的盟友身分自居。虽然听起来有点像是找借口，但是这次的事件让人出乎意料的发生了。」 
「你敢说王国没有参予内部的事情吗？」 
「不能否定由我们参予的仅有一项计画而已，但是发生到目前为止的结果完全不是我们所预定的结果。老实说，现在其实有点非常的头痛啊。」 
一边搔著头的说著，感觉玛利亚的怒气有稍微平缓了一些。 
「可以详细的说明一下吗？」 
「那是当然的，先说结论吧。王国到最后的最后，都是被一名少女给操控了。而这一连串的骚动与彻头彻尾都是她的计谋，而得到最大了实际利益应该就是她了……」 

◇◇◇ 

这得要说到两个月前的事情了，时间追朔到返还范恩的那个时间（正确来说是返还范恩后的一个月，由黑猫部队监视著阿密多尼亚的报告才得知的）。 
借用格兰・格奥索帝国的威望来夺回首都范恩与周边领土的事，而刚上任的阿密多尼亚公王朱立安首先要做的事情是，排除所有有关艾鲁弗雷登王国的任何事情。在王国统治下所改变了任何大小事情都一一摧毁，想要变成以往的一切。而借由跟帝国低头取回首都范恩的年轻公王朱立安，看到这般还残留着王国统治的余音恐怕是最不能忍受的吧。 

在稳定政权前要先把之前的政权痕迹给抹消干净，这个方针基本上是没错的。但是事情有轻重缓急之分，本来应该要优先稳固自己的政权地基，继承政权后要与上一代的执政者们打交道，认同后经由他们的辅佐来统治一切。而如果不这么做，家臣中老一辈的人只会轻视而不尊重，而对于独裁国家来说稳定巩固的政权更是重要。但是由于盖乌斯的猝死，让朱立安的统治步伐变得更加严苛，就更应该稳固其公王的政权才不会导致突然灭亡，但是朱立安这时却选择了排除有关王国影响下的任何事物。 
首先朱立安通告了阿密多尼亚全境，全部禁止收看玉音广播的任何影像。因为阿密多尼亚的玉音宝珠被王国所保管所以她们自己没得播放只能收看，而把为了观看玉音广播影像的摊贩与市集通通扫除掉。（不过对于非常熟悉朱立安性格的商家们，早就早一步的人去楼空了，所以只是单纯的解体无人的摊贩货车而已）但是对范恩的人们来说，把市场摊贩的东西都给解体代表着什么意思，而人们又会用什么样的想法与眼光来看这件事呢？ 

然后和我们预想的一样，在范恩周为建造的用我跟家臣们名子来命名的桥梁通通被摧毁了。嘛，这是防卫上的观点很正常，就连王国用来运输粮食路线的桥梁也刷刷地被摧毁，只是因为『这桥是王国所建造的』这种理由来摧毁实在非常愚蠢。对于行商人与商家来说，商路就等于是财产，朱立安对一也因为私人愤恨的理由来摧毁，而对他们来说交易路线被摧毁就等同于『对自己的女人与财产出手』这样的行为，只不过朱立安完全没想到这方面。 
而除此之外，王国对于闹饥荒的地区也都义不容辞的给予粮食，还有风纪的加强取缔，与女性的时尚观念抬头。范恩禁止了一切有关文艺复兴的行为……之类的有关这方面的政策。墙壁上所绘图的歌姬画像被一把火给烧干净了，对这些范恩的居民来说就是曾经被给予的自由再次被夺走了。 

『比起相马陛下还在的时候真的是完全不同啊。』 
『现在还比被王国统治的时候还痛苦啊，怎么会这样。』 
『就连孩子们想吃的饭都变得更贵了，根本没余力吃饱啊。』 
『为什么朱立安殿下对待自国国民比起他国的国王还要更糟糕啊。』 
『相马陛下还会来占领范恩吗？』 
就是这样，范恩的城内开始增加了愤恨的视线来看朱立安。不过说到底，朱立安所掌握的领地也只有一部分，相对于艾鲁弗雷登王国全境所有的资源根本比不上，国土面积、人口、经济完全不能说在同一线上。而王国所给予的支援政策，阿密多尼亚根本做不到，这完全不可能。不过这种事情一般市民根本就不会懂，所以结果来说，朱立安作的毁灭这些染上艾鲁弗雷登颜色的行为，只是把家臣与民众的心给拉远了而已。 

◇◇◇ 

那么范恩周围的地区又会是什么样的情况呢？这也很容易说明。 
就像先前说的一样，因为盖乌斯的猝死而政权转移，而实际上没有附加任何威严，所以朱立安被周边诸侯给瞧不起，这边诸侯的『欺辱』有两种意思，其一，自称什么公王啊？为什么要像这种小伙子低头，他算哪根葱啊？硬要说的话是『看不起对方』像这种的欺辱是其中一种。而另一个则是，这种年轻的公王是靠不住的，自己的身体还是靠自己保护吧，而这种以『对方不可靠』的形式来欺辱。 

而实际上，在阿密多尼亚中的贵族与骑士中，后者占的数量更多。而原本在封建制度中，对君王效忠是因为给予领地与财产这方面的奖励才会尽忠。而君主没有任何力量的话，家臣必须靠自己才能保护领地与财产这一部分，其实君主要有带动群体的魅力，自己必须动身起来才会有人开始跟随着。 
我曾经对朱立安说过『辛苦得到的国家治理容易，而轻松获得的国家治理困难』这句话，而借用帝国威望来获得国家的朱立安，现在终于开始体会到治理困难的这一个阶段了。 

朱立安宣达的禁止收看玉音广播的影像这一通告，有确实遵守的只有范恩这一区域而已，而其他的地区则是表示『公都有下达什么吗？不知道！』继续的收看下去。（顺便说一下，其实我一直到现在都把玉音广播的影像也一起播放到阿密多尼亚的区域了） 
中央不可靠的话，地方城市的军队与佣兵自然会开始添增兵力这项行为。而王国在这一个时期就解散了三公军队与贵族军队来统合重组。如果考虑到这个完全相反的情况，各地的领主开始增添军队，对朱立安来说是绝对不可忽视的行为。如果一角开始崩落就会像雪崩一样哗啦哗啦的全部垮下来。从结果来看，这里必须付出行动来阻止才行。 
这里就是马基雅维利所著的君主论中『必要的一次性残虐行为』，对于萌醒的叛乱嫩芽，必须在这里一次性的拔除，让其他想跟着发芽的种子胆却不敢行动才是。但是这边朱立安却停滞不前。非常胆小怕事，认为战败后会减少的兵力但是现在已经不能在减少了，至于为什么会有这个胆怯的理由就不得而知了，而这里就是他束手无策的第一步了。 
而距离现在一个月前，也就是返还范恩的一个月后，阿密多尼亚西北部的民众发生叛乱了。 

◇◇◇ 

契机就是粮食问题引发的民众暴动。而王国也说过这一部分，越往偏僻的地方饥荒问题会更严重，范恩城外的西北领土地区最严重，饿死者的数量已经到了数百名，对于求助领主却丝毫无任何回应并且拒绝了。为了守护领地而招募士兵，所以对于粮食短缺问题视而不见。而领主的这种态度让领民们的怒火更上一层楼，最后引发了暴动来袭击领主的宅邸。 
领主为了保护领地而招募的士兵，对于要以愤怒的民众来当对手这件事感到棘手。而且招募的大部分都是原领地的人们，对于同样领地的人们愤怒纷纷的丢下了手中武器而逃离，而领主只能低下头对公都来派遣使者，请求朱立安镇压暴动。而暴动持续下去的话，恐怕会演变成全境暴动。 

那么如果在这里展现力量的话，其他领地的诸侯们也会开始信服自己吧。如此判断的朱立安率领正规军前往领地镇压，而暴动的民众对于正规军的抵抗手段几乎没有。 
叛乱渐渐的被镇压了下来。西北村庄的暴动民众尸体就像横尸遍野的惨象，最后终于暴动被镇压完了，对此安心的朱立安这时收到了更令人震惊的消息。 
对于公王不在范恩的居民武装起义，占领了城市。而且对艾鲁弗雷登王国表示恭顺态度以及要求援军的使者派遣过来了，而王国立刻答应了并且派遣出援军，再次了占领了范恩。 

◇◇◇ 

「所以你……再次占领了范恩是吗？」 
「嗯，因为这是范恩居民的请求。」 
对于玛莉亚的质问，我静静的点了点头。不过这个范恩城居民暴动，其实私底下是黑猫部队来煽动增加效果的。她们在范恩近郊潜伏著，侦查经过的同时，也与城内权威人士联络著，让范恩城内居民的武装起义增加成功机率。而表示恭顺的使者到访后，派遣援军的速度也非常的快，因为是从旧卡麦尔公领内的驻军直接派遣过来的。 
「在【人类宣言中】由武力所改变的国境线不会被认可，那么由范恩的居民来对城市舞装起义夺取城镇造成国境线改变，根据这点阿密多尼亚的国境线改变是不被认可的，因为违反【人类宣言】。那么这样的话，帝国将会借由同盟国盟主的身分再次介入，并且要求居民来放下武器来重新回归国境线吧？然后对于已经驻军于范恩的王国军，这次就会以严峻的态度来处理了吧。」 
「所以这样就可以了吗？」 
就只有短短一句话，玛丽亚就沉默了。 
「但是【人类宣言】中对于国内民族的自主权是认同的，范恩与周遭地区的居民希望归属于艾鲁弗雷登王国的话，而帝国身为【人类宣言】的盟主必须承认他，那么还有支援的必要吗？」 
「……」 
恐怕玛丽亚比我还要更清楚，所以没办法回答任何话了吧。而玛莉亚最后轻轻的叹气著，说了一句话。 
「这就是王国不参予【人类宣言】的理由吗？」 

◇◇◇ 

【人类对抗魔族共同宣言.主要三项规定】 
其一，人类之间的共斗，由武力改变国境线的事情不认可。 
其二，尊重各国各民族间的自治权与平等权利。 
其三，不在魔王领邻近的国家，要支援魔族防卫线的战争。 

从构思上是非常好的东西，但是这三条规定就连帝国也察觉不到其实有矛盾的存在。确实遵守这三条的话，由『外部』所引发的战争等于毫无意义。但是在这项规定中，如果是『内部』引发的战争，那就必须承认而且不能做出任何行动来抗议。 

以范恩的例子来说明的话，如果承认了各民族的自治权，而人类加盟国对于这次范恩城内居民的所作所为是不能够干涉的而且要承认，而阿密多尼亚公国的国境线因此改变也必须承认才行。那如果范恩这边被退出【人类宣言】的话又会怎么样呢？那也是行不通的。因为自主希望独立而如果阿密多尼亚擅自侵攻，那就等于会被谴责对于加盟国内的阿密多尼亚民族的自治权不承认这件事。也就是说遵守【人类宣言】的加盟国，对于范恩的情况完全动摇不了了。 

那至于帝国的人为什么没有想到这件事呢？因为这样的事情要是不实际发生一次根本没人会知晓规定的破绽。总之就连当时20世纪的地球人都不知道这件事。 
「还记得从珍妮殿下那边得知的故事吗？」 
「嗯……两个神o的斗争，害怕卷入的人们，决定了战争的规则来回避战争的发生。」 
『提倡世界应该是平等』的东之神。『提倡世界应该是自由』的西之神。 
而信奉这两个神o的国家针锋相对着，而在这两个国家的周遭国家，为了不被卷入战争，东西两边的众多国家开始制定规则，而那些规则分为三类。 
其一，由武力改变的国境线禁止。 
其二，各自国家内民族的事情自己决定。 
其三，东西两边的国家尽量交流热络点。 

「从珍妮殿下那听过了，与【人类宣言】非常的类似。而且我听完对这个故事的结局非常的在意，从那之后世界怎么样了？」 
「暂时…这个规则还是有好好的发生作用，而不久后东之神分裂，力量维持平衡的势均力敌状态解除了，两大阵营的全面战争已经不会出现了。」 
「那还真是……太好了呢。」 
「嗯，话虽如此。但是后来，有个多民族的国家，某个民族为了独立而发动武装起义。而民族内的武装起义必须要遵守民族内的自治权，不能违背当初的大前提，而如果承认独立的话，那由武力改变的国境线也必须得承认了，对于这份矛盾，让当初制定规的国家根本无法动弹。」 
「就跟现在的帝国一样吗？」 

对于玛莉亚的提问，我点了点头。相信跟我同样认知的人已经发现了，这个故事就是根据地球上的历史来述说的，『提倡人类应该平等』的东之神就是『社会主义』，而『提倡人类应该自由』的西之神就是『自由资本主义』。而各自信仰两边神o的国家指的是【东西冷战】这件事，然后为了回避战争商讨解决办法的国家在1975年参予了【欧洲安全保证】这个会议的参议国（也就是后来的【全欧洲安全保证合作会议】简称CSCE），商讨的规则就是那场会议上达成共识的签署的【赫尔辛基最终文案】这样的法案。 

而当我听到【人类宣言】的时候，马上就发现到了，这里面其中的规定与【赫尔辛基最终文案】太过雷同。而当初在大学考试时也读了不少近代历史，所以这个【赫尔辛基最终文案】在东西冷战前有着一定的成效，但之后发生的旧南斯拉夫内的塞尔维亚人与克罗地亚人的民族对立事件无法轻举妄动。而这样的事情谁也未曾想过。 
「……这就是相马店下说过的【人类宣言】中有的缺陷吗？」 
玛丽亚很婉惜的这么说著。 
「没错。这个缺陷对于我们这种多民族统合的国家是致命性的问题。因此王国不能参加人类宣言。」 
虽然是很过分的话，但是对于阿密多尼亚内单一人种强势的国家并没有任何问题。因为其他人种的人数如果不够，那与之相比地位上的影响性也不会大到哪去，根本无法独立。但是与我们这种越多种族共存的国家来说，是越危险的。今天国家内的经营没有任何问题所以没有影响，而如果今天国家营运产生问题，一定会有某个种族开始策划独立而武装起义。虽然今天还好好的，但是明天会如何就不一定了，就像马基雅维利所说的，要做好命运的变化时的准备。 

「这些忠言听来多么逆耳啊…我们也是多种族共存的国家啊。」 
……也是啊，不过现在帝国强势。而且北方有魔王军的侵略，人类最强的国家除了帝国还能选择去哪？恐怕境内的多种族根本不想改变所属国家。但是如果国家经营的不好，或者魔王领的威胁消失了。那依然抱持着【人类宣言】的帝国会怎么样呢？ 
「玛莉亚殿下……那个…」 
「你想说的我都明白，但是已经举起的旗帜不能再更换了。」 
说著这些话的玛丽亚虽然声音听起来有点勉强，但是坚定的眼神已经告知了一切。 
「既使有朝一日会因此灭亡，可是今日还生存的人们需要依靠着这一盏名为希望的明灯。与魔王军对阵的人类如果不统一阵线，那只会加快人类灭亡而已，就算只有一段时日也好，必须为了人类存亡而坚持这支旗帜伫立著。」 
「……被称为圣女的理由我现在已经明白了。」 
实在很天真的理想论，但是我想会有很多人被这句话给吸引而跟随吧。不过总有一天刻薄的现实总是会冲击来的。对于这项结局已经做好觉悟的她，只感觉非常的危险，不过也对这样的她有着想要一直看守着她，这样的想法。 
（珍妮殿下也是因此而身心疲倦的吧） 
想起了比起姐姐想法更为实际的妹妹将军，这样想的时候，突然脑海浮现哈库亚的脸说著『你这家伙认为这样就可以了吗！？』暴露青筋的怒骂着珍妮的画面。 

「那么对于范恩的再次占领已经理解了，姑且对于台面上与台面下的理由都知道了，而对于你们暗中所做的计画与策略就不过问了。」 
玛丽亚摇著头像是要提起精神一般的说著。嗯，对于在范恩内部活动的黑猫部队的事情不过问了，各国应该也有类似这类的谍报组织在活动吧，那阿密多尼亚这件事就照我说的这样决定吧，然而玛莉亚殿下又说著。 
「不过最后还有一事想请教，相马殿下。可以请你为我解答吗？」 
「什么事？」 
「为什么王国把整个阿密多尼亚全境都给并吞了？」 

「……啊。」 （相马） 




第66话 用虾子钓鲷鱼结果上钩的是鲨鱼 C

 
如果你问我为什么我会感到意外，那我必须说因为我的目光太狭窄了。 
『艾鲁弗雷登王国』与黑猫部队的目光都对准了『范恩』本身。 

借由救济『范恩』的民众和其周边地区的方法来作为正当理由而收复『范恩』，且不违反『人类宣言』。 

那本来在计画之中。 
首先，即使我们在上次的战争当中获得了大量的战争赔款，但我们并不相信『阿密多尼亚公国』在朱立安・阿密多尼亚的治理下有方法支付。 
『阿密多尼亚公国』的财政大臣在战争之前已经消失踪影，至今仍下落不明。 

重视军事的朱立安・阿密多尼亚和其部下不可能像现在一样地恢复『阿密多尼亚公国』。 
朱立安・阿密多尼亚会被地方领主所藐视，而且由于赔款金而使税金增加，人民的不满会爆发。 
如果陷入内乱的话，当然没有支付赔偿金的余裕。此外，由于盖乌斯八世死亡，政权的转移并没有正确地完成，即使我们甚么事都不做，这个国家明显处于一个艰困的时期。 

本来可以利用『范恩』的居民的诉求作为逼迫帝国归还的手段。 
【选个『范恩』的临时领主，让他希望可以回归『艾鲁弗雷登王国』】，这样即使原来的赔偿无法被支付，不过我们仍然可以品尝胜利的果实，虽然是如此的不美好（自从卡麦尔公领与巴鲁伽斯公领的瓦解，国内的奖赏会更为足够）。 
这就是为什么我为了收复『范恩』而行动了。 

但是我们接受他们回归的原由是要允许帝国居于调停者的位置，假使那天我们滥用『人类宣言』的漏洞并使帝国接受我们接收『范恩』，帝国会很没面子。 

因此在当时我们必须返还『范恩』，表现出对帝国退避三舍的样子，如此一来一旦之后我们收复『范恩』，帝国的尊严也不会动摇。 
因此，王国的目光仅仅对准了『范恩』，有人担心在王国军夺回『范恩』时可能会遭遇朱立安・阿密多尼亚带领的公国军的迎击……，但是意想不到的情况发生了。结果，朱立安・阿密多尼亚并没有回到『范恩』。 

◇◇◇ 

大量更进一步的消息传来，『阿密多尼亚公国』各个地方同时间发生著暴乱，此时艾鲁弗雷登的王国军也进入了『范恩』，而朱立安・阿密多尼亚率领公国军镇压人民的暴动，并打算返回被占领的『范恩』。 
消息的内容杂乱无章。有市民推翻了统治者的暴政，推翻领主并控制了城市。 
有轻视朱立安的能力的贵族打算推翻他而反抗著。 
有贵族对朱立安是如何镇压西北地区的人民而感到心痛，并保护逃亡的民众。 
有罗罗娅公主派系的贵族派出军队，由于在王位继承时朱立安无视妹妹的意见而即位……等等，有许多不同的理由。 

其中也有存在着看到『艾鲁弗雷登王国』的玉音放送而请愿希望与王国合并的城市。 
奇怪的是，尽管有许多种类的理由，却像商量好似的同时间发生。 
注意到时，反抗的态势宛如棋盘上的黑子，而朱立安率领的公国军则是白子，白子已失去眼位并走向死棋的结局。 

在不知道谁是敌是友，朱立安带领的公国军虽然在公国领土内，但是成为了四面楚歌的军队，因为陷入这样的情况下，无法与王国军作战，也无法镇压反叛军。 
从公国军逃兵的情况相继发生，因为反叛军无情的追赶而来。结果朱立安只带着少数的随从逃亡到了帝国。 

因此『阿密多尼亚公国』暂时地成为了无主的分裂状态。 
从王国的角度看，我们可以收复『范恩』并消除敌对国家。 
虽然意外，但目前的一切情况是我们所希望的。 

嗯…嗯…可是分裂状态的持续并没有很长。 

哦…不…还在持续中…因为『阿密多尼亚公国』的外敌来了。 

◇◇◇ 

北方的『露娜利亚正教皇国』与南方的『托鲁吉斯共和国』行动了（虽然西边的『佣兵国家哲姆』是保持永久中立，可是考虑著会对两国提供雇佣兵）。 
『露娜利亚正教皇国』崇拜月之女神『露娜利亚』同时也是『露娜利亚正教』的发源地，教皇掌管着国家及教会的一切事务，是个政教一体的神权国家。 

在这个大陆，『露娜利亚正教』与星龙山脉地区信龙母信仰是两大宗教。 
他们的信仰要求仁爱、博爱及宽容，不过据说，也有着会谴责其他宗教信仰的狂热信徒。 
在地球的感觉类似犹太教、基督教、伊斯兰教（顺带一提，多种族国家的『艾鲁弗雷登王国』有着信仰的自由，是个多神教国家。） 

那样的『露娜利亚正教皇国』对于目前的纷争，采取对国界派出军队用以保护『阿密多尼亚公国』国界的『露娜利亚正教』教徒、保护从『阿密多尼亚公国』逃跑的教徒。 
然而关于他们的行动十分缓慢，可能是由于避免与部属在『范恩』的王国军发生冲突，而仍在观望的样子。 

实际上越过国界的是南方的『托鲁吉斯共和国』。 
这个大陆越往南就变得越寒冷。最南端的『托鲁吉斯共和国』是个十分寒冷的地方。 
特别是最南端的半岛，地面结冰且长年积雪，而高空的寒流也会使飞龙坠落。 
一般认为即使是鼎盛的帝国也无法对这个地区伸出援手。 
据说这个国家的士兵乘坐在这个国家之外无法生活的巨大优＃毛发很长的牛），在寒冷地区可以发挥极强的战力。 

实际上，『托鲁吉斯共和国』入侵的消息迅速传遍公国。目前公国正在协商，他们可以得到他们想要的东西。 
一旦『托鲁吉斯共和国』持续北上，那么北方的『露娜利亚正教皇国』也会做出回应，那么到时候『阿密多尼亚公国』崩坏并被分割统治著。 

幸运的是，『托鲁吉斯共和国』进军南方的防御都市『涅尔瓦』，经沙场老将赫尔曼奋战所阻挡住。 

与其国家被分割统治，不如把国家托付给值得依靠的人不是更好吗？ 
公国的人民想起了在玉音放送中，明亮的神情。 
那位王毫无疑问地治理著『范恩』并起用竭尽忠义的玛格丽特・温达将军。 

那说的就是……我。注意到的时候，『阿密多尼亚』的舆论聚集在我这，希望对抗『托鲁吉斯共和国』及『露娜利亚正教皇国』，这样的舆论占大多数。 
在这个过程之中，那些希望『阿密多尼亚』独立（打算代替朱立安而叛乱的人们）被合并派驱逐了。 
事实上，把『托鲁吉斯共和国』拖延在『涅尔瓦』的赫尔曼・巴赫及前财政大臣盖茨比・柯鲁贝鲁（作为支撑财政的名臣而被国民信赖）也联名支持合并派。 

嗯……来自『阿密多尼亚公国』全境的合并请愿书送到我这了。 

怎么变成这样子了呢！？ 

感觉将合并『阿密多尼亚公国』的缺点与优点比较的话，缺点比较大呢！ 
『阿密多尼亚』的矿产资源相当丰富，可以稳定提供给王国不足的矿产。 

缺点的话，我们总算解决了王国的粮食危机，而我们不得不必须再面对『阿密多尼亚』领土内的粮食危机。 
另外由于国境界线的变更。到现在为止，我们只面临『东方国家联盟』、『阿密多尼亚公国』、『托鲁吉斯共和国』的一部分，而『阿密多尼亚公国』的消失造成又多面临了『露娜利亚正教皇国』、『佣兵国家哲姆』（今后的外交关系将更为复杂）。 
还有最初说的……战争赔款不就拿不到了吗？ 

这样想的话，在合并『阿密多尼亚』这点上缺点明显地很大。然而，我们现在没有选择说&quot;不&quot;的选择。 
说到原因，&quot;不合并阿密多尼亚&quot;的缺点更大，首先「『范恩』经由人民的请求而加入至王国」，当只承认了『范恩』的合并，而拒绝其他地区，只会被责骂：「只侵略自己想要的土地吗？」。 

另外如果『托鲁吉斯共和国』及『露娜利亚正教皇国』持续侵略，那只会造成国界界线增加，此外陷入粮食危机的『阿密多尼亚』治理起来非常困难，假使两国治理不当，造成『阿密多尼亚』引发饥荒及内战，会导致更多的难民来我国。 

总结来看，还是一开始接受为好，虽然现在会变得很累，但长远下来，这些缺点也会消除……啊啊~~~ 

最后，我决定让『阿密多尼亚』合并到王国，并向各国发表声明。 
同时，在『艾鲁弗雷登王国』的西南部调动了艾婕尔的海军部队部属在与『托鲁吉斯共和国』相邻的国界界线，使之有着随时都能进攻的态势。从『托鲁吉斯共和国』的角度来看，在主力进攻『涅尔瓦』的时候，他们会担心自己的国家会被入侵，因此决定从『涅尔瓦』撤退。共和国军从『阿密多尼亚』如潮水般离开了。 
此外，也在国界界线地『露娜利亚正教皇国』看到『阿密多尼亚』统一了，也解除了战备状态，不过与『托鲁吉斯共和国』不同的是，他们没有显现出大规模的动作，无法猜测他们在想甚么，实在令人不安。 
不过不管如何，现在终究达成了合并『阿密多尼亚』的合并。 

◇◇◇ 

在『托鲁吉斯共和国』撤退的此时，为了处理『阿密多尼亚』的合并事宜，我回到了『范恩』。 
今天，我坐在谒见之间的王座上，为了表扬抵御『托鲁吉斯共和国』的有功人士。 
因为是突然地，所以大部分的成员没能过来，不过，像平常一样，莉西亚跟爱纱站在我的左右两旁，而哈库亚主持仪式。 

此次，表扬的人物有两位。赫尔曼・巴赫C坚守被共和国军队侵略的『涅尔瓦』，同时也是『阿密多尼亚』的老将（加德瓦），替分裂的『阿密多尼亚』联名上书的盖茨比・柯鲁贝鲁。 

赫尔曼・巴赫是跟欧恩同一类型且有着丰富作战经验的沙场老将，盖茨比・柯鲁贝鲁则是三十岁左右、知性派，温文儒雅的男子。 
在他们身后，有两堆东西用布覆w著，我看不见里面有甚么，似乎是给我的奉献品，像是例行公事般，我向盖茨比・柯鲁贝鲁打了招呼。 

「万分辛苦了。」 
「盖茨比・柯鲁贝鲁。很好的使『阿密多尼亚』的人民团结，因为你的努力使得混乱没有持续增长，造成『阿密多尼亚』的人民痛苦。我代表人民向你道谢。」 
「您的话让我诚惶诚恐。」 
这样说著的盖茨比・柯鲁贝鲁静静地低下头。 

虽然我若无其事的说著『阿密多尼亚公国』人民像是我国的人，似乎没有反应。 
嗯……可以料想的到，因为他想把一切推到我身上。盖茨比・柯鲁贝鲁接着说 

「冒昧的说，陛下，有件东西想献给您。」 
说完便掀开布，从中而出的是堆积如山的文件。 
站在一旁的哈库亚苦笑着，虽然我并明白为什么，不过，我问了盖茨比・柯鲁贝鲁。 

「那是甚么？」 
「『阿密多尼亚公国』的财政收支报告书及权利关系相关档案，本来是保管在『范恩』城的书库，不过害怕因为战争而遗失，因此在战争前将其搬出来，现在战争结束了，我想我应该把它还回来。」 
啊~当初从『阿密多尼亚』书库中作为抵押的书，一部分像是消失踪迹似的。 
哈库亚苦笑的理由是因为这个吗？是因为没有拿到这些资料。 

「的确。这是个很好的礼物，治理会更为轻松。」 
「您的话让我感到十分光荣。」 
「但是，你必须亲自归还这些。」 
「嗯！？」 

我说出拒绝的话，使盖茨比露出惊愕的表情。是的，由于这样能取下一回吗？我露齿一笑地说。 

「『阿密多尼亚公国』的前财务大臣！你想在我底下工作吗？」 
「是，是的！！」 
盖茨比・柯鲁贝鲁几乎不加思索地回答。好！取得承诺了！ 

「很好，我会恢复你在『阿密多尼亚』以前的职位。从现在起，你是『艾鲁弗雷登』的财务大臣，在这个新的国家支撑国家的财政。」 
「啊……我是『阿密多尼亚』的人，这样……好吗…？」 
「我不介意。能使用的人就要使用，这是『艾鲁弗雷登』的理念。如果在意国籍、种族，那么是无法改革国家的。」 

其实我想要这样的人才。 
我是个文科的人，所以我不擅长计算及经济（尽管如此我还是比这个世界的一般人好）。 
不管如何都想要一个能在一点都不富裕的『阿密多尼亚』制定出军事预算并且没有使国家经济崩溃的人才。 
而且有了一位有能力的财政大臣来削减不必要的开支，到现在无法实现的「这个政策」、「那个政策」都能实现了！ 

「『艾鲁弗雷登』的财务大臣，盖茨比・柯鲁贝鲁，那些文件将会作为你的工作工具，为了『阿密多尼亚』的重建工作。」 
「是……是的，谨遵谕旨。」 
盖茨比再次跪拜，我点了点头。然后转向赫尔曼将军。 

「赫尔曼阁下，很好地抵御『托鲁吉斯共和国』，你的奋斗使得『涅尔瓦』没有陷落，导致『托鲁吉斯共和国』没有继续深入『阿密多尼亚』内陆，如果变成那样我国的救援也无法应付，至今会仍陷入一个混乱的局面。」 

虽然受到了感谢，但赫尔曼的严肃的表情没变。 
「士兵是保护人民的人，即使没有了王，本分仍然不变，只是遵从本份而已。」 

啊…真死板…属于那种尽忠职守的人吧！ 
欧恩要是『GAHAHA老头』，他是『顽固老头』的感觉。嗯……想作古时候傲骄爷爷的样子好像更好，脑内浮现出：「才…才不是这样呢~因为君主变得不在，我没办法才守护的~」 

赫尔曼站了起来，站在另一堆用布盖著的堆积物前。 
「这个想奉献给陛下，希望陛下能够收下，不希望被退还。」 
然后赫尔曼掀起布，出现的是一堆装着五颜六色的织物，像卷蛋糕似的卷起来。 

「『阿密多尼亚』的南部是羊毛纺织地，这些是由羊毛编织而成的，希望提供给您看看。」 
「哦……我可以仔细看看吗？」 
「请便。」 

我站起身，走向那些织物，我用手碰了一件，嗯……手感不错。这个…是地毯吗？ 
我真的不明白，但我感觉这些都是好货。 
「嗯？地毯？」 
用地毯当作礼物……有种似曾相似的感觉，如果我记的没错的话，地球的历史上好像也有这样的情景…！？ 

「啊…赫尔曼」 
「什么？」 
「这个卷起来的地毯里面该不会有女人吧！？」 
那样说的瞬间，赫尔曼的脸铁青著。嗯，真的！？ 
于是，堆积如山的纺织物中有个像虫子般蠕动的身影 
哇，有刺客吗？爱纱跟守卫士兵发出了杀气。 

「什么！？什么！？一生一次的惊喜，为什么你发现了？」 
蠕动中的地毯掀开，从中一个高中生左右的少女出现了，这个女孩绑着双马尾，有着一张非常漂亮的脸和一双又大又可爱的眼睛，女孩自称「罗罗娅」，她右手放在脖子后，左手插腰扭扭腰，摆出像是模特儿一样的姿势。 

「虽然不是被叫出来的，不过嘛~算了，当~当~?是罗罗娅哟?」 
「哟呼~???」罗罗娅像是卖弄风骚地说。 
身高比莉西亚矮，身体不曲线并不突出，并且像一个年轻女孩装做大人的样子。 
嗯……她像是个小动物一样，如果你问我她可不可爱。 
嗯，当然。但不管怎样，「罗罗娅」不是朱立安・阿密多尼亚的妹妹吗！？ 

正当我目瞪口呆时，罗罗娅「~~」生气了。 
「为什么露出这种表情，相马先生。」 
「相马先生！？」 
第一次被人叫「先生」。嗯……不对，现在不是想这个的时候。 
盖乌斯与朱立安的杀气都使人畏惧， 为什么这个孩子却展现出如此友好的态度？ 
阿密多尼亚王族不是怨恨著艾鲁弗雷登王族吗？ 
然而，罗罗娅拍拍我的肩膀。 

「看破我的惊喜让我印象深刻呢，我已经躲了一个小时了，嘛……比想像中的还热呢。」 
这不是当然的吗，你躲在羊毛地毯内啊。 

「那么你是怎么注意到的呢？我可是有不被发现的自信呢。」 
「嗯~因为在我的世界也有一位女人做过同样的事。」 
「哎呀~搞砸了~失策~」 
「顺便说一下，那女人好像是全裸的。」（传闻中） 
「什么啊那个女的，是痴女吗？」 
「嗯，由于她的深谋远虑，她成为了一位伟大的人，并且改变了历史。」 

看着罗罗娅双手遮住自己稍嫌贫乏的胸，我松了口气。 
顺便说一下，罗罗娅有好好地穿着衣服，说实话如果是全裸的话，我们不能这么悠闲的对话。 
毕竟，我未来的两位妻子也在后面看着。 

「嗯……罗罗娅，我可以叫你罗罗娅吗？你是『阿密多尼亚』的公主吧？」 
「对呀~美丽、聪明有毅力的阿密多尼亚美少女，就是我，「罗罗娅」。」 
「啊……啊……我该从哪边开始吐槽呢。」 
「&quot;深入？&quot;从哪边深入什么呢？……>.<（害羞中）」（这边查到有插入、吐槽、深入……等的意思，应该是双关语？） 
「等等，你不应该害羞啊！还有停止这个黄色笑话啊！」 
「是这样吗，因为才刚相遇吗，那让我们从夫妻开始吧！」 
「直接到终点！？不不……你应该先当朋友才对吧！？」 
「为什么你们第一次见面却这么有默契……」 

正当我跟罗罗娅相互吐槽的时候，莉西亚用很冰冷的眼神看着我们。 
要说为什么的话，因为罗罗娅笑翻了。 

「是呢~相马先生，好吐槽哦~」 
「这么随意的样子，你真的是阿密多尼亚的公主？」 
「是啊~让我正式的打个招呼吧。」 
那样说的罗罗娅，表情变了，恭敬地敬礼。 

「原『阿密多尼亚公国』国王盖乌斯八世的女儿，罗罗娅・阿密多尼亚。」 
看到她这个样子，她看起来像是个真正的公主。 

「……那个…罗罗娅公主为什么要来这里呢？」 
「啊…嗯…关于理由…」 
「已经不管语气了！？」 
「那种东西不重要，对吧？毕竟……」 

然后脸上挂著灿烂的笑容，罗罗娅说出了今天最惊人的一句话。 

「我是来跟相马先生结婚的哟~??????」 




第67话 用虾子钓鲷鱼结果上钩的是鲨鱼 D

 
「给我等一下啊啊啊！」 
对于罗罗娅突然冒出的结婚宣言而脑袋死机的莉西亚终于反应过来，而慌慌张张的莉西亚跑到罗罗娅身边紧张的说著。 
「你是阿密多尼亚的公主吧！你在说什么啊！？」 
「说什么……不就是跟姐姐一样的事情吗？」 
「姐……姐姐！？」 

而罗罗娅用一副平淡的表情继续的说著。 
「莉西亚姐姐不也是艾鲁弗雷登王国的公主吗？然后下嫁给相马君了吧，记得最初是用统治艾鲁弗雷登这个大义名分下的附属条件吧？」 
「啊？你怎么会知道这件事？」 
「可不要小看商人们的情报网啊，而这件事就是同样的道理。我出嫁给相马君的话，就得到了统治阿密多尼亚公国的大义名分了，那么就算有些反对声浪也会听从的吧。」 
「可是……但是，那只是一开始而已。现在完全是支持着相马的统治而全心辅佐他，是抱持着好意的，而不是为了大义。我是这样、爱纱、茱娜小姐也全都是。是按照自己的选择与意志来陪伴在相马身边的！」 
好像告白一样的大声地说著，说实在的在旁边听得我本人反而更让人害臊啊，而罗罗娅对于莉西亚的宣言，一边微笑一边的说著。 

「啊，如果是这类的问题的话也没问题喔，我对于相马君也非常的喜欢呢。」 
这种事情竟然这么轻松的讲了出来。 
「在涅尔瓦避难的时候，也常常在观看着那时候的玉音广播。呜哇~非常划时代的想法，而且还不只这样，根据使用方法还能构筑成一笔财富呢。嗯…就好像是王家或者公家打着『御用』的这类意思，把贡品中有着优秀质量的物品，对于给予方的权威人士做个宣传，并且这样做之后以后的贡品质量与优秀度也会更加上升，把那些好的东西穿插在玉音广播播放时间中来进行宣传。然后用收费的制度来为商品增加宣传管道怎么样？可以为自己跟自己带来的商品进行宣传，就算是在大的商会与商家肯定全都会排著队的来缴纳贡品与费用吧。」 
「啊，原来如此，你说的是CM（商业广告）吧。」 
这还真是我思考的盲点，现在玉音广播只作为公共广播用途而已，CM的事情完全没有考虑到，而且这里根本没有电视这个概念存在，这个世界的人们恐怕连赞助商这个概念都还完全不理解呢，而照罗罗娅说的打着『御用』的招牌的话，为了宣传自己生意的商人，有了宣传的管道之后，就会纷纷的献上资金，而在以后说不定还有多余预算可以制作成节目或者缴纳进国库呢。 

而这个场面下的罗罗娅笑容满面的说著。 
「所以对于这样的相马君，是必要把艾鲁弗雷登与阿密多尼亚一起纳入统治才行啊。引导我们前往更加多元化与丰富的时代，而且之后感觉会像是有着向山一样高的有趣事物再等着我呢，一想到这边就恨不得拉起裙子冲向你身边嫁给你了。」 
「……罗罗娅，这样真的好吗？」 
我朝着罗罗娅的眼神直视着她，在答应之前必须有个要先问清楚的事情。 
「我可是……杀害你父亲盖乌斯的男人。」 
说完这句话的瞬间，整个场地的温度瞬间降低了十度的感觉……大家都注意到了，不过对于场面紧张的人似乎只有王国这一方的人，反之罗罗娅则是平静的耸耸肩说著。 
「如果那样说的话，我可是在暗处陷害大哥的人。运用商人间的交易讯息网，同时多发性的引发民众暴动呢。」 
啊啊啊……果然这个同时多发性的暴动是这孩子搞出来的吗？ 
「至于父亲大人的事情，相马君肯定会顾虑到这件事的，焦虑一定会有吧，还是说……你比较喜欢在这个时候说『你竟敢杀害我父亲！』这种类型的女孩？」 
「不……为什么会讲到喜好的问题去了？」 

对于这样的困惑，罗罗娅只是叹着气的说著。 
「……嘛，其实也不是没有任何感觉，不管怎样他姑且是我的父亲。但是父亲当时可是笃定想要杀害相马君的，在那样讨伐战中自然要还手的情况是理所当然的，而在事后的部分，对于父亲的遗体也郑重的交返回来了，对于情于理都已经做得很好了。」 
「……是吗。」 
「啊…虽然是这么说的，但是其实我跟他们的关系并没有很好。」 
这样说著的罗罗娅表情稍微有些寂寞的神色出现。 
「父亲大人与哥哥永远都执著在复仇这件事情上，而完全不去面对现实，阿密多尼亚是个贫穷的国家，能看的只有矿产这一产业。而粮食的自给率也非常的低落，而导致国民们更加受苦受难的原因是仇视艾鲁弗雷登王家这一因素，而不关王国居民的事。并且你们之前也出现了饥荒与贫穷的问题，真的是为了粮食而努力工作著。有这样子想法的我与盖茨比，拼命的挤出预算出来，结果都被大哥与父亲挪用到军事方面了。」 
「……」 
「饥饿的人们，甚至是卖女儿、杀婴等这种减少口粮的行为。用对于王国的憎恨给压抑住了，现在虽然还表面看似平静，但总有一天会爆发的。然后……从以前开始就一直对父亲谏言著改进，但是就好像马耳东风一样，也不知道从何时开始……父亲她们认为我根本不算是家人了。」 
「罗罗娅……」 

罗罗娅好像要振作一样的摇了摇头，然后笑容满面的说著。 
「而对我来说就好像家人一样的，就是涅尔瓦的赫尔曼像爷爷一样与盖茨比就像哥哥一样，然后公国居住的国民就好像我的亲戚与阿姨。我想守护的就是这些跟我无血缘但是比家人更亲近的人，我认为这些人才是我的家人。」 
虽然有着血缘关系但是疏远无比的家人，而想守护跟自己毫无血缘关系的家人。而想起当时战后交涉，对罗罗娅见死不救的朱立安，已经可以想到她们平时相处的场景了。而现在对于朱立安也放弃因而陷害他的罗罗娅，明明是家人却要这样互相对待。至于罗罗娅对于家族这种涌现的感情是怎么分类的呢……大概，罗罗娅与朱立安认知上的不同吧，知道『家族』的重要性该如何抉择与区分并且理解这一部分了。 

「那么有另一件想请教的事，就在前几天，阿密多尼亚公国西北部发生暴动，由朱立安前去镇压的这件事，也是罗罗娅教唆的吗？」 
「别当我是那么残暴的人！」 
话谈到这边的时候，罗罗娅是第一次展现出怒气的态度。 
「为了回避你所说的那种事态，避免发生同时期的叛乱才会这样调整的啊，结果大哥一鼓作气的毫不仁慈选择解决方法，血洗镇压暴动国民！」 
「所以西北部地区的暴动是自然发生的？」 
「那个啊…从地理上来看，西北部地区的附近有什么的话，那代表肯定有某些人暗中活动着。」 
「……嘁！露娜利亚正教皇国！」 
阿密多尼亚西北部与露娜利亚正教皇国连接着，然后露娜利亚正教皇国以保护阿密多尼亚内的居民为由，在周边领地集结军队之类，而罗罗娅一脸懊悔的表情，无言的点了点头。 

「与宗教国的国境线相连的关系，那个地区与正教皇国太近了，所以越靠近露娜利亚的地区则信徒越多。恐怕那时候的暴动，是被正教皇国的教皇敕命而煽动了吧，然后打算打着保护信徒的名义来指挥军队进发吧。」 
「但是西北部是丰硕的领土吧，发生暴动的话，对露娜利亚正教皇国有何意义吗？」 
「那些家伙想要的只有国土、国民、信徒，而对于信徒的生活根本不管她们有多艰难，只要让她们的信仰不叛离就好，会打着这种生活是神给予的试炼与苦难来歌颂神明。至于那地区的人民生活怎样都好，只要还能够祭祀神明就可以了，所以对这国家来说信徒越多越好。」 
「真是麻烦无比……罗罗娅讨厌那样的宗教是吗？」 
「其实我对宗教本身并不讨厌，我讨厌的是宗教政治中中饱私囊作著残酷的行为，或者做出这些行为的家伙。」 
说的也是……宗教与政治混合的话，不管在哪个世界都非常的麻烦。本来为了治愈人心而发挥作用的宗教，而为了让自己的行为正当化，用教义来解释当权者的行为，因为异教徒的关系，所以我们不能指责他们的教义，然后用神的名义来断罪，真是的，非常的麻烦啊。 

「如果可以的话，想要一辈子都不要接触那个宗教呢。」 
「那是不可能的吧，那个国家，一定会来跟相马君接触并且传教的。」 
「什么！？我没有那种信仰心啊！」 
「因为那个国家非常的讨厌星龙山脉与格兰・格奥索帝国。」 
讨厌星龙山脉的原因还能理解，有智慧的龙族（从事实上来说）国家星龙山脉，在那里群居的龙族都以元祖的母龙为信仰，这个大陆中（魔王领内部的情况不知晓）以他们与露娜利亚正教皇国这两大宗教为主，，所以露娜利亚正教皇国对于信仰元祖母龙的星龙山脉特别排斥是自然的吧，但是为什么连格兰・格奥索帝国也讨厌呢？ 
「帝国的女皇玛莉亚殿下被呼唤为『圣女』对吧，那是他对弱者做着悬壶济世的事情自然被人们赞扬的称号而这么称呼著，而露娜利亚正教皇国这边『圣者』『圣女』是由教皇的独断独行决定的，实际上，露娜利亚正教皇国这边还没有『圣女』这个人选出现是因为帝国的原因，所以玛莉亚殿下对于露娜利亚正教皇国来说，是擅自妄称『圣女』名义的人。」 
「如果只是民众擅自称呼的话，那玛莉亚殿下其实没有任何过错吧？」 
「知道这么做的瞬间会招致什么结果，宗教国家这边要求的是比什么都重要的是领袖的人格超凡魅力，而如果承认自然发生的『圣女』对于宗教这边有损威严。正因为如此，对于合并阿密多尼亚而增加国力的艾鲁弗雷登王国，被露娜利亚正教皇国丢著不管是不可能的。一定会找机会跟你接触，并且给予你『圣王』的称号来煽动你对帝国的态度。」 

呜哇……非常讨厌这样的行为啊，跟帝国的秘密同盟是秘密啊，没办法轻易公开，所以他国没办法轻易的了解内情是正常的（也要归功于双方的谍报组织部队的活动）。至于教会给予权力者于宗教上的地位这件事，在过往的地球历史中非常显而易见。如果认同她们或许以后会打着『神圣艾鲁弗雷登王国』的名号来与帝国争夺头号旗帜国家吧。 
不过也不能因为这样而轻易的对抗宗教国家，宗教最麻烦的地方就是，就算烧毁总部本山，杀死教皇，而教徒依然会残留着大多数。而镇压教徒时，如果有着虔诚的信仰心，教皇如果被杀害还会认为他是殉教者而更加崇拜教皇，而信徒们基本上都是一般市民，要把那些信徒根绝的话，就有大屠杀的必要了。合作敌对都不想要，真是非常麻烦的对手。 
讨厌而想要避开与正教皇国的关系，而罗罗娅想结束这话题的气氛而拍了一次手的说著。 
「哎哟，正教皇国的事情怎样都好啦，现在应该要先决定我们之间的婚事才对。」 
「唔……」 
「相马君对于我这个人，是想要吗？还是不想要呢？」 
直接开口询问，望着我的那双水汪汪的双眼，一直盯着我。就好像看到小狗狗哀求般的身姿一样的幻觉，至于答案……是肯定的。 
「我想要。」 

◆◆◆◆◆◆◇◇ 

其实对于她自身，已经想要到垂涎三尺的地步了，总之迎娶的话全都是好处，首先对于阿密多尼亚的治理，借由迎娶罗罗娅来稳固正当性的政权。而作为人才也非常的有魅力，对于广告这类的想法实在非常了不起，说明着他有先进的经济观念，而独自构筑起的商家人脉，而对于我跟哈库亚来说应付贵族是非常苦手的有了她就不再苦恼了，她跟盖茨比都是我宁愿三顾茅庐都想聘请来的人才。 
而且对于罗罗娅的想法非常有好感，可以说是有下町商人的气息感，『世界上钱最重要』的这类现实想法的同时也有着丰富的人情义理观念，虽然跟盖乌斯他们之间没有感情，为了国民所赚的钱，为了国民而使用，这样重要的人才，而为了与我们合并国家而陷害自身哥哥的大义灭亲也非常的有胆量，而且对于这么可爱的女孩子不迎娶才是奇怪，不过……问题在于莉西亚的想法，长年下来敌对状态的敌国公主，她又会怎么想呢？ 
「莉西亚觉得怎么样？」 
「相马觉得有必要就迎娶吧。」 
莉西亚用这副冷淡的态度回应着，对于这样的表情明显是感受到了讨厌的表情，这还挺意外的，莉西亚会露出『什么啊？这表情』的这张脸的这件事。 
「在我的眼里也看得出这孩子相当的有能力，以身为妃子立场来考量来迎娶这个人是有价值的，而以后继承权的问题如果相马有好好考虑过的话，那我就不再说什么了。」 
「莉西亚……谢谢。」 
「当然，你会好好珍惜我们的吧？」 
「这是理所当然的。」 

真的……多么体贴温柔的女孩子啊，莉西亚为婚约者……身为我的婚约者真是太好了。总感觉气氛已经变好很多了的时候，罗罗娅这时插嘴了进来。 
「嘛，至于你们两人世界不会添什么乱子的，这方面完全不用担心，而且就连王位这件事也完全不用担心。」 
「是吗？」 
「没错，作为代替方案，希望达令答应我一件事。」 
达令……算了，对于罗罗娅这时的表情只会让人感觉可爱到想要一口吞了她，而她注视着我的双眼等著回应。 
「请求？」 
「希望成立属于我自己的商会这件事。」 
「『商会』？」 
「没错，亲爱的达令。运用我自己的才智所挣来的钱，在这个国家会有什么样的变化，想亲眼一睹为快啊，达令的政策有着先见之能，不过每次实行时的风险与耗损都会有着意外的风险吧，这样长久下来多少会浪费而对于国库的问题一定会有影响吧？」 
「那是…非常有魅力的提案。」 

现在我的权力已经更进一步的稳固了，对于之后道路的流通性与建设新城市之类的问题，有着显而易见的成功机率与简单的预算可以被节省下来，而另一方面则是会立刻出现成效，乍看之下没有意义的事情如商会预算这类的事，实行上来其实有相当的难度，还有一些专业领域的商业预算，这两位新来的人才就好像财经专家一样，啊，不过说财经专家可能没人听的懂吧。 
「然后亲爱的，如果有什么想要做的政策，如果他的预算不够的话，可以先从商会内部征收资金也没问题喔。」 
「那还真是…非常的可靠啊，但是这样好吗？以王妃商人的名义，从国民这立场来看恐怕没有任何威严吧？」 
「这一点早就好好的考虑过了，当主虽然是我但是是幕后的，也就是说……在表面上的管理者是与我有着浓厚交情的『银角鹿的店』的经理赛巴斯蒂安，会把这类的事情都交给他的。」 
『银角鹿的店』的赛巴斯蒂安……啊，这么说来是跟托莫耶还有茱娜小姐一起逛过的店吧？那个名子与长相都跟执事相同的人吗？而那个赛巴斯蒂安所说的『跟狸猫一样天真可爱的客户』原来指的就是罗罗娅啊？确实以生意人的感觉来说非常合适，那商会代表恐怕也没问题吧。 

「那个……作为今后国库的守护者来说，有句话可以先讲一下吗？」 
盖茨比一副为难的样子，一边插著嘴。 
「怎么了？」 
「如果有那样的钱希望可以先缴纳进国库啊。」 
为难的盖茨比的心情，嘛，非常明白，王国这边其实资金也非常的短缺呢。 
『『坚定的拒绝。』』 
「怎么突然统一步调了啊！？」 
「那可是我个人挣来的钱啊。」 
「预算的话，只要从内政方面下手就可以了。」 
「一也陛下……」 
「这边可不像父亲大人那样可以无端端的浪费了，这里就要分开运作才行，我负责挣钱，盖茨比就负责省钱，多完美啊。」 

◇◇◇ 

而后日相马在实施诡异政策时，罗罗娅只觉得有趣而十分赞同，但相对身为财务大臣的盖茨比会用客观的立场来谏言，就像这样行政模式的构图就诡异的完成了。 
而共同支持相马王关于财务方面的支援时，因行事方针的不同，被人们分别称呼为『放火的罗罗娅』与『灭火的盖茨比』。 

◇◇◇ 

于是罗罗娅顺着气氛的挽上了我的手臂亲密的靠着。 
「那个啊，等我跟达令生下孩子之后，那个关于家业的商会，会交由我的孩子来继承，他以后光是筹备资金就大概会忙到对王位毫无兴趣了吧。」 
的确，我（只喜欢平静的生活）与罗罗娅（最讨厌『无聊之事』的性格，最讨厌！）的孩子，恐怕会介于两者之间吧。对于麻烦的国王生活会敬而远之吧。……大概是这样，那按照同样道理的莉西亚（责任最重要）的孩子以外大概都不行了吧，因为之后爱纱的孩子（不要！给你食物？好！）还有茱娜小姐的孩子（呼呼呼呼?我比较喜欢自由活动）这样的事情根本好像争执不起来啊，所以最有可能性的还是第一王妃了吧。 

……可是怎么感觉按照惯例的继承纷争，会演变成都不想继承而纷争的感觉，看来为了以后不要发生这种事，事先给莉西亚的孩子教育有关帝王学的责任（课程）吧，让他继承母亲莉西亚这样富有责任感的女性的性格，可是感觉之后莉西亚好像会说著『轮不到你来说啊！』的骂我啊…… 
「赛巴斯蒂安最近有了女儿，如果我们这边的是男孩，就可以入赘到赛巴斯蒂安那边来坐豪门女婿了吧，如果是女孩子，就到时候再考虑吧。」 
「有必要这么性急吗！？话说回来，给我把手放开啊！」 
莉西亚急忙的想要把罗罗娅给支开，可是罗罗娅用我的身体来当盾牌的躲开莉西亚。一旦被拉开右臂马上就抱向左臂，而且还狠狠的抱上去。 
「想不到姐姐意想不到的小气啊，至今为止早就不知道跟达令轰轰烈烈的啪搭啪搭不知道多少次了，就分我一些疼爱当作合并阿密多尼亚的奖励嘛。」 
「没有啊！话说回来，还不都是太忙根本就没空啊！」 
「什么啊…姐姐，你该不会还是…」 
「是啊！有什么不好吗！」 

莉西亚已经开始头晕了，但是罗罗娅这时却开始用冷冷的眼光看向这边。 
「达令……其实该不会是你这边的问题吧。」 
「不！请稍等一下！（为什么矛头转向这边了啊！？）」 
「是啊！都是相马的『不好好做』才会这样的！」 
「那个……那个……（怎么回事？感觉像一个鼻孔出气的，难道是有出现共同的敌人的感觉而合作了吗？）」 
「那个……其实我也……希望陛下可以『好好的做』。」 
「哈啊！？（连爱纱你也！？）」 
（呵呵呵） 
「！？……（感觉听到了茱娜小姐的声音，应该是幻听，而且还有幻觉她拍着我的肩膀正笑的心花怒放的感觉）」 

不知不觉就变成了未婚妻共4人的事态，就好像喧哗包围网一样。冷汗流个不停的我，属下们禁不住苦笑的摇摇头看着这场景，说著『呀咧呀咧』这样的感觉。 
几天后，阿密多尼亚被艾鲁弗雷登给并吞了。而新的国家『艾鲁弗雷登与阿密多尼亚联合王国』（通称弗雷多尼亚王国）。而这个时候以『继位不到一年的我，立刻成为扩大了版图的伟大之王』，被人称呼为大王（弗雷多尼亚大王）。但是这样的称呼我实在不喜欢啊，感觉有某种隐喻似的称呼。 

另外因为迎娶了阿密多尼亚公国的第一公女罗罗娅，所以谣言变得更夸张，例如『相马娶媳妇的速度就像扩张版图一样』『因为想要第一公女而灭了阿密多尼亚的好色男』这类的谣言与评论……真是的，到底为什么会变成这个样子。 

◇◇◇ 

然后现在回到一开始的场景，与玛莉亚殿下用玉音热线联络的画面，正好现在说明到结束了为什么会并吞阿密多尼亚的事态。 
「……总之就是这么一回事。」 
「这还真是……呵呵呵呵。」 
在接收装置的另一边，玛莉亚殿下努力的用手遮著嘴来憋笑，连身体跟肩膀都笑的颤抖不停，好像被戳到了笑点的感觉，可是尽管如此，这个场合还是会谈中啊。虽然希望她干脆就大笑好了，我反而比较不会那么受伤。 
「哼哼哼……相马殿下的企图恐怕早就被人识破而利用了吧。」 
「是啊，感觉就像是用用虾子钓鲷鱼结果上钩的是鲨鱼的心情。」 
「既然都钓上来了，可得好好照顾才行啊。」 
「呜哇……还真是不想管啊。」 

玛丽亚这时还在偷偷的笑着，不过马上就转回一本正经的表情。 
「那么，关于露娜利亚正教皇国那边暗中活动的事情。」 
「照罗罗娅当时说的话，对于被擅自称呼为『圣女』的玛莉亚殿下自然十分排斥。」 
「这是事实，已经收到了多次『别擅自自称圣女』的要求……关于这称呼的抗议已经收到很多次了，虽说如此，但是根本不是自己自称要怎么更改，毫无办法。」 
「被民众称为圣女而要求不能这么称呼，实在也非常的奇怪啊……这样一来，当下潜在的敌人恐怕就是露娜利亚正教皇国了吧。就像罗罗娅说的那样，他会有私下来接触我的可能性。」 
「相马殿下……对于正教皇国给予的宗教政权，你不会觉得婉惜吧？？」 
玛丽亚一脸担心的问著，不过我很明确的摇摇头回应。 
「别开玩笑了，完全没有。到不如说今后只想要把世代给推进，而对于这种倒退的宗教政权时代，只会让更多人受难而已。」 
对于我们国家并不需要给予神圣的正名，我清楚的表示了否定。玛莉亚殿下也因此放心了。 
「其实正教皇国的事情对帝国来说也非常头痛著，而对于露娜利亚的信徒在帝国内也渐渐的增加了。以宗教集团为对手的话【人类宣言】根本没有意义，倒不如说是因为相马的指出破绽而发现这一点破绽无法对抗正教皇国。」 

在国内招集信徒然后宣布独立，大概是这样的感觉？只要发生了一次，而信徒们只要团结起来根本束手无策，而镇压手段只会让抗争越演越烈，作为对策只有在企图独立者发起运动之前率先扑灭火种。或者把【人类宣言】抛弃，直接攻下正教皇国。 
「既使如此，【人类宣言】盟主的身分，也不会抛下对吧？」 
「是的。现在正是人类携手合作的关键，而担任旗手的位置是必须要有的，其责任只有帝国可以担任，正教皇国也非常清楚这一点。而人类之间依然争执不休的话，那在魔王军的战火下，恐怕连这一代的孩子要长大成人都很困难了。所以现在不是她们可以攻击的时机，但是仍然会虎视眈眈。」 
「……这要怎么办才好呢。」 

到目前为止问题还算乐观，但是时代越混乱，宗教的真正价值就会发挥了。其根源就在于『希望被救赎』的愿望，人心会因为对社会与时代绝望，人们会开始趋向于宗教求援。而魔王领威胁的现今，已经有部分的人认为是末日绘图的场景了吧，而如果这样的思想漫布在社会上的话，那份绝望会以正教皇国为粮食，不管是哪里的势力都会往这靠近寻求帮助。 
为了防止这样光景到来……人类的希望之光需要继续存在，为了这个必要世界不能毁灭。不管发生什么明天一定要到来才行，而认为未来会比现在更精彩，为了让人们相信，有必要做些什么，那么我该…… 
「玛莉亚殿下。」 
「是？」 
「你们，格兰・格奥索帝国提倡的所有人类共同生活的理想，我们弗雷多尼亚王国一定会携手共同参予到底的。」 
不要绝望，绝望之神的槌子都还没敲下，必须用自己的力量先站稳才行。 
「只要两个国家相互配合的话，不管什么样的绝望都能面对的。」 
「是，但愿这盟约可以维持永生永世都不改变。」 
只顾著看着眼前的理想，可是会被脚下的石头给绊倒。 
而如果只看着现实，将会迷失目的与方向。 
正因为如此，我们必须携手合作的站在一起才行。 
我们通过画面，相视的笑着。 

◇◇◇ 

【艾鲁弗雷登成语讲座】 
【用虾子钓鲷鱼结果上钩的是鲨鱼】……谚语。用便宜的虾子想钓到高价的鲷鱼结果钓到了难吃的鲨鱼，以少许的力气想要获得高额的成果，但是却迎来意想不到的糟糕景象。而在这顺便一提，鲨鱼虽然难吃但是鱼翅意外的高价，所以有着虽然失望，但是成果意外的丰硕的意思。在日本的近义词则是『前者打着如意算盘，后者则是大材小用』，当初只想着并吞阿密多尼亚首都，结果整个贫穷的阿密多尼亚都缠了上来，而颓废的相马大王说出了这句话让后人们来引用。（后者有另外一个意思，鱼翅指的是中奖了罗罗娅这个王妃的事情。） 




第68话 在雪之中……A

 
这个世界一周有八天。一个月有四个星期，那么每个月就有三十二天。十二个月就为之一年，所以一年就有384天【好废话】。三月到五月是春天，六月到八月是夏天，九月到十一月是秋天，十二月到二月则是冬天，这点和日本是相同的。今天是十二月三十一日。用地球的历法来说是除夕【日本称为&quot;大晦日&quot;】，按照这个世界的历法来算的话，今天只是年末的一天罢了！ 
在这个国家，在除夕和新年和家人一起平稳安静地度过是很平常的，原本在王城内的话，除了要进行新年祭祀的神官要忙于仪式之外，其他人都是很闲的（政务的切换是在每年的四月一日进行【就是对政府来说，真正的新年是在四月一日】），但是，今天的王城大厅里面却是匆忙而骚乱的。 
「爱纱，把这个放到右边去」（莉西亚） 
「明白，公主……莉西亚殿下」（爱纱） 
听到了莉西亚的指示，爱纱把原来要几个壮汉一起才能搬动的舞台，轻而易举地抬起来了。因为现在同为正妃候补，所以爱纱现在称莉西亚为&quot;莉西亚殿下&quot;。虽然有时她还是会用公主殿下这样的称呼。 
「卡拉，赫尔。把那两根柱子一样的东西并排放在这里」（相马） 
「遵命，主人」（卡拉） 
「了解，了解」（赫尔） 
听到我的指示的卡拉和禁军突击队队长赫尔伯特，将地板上放著的帕塔农神庙的大理石柱（假货）固定到一起。随后，我和莉西亚根据手中的蓝图对下属（还有婚约者）一一做出指示
 「不但是禁军，连未来的王妃大人【应该是指爱纱】也一起工作啊」（感叹的路德银） 
「这在其他国家，根本是不可想像的吧。赫尔，赶紧去做你的工作！」（卡艾德） 
「会去做的啦」（被青梅竹马训斥的赫尔） 
我们的身后，是担任本次会场的警戒工作的近卫骑士团的团长路德银以及他的副官卡艾德，我看着他们，然后挥挥手 
「其实是爱纱自己说要帮忙的啦。但是吧，在王城里面，没有比爱纱力气更大的人也是事实」（相马） 
如果有一台室内起重机的话，工作会轻松很多吧，但是这里没这样的东西啊。因此我们只能依赖人力了，因而就更加没有理由不利用爱纱的臂力了。站在我旁边的莉西亚叹了口气 
「真是的……如果你早点说的话，我们就不用这么匆忙了」（莉西亚） 
「我也没办法嘛，毕竟这个决定是一周前定下来的啊」（相马） 
「因为有那个想法，&quot;开干吧&quot;这样就立刻定下来了」（叹息的莉西亚） 
最近，就像踩不住刹车一样呢。自从罗罗娅和科鲁贝鲁加入之后，资金方面已经不用愁了，&quot;由路德银找回来的人才&quot;的本领也开始派上用场了（我会在其他场合在好好说一下这些人的）。而且，因为施行了很多新奇的政策，现在弗雷多尼亚的国民也倾向于新潮奇特的东西，看起来就像是好奇心爆满一样。看起来就像是和日本里面的工匠精神一样&quot;就算是无用的东西，做到极致之后也变成了艺术&quot;【无jも极めれば一芸】。 
一周前，我突然有个想法，然后就说出来了 
「这么快就到年末了。说到年末的话，那肯定就是&quot;红白歌会&quot;啊」（相马） 
其实我一开始是不认为能够实行的。结果，罗罗娅听到之后「舔舔嘴唇。我好像闻到了金币的味道」，然后我就将&quot;红白歌会&quot;是什么跟她说了。然后茱娜桑也加进了对话「我们也想发挥我们真正的本事」，之后就连帕米雨、娜娜这两位歌姬，以及玛格丽特这位歌手也表现出了有很大兴趣的样子。我知道，已经变成我没办法说「不要」这样的境地了。 
当我反应过来的时候，音乐咖啡厅罗蕾莱（已经变成了人才L集机构）里的歌姬们，在范恩城播放过的歌唱节目的参加者都集中起来了，已经变成了一个大规模的企划了。从现在开始就要加紧时间开展准备工作了。其实像这样，所有人一起工作，像学校里面的文化节一样没事很开心的，但是，我的工作量又要增加了。 
其中最困难的是红白歌会中的白那部分。从最开始的茱娜桑，红组（女性歌手）那边的阵容就很豪华了，而且出镜率也很高。相反，男性歌手这边给人的印象就很薄弱了。他们中的绝大部分都是从节目出道，而且只会唱这个世界的民谣。这就像，在红白歌会中，没有约翰尼机构出身的，只有演歌歌手，那么……会很无聊吧【这里有个neta的，红白歌合椁前鬃椁膝弗恪皓`ズも何も出ず、演歌歌手だけ……だとしたらあまりにも花がないだろう】。到今天为止，和女性歌姬相对的男性偶像们&quot;歌骑士（オルペウス，欧鲁佩斯？）&quot;，才正式投入实际运营。 
「那么，歌骑士，集合！」（相马） 
「「「哦！」」」（男性歌手们） 
听到我的指令，在一边站着的三个美男集合在我面前，其中，一个挺高的，长著一头银发，看起来像二十来岁的男性向我敬礼 
「歌骑士组合&quot;YAIBA&quot;，现在集合完毕」（某男） 
向我报告的，是出身于范恩城的人类，属于歌骑士组合&quot;YAIBA&quot;的队长亚克斯=斯泰纳。他是一个有着令人印象深刻的眼神，言语之间透露著严肃的男性（阿密多尼亚男性的共有特征）。站在亚克斯旁边的，留着虎纹头发，和我同岁的青年苦笑着说 
「那个，队长太严肃了，你说是吧，库库利亲」（某青年）【原文真的用LL里面希对绘里的っち的】 
「我觉得你的说法太不正式了。虎彻君」（库库利） 
那个轻浮的青年是来自虎人族的虎彻=武赖，而正说著话的，无论怎么看都是中学生样子的美少年（？）则是库库利=卡洛。从姓氏你也能察觉到，库库利和小人族的歌姬帕米雨=卡洛是双胞胎。虽然看起来是这样，但是，库库利是三个人之中最年长的。正是可怕啊，小人族。 
这三个人就是弗雷多尼亚王国第一个偶像组合&quot;YAIBA&quot;的成员了。而组合的名字的由来，主要是这三个人都有一个像刀剑一样的名字，所以我就决定用这个名字了。而且也没有这么多的时间去想名字了。另外，其实我也想拉赫尔进坑的【觉得这么翻好玩点】，但是他坚决的拒绝了。卡艾德曾经对我说「虽然赫尔有着一副很好的嗓子，但其实他是一个音痴哦」。我也只能拍拍手算了。 
「YAIBA的三个人在会场布置结束后立刻进行排练」（相马） 
「是！但是由我们首先使用真的合适吗！」（亚克斯）【连问句都是用感叹号的……】 
「我是想确认一下舞台的强度。这次，多人组合歌舞只有你们，如果你们使用下来都没问题了，那么其他人就更加没问题了」（相马） 
「是！完全了解了」（亚克斯） 
一如往常的超正式的回应，然后他走向舞台，而其他两个人则是一边苦笑一边跟着 
「讷讷，我们的大将是不是太硬朗了点啊」（虎彻） 
「可能是紧张？又或者他的本性就是这样」（库库利） 
「你们，紧张起来！」（玛格丽特） 
「「hi！」」（两人） 
他们走着走着突然听到背后传来的怒吼，他们立刻挺直腰杆，并且胆怯地转身，看到了穿着红色长裙的一脸严肃的玛格丽特。外表来看，这件衣服是很华丽的，但是玛格丽特穿着则是让她的压迫感高了三倍。这次是红色啊。 
「陛下，让您看到这么尴尬的事件」（玛格丽特） 
「啊，没关系的。他们的是一个很有性格的组合，你能镇住他们真是帮大忙了。说起来，那华丽的服装是……」（相马） 
「那个，我刚刚从试衣大会中逃出来了」（玛格丽特） 
「逃出来？」（相马） 
「呐呐，从试装会上逃掉是不行的哟，玛丽酱」（罗罗娅） 
「公主殿下……」（玛格丽特） 
玛格丽特用近乎悲鸣的声音说著并转过身，看到的是满脸笑容的罗罗娅。然后罗罗娅笑着抱住我的手臂 
「达令，我很努力了哦，快赞我快赞我」（撒娇的罗罗娅） 
一边说著，一边趴在我的肩上还蹭这我的脸，这样的她看起来多少有点像小动物一样……挺可爱的。实际上，罗罗娅的资金援助对这个企划来说是不可或缺的。于是我摸摸她的头 
「啊，真是帮了大忙了，谢谢你罗罗娅」（相马） 
「mufufu~」（罗罗娅） 
「赞扬的话你已经收到了，我们还在工作中，麻烦你离开」（吃醋的莉西亚） 
莉西亚像拎小猫那样，将罗罗娅拎走了。罗罗娅还发出「nya」的声音 
「现在的确不是做这种事情的场合呢。玛丽酱，我们回到换装会吧，还没结束呢」（罗罗娅） 
「衣服……不是这件红色长裙吗？」（不知道女性衣橱的相马） 
当我询问的时候，罗罗娅「mufufu」这样笑了 
「请期待吧，会让你们大吃一惊的」（罗罗娅） 
「我反对，公主。只有这个，麻烦饶了我吧」（欲哭无泪的玛格丽特） 
「既然这是张订单，就只能上了吧」（罗罗娅） 
「不要啊，18米是不可能的啊」（玛格丽特） 
看着慌乱的玛格丽特被罗罗娅拖走。那个让男性都要双腿打颤的玛格丽特，现在被原阿密多尼亚公国公主拖着。我还是不太懂原阿密多尼亚成员的权力分布。 
「那么，那个18米是什么呢」（困惑的相马） 
「是裙子的长度」（茱娜） 
回答我的疑问的是，准备去训练歌骑士组合&quot;YAIBA&quot;的歌姬，茱娜。 
「裙子？」（还是不懂的相马） 
「罗罗娅说，要让观众们大吃一惊……因此就把玛格丽特带劲她的计画了，到时候，玛格丽特会穿着全长18米的长裙登场。长裙上会撒上一般用作街灯的闪光粉，来放出耀眼的光芒」（茱娜） 
「如果这是每年的惯例的话，可以料想到未来那是一个怎样的景象啊」（相马）【何だろう。澳旰憷になって、年々ド派手になっていく未来が见えるようだ】 
我以为茱娜是艺人界的boss级别的人物，现在看来，应该是last boss才对。我原本打算让她唱&quot;スネ`クイ`タ`（日语版）&quot;，现在打算让她唱&quot;风といっしょに&quot;【和风一起，小林幸子的】。这时候，我注意到在茱娜桑背后有个女孩，看起来十五六岁的样子，很纯真的少女。很可爱，没有那种很突出的特点。要说的话，就像&quot;班上的同学&quot;或者&quot;想成为这孩子的青梅竹马&quot;这样的感觉。 
「茱娜桑，那孩子是？」（相马） 
「介绍给陛下，这孩子是科玛丽=科鲁塔桑。最近在罗蕾莱咖啡厅里见习。我想把这次的歌会当作她初次登场的舞台」（茱娜） 
「科……科玛丽=科鲁塔desu，请多多指教（咬到舌头）」（科玛丽） 
伴随着咬到舌头的招呼，科玛丽深深的鞠躬。看到她这么紧张，茱娜桑一边苦笑一边补充 
「这孩子有着一副充满希望的嗓音，而且很热心于练习。我相信她会是一个可造之才。而且，我认为她有着超越我的潜力」（已经找好继承人方便自己进宫的茱娜） 
「是吗。那真是太好了」（相马） 
「不，不可能的，超越茱娜大人什么的，对我来说是不可能的」（科玛丽） 
看到谦虚的科玛丽的慌张的样子，啊，原来如此……我懂了，这就是这孩子的魅力啊。这孩子不成熟的思维方式会让周围的人不由自主地为她加油。如果当她足够成熟，并且能够感知到自己的魅力所在的话，我相信，她会成为王国歌姬界的领军人物。我很乐意看着这个不可多得的人才的发展情况。 
「啊啊，茱娜阁下，科玛丽阁下，为什么在此呢？」（科鲁贝鲁） 
走过来的是弗雷多尼亚王国的财务大臣科鲁贝鲁。不知为什么，娜娜骑在他的肩上，身后是拉着他袖子的帕米雨，这看起来……完全就是一家子啊。 
「看起来已经习惯了啦，科鲁贝鲁」（相马） 
「这都是陛下强行加给我的」（科鲁贝鲁） 
除了担任财务大臣以外，我还要求科鲁贝鲁担任这些女孩的资金管理（外加其他各种手续）。现在歌姬们在这个国家是很兴旺的。尤其茱娜桑、娜娜、帕米雨这三个最初的歌姬，身边的资金流入量是很大的。抛开又是在王城内是侧妃候补茱娜桑，娜娜和帕米雨一开始都是普通市民，要是让她们拿这么大笔钱可能会有危险。 
因此，我让精通财政的科鲁贝鲁负责她们的资金管理，还有为她们请护卫（主要是从国防军的女性士官中选），以及其他的事务。换句话说，他就是娜娜和帕米雨两人的经纪人。那么，他和两人会有很多的接触机会，但是我想知道为什么会像这样跟着科鲁贝鲁，然后我亲自问她们本人 
「会带着我去吃好吃的，而且可以吃很多的鱼」（娜娜） 
「节目之后，科鲁贝鲁桑会带着我们去吃饭，在这之中，他会像对待一位女士那样对待我，而不是像小孩子一样」（帕米雨） 
原来如此。是用美食啊……但是……帕米雨的情况好像有点不对 
「科鲁贝鲁，如果你想要对她们出手的话，要等到她们更大一点才可以」（语重心长的相马） 
「才不会出手的啦」（科鲁贝鲁） 
「我应该不会变得更大了」（帕米雨） 
帕米雨露出了生气的表情，真，真是对不起。 
「所以，你们四个是想要场地排练吗」（相马） 
「嗯，YAIBA桑们结束之后就到我们了」（茱娜） 
茱娜桑说完看着舞台，YAIBA的三个人正在热烈的唱着&quot;英雄&quot;。果然和意料中的一样，他们很适合唱这种很酷的歌，他们自身也很酷（虽然有一个是可爱系的）。这真是一个完美的组合，顺便一提，他们还会唱『时の中を走りiけて』和『空想少年』。选曲的时候我都是走奥特曼的歌，因为我对男性偶像的了解很少，所以只能仿照project DMM那样（毕竟，他们三个人是一个偶像团体嘛） 
「各位，我带了食物来了」（赛琳娜） 
「只是很简单的做了饭团和三明治，当然也有那波利坦面包」（彭鸠） 
「兄长大人，姐姐大人。请用餐」（托莫耶） 
当我们看着YAIBA的排练的时候，赛琳娜、彭鸠、托莫耶酱以及身后的女仆队一起来了。手上都带着一个大篮子，里面可能充满了各式各样的食物吧。将食物放在长桌上，大家也集中到一起 
「看起来真美味啊，我真的可以吃吗」（赫尔伯特） 
「赫尔，先去把手弄干净」（卡艾德） 
「卡拉桑，请为各位上茶」（赛琳娜） 
「了解，女仆长」（卡拉） 
我看着周围立刻变得热闹而显得充满生气 
「人数多了很多啊」（相马） 
「是啊」（莉西亚） 
刚刚只是我一下子想到的自言自语，然而莉西亚听见了，当我尴尬地看着她的时候，看到的只是她的笑容 
「相马聚集起来的人，围绕在相马周边的人，已经成为一个大家庭了」（莉西亚） 
「反倒来说，我也没有紧张啦。只是要守护的人多了而已」（相马） 
「为什么说这话」（微怒的莉西亚） 
莉西亚双手叉腰，挺起胸膛 
「我知道你想守护的人，也知道你想守护你的统治，我认为，你想守护的人一定会守护你的」（莉西亚） 
「……是吗」（相马） 
「一定是的！！」（相马） 
莉西亚做出的强有力的断言，让我都觉得是不可思议的。 
「这样啊，莉西亚，我可以把这里交给你一段时间吗」（相马） 
「可以是可以啦，你要去哪？」（莉西亚） 
「去见一个我认为一定要见的人。看，哈库亚也来了」（相马） 
在入口，看到了刚进来大厅的哈库亚 
「那么，我先离开一会」（相马） 
「嗯！这里交给我吧」（莉西亚） 
伴随着莉西亚的目光，我离开了大厅。 




第69话 在雪之中……B


我和哈库亚穿过走廊。看着窗外，天已经完全黑了。我猜现在是晚上八点吧，我想了一下刚才宴会大厅的景象，如果那种和谐的景象要持续一个小时甚至以上的话，那今晚可能就要通宵工作才能完成了。我不得不让她们早点回去休息。要是他们真的通宵排练，然后在正式演出时倒下的话……我根本没办法想像会发生什么。

当我想着这样的事情的时候，我终于到达了目的地。哈库亚流畅地给我让开了路，然后背对着门站在门边，他打算在这里等我。虽然我没有禁止他一起进去，但他觉得不进去会比较好吧。然后他双手放在身旁，向我深深的鞠了一躬。

「黑猫部队已经在暗中守卫了，请您放心和开心的交谈」（哈库亚）

「当然」（相马）

我打开门，然后走进去。门随即就关上了，周围又是一片漆黑。在飘摇著烛光的房间内，映入眼帘的首先是一张特大号的床，然后另一侧，则是洒满了苍白月光的露台。而在露台上摆着一张玻璃桌，我的目标就坐在玻璃桌旁喝着茶。当我走近时，他们放下杯子，然后站起来看着我。

「这不是相马阁下吗，很久不见了啊」（阿尔伯特）

「真的是很久没见到了，相马陛下」（艾莉西亚）

两人这么说著出来并迎接我，我也快步走上去

「很久不见了，阿尔伯特殿下，艾莉西亚大人」（相马）

等着我的是莉西亚的双亲，先代国王阿尔伯特殿下以及王妃艾莉西亚大人


◇◇◇


「请喝茶」（艾莉西亚）

「非常感谢」（相马）

看着我拿起茶杯，前王妃艾莉西亚大人微笑着看着我。她有和莉西亚一样的冷静，但比莉西亚更加淑女和更加艳丽。我不知道莉西亚之后会不会变成和母亲一样，我很期待。

我在玻璃桌旁就坐，对面是阿尔伯特殿下。艾莉西亚大人上完茶之后就静静的站在阿尔伯特的身后。看来她是今晚的服务员了。现在回想起来，好像从来没有跟她交谈过，……虽然她是我的岳母，她很少说话，总是静静的站在阿尔伯特殿下身边露出温和的笑容。莉西亚曾经对我说过，她总是温和而很少说话的。

「我们由衷地欢迎你今天的到来」（阿尔伯特）

我的思考被阿尔贝托殿下打断了。

「另外，同时祝贺在和公国的战争中大胜，并且还合并了公国。从我让位给你到现在不过半年，已经有如此丰功伟绩，这份功绩已经可以用&quot;大王&quot;来衡量」（阿尔伯特）

「虽然我是不太喜欢这个称呼啦……不过，终于又可以和你们见面了」（相马）

「让你等这么久，真是抱歉」（阿尔伯特）

前国王低下头向我道歉。现今为止，我曾经多次要求和阿尔伯特殿下见面。当我不知道要怎么办的时候，我想寻求他的帮助，使得三公可以接纳并帮助我的治理，最重要的是要让那个卡斯托帮助我。而当我对一切有所察觉时候，我想寻求一下他的说明，于是再次请求见面。

但他当时给我的答案总是「现在这是你的国家，不是我应该出面的地方，之后，我会告诉你一切的。」既然他说他会尽快告诉我一切，我也只能等了。毕竟，我不知道他说的话，到底是真是假。

然后今晚，他跟我说会告诉我所有的一切，所以我来了

「现在，你可以回答我心中全部的疑问吗」（相马）

「正如你所想的一样」（阿尔伯特）

「你能不能完整清晰的告诉我，你在考虑著什么」（相马）

既然他说会告诉我全部，那我就这么顺势问下去了

「我要问的主要有三个问题。第一，为什么要把王位让给我。当我被召唤的时候，我们应该是初次见面。而当你听了我的富国强兵政策之后，立刻就让出了王位，并且，还把莉西亚许配给我。因为这样我也可以自由行动，但我认为这是不自然的。我们是第一次见面，然后还是一个年轻人，而且当时的空气就像要吞没我一样，而这个年轻人还有点虚张声势甚至有点无礼。然而你就这么简单的相信我然后把王位让给我」（相马）

「……【沉默的两夫妇】」

「第二，是格欧鲁古的自我献身。原陆军大将，格欧鲁古=卡麦尔，为了让那些之后会成为我的敌人的贵族消失，宁愿让自己身负污名。结果已经看到了，尽管还有莉西亚的信，但是一切的一切都如他想像的一样。真是奇怪啊。在事件中我从头到尾都没有和格欧鲁古亲自见面。然而，他把自己的一切都放在了这个计画上。除了无限的信赖和忠诚心之外，我找不到其他的理由可以让他实行他的计画」（相马）

「……【依旧沉默的两夫妇】」

「正如我所说，我从来没有亲自见过格欧鲁古，那么他的忠诚到底是面向谁的呢。除了你之外，我找不到其他的答案。在处刑他之前，我第一次跟他见面 ，我问格欧鲁古，但是他没有明说，只是说「当时机成熟之后，你会亲耳听到答案的」」（相马）

说到这里我停顿了一下，喝了口茶

「最后一个问题，为什么你要等到今天才跟我见面。如果你是在等待一切结束，那么战胜并合并了阿密多尼亚之后你就可以向我交代了，我想知道为什么是今天」（相马）

「这就是你全部的问题了吗」（阿尔伯特）

「大概就是这些，具体的话我会在你解释的时候进行提问的」（相马）

「我知道了」（阿尔伯特）

阿尔贝托点点头，开始交待所有的一切。

「首先，我想说所有这些东西都是通过一件事联系在一起的」（阿尔伯特）

「一件事？」（相马）

「在我们回答第三个问题之前，我们希望可以根据回答了前面的问题之后，根据你的回应，再决定到底是要告诉你，还是什么都不说」（阿尔伯特）

「……【沉默的相马】」

「但是我们内心不再有可以隐藏着那份罪恶感的强大了」（阿尔伯特）

罪恶感？他在说什么

「首先，相马，我想问下，你有没有想过你之前的人生」（阿尔伯特）

阿尔伯特殿下冷不丁地问我这个问题，虽然有点奇怪，但是我还是回答他

「当然，我总是在思考」（相马）

当我接收了王位的时候，我总是在思考，有没有另一种方法，可以拯救更多人的生命。人们总是说死亡之后，灵魂会去天堂，所以我一直在想，能不能和在战斗的对手达成一致。【所谓的和解万岁】尽管我知道这是不可能的。

「不过问这问题做什么」（相马）

「那么，我就告诉你，在某个世界上的某个国家，一个笨蛋国王的故事」（阿尔伯特）

随着这个开头，阿尔伯特开始讲一个国王的故事。


◇◇◇


曾经有一个王国的国王。国王并不聪明，然而他也不是傻瓜。他的治理不是很好，虽然也不算坏，简直就是平凡的典范。国王在治理之中，被认为是一个好国王。然而，世界处于人类和魔族之间的战争状态。虽然战火尚未波及王国，但食物短缺和经济困难正在慢慢地将这个国家毁灭。平庸的国王无法采取有效的行动来解决这些问题。

有一天西方的一个伟大的国家跟他们说，王国可以去施行流传下来的英雄召唤的仪式。虽然他们也反对过，但是，那个伟大的国家没有给他们进行选择的余地。平庸的国王按照他的要求执行了仪式。仪式成功了，一个年轻人被从另一个世界作为英雄召唤过来。国王想要把这个年轻人送到西方那个伟大的国家，而那年轻人说，

「如果想要战胜魔族，首先就必须要让国家富强起来，建立起强大的军队」


◇◇◇


我觉得这个故事很熟悉，大概，这就是我的故事吧？我这么想着的时候，后续的发展却出乎了我的意料。


◇◇◇


听了这位年轻人的进言，国王觉得他很有能力，把他起用为国家的宰相。年轻人努力工作，各方面都满足国王的期望，进行各种大胆创新。由于他的努力，国家的食物和经济问题开始出现复苏的迹象。不过，有些人看不惯这个年轻人

他们是国家的贵族，其中不缺有拥有很高声望的人。他们不能相信服从这个从天上掉下来然后还突然成为宰相的年轻人，但最令他们感到愤怒的是年轻人的改革。为了筹集资金，这个年轻人暴露了他们背后的腐败，甚至有可能威胁到他们自身。正因如此，这个年轻人被贵族们怨恨。他们一次次来到国王面前说服他，说这个年轻人会给这个国家带来损害，并要拉这个年轻人下马。

然而，这个年轻人也有一个盟友。他就是这个国家的军队大将。正直的将军认可这个年轻人的能力，并成为他的支持者。不过，这对于那群贵族来说是十分不利的，因而，那群贵族更加强烈地诽谤大将和年轻人。日复一日的诽谤逐渐使国王感到不安。

确实，年轻人的能力货真价实的，但他的敌人太多了。这可能会分裂这个国家。所以，国王做出了一个该做的决定。他解除了这个年轻人的宰相职位。这个被解除职位的年轻人就在大将的城堡里面生活着。这对年轻人来说可能是不幸的，但是这样一来，这个国家就会保持整体。国王认为，这样下去，最起码年轻人的性命是得到保存的。

然而事情并没有结束。那群被年轻人挖出有黑历史的贵族比国王的思想更偏激。相反，考虑到年轻人和国王之间还存在的隐蔽的关系，因此，他们更加不能放过年轻人。那一年，长期以来对这个国家充满怨恨的邻国的军队越过国界。陆军大将立刻带着陆军前往迎击，形成鼎立之势

在那个时候。仿佛他们一直在等待着那个时机一样，贵族们在大将的都城兰德尔里举起反叛的旗帜。考虑到时间，贵族很有可能与邻国有联系。由于大将的土地以前是属于邻国的，因此他们的计划很容易就可以实现，而对邻国来说，这样的行动可以讨伐掉那个可能会成为以后的敌人的年轻人，因此也是全军出动。尽管这是陆军大将的城堡所在的城镇，但大部分陆军已经被派往边境，城里只有不到五百名守卫，而反叛贵族的军队则超过一万人。

陆军大将也留在了镇上，把自己的生命放在了城镇的防守上，但敌人太多了，最后还是被打败了。大将的城堡和城镇在消失火焰之中，而那个召唤而来的年轻人，在那场大火中，化为尘埃消失了。因为贵族从开始反叛到结束只有短短几天，国王什么动作都没来得及做，一切就已经结束了


失去了大将之后，陆军无法维持战意去迎战邻国的军队，也被打败。然后反叛贵族的军队与邻国的军队会合，径直向首都进发。看到这个情况，国王急忙试图聚集军队去迎击他们，但是一切都是徒劳的。国王导致了年轻人和大将的死亡，所以陆军官兵也对国王举起了反旗。空军和海军也放弃了国王，维持自己的防卫线。

作为最后的手段，他试图从公民募集义勇兵，但也没用了。年轻人的改革吸引了贵族的仇恨，但这些改革救了人民。对于人民来说，年轻人是他们的恩人，让他们度过了那个艰难的时期。人民不再相信和爱戴这个导致了年轻人死亡的国王。因此，国王最终就像那个时候的年轻人一样，被大量军队包围着，孤立无援。他很快肯定会像年轻人一样被杀，唯一的区别是国王没有像大将一般愿意冒着生命危险保护他的将领了。

这……可能就是报应吧。相信了那群本应该是真正的敌人的贵族的谗言，让那群真正为了这个国家好的人寒心。


◇◇◇


阿尔伯特说著，我什么话也说不出来。故事描述了另外一个走向。回到了当我被刚开始被召唤到这个世界的时候，回岛到了我提出了富国强兵建议，来避免被引渡到帝国（那时我不知道事实真相）的时候。当时我想，如果我可以担任宰相或财政部长的这样的职位的话，我应该可以筹集出帝国需要的支援金。

然而，如果我当时成为宰相而不是国王的话，可能就会如同这个故事一样了，那个的未来和现在是截然不同的。虽然这个故事有很多东西都不同，但我不认为这是凭空想像的。我以为这是一个相当正确的想像。 说句不太礼貌的话，我认为阿尔伯特殿下是一个平凡的人，而不是可以进行这样准确的想像的人。

「听起来，貌似你们曾经见过它实际发生过一样」（相马）

「是啊，我们曾经见过，或者说，是曾经浮现在眼前才对」（阿尔伯特）

「浮现在眼前？」（相马）

「是啊，这是我的妻子的能力」（阿尔伯特）

他妻子的能力？我下意识地看着那位正在微笑的艾莉西亚女士。

「正如你所知道的那样，我的妻子和你一样都是暗属性魔法的使用者」（阿尔伯特）

「我曾经听莉西亚说过，但是不知道细节」（相马）

「这是非常隐秘的事情，我希望你不会跟其他人说。我的妻子的能力是，&quot;能够将未来发生的事以印象让过去的对象继承&quot;」（阿尔伯特）

然后，阿尔伯特继续讲述著那个&quot;故事&quot;的后续。


◇◇◇


国王失去了一切，包括贵族和生命，他陷入了无限的悔恨之中。他为什么要解雇这个年轻人呢？他为什么不把他提拔更高呢？如果他不相信贵族的诽谤的话，如果他与年轻人和大将一起携手的话，然后继续国家的恢复，最起码，不会受到这样的苦难。

在这种情况下，由于人的本性，会将这一切的过错怪罪到年轻人身上，如果他没有被召唤而来的话，这一切都不会发生。然而，虽然国王很软弱，但本质上他是个心地善良的人，国王没有产生这种想法。

反而他想到的是，他应该给这个年轻人更多的自由。一开始就不应该只是给他一个宰相的职位，而是王位。这样他可能比自己更好地管理这个国家。这样…他的女儿也……


国王沉浸在绝望之中。在这样的状态下，王妃说：

「亲爱的，你已经犯了错误，我们的人生也走到了尽头。但是，利用我的力量，你可以将这种失败告诉你过去的自己」

王妃有一个神秘的力量。一种可以让她告诉过去的自己她未来会发生什么的能力。过去的自己，会收到她的回忆并且会体验到未来带给她影像，这有点像时光倒转。使用这种力量，王妃在权力斗争的泥潭中幸存下来（严格来说，是在她死前将回忆送回给过去，从而避免会出现的危险）

然后王妃向国王道歉。

当她选择配偶时，她也使用了这个力量，但是出于某种原因，不管她选择的是怎样勇者，怎样的贤者，这个国家的命运总是会走向破灭。像外敌入侵，恶魔战争，贵族叛乱，公民起义等，首都总会燃起战火，然后毁灭。只有现在的这个平凡的国王不同，虽然他不能让国家兴旺，但他至少可以使它延续下去。她甚至可以给这个国王生下孩子。


「我们的现状已经无法改变了，但是我们可以告诉过去的自己，让他避免这种情况的发生。亲爱的，我们已经走到了尽头，那为什么不做点什么让结局不变成这样呢」

听到妻子这么说，国王下了决定。他会将自己的失败告诉过去的自己，让过去的自己将王位让给年轻人。这可能只是一种自我满足的行为，但是对于自己的失败来说，这有点赎罪的意味吧。因此，国王和王妃让他们过去的自己继承了他们现在的回忆。

他们收到回忆的那一刻，就是那个年轻人被召唤的那一刻，也是他们听到了他谈论富国强军计划的时候。


◇◇◇


「换句话说，其实我们是继承了这些回忆的人」（阿尔伯特）

当我听完前国王大人的故事的时候，我心里充满了震惊。这是时间滑【time slip】吗？还是时间飞跃【time leap】？魔法甚至可以做到这样的事情？啊，但它只会送回回忆，而不是自己的意识。尽管如此，能够送未来的回忆到过去的自己应该是违反时间悖论的。过去的国王应该不可能收到未来的回忆才对。这意味着女王的力量可能是对另一个维度有所干扰的能力。

这意味着从发送回忆回去的世界的角度来看，过去只是一个&quot;假设&quot;的世界。但即使如此，我也不认为国王和皇后会明白这种道理。毕竟这里并没有异次元这样的知识（就算是我，也只是从SF故事中了解到的）。这已经不是一个单纯的剑与魔法的世界了吧。

当我感到困惑的时候，国王喝了一口茶。

「当然，送回回忆的那一边肯定没有想过我们的辛苦。如果没有这些回忆的话，可能就会像回忆一样，将你放在宰相的位置，然后继续犯错，然后让未来再次发生。如果当时艾莉西亚没有向我解释她的能力的话，可能回忆就会变成现实。虽然我们本身并没有做什么，但是，对你的罪恶感其实并没有因此消逝，因此请让我代表&quot;其他的我&quot;，向你赔罪。真的非常抱歉」（阿尔伯特）

说完，前国王深深地鞠了一躬。

「就算你这么说，我也不记得了，所以不用这样的」（相马）

「我们知道，但是，就算只是为了我们的自我满足，也请你原谅」（阿尔伯特）

「如果你这么说，好吧……」（相马）

既然他们认为这是需要道歉的，那么我也不好说什么。当然，由于事情对我而言并没有发生过，其实已经超出了我的理解范围了。

「所以，为了记忆中的状况不再发生，所以我们把王位让给了你。我想，这已经回答了你的第一和第三个问题」

第一个问题是&quot;你为什么和你初次见面的人给宝座&quot;，答案是从国王的角度来看这不是第一次会面（即使它在现实上是我们的第一次，这很难去解释）。第三个答案是&quot;为什么你现在才跟我见面&quot;，他正在考虑是否有告诉我的权力。另外，要确保未来的确发生了变化。

第二，关于格欧鲁古的自我献身

「你们，是不是也告诉了格欧鲁古？」（相马）

「我们是一个脆弱的人，不可能让自己一个人去承受这些东西」（阿尔伯特）

阿尔贝特凝视著窗外。月亮在某个时候隐藏在云层中，使天空变得阴暗。

「我们不认为仅靠自己就能让未来发生变化。因此，我们将一切都告诉给了在这个国家内值得信赖的人，陆军大将格欧鲁古=卡麦尔，并请求他的协助。然后我们想出了一个主意，能够彻底铲除那些未来可能会成为你的敌人的贵族。但是卡斯托认为这是你的诡计，然而计画已经实施了，已经没时间再跟卡斯托全盘托出了，让你受苦了，真是对不起」（阿尔伯特）

那就是关于格欧鲁古的反叛戏的内幕，让我所有的敌人都放在一个地方然后一起消灭他们。再加上哈库亚和我打算遏制阿密多尼亚的计划，这样就真的变成了一个大舞台。罗罗娅也加进了自己的脚本。真的是一个有很多剧本（我，哈库亚，格欧鲁古，罗罗娅，还有阿尔伯特殿下……真的是很多剧本的）的舞台。

我以为一切都是按照我的剧本发展的，结果连我自己都是表演者。我以为我正在为自己清除一条道路，但我的道路一开始就是安全的。多么讽刺啊……


「不知道为什么……我总觉得失去了自信」（相马）

「根本没有这回事。实际上，你带领的未来已经和未来发生了很大的变化。合并了阿密多尼亚，让这个国家最终成为了弗雷多尼亚王国。我坚信，将王位让给你，是正确的」（阿尔伯特）

「听到这么说我是很高兴了，事实上，从哪里开始产生了变化？」（相马）

「从一开始，从莉西亚在你身边开始」（阿尔伯特）

「莉西亚？」（相马）

肯定的是，莉西亚从一开始就一直支持着我，但是，为什么莉西亚的名字会出现在这里。我看到阿尔伯特殿下的脸上露出了些许的悲伤。

「在你作为宰相的未来里面，莉西亚也是站在你的身边的。她是格欧鲁古的秘书，因此你们两个相识【相爱】，那个世界的莉西亚也见识到了你的才能，同样爱慕着你。当&quot;我&quot;要罢免你的时候，莉西亚也是直接找到&quot;我&quot;，希望可以收回王命……然而&quot;我&quot;没有听进她的话。带着悲伤，莉西亚回到了兰德尔，而兰德尔不久之后也陷入了烈焰之中。最后……可能……」（悲伤的阿尔伯特）

莉西亚……她很有可能和我一起死去了。之前他提到他失去了一切。所以他的意思是失去他心爱的女儿。

「那我挑选出来的人才怎么了」（相马）

「他们根本就没出现在那个世界里。你在那个世界没有使用玉音放送，因为&quot;我们&quot;想要维护传统，所以使用玉音放送L集人才的事根本没有发生过」（阿尔伯特）

原来如此……回想一下，我现在的成员里面，有一大半是通过玉音放送L集回来的人才，爱纱、哈库亚、托莫耶酱和彭鸠。而在我是宰相的世界里，他们没有出现，因而，海军大将艾婕尔也不会推荐茱娜桑，也不会和路德银、卡艾德、赫尔他们见面、这样想起来，使用玉音放送还真是一个巨大的转折点。

而使用玉音放送让我得到了广泛的支持，包括我和莉西亚的婚约，保证了退让给我的王位的正当性，也让那些反对者闭嘴。这么考虑的话……

「莉西亚她……好像就是我的胜利女神一样」（相马）

「请好好珍惜她」（阿尔伯特）

「这是肯定的」（相马）

即使在逆境中也不放弃我的女神。如果我不珍惜她，我会憎恨自己吧。然后阿尔伯特殿下站起来。

「我们现在已经告诉你，我们所知道的一切。完成了这项工作之后，我们的角色就已经结束了。其余的…就由你们自己发挥了」

正如他所说的那样，阿尔伯特殿下站在了艾莉西亚大人的旁边，把手臂放在她的肩上。

「我们正在考虑离开这座城堡，在我们的旧领地找个安静的地方，安静地过完我们的一生」（阿尔伯特）

「什么！为什么！」（拍案而起的相马）

「前国王的存在会让一些不怀好意的人去利用。当时我们就决定了，在未来发生变化之后，我们就隐居」（阿尔伯特）

我在那里看到的不是一个不可靠的国王的脸，而是一个慈爱的父亲看着自己的孩子一样的表情。那个表情，是给我的吧。

「你们已经下定决心了吧」（相马）

「我们相信我们已经可以离开了，莉西亚和国家就交给你了。我和艾莉西亚都会站在你这边的，我的儿子」（阿尔伯特）

我站起来，把我的拳头横放在胸前。

「我明白了，父亲大人」（相马）

我们相互点了点头。艾莉西亚大人微笑着看着一切的发生。随后我起身离开房间，但是当我要打开门的时候，停了下来并回头。

「我想问最后一个问题」（相马）

「怎么了吗？」（阿尔伯特）

「在我担任宰相的世界里，有找到我和莉西亚的遗体吗」

「不，我们说你们已经化为灰烬了，因为&quot;我们&quot;连你们的一点痕迹都找不到」（阿尔伯特）

懂了。他们一直没有找到我们的遗体。在这种情况下 …

「可能，我和莉西亚都在那个世界里存活着」（相马）

「为什么这么说」（阿尔伯特）

「如果只是我一个人的话，那还不好说，但是莉西亚是在照顾我的吧。那么我也会像这个世界一样，不会让莉西亚受到伤害。我永远不会让莉西亚死去，就算尽我全力也会和莉西亚逃跑的。在这个过程中可能会受到敌军的追击，然后使我们的遗体残留下来。既然没有找到的话，那就有可能我们成功逃掉了」（相马）

当然也有可能，为了给我们争取到逃跑的时间，格欧鲁古牺牲了自己。当然，我的说法应该会让我的义父大人心里好过一点吧。

「谢谢你，女婿」（阿尔伯特）

当我准备走出房间的时候，这话传到了我的耳边

「为什么你在这里？」（莉西亚）

我坐在政府办公室的露台上，看着王城的夜景，然后莉西亚带着毯子找到了我。

「被你找到了啊」（打算一个人静静的相马）

「哈库亚跟我说，所有人都在准备你提出的歌会」（相马）

「抱歉啊，但是现在请让我在这里待一会吧」（相马）

「最起码，你也不要冷著自己啊」（莉西亚）

正如她所说的那样，莉西亚把毯子卷到我身上，然后自己滑入里面。她与我接触的身体的温暖感觉真的很好。

「今晚真的很冷啊」（相马）

「肯定啊，冬天了嘛」（莉西亚）

「下雪了啊」（莉西亚）

「真的啊……」（相马）

当我意识到的时候，雪花已经从沉重的云层中飘下来了。从一开始的像粉末一样的，到现在已经变成了牡丹那么大块的雪花了。黑暗中落下的雪和王城内的灯光混合起来，是一个奇妙的景象。


「真漂亮啊」（莉西亚）

已经站到我旁边的莉西亚这么小声的说。我看着她的侧，已经没办法再忍耐下去了，我从毯子里出来，把她和毯子全部带进我的怀抱。

「哇，相马」（吓一跳的莉西亚）

「其实……」（相马）

我应该感到很冷才对，但是我的脸，我的身体，因为一些奇怪的原因，感到格外的热。

「实际上，我有一些话，要在爱纱、茱娜和罗罗娅之前跟你说」（下定决心的相马）

「……」（静静听着的莉西亚）

「莉西亚，我爱你，可以嫁给我吗」（相马）

「当然，我愿意！」（莉西亚）

正如她所说的那样，莱西亚笑着说。然后，她轻轻地将我推开，把手放在我的胸前，慢慢地把脸靠近。

「我也爱你，相马」（莉西亚）

我们的嘴唇重合在一起。而今天，是十二月三十二日的午夜

我们一直保持着这种姿势，直到听到了意味着新年到来的钟声。




第70话 第三章为止出场人物介绍

 
【艾鲁弗雷登及阿密多尼亚联合王国（通称『弗雷多尼亚王国』】） 

《主人公》 

-相马・一也 

出身于现代日本的19岁。大学入学前受到勇者召唤，被前王阿尔伯特钦点为王。本想在王国再建后返还王位，以阿密多尼亚的战争为契机下定了率领国家的决心。与阿密多尼亚合并后被称为『弗雷多尼亚大王』。持有名为【苏生灵体《リビング・ポルタ`ガイスト》】的能力。 

【苏生灵体】……能将意识写入复数的所有物中并加以操作的能力。操纵的对象如果是人形模样的话能够更精巧的长距离操纵 

《主角组》 

-莉西亚・艾鲁弗雷登 

适合扎淡金发马尾的少女。18岁。相马的暂定婚约者。前国王阿尔伯特的女儿。任职陆军士官的武斗派公主大人。作为相马的第一正妃候补、爱着相马、有支持他的觉悟。与同为婚约者的爱纱与茱娜有同伴意识。经常与罗罗娅争宠（嬉戏）。 

-爱纱・乌德嘉尔多 

银发、有着精灵耳的褐色女性。年龄不详（外观在19岁前后）。住在『神护之森』的持有超乎常人武勇的暗精灵战士。被赐予『东风侍』称号的亲卫队长、同时也被称为相马的第二正妃『东风侍妃』。身为第二正妃候补、同时也用武勇守护着相马。 

-茱娜・朵玛 

继承了罗勒莱之血的青发美少女。19岁。有着不输美貌的动人歌声。任职海军将校、海军解体・再编后在王都任职。身为相马用玉音放送播放的音乐节目的台柱『第一歌姬《プリマ・ロ`レライ》』、将来内定成为相马的侧妃。是成员中的姐姐角色。 

-罗罗娅・阿密多尼亚 

17岁。身为敌国阿密多尼亚的王女、为了阿密多尼亚的国民、以奉上国家的形式成为了相马的第三正妃候补。 

《部下》 

-托莫耶・伊努伊 

长着狼耳的妖狼族少女。11岁。魔王军进攻时失去了故乡、成为难民滞留在艾鲁弗雷登。她的『能与动物（魔物）对话』的能力被相马所知，成为了前国王夫妇的养女（莉西亚的义妹）。为犀牛巨蜥运输和猩猩军团的设立尽了份力。 

-哈库亚・库欧米恩 

黑衣青年。能背诵国法、上知天文下晓地理无一不修的精英。有政略与外交的才能、作为宰相来支持相马。与格兰・格奥所帝国缔结了秘密同盟、与帝国的王妹将军珍妮有定期联络。在进行联络事项以外，会相互抱怨自己的主君。 

-彭鸠・伊西兹卡・帕纳科塔 

最喜欢吃的微胖男子。有吃遍世界的经历，相马见识过他的知识、赐予他意为「无尽食的探求者」的『伊西兹卡』作为姓氏。成为了解决粮食问题的农林水产大臣。最终解决了艾鲁弗雷登・阿密多尼亚两国的粮食问题、国民将他奉为粮食之神。 

-路德银・阿克 

艾鲁弗雷登王国的帅气近卫骑士团长。目标成为将来弗雷多尼亚国防军总大将、目前正在努力。深受部下信赖。 

-赫尔伯特・麦格纳 

所属禁军的年轻士官。20岁。元陆军士官、以相马提拔的形式，成为青梅竹马的魔导士卡艾德的部下。虽有武勇但脑袋不太好使。与相马年龄接近，允许以友人相称。 

-卡艾德・福克西亚 

所属禁军的土系魔导士。长着狐耳的19岁妖狐族。与赫尔伯特自小到大。有战术眼光的这一本质被相马看透，成为近卫骑士团长路德银的参谋。语气弱气，会为了赫尔伯特积极行动。 

-马克思 

身为支持前国王阿尔伯特的宰相。现任侍中一职（译注：源自中国的官名，备于皇帝身边提出疑问、侍候的职位）。壮年的半精灵。理解前王让位给相马的用心、在相马即位后给与支持。哈库亚・库欧米恩崭露头角后让出宰相之位、后在王城内担任侍中默默处理庶务的劳苦人。 

-艾婕尔・欧露塔 

艾鲁弗雷登王国的海军大将与国防军总大将。祖先是身为海贼的蛟龙族。看起来是二十五六、其实已经活了五百年。不止舰队战连政治也精通的女杰。也是卡斯托的义母。 

-卡斯托・巴鲁伽斯 

半龙人。原空军大将、反抗相马失败。现在寄予艾婕尔之下。 

-卡拉・巴鲁伽斯 

卡斯托的女儿。外表十八岁的半龙人。母亲是艾婕尔的女儿、对艾婕尔来说是孙女的存在。与父亲一起反抗相马失败、现在是隶属于相马的奴隶。在《女仆》队中工作。已经认同了相马、对于上司赛琳娜的&quot;欺负&quot;敬谢不敏。 

-赛琳娜 

侍从部队的队长。外观二十岁左右的年龄不详的抖S女仆。服侍于莉西亚的女仆、虽是极为有能的人才，有&quot;欺负（并非阴险的事情、在精神层面上煽动羞耻心的疼爱）&quot;可爱的女孩子的恶癖。现在好像中意卡拉。 

-盖茨比・柯鲁贝鲁 

原为阿密多尼亚公国的财务大臣、与罗罗娅一起成为了相马的臣下。现为弗雷多尼亚王国财务大臣。破天荒的担任相马和罗罗娅的监督，成为温存财政的枢纽。兼任歌姬们的经纪人。
 
《玉音放送组》 

-克莉丝・塔琪翁 

玉音放送的情报节目中、担任新闻主持人的半精灵美女。 

-娜娜・卡蜜兹琪 

出身九头龙诸岛的兽人族元气少女。擅长帅气歌曲的歌《罗勒莱》。 

-帕米雨・卡洛 

小人族的少女。可爱担当的歌姬。外表是小学生，实际是成年人。 

-科玛丽・科鲁塔 

人类族。淳朴的正统派美少女。歌声张弛有力、被身为台柱的『茱娜・朵玛』期待将来的发展。 

-玛格丽特・温达 

从阿密多尼亚公国将军变为『歌手《シンガ`（singer）》』，气魄不输军中锻炼的男人，为新生的弗雷多尼亚娱乐界献一份力。 

-歌骑士《オルペウス（Orpheus）》组合『YAIBA』 

与女性偶像『歌』相对的、男性偶像『歌骑士《オルペウス（Orpheus）》』的三人组合。构成成员是原阿密多尼亚军青年士兵亚克斯・斯泰纳、兽人族虎彻・武赖、帕米雨哥哥的小人族库库利・卡洛。 


《其他》 

-影虎 

身份不明的黑虎面人。直属相马的特殊谍报工作部队『黑猫』的首领。通过隐秘活动为王国效力。他的身份成谜。好吗？ 

-阿尔伯特・艾鲁弗雷登 

艾鲁弗雷登王国前国王。莉西亚的父亲。迫于格兰・格奥所帝国的压力进行勇者召唤，将相马召唤到这个世界的本人。没有大功大过的平庸的王，注意到相马的素养立刻让位给他。 

【格兰・格奥所帝国】 

-玛丽亚・优佛利亚 

格兰・格奥所帝国的女皇。通过救济弱者的政策聚集了人望、被称为『帝国的圣女』。与相马治理的弗雷多尼亚王国结下秘密同盟。外观是位可爱的少女、似乎有着邋遢的一面。 

-珍妮・优佛利亚 

身为玛丽亚的妹妹，身为率领军队的将军稳坐帝国的第二交椅。与为理想奔走的姐姐相比偏现实的、在她身下效力的劳苦人。与立场相似的哈库亚・库欧米恩经常相互抱怨自己的君主。 



