文件发布时间:2017-06-09 00:05:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第八卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈、卡尔、
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 




第157话 北原的鹰狼
在大陆北方扩展领土的魔王。魔族昂首阔步的走在魔物群之中，而统御魔族的魔王，对于他的传闻根本没有一丝方法可以得知。在魔王的领地尚未明确划分之时，由格兰格奥索帝国所主导的人类进攻方的一侧，惨败给袭击过来的魔物们，防守失败而放弃居住的土地就这样被称为魔王领。现在则是因为魔王领扩大的关系，而有四处袭击来的魔物，在各国的军队维持着封锁防线后，让这个损害扩大停止了。
 
在魔王领相连的国家中，与魔物战斗是家常便饭的事情。现在虽然因为压制住扩大的魔王领，但是在国境线上依然每天都有人类与从北方来的魔物们战斗。平常都是单体魔物袭来的情况，而数十只魔物袭来的情况，近年来算是非常稀奇的状况，至于上百只大群魔物袭来也曾有过这种场合。所以通常光靠东方国家联盟的某个小国是没办法应付的，所以要靠着各邻国来合作就是当前目标。
 
而紧邻着魔王领的国家之一，东方国家联合中所属的小规模国家『拉斯塔尼亚王国』，在这一天依然在国境附近持续激烈的战斗。而这近年来已经很少出现这样的事情，有二十多头左右的魔物在拉斯塔尼亚王国国境出现。虽然魔物们没有丝毫没有统率感而且七零八落的靠近，像是身体腐烂的奥加还有僵尸哥布林这类的存在，而且还有不知道该怎么形容才好的群体，姑且用『白色翅膀的蛇』与『双头黑豹』等这类外型特异的鸟兽们。
 
魔物们好像串通好的一样同时袭来，对于眼前这些等于她们食物的人类们，纷纷露出开心的神情而一步一步靠近。任何一个南方国家只要出动任意一个军团都能轻而易举的歼灭这些魔物，但是总人口光只有两万人左右的拉斯塔尼亚王国，纯粹的士兵只有不到五百名左右（因为这样的事态，国内民众基本上都要拿起武器战斗），稍微号召就会出现上百人左右的义勇兵，但是这些数量并不是很乐观。
 
在战场上拿着盾牌的士兵们，将僵尸哥布林的猛烈攻击抵挡住，哥布林僵尸对于战斗的方式与战术根本没有任何套路，只是一个劲儿的往前压制，所以光靠着盾牌就可以阻挡，然后再缝隙之间用长枪一个一个的杀死，而这些盾兵中有个身穿铠甲、拿着特别大的塔盾的声音传来。
「弓兵们对于飞行目标优先攻击！一只也不许让他突破，我们的国民与家人可是会被吃掉的！」
勇猛的言词，不过这个声音的音调很高，手持巨大塔盾的是一名女性。年纪二十三岁身高一百八十厘米，身材挺匀称的，不过这个女性已经没有少女的脸孔了。她就是年纪轻轻但是身居拉斯塔尼亚王国的士兵长罗兰。通过罗兰的命令，手持双手弩的弩兵对着在高空中试图穿越战线的『白色翅膀的蛇』降下箭雨，无数的箭矢往前飞越。可是接下来换成持盾的士兵发出了悲鸣。
「士兵长！是奥加！」
看起来全身腐烂像是僵尸一般，一头僵尸奥加，还有僵尸哥布林们朝着举盾的士兵深入，就像是腐烂的鲷鱼……鬼族，其魄力意外的惊人，举盾的士兵有四个人被一击就打飞出去。
 
「可恶！集中！把这家伙的突击给挡住！不然会跑进城镇里的！」
罗兰发号施令的同时，自己也举起塔盾的往前挡住僵尸奥加的突击。总计有八面盾牌一起撞击才终于停住他的前进。但是不管有在多的短枪用力戳也没办法讨伐掉僵尸奥加，就像树干一样的豪腕，又把一个接一个的士兵给殴飞出去，但是空掉的位置马上会有其他的士兵补进来，不过这些士兵的队伍还是出现了混乱的征兆。
「吼噜噜！」
「阿……哇阿！」
 
就露出那么一丝破绽，双头黑豹就这样冲进盾兵的缝隙中，把后方的一个弩兵脖子咬破，并且左右两个头一起啃噬，没多久就瞬间被咬得支离破碎，变成鲜血四散的弩兵。杀死猎物的双头黑豹，这次目标则换成拿盾抵挡僵尸奥加而造成背后露出破绽的盾兵们，而罗兰这时候开始焦躁起来。
「该死，背后被瞄准了吗……」
「吼噜噜……呜！？」
在双头黑豹要往罗兰背后袭击的时候。
「哈阿！」
在罗兰与双头黑豹之间闯入一个人影。这个人影穿着类似土著的服装，双手持刀的健壮男子。男子右手拿着的喀尔科弯刀挡住攻击，然后左手反手拿着另一把弯刀，从其中一个头颅刺了下去，刀身从头顶刺出。然后追上了刚刚突击落地的黑豹，顺势的把另一个还在活动的头颅削了下来。确认了完全沉默之后，男子拔出刚刚插进去的弯刀，对着罗兰说。
「还好吗！？罗兰殿下！」
「哦哦哦哦，是希尔柯马殿下吗？来的太及时了！」
 
可靠的援军赶到，罗兰的脸上出现喜色……不过马上又绷紧脸色，把视线往前看回僵尸奥加的位置警戒着。
「是的，但是只有我一个人先到这里了。至于其他人应该随后就到了……」
 
就在希尔柯马语音刚落下的时候，突然对面的魔物方向传来呐喊的声音。在这个战斗的场合下闯入了五十名左右的武装集团，从魔物们的后方加入了战线。而那个集团有一个骑着马好像督战一样的年轻人身影，就仿佛贵公子一样的气质青年，但是他的眼神非常犀利的盯着这个战场，然后对这集团下达命令。
 
「无智慧的魔物只会盯着前方，就后方突击她们并且左右一一包夹的夹击！」
 
喊著命令，并且在马上挥下手臂的青年，就是元阿密多尼亚公太子朱利安。现在他率领的这一个集团，就是夺回魔王领的旧故乡而招集出来的义勇军。本来率领义勇军的队长应该是希尔柯马，但是希尔柯马相对领军来说更喜欢做为战士突击，而大多数场合都交给拉斯塔尼亚王国的客将朱利安来指挥。
 
「嗯，不愧是朱利安殿下，指挥得相当稳定，真是让人安心阿！」
罗兰佩服的称赞著朱利安，而希尔柯马也同意这观点。
「就是这样，在士兵指挥的这方面，比我等还要优秀。不过老是抱怨著『为什么每次都是我在帮你擦屁股』这类的话呢。」
 
就在这谈话中，因为朱利安率领义勇军突击的关系，魔物们开始出现队伍混乱，而前线抵挡的压力也开始减少，不放过这破绽的盾兵们跟着一起往前突击，没有其他魔物的僵尸奥加开始被推动，最后仰躺下的僵尸澳加被多名士兵用枪攻击，最后被插成像剑山一样，最后僵尸奥加才终于停止了动作。
 
打倒强敌之后，现阶段就剩下扫除剩余魔物的工作了，希尔柯马跟罗兰两人喘了一口大气。把盔甲兜帽摘下后擦汗的两人，朱利安骑马朝着两人的位置前进。
 
「希尔柯马！你这家伙，又是让我带着士兵突击！本来这个义勇军的领导者是你才对吧！而且罗兰殿下也是！你身为士兵长竟然做出带头冲锋这等慌缪的事情出来！如果你不在又有谁能指挥这个国家的士兵阿！？」
 
一到附近，马上开始对两人发著牢骚的朱利安。看着朱利安的样子，两人只能苦笑着。在与魔物战斗之后，朱利安的牢骚就像是战斗结束的必经桥段。不管怎么跟这两个人讲不要就这样两人突击出去，对这两人在怎么叨都是枉然，可是如此朱利安依然不能就这样无视，所以这三人的画面每次都是这样。
 
「基本上你们应该……」
「那么，魔物的讨伐结束了，回家吧。」
打断了朱利安的碎念，罗兰喊著『撤退』，在空中挥舞着手势通知大家。
「喂！我还没说完阿……」
「好啦好啦，朱利安。你就在回程的过程中继续讲完你要说的事情吧，现在先回城镇比较重要，对我们引颈期盼等待我们的人可不少呢？」
「……哼」
 
被希尔柯马劝说著的朱利安，似乎被拒绝了的样子而迳自的往前进了。但是在这之后什么也没说了，所以应该是有自知之明了，看着朱利安这副模样的两人，互相看了一眼之后摇头苦笑着。
 
◇◇◇
 
「希尔柯马，你对近年来的魔物袭击怎么看？」
与士兵们一起返回城镇的过程中，朱利安从骑马的来到希尔柯马旁边询问，当然希尔柯马是走路的，虽然在战斗中比较喜欢像像战士一样，而且还能锻炼体力加上喜欢步行的关系，然后希尔柯马转头的问著。
「你觉得有什么让你在意的事情吗？」
「从近年来开始，魔物袭击的纪录与数量开始有增加的趋势了，而且在这之上开始每次的袭击都会增加数量，如果只靠这些士兵恐怕之后在也挡不住了。」
「这样的话……就连国民也得拿起武器作战了阿。」
 
虽然名为王国，但是拉斯塔尼亚王国的规模比起艾鲁弗雷登或者阿密多尼亚来看，只能算是中产阶级的贵族领地的程度大小。人口只有两万人左右，但是这其中还要扣掉女人与孩子和老人等非战斗平民。就算勉强征兵，能上战场战斗的人们也只有五千左右而已，而朱利安用手托著下巴的想着。
 
「光是总数只有这样却能号召这么多人的国家，算是挺生机勃勃的国家了。而且这个国家的士兵人数加上义勇军就连６００民都不到。如果魔物的数量超过六百，那苦战是必然的。如果破千……这国家就要灭亡了吧。」
「就是为了避免这样事态，才会统合成『东方国家联合』不是吗？中小国家不能单一应付的事态提前做好准备，危急的时候就能号招各国动员。并且一旦有需要会组织成『联合军』不是吗？」
希尔柯马所指的『联合军』，就是东方国家联合的总战力名称（小国的情况，要出征所有人数一成，中型国家则是三成），而被组织起来的『东方诸国联合军（通称联合军）』的这件事情。如果东方国家联合的联合国土受到了魔王领的威胁，并且这威胁迫近了各个加盟联合国的话，那么联合军就会立刻派遣过来。但是朱利安则摇摇头。
「确实，如果进攻到这个国家，是可以像联合军请求增援。但是我在过往行商的人们中收集了情报得知，近年来魔物袭击数量与次数越来越多，不光是这个国家而已。」
「你不是客将吗？情报收集是指之前进来这国家的事情？」
「其他人都没有做这件事情不得已才这么做的……对于收集情报的重要性已经亲身体会了。」
 
说著这些话的朱利安露出了苦涩的表情，一想到收集情报的重要性，就会想起因为没有仔细侦查艾鲁弗雷登王国内形势，而鲁莽出兵造成大错的这个经验，不过朱利安像是要调整情绪的甩一甩头。
「话题扯远了，从行商的人们口中得知，与魔王领所有邻接的国家，全体的魔物遇袭率都明显上升了。如果沿着国境进军联合军在魔物侵袭的场合下，不管怎么说联合军的支援都一定赶不上。而且……说到联合军，她们最先拯救的应该是能支付比较多救援资金的大国，也是为了她们自己方便，不能多说什么。」
从各国筹款所构成的联合军队，肯定会考虑先救助捐献较多数的国家，就某种意义上来说这是没办法的事情，而小国的拉斯塔尼亚王国一定会被延后救援。而希尔柯马也开始考虑到这点。
 
「那么如果跟洛顿龙骑士王国搬救兵呢？拉斯塔尼亚王国跟他们是同盟关系吧？」
对于国家虽小但是顽强的龙骑士，与光是防守就绰绰有余的『格兰?格奥索帝国』的『洛顿龙骑士王国』还有东方国家联合之间都有着联盟关系。只要被大军侵袭瞬间就会灭国的拉斯塔尼亚王国，与魔王领土接触依然还存在这里的原因，就是因为这同盟关系。
 
但是朱利安还是摇摇头。
「与魔王领接邻的国家全体都是被魔物袭击的次数还有机率都上升了。不光是洛顿龙骑士王国，还有其他相连的国家也全都是这情况。」
「……当情况紧急的时候，恐怕自己也忙得不可开交吧，光是保护自己就没有余力了，也就是这么一回事吧？」
 
紧急的时候，这个国家就必须总动员的战斗起来，这个现实让希尔柯马也不禁的感伤了起来，而朱利安则是叹气。
「……像这种时候总是会不自觉的想起曾经统领数万的士兵，不禁会开始感慨阿。」
对于父亲盖乌斯八世战死，被妹妹罗罗娅放逐到不同国家的这段期间之前，朱利安曾经继位了阿密多尼亚公王。虽然被称为公王的时间很短暂，但是那段时间朱利安依然处在能统领万兵的位置。
「只有有着那时候的士兵，根本就不用烦恼这些东西……」
「但是，曾经领过那些士兵的你，却对这小国丝毫不在意吗？」
「……说不定就是这样呢。」
 
对于希尔柯马的疑问，朱利安瞬间露出了寂寞的神情之后……苦笑着。
「真的……只有到完全失去了才体会到，这是多么庞大的数量阿。」
「但是也得要失去了之后才能体会到那是多么的重要。」
朱利安自嘲的说著，而希尔柯马则是平静的说著。
「我们原本就是难民，被驱逐之后失去了故乡。现在则是魔王领的一部分，过往曾经孕育我们的山河，现在依然在此地存在着。虽然还有家人，但是让柯梅茵正确理解之后，让她在王国内平静的生活着。……上次收到的信还说『已经找到值得侍奉的目标了！』这么兴奋的写着，虽然我有点在意到底指的是什么……」
「故乡跟家族吗……」
 
对朱利安来说故乡就是阿密多尼亚公国，家人则是罗罗娅这个妹妹。但是不管是哪边，最后对于他们的记忆都是痛苦并且很难忘记的。虽然也不是说失去了，但是阿密多尼亚现在被合并到艾鲁弗雷登王国内了，而罗罗娅则是作为艾鲁弗雷登国王相马的未婚妻，这两边不管是哪个都还存在着。
 
「……如果真的到事态紧急，这时候应该考虑跟罗罗娅低头吗？虽然很难看，但是只要能得到援兵的话，我等的自尊心什么的不过是便宜的东西而已。」
自嘲一般的朱利安，而希尔柯马则是感觉他看起来就像是可靠的男人一样。
「我不知道在这个国家以外的你究竟遇到了什么，或者曾经是什么人这些事情。但是现在的你其实并不是那么糟糕的人，啊，虽然一开始相遇的时候你就好像有着丧家犬的眼神，但是现在早就已经恢复了活力了。」
希尔柯马虽然是称赞的语气，但是朱利安只是『哼』的一声转头过去。
「阿密多尼亚王家是武者门第的代代家世。在跟魔物的战斗中，终于取回自己应该有的精神而已。」
「哼……真的只有这样吗？」
「……你什么意思？」
「你看，好像有人来迎接你了。」
拉长脸的朱利安，看到希尔柯马朝着城门的手指方向看过去。在城门前看到穿着白色礼服的惹人怜爱的少女，而且她正朝着朱利安挥手。
「朱利安大人~！听到您平安无事的回报，所以在这边久候多时了~！」
少女用力挥手的身姿表达出非常喜悦的感觉，一边呼唤著朱利安。那一瞬间身旁的所有士兵都用忌妒的眼神与苦笑的声音往朱利安身上集中著。她正是拉斯塔尼亚王国的公主q雅?拉斯塔尼亚，虽然身旁有许多士兵护卫著但是看到这场景的朱利安依然抱着头的烦恼著。
「q雅公主……为何你要走出城门，这样很危险的。」
「还不都是因为担心你，快点过去阿。」
啪。希尔柯马朝着朱利安座骑的屁股拍了下去。马突然冲了出去的时候让朱利安顿时傻眼，之后用愤恨的眼神往希尔柯马投注了过去愤怒的视线，而立刻就到了q雅公主的身边，希尔柯马则是目送著朱利安的背影。
「这两位帅哥与美女还真是般配阿。」
从背后传来的声音。回头一看是士兵长的罗兰带着微笑的表情。
 
「记得原先朱利安殿下也是王族吧，门当户对的没办法挑剔了呢。而且比谁都还要喜欢他的q雅公主，就连我国的国王都好像女婿一样的与他相处了。」
「…朱利安他，有说过『目前没打算拥有家庭』的这想法。」
「诶，那不就糟蹋了公主的好意了吗？」
「阿，不是的，只是还没想通并且做好觉悟而已。朱利安殿下对于q雅殿下好像被光明给拯救一样，早就做好要埋骨在这国家的觉悟了。只是这件事……对他来说还是有点太操之过急了。」
 
两个人看着的过程中，骑马来到q雅公主的身边。朱利安立刻开始发起牢骚，但是q雅公主只是遮住耳朵不停喊著听不到，然后双手著耳朵背对过去。而最后朱利安牵起q雅公主的手，坐上自己骑乘的马。两个人就这样反回了王城，而看着这副景象的两人，希尔柯马与罗兰只是微笑的表情而已。
「果然关系很好呢。」
「没错。」
「那么，希尔柯马殿下。今晚有空吧？为今天的胜利庆祝如何？」
「求之不得阿，喝个通霄吧。」
 
一边说一边走向城门的两人，喝到通霄，对于个性好受人欢迎的罗兰，还有私下交情良好的希尔柯马，单身的士兵们也全都对他投入非常忌妒的视线过去了。 




第158话 天气的小姊姊
最近开始，在弗雷多尼亚王国的晚间新闻节目中，有一个节目特别受欢迎。那就是『娜妲的天气预报』。画面上是读著新闻稿的半精灵美女主播，克莉丝?塔琪翁在观众前坐姿直挺的报导著。
 
「那么，从现在开始就是明天的天气预报。娜妲小姐~」
被某人呼唤之后。接着就是感觉轻快的旋律与歌声传来。
『明天的天气会如何呢?
只要胡须抖一抖，必定会下著雨?
但是之后肯定会是阳光普照的日子?
这就是弗雷多尼亚王国的天气预报~?』
 
一边唱着歌一边登场的就是，穿着像是鳞片外貌的黑色连衣裙少女。大约１５岁左右天真可爱的容貌，长长的黑发，头顶就像是蛟龙族一样，但是比蛟龙族更明显的鹿角。他的名子就是娜妲・德拉鲁。是最近从星龙山脉远嫁来弗雷多尼亚王国相马国王的龙。虽然说是『o族』，但是也是『龙』的种族。
 
「晚上好，娜妲小姐。那么明天的天气是？」
娜妲朝着镜头位置低下头致意，抬起头之后却朝着克莉丝的脸歪了一下脑袋的说。
「虽然每次都有这种疑问，到底一边唱歌一边登场有甚么意义吗？」
「这天气预报的歌是相马陛下铁板钉钉的意志，所以（笑）。」
「那、那没事了……」
 
克莉丝用职业笑容回应着，娜妲已经不想知道后面的话了。就算是这样的交流也让国民们用温暖的表情守望着，相马从星龙山脉迎娶未婚妻的事情发表的同时，也让全国上下闹腾了一番，就好像初代艾鲁弗雷登的勇者王一样的让全国声音都燃烧了起来。被召唤的勇者，为弗雷多尼亚王国的前身艾鲁弗雷登王国奠下治国基础，虽然不是洛顿龙骑士王国的骑士，但是却将龙族迎娶为妻子这件事就像初代艾鲁弗雷登国王一样，对这个国家的人们来说，就是英雄的代名词。
 
但是相马与英雄实在是相去甚远，非常朴实的治世方针。而且娜妲说是『神兽』还不如说是天真灿烂的少女还比较贴切，所以那股热气就开始冷却了下来。但是这并不是代表娜妲她不受欢迎。而是特别的受到上年纪的人们强烈的欢迎，作为将来王妃的其中一位，用看女儿与孙女的目光在守望着她。
 
而娜妲就是娜妲。在帕鲁纳姆的生活中非常享受着，虽然有第二侧妃的立场，但是在王城之内根本不受约束，经常跑到帕鲁纳姆的王城外城镇散步还有逛小吃。虽然想着如果要是有人绑架那可就不得了，但是只要龙型化的她根本任何绳索都绑不住，而且依照相马的意思就让他在帕鲁纳姆自由行动。只是常常会跟街边的孩子一起游玩，然后浑身泥土的回到王城，然后就被莉西亚公主狠狠说教一番了。
 
不过像是娜妲这种龙族主要生活地点都是战场，而她自由自在的生活着，也就意味着王国现在国势非常平稳。这可是值得高兴的事情，不过什么事都没办法做到是真的会让人有点无聊。
「呐，相马。有没有什么事情能让我做阿？」
就这样娜妲跑来跟相马商量工作的事情，然后说到『那么就是天气预报小姐这个工作，变成龙的触须，对大气的流向异常敏感，只要在那个位置吹一点风就能知道当下这个地区一周后的天气。那就运用在天气预报上吧』，从很早之前就很想要这么做了。然后就这样娜妲上任了这个世界的首任天气播报员。
 
然后今天也是，娜妲在王国的节目中播报着明天的天气预报广播。
「诶……明天的天气，整体上都没有乌云，是秋高气爽的晴朗好天气。这天气很适合洗衣服，而王国西部地区阿密多尼亚地区与南部的艾鲁托姆拉附近也都是晴天，而靠近山脉地区在傍晚之后，有突发性的降雨机率，所以洗好的衣服要提前收好。还有东北部的黑礁都市明天也是晴天，而深夜后会有腿雨……雷雨的可能，请多加注意」
（（（阿……她咬到舌头了。）））
对于娜妲咬到舌头的画面，然后一本正经的继续下去。但是看在国民们的眼中也只是『哈阿』的温暖笑容来回应而已。虽然途中有点小出槌，但是娜妲的天气预报可是相当受好评的。特别是娜妲对于台风预报，对于经营农业与渔业的人来说，龙就像是神明一样。当娜妲感觉到有台风的时候，会提前好几天告知，让人们充分的准备好应对措施，接着顺利的进行。也就是因为这个原因，国家的生产值也提高了不少。
 
在渔村的一部分，把娜妲当成丰收女神开始崇拜的地域有了不少，跟乌鲁布爷爷常常谈论的『海神信仰』联系在一起，就像是真正的『龙神大人』。不过现在的娜妲都还只是个『天气预报小姐』而已。
 
那么，至于娜妲的每日天气预报的流程又是怎么样呢？
 
◇◇◇
 
「相马！起床！」
「噗哇！哇！怎么了！？」
突然在肚子上被直击。到刚才为止都还在熟睡状态。因此毫无知觉的就突然从床上睡觉的自己肚子上，看到坐在那上头的娜妲。看来这个冲击的原因，就是娜妲一屁股坐在我肚子上的关系了。
 
然后还在迷迷糊糊的摇头晃脑著看着四周，这里是……对了，是政务室阿。从托鲁吉斯共和国回来之后，哈库亚把累积的工作一股脑的全丢给我，做到很晚很晚，然后不知不觉得就在政务室睡着了。姑且在托鲁吉斯共和国不是还有使用【苏生灵体】加上【科博手臂１号】在工作著吗？不过这种工作好歹也算是国王的业务范围阿。
 
难得回国，安心下来之后对于莉西亚的问候虽然不能不去，但是我真的很困，不是很想起床，但是娜妲不会允许我睡回笼觉的。于是躺在床上跟我的身体呈现交叉状，然后我抬着娜妲的身体横向的抛出去，然后拉着棉被继续睡下去。
「相马阿，起床啦。」
「对不起，帕ｏ拉修。我还很累，而且很困」
「谁阿，帕ｏ拉修是谁阿！？快点起来啦。」
 
就像星期日的早上，把爸爸叫醒的小学生一样，于是娜妲不停的摇着我的身体。在这种状况真的睡不着，所以我只好起床了。而撑起上半身坐在床上，对娜妲投向着怨恨的视线过去。
「昨天我工作真的忙到很晚，再让我睡一下好不好。」
「你再说什么阿，相马如果继续睡，那我的工作怎么办？」
 
站在床边用手叉著腰的娜妲，说著这种话。
「工作？」
「你想要放我一个人孤单的观测天气吗？」
「阿……」
那的确是很重要的工作，所以我清醒了一下，就离开了床铺了。
 
◇◇◇
 
天气预报，这是这个世界上广播节目的制作，一直以来都难以实现的事情。在这之前的世界因为天气预报是理所当然的事情，所以没感觉到实在很珍贵。不过一来到这个世界之后，发现一旦没有这种预报，在这个世界生活其实是很麻烦的事情，已经深刻的感受到了。
 
知道那天的天气之后，人们就可以更加的活跃。决定好要不要洗衣服，如果不洗就有种浪费好天气的感觉，什么时候要出去捕鱼，而又什么时候该准备防台措施……只要人们能够事先得知天气，那生活的品质也可以开始往上提升。
 
而就像这样为天气预报量身订作的人才，来到了我身边，就是娜妲。变成龙姿态只要靠着娜妲的两根敏感器官的龙须，可以瞬间得知一周的天气。所以每隔几天就会跟娜妲在王国到处飞行，顺便记录各地一周的天气纪录。
 
另外，除了娜妲以外的人，经过长久在该地区生活的人们，也多少会有个概念『如果那山头有乌云，隔天就会下雨』类似这种显而易见的常理，然后明白天气变化的人。接着这些事情会由王城统计情报之后用传令鸽送往各个地区告知。
 
而娜妲的天气预报则更是精确，就连各地的气候都能明白，对于各地的人们每天开始用传令鸽把信息给传递出去，相当高精度的天气预报，建立这种制度之后国民的评价也很高。
 
「~?~?~?」
「……（打瞌睡）。」
 
……没错，如果真的要说有什么不方便的。也就是娜妲在王国中飞来飞去的时候，每一次都要让我一起搭乘，非得要陪她一起。黑色龙身的姿态，哼著小曲的在空中游泳般，我就带着睡意的坐在上面。与龙缔结契约之后，会被龙的魔力保护着，所以不会受到风压与重力的影响，而坐在背上飞行。也就是非常舒适的一件事情，就让我更想睡了……
 
娜妲因为我被她载着所以飞翔的心情都会特别好。对于契约者在背上，就好像『原本应该存在那边的东西，现在存在了的安心感』……虽然前面有这么说过，但是我身为人类实在不太明白阿。不过龙族就是这种生物，也就是因为这样所以我才会就连飞行都要一起陪同才行。
 
娜妲高兴的哼著小曲也就是这么理由。龙状态的娜妲不需要直接开口，而是类似心灵感应的把话传到我的脑海中，因为哼歌的关系会直接进入我的脑袋，而这个状态这么舒服，就像听摇篮曲一样的更好睡了。
 
「到达~你看，相马。已经到这个黑礁城市的上空了。」
「Ｚｚｚｚ……嗯？……啊啊。」
「吼~难得的空中散步，你竟然还在睡？」
 
突然心情不好的娜妲，可以从龙须的状态中感觉到心情变糟了。
「在那么安稳的背上，这是不可抗力阿。」
「呜、不要以为这样说就可以敷衍过去。但是……」
「好啦，比起这个，让我们赶快完成工作吧。」
 
我从肩膀背着的包包拿出笔与纸。虽然娜妲还是有点不满的表情，可是切换成工作模式之后，开始闭上眼睛，用两条龙须在风中摇曳著。
「黑礁都市今天是晴天，明后天也是晴天。但是后天傍晚会有乌云出来，大后天早上则会下一点小雨，接着持续一整天。」
 
娜妲所说得这个地区天气预报，我一字不漏的全部照抄在纸上。
 
「四天后则是阴天，第五日则是早上阴天，从下午开始放晴。第六天与第七天后都是晴天。」
从今天开始到七天之后，就是这八天的天气。这个世界的一周是八天，所以这个地区的一周天气预报就完成了。而我写完之后，一边感叹的叹了口气。
 
「真的，娜妲的龙须好便利阿。」
「呵呵~更多更多的表扬我吧~」
「如果可以知道这一周的气温就更加完美了。」
「你不要太过分了阿！那根本就是奢持了！」
 
稍微闹闹她所以说著这种话，不过对于龙须的状态好像有点小生气？奢持是吗……也许吧，对于娜妲能以婚约者的身分来我身边，这本身就是幸运的事情了。不仅是我还有这个国家来说也是一样。如果忘了这种事情更加苛刻，会遭报应吧，于是我摸著娜妲的身体说著。
 
「那么，我们去下个地方吧，娜妲。」
「好，只要相马在背上不管哪里都去给你看。」
「哈阿？那么托鲁吉斯共和国……」
「我讨厌很冷的地方阿！」
 
一边进行着这种对话，我们在王国各地中飞行着。
 
◇◇◇
 
……大概就是这样，不过天气预报的这件事已经非常理想了。然后今天也是，对于收看玉音广播的国民，娜妲面对镜头的低头致意著。
「娜妲小姐。那么，明天的天气预报是。」 




第159话 库的王国滞在记（前编）
在弗雷多尼亚王国王都『帕鲁纳姆』的住宅区，房屋屋顶都是橘色的，都市的中央是帕鲁纳姆王城，而都市周围则由城墙包围着，如果在都市附近较高的山丘眺望，可以看到一片橘色屋顶海的壮观景象。
 
在那样的橘色屋顶上，有个跳来跳去的人影。
人影从一个屋顶跳到了另外一个屋顶，然后停在某户民宅上，擦拭著额头的汗水。
现在刚好是太阳高挂在天空正中间的时候，夏季还没结束，王国的夏日正持续著。
 
「真是的，好热哪。真想念托鲁吉斯的气候啊。」
 
那个嘟嚷着的人影，是托鲁吉斯共和国元首勾兰?大成之子 库・大成。
在弗雷多尼亚国王相马、共和国元首勾兰、与格兰・格奥所帝国女皇玛丽亚结成三国医疗同盟之后，为了让库学习王国的统治方式，所以带着随从丽波莉娜、以及青梅竹马的锻造职人塔珥一起造访了弗雷多尼亚王国。
 
因为是相马的食客（照库的说法是弟弟），所以不会像正式的部下那样有工作要做，大部分的时间都在王国各地参观见学。
库只要对王国内想参观的地方提出申请，在许可下来之后就能自由的进行参观。
并且与丽波莉娜完成了冒险者的登记，能在巡回各地的时候顺便完成一些委托。
 
库蹲在屋顶的边缘，眺望着帕鲁纳姆的街道。
 
（不过，比大哥所说的还要超乎想像哪，这个国家。）
 
来到这个国家，在这个国家生活过之后，感受到了。
 
在这个国家看到了很多令人惊艳的事物。
首先，是使用玉音放送来拨放节目。
把平常只用来对国民宣布事情的玉音放送，作为娱乐使用的想法非常厉害。
有着各色各样歌姬的音乐节目、由克莉丝?塔琪翁报导国内事件的新闻节目、以及相马其中一位未婚妻、龙族少女娜妲主持的天气预报……每个都很新奇，让库非常的有兴趣。
 
其中，库最喜欢的是特摄节目。
对惩恶扬善的英雄非常热衷。
还在参观王城内部的摄影时，跟饰演西尔万的伊凡・朱尼罗要了签名，库就是这么的喜欢『西尔万』。
在这个时代，一国元首之子，吵著跟其他国家的演员要签名也是蛮不得了的事情呢。
 
另一个感到惊艳的事情，是这个国家兴盛的宗教活动。
在相马宣布『只要与国家进行登记，就承认该宗教为国教』之后，这个国家有了各式各样的国教，并为了获得信徒而频繁的举办各种仪式。
由于把仪式作为国家的仪式、予以活动化，所以让不同宗教、教派的人士也能够自由的参加。
 
结果，成为热情的信徒、以及信仰复数宗教的国民增加了，不同宗教间也能出借活动场地，构筑了合作的关系。
如果能够同时信仰不同宗教，那么也就没有争夺信徒的必要了。
呈现了八百万神的状态。
除了露娜利亚正教，那个讨厌信仰型态开放的龙母信仰、重视一神教以及信徒团结的露娜利亚正教。
不过，在王国内约束露娜利亚正教教徒的是主教赛杰?莱斯特。
 
『也信其他信仰？无所谓啊 不是挺好的吗？』
 
……就这么一句话，加入了八百万神的行列中。
赛杰还是他那破戒主教的老样子。
不过被这么随~意管理著的正教徒们却支持他。
在王国内长时间生活着的正教徒们，多少会对来自总本山、正教皇国高层的指示感到不快。
因此，赛杰对正教徒们『只要守分寸、其他高兴就好』的放任状态，得到了信徒们的欢迎。
 
因为这样，现在的王国处于各种宗教百家争鸣、却又绝妙调和的状态。
在城里，本周末是露娜利亚正教的祭典、下周末是龙母信仰的节日、再下个周末是海神信仰开放海水浴场……这样、排满了各种活动的状态。
 
（嗯、所见之处都是新奇的东西……不过真正厉害的是看不到的地方）
 
库站了起来，又在屋顶间跳来跳去移动着。
下方是这个国家日常生活的面貌，太太们穿梭在商店间采买物品、职人们锤子的声音此起彼落。
一边移动、库一边想着。
 
（在这个国家、生活真的很方便哪）
 
现在的王国虽然有着一排排橘色屋顶街道的怀旧景观，但是内部却非常适合居住。
大城市的上下水道被整备过了、垃圾处理公营化，卫生环境变得非常好。
另外，交通网密布，人们往来热络，商品的物流网发达所以物价安定、军队能随时派遣到各地所以治安也变得良好。
 
如果在这个国家生活过几天，到了其他国家就会觉得生活不便了吧。
能跟这个国家的生活相比较的，大概只有西方的大国、格兰・格奥所帝国了吧。
而托鲁吉斯共和国完全无法相提并论。
 
（老爸、我们共和国在不知不觉间…）
 
虽然三国缔结了对等的医疗同盟，不过差距早已不知不觉的被拉开了。
为了不要再这样下去，所以让库学习王国的政策，让共和国能在他的统治下存续下去。
 
（所以，要好好看看大哥的国家！）
 
库哇喀喀的笑着。
接着、
 
「主、主人~、请等一下唷~。」
 
听到背后传来微弱的声音。
库用哎呀哎呀的感觉回头一看，有位兔子耳朵的少女上气不接下气的靠近。
是库的随从丽波莉娜。
 
「真是的、太慢啦。平常不是很能走的吗？」
「哈啊……哈啊……，因为主人是直接从屋顶穿越的唷~。跟主人你们雪猿族不一样，白兔族不习惯在那么高的地方行走唷~。再怎么说、原本是走在路上的唷~。」
「直接从屋顶上穿越不是比较快吗？
塔珥邀请我一起吃午饭，再不快点中午都过了。」
 
库急着想要跟塔珥见面。
与作为相马食客待在帕鲁纳姆王城的库不同，塔珥待的地点是城下町。
相马原本打算跟库一样给予在王城内的房间，不过被说要每天从城里来回指导锻造技术的地方实在太麻烦了，所以在城下町借了一间离指导锻造技术地点不远的房子。
而库时常会到塔珥的家中露脸。
 
当库又要开始跑起来的时候……停住、看着丽波莉娜。
 
「那个、塔珥在哪里啊？」
「不知道还跑那么快~！？」
 
丽波莉娜报以难以置信的眼神。
而库则愉快的笑着说：
 
「不是啦、我知道她家在哪里。（吐槽：警察先生！就是这只欠砍的猴子！）不过今天是去指导锻造的地方嘛？不知道那个指导的地方……叫什么来着？」
「是『金嘉的专门学校』。」
 
所谓的『金嘉的专门学校』，是由前奴隶商人金嘉・卡缪担任校长，校内一方面除了教导孩子们读写、计算，
同时也研究著各种还处于黎明期的学问与技术的学术机关。
在这里所研究的学问及技术，只要被认可有前途，并且确保了大量的研究人员，就能设立新的独立学校。
也因此，这个『金嘉的专门学校』也被称为『学校的学校』。
 
近期医疗领域也独立出来了，在卡麦尔公领的核心都市兰德尔设立了医疗、看护学校（『兰德尔医学校』）。
教授基本的医学知识培育医学人才，让布拉德与希露德能从教学工作中解放出来，到新都市威尼提诺瓦开业行医，不用再被绑在这里。
选在兰德尔开办学校的理由，是因为兰德尔近郊是国防陆军的训练场。
当陆军官兵受伤的时候，就能成为很好的白老鼠……是被试验者才对。
 
顺便一提，总算实现心愿能重返第一线的布拉德与希露德，虽然已经不用负责教学工作，但还是常常受邀回到『兰德尔医学校』办理讲座，毕竟两人是王国医学界『活着的传奇』。
现在暂时因为希露德怀有身孕而中止，不过在生产完毕、孩子的事稳定下来之后，演讲的邀约大概又会不断的发来了吧。
 
话说回来。
那个『金嘉的专门学校』就是塔珥指导锻造技术的地方。
丽波莉娜「唉~」的叹了口气、
 
「没办法呢。请跟我来、主人。」
 
说完之后跑在前面，最后还是在屋顶上行动。
 
「喔！不好意思哪。」
 
库笑着跟在后面。
 
◇◇◇
 
在丽波莉娜的带领下，库来到一个被砖墙包围、有着几栋建筑物的宽广区域来。
这里就是『金嘉的专门学校』。
两人来到门前时，看到了门的内侧，有一位女仆拿着竹扫帚清扫着落叶。
那位女仆有着三角形的耳朵、毛茸茸的尾巴，是个兽人族的美少女。
 
「哦哦！发现美人儿了！」
「真是的……又来了~……」
 
看到库情绪高涨的样子，丽波莉娜无力的垂下了肩膀。
库所喜好的女性，是动物部分毛茸茸的兽人族，有胸部的话当然更好。
所以才会对初次见面的托莫耶说：「要嫁过来吗？」（对胸部的未来也有所期待）。
而眼前的兽人族女仆，正中了库的好球带。
 
「哇喀喀、是哪种兽人族呢。狸猫吗？」
「……那个、等一下会跟塔珥小姐说唷？」
「唔……看、看一下又不会怎样。」
 
听到塔珥的名字，库执拗的回嘴。
这对一搭一唱的主仆，引起了打扫中的兽人族女仆的注意。
兽人族的女仆警戒的[起了眼睛，观察著库他们的样子。
接着握紧了胸前的竹扫帚，带着下定决心的样子走向二人，并且问道：
 
「请问到本校有什么事情吗？」
「「 啊？」」
 
专注在斗嘴中的二人，对突如其来的搭话露出了惊愕的神情。
兽人族的女仆对这样的二人简单的说明：
 
「我是服侍本『金嘉的专门学校』校长金嘉大人的珊朵莉亚。失礼了，请问到本校有什么事情呢？」
 
令人感到险恶的声音，就像是能听到愤怒一样。
而库仿佛对珊朵莉亚所散发的氛围毫无感觉，用轻松的感觉自我介绍：
 
「嗯？俺是库。这个是俺的随从丽波莉娜。」
「请、请多指教~」
 
与库不同，丽波莉娜因为这种气氛而提心吊胆的打招呼。
接着、珊朵莉亚将竹扫帚、指向库的眉间。
 
「我问来做什么的……有听到吗？」
 
珊朵莉亚皱起眉头。
那个一触即发的状况令库紧张了起来。
 
「突然这样是怎么回事？这所学校是这么迎接客人的吗？」
「带着武器、打算进入学校的人，能称为客人吗？」
「武器？……啊啊。」
 
现在才注意到。
库的背上背着棍子，而担任随从及护卫的丽波莉娜也背着弓箭。
珊朵莉亚把库他们视为可能来袭击学校的恶人而警戒着。
库搔了搔头，把背上的棍子取下来交给珊朵莉亚。
 
「突然来访让吃惊了。俺只是来拜访的人而已。」
「……看起来不像是这么一回事啊？」
 
这么说著的珊朵莉亚，视线促使库看向身后。
库回头一看，发现丽波莉娜已经弯弓搭箭瞄准了珊朵莉亚。
 
「丽波莉娜！？怎么做出这么危险的事情来！？」
「察、察觉到主人有危险……」
 
感到主人有危机，立即采取迎战的姿态。
是值得随从人员效法的行为……不过现在让状况变得更复杂了。
 
「冷静下来！丽波莉娜！那只是个扫帚而已啊！」
「请放心。这只是＂训练用＂的竹扫帚而已。」
 
接着竹扫帚的前端弹出了小刀大小的刀刃。
 
「训练用扫帚！？这什么危险的东西……」
「请、请不要动！」
 
看到竹扫帚的前端弹出刀刃，丽波莉娜把弓弦拉得更紧了。
 
「再稍微动一下……就射。」
「……可以。在那之前，的主人会先被杀掉。」
 
被夹在互相敌视的两名美少女之间、库束手无策的大喊：
 
「们、稍微冷静点啊！哎－呀、谁来想想办法啊！」
 
接着、像是听到了库的声音一般，
 
「那个……珊小姐？现在到底是什么状况？」
 
听到了这样的声音。
仔细一看，在珊朵莉亚的身后站着一位看起来软弱没有气魄的青年。
对眼前的光景感到困惑而脸颊抽动着。
这位青年的名字是金嘉・卡缪。
虽然年轻却是身为这所『金嘉的专门学校』校长的人物。 




第160话 库的王国滞在记（后编）
「那个……珊小姐？现在到底是什么状况？」
 
打算一起吃午餐，所以来找珊朵莉亚的金嘉，对在正门看到的状况感到惊慌。
珊朵莉亚拿扫帚（弹出刀刃）指著一名冒险者风格的兽人猿猴族男性，而有另一名兽人兔族女性弯弓搭箭对准珊朵莉亚。
一副杀气腾腾的景象。
不禁使用敬语询问的金嘉、身体瞬间动了起来。
 
「请、请停下来！」
 
金嘉用身体挡在瞄准了珊朵莉亚的弓箭射线上。
虽然很害怕但还是张开双手，对着库以及丽波莉娜喊著：
 
「这里是相马陛下所重视的学校！请不要做这种危险的事情！」
「所以、就说是误会了啊……」
「主人！？」
 
打断了库的话，珊朵莉亚放开扫帚（弹出刀刃），从后面抱住金嘉，变换了两人的位置，又回到丽波莉娜的弓箭瞄准自己的状况。
 
「等等、珊小姐！？危险啊！」
「该用我的性命守护主人才对！」
 
看着挺身保护彼此的金嘉和珊朵莉亚这对主仆，库搔了搔脸颊，然后对这二人说：
 
「啊－……很抱歉在两位这种时候打断你们，不过俺们不是来袭击的喂！丽波莉娜！俺已经安全了，还拿着弓箭做什么、赶快放下！」
「咦……啊、是！」
 
专心瞄准著的丽波莉娜听到库的声音之后，才发现库已经安全了。
于是丽波莉娜慌张的放下弓，把箭收回箭桶中。
在确认丽波莉娜已经放下武器之后，库对着金嘉哇喀喀的笑着说：
 
「抱歉添麻烦了。俺叫库・大成，是托鲁吉斯共和国的人，现在是相马陛下的弟弟，寄食在他那边。这位兔耳的是我的随从、丽波莉娜。」
「请、请多指教。还有、很抱歉引起了这样的骚动。」
 
在库的介绍下，丽波莉娜也低下了头。
跟珊朵莉亚抱在一起金嘉也分开来，站到库的面前。
 
「相马陛下的熟人是吗？我是负责这个学校的金嘉・卡缪。这位是我的秘书兼侍从珊朵莉亚小姐。」
「……我是珊朵莉亚。」
 
珊朵莉亚稍微拉起裙?跟着打招呼。
一脸平静的表情，就好像刚才什么事都没发生过一样，不过脸有一点点泛红，其实心里非常的害羞，不过察觉这点的人，只有长时间相处在一起的金嘉。
库哇喀喀的愉快笑着说：
 
「真好哪，金嘉。有个很关心主人的好下属呢。」
「嗯、是非常值得信赖的搭档。」
「不过，真想挖角过来哪。长相刚好是我喜欢的类型呢。」
「啊！？」
 
突如其来这番喜欢跟想拉拢的发言让金嘉慌了。
不过珊朵莉亚则是丝毫不为所动的样子。
 
「真可惜呢，我的身心、乃至体内的任何一滴血，都已经奉献给主人了。」
「等等、珊小姐在说些什么啊！？」
「当然、就算主人下令要求『共度一夜』，我也会含泪将身体献上的。」
「别说这种会让人误会的话啊！我才不会下这种命令呢！」
 
金嘉吓得惊慌失措。
看到金嘉的样子，似乎令珊朵莉亚感到满足。
 
「什么嘛―……你也很辛苦嘛。」
 
看到金嘉被侍从这么对待、库不禁感到同情。
这么说来，就连身为国王的相马大哥，也是一副在未婚妻们面前抬不起头来的感觉。
女性比较强势是这个国家的国民性吗？
 
（的确是蛮可怕的，在对托莫耶小妹妹说『要不要嫁过来？』的时候好像也有过这种感觉……咦？难道那时候其实不在乎我吗？）
 
所以是为了看到金嘉的反应才会这么做，而不是因为库表示兴趣才这么回应。
有着愿意用身体保护金嘉的忠诚心，要谈拉拢是绝对不可能的吧。
库看着金嘉他们的样子这么想着……
 
「那么主人……能把我、一生都放在身边吗？」
「当然。珊小姐是非常重要的搭档。只有我一个人是没办法经营这个学园的。所以……请不要离开我。」
「……跟想听到的稍微有些不同……当然，会永远服侍您的，主人。」
（……）
 
更正，有一半的原因大概是珊朵莉亚的个性使然吧。
金嘉因为有些天然，无法察觉她的意图，
不过还是利用了库的事情牢牢绑住了金嘉。
 
「真是可怕的侍从小姐呢。」
 
库小声的对站在身旁的丽波莉娜这么说。
丽波莉娜窃笑着。
 
「那是因为金嘉先生对她而言很重要唷~主人有看到那献上自己的模样吗？女孩子对于非常喜欢的人，可是会竭尽心思的唷。」
「有这样的事吗？……稍微有些了解女孩子的恐怖了。」
 
库「哎~」的叹了口气。
 
「幸好我的随从是个单纯的人。」
「哦~，是那样吗~」
 
丽波莉娜露出了恶作剧般的笑容。
 
「只是个普通单纯的女孩，为什么会被委以担任库大人护卫的重任呢~？看起来这么普通的我、有什么能令勾兰大人留下印象的优点呢~？」
 
丽波莉娜挺胸说著，虽然被弓与胸甲压着，但是这姿势还是能一眼看出比塔珥＂有料＂。
一瞬间看呆了的库，强行对眼前的事实装作视而不见。
 
「哼嗯……嘛，使用弓箭的本领是真的很不错。」
「不只是勾兰大人唷？我也跟塔珥小姐的关系很好，在“重要的时候”也有能够保持良好关系的自信唷。」
「……重要的时候是什么？」
「重要的时候就是重要的时候唷~」
 
丽波莉娜露出与平常软弱印象不同的笑容。
看到那个笑容，令库不知道为何感到战栗。
回想自己一直以来对丽波莉娜的印象，感觉都是在外围打杂的位置，如今却已经是贴身护卫了。
在不知不觉间已经成为了接近核心的人物。令库感到不解。
 
「呼呼呼、开玩笑的唷。主人。」
 
丽波莉娜笑着这么说。
 
「主人总是随意使唤我，所以想要稍微报复一下。」
「报、报复？」
「刚刚说的请完全不要在意唷。」
 
虽然丽波莉娜这么说，但库还是觉得背脊发凉。
库虽然不知道地球的创作物，不过心情就跟释迦摩尼手中的孙悟空一样。
 
「唔，喂……（果然女孩子真是难以理解啊……）」
 
看着丽波莉娜微笑的样子，库这么想着。
而且、可以理解为什么相马会在未婚妻们面前抬不起头了。
 
◇◇◇
 
「怎么看起来怪怪的？笨蛋大人？」
 
用餐时，塔珥询问著脸色看起来有些微妙的库。
而库只能著苦笑回答「呃，算了……说起来很复杂。」。
 
库告诉了金嘉他们关于自己受邀来跟塔珥一起吃午餐的事情。
于是变成了一起用餐，五人便来到了『金嘉的专门学校』里面的食堂。
在库、塔珥与金嘉就位之后，丽波莉娜与珊朵莉亚主动进行服务的工作。
结果变成了像是在会谈一样的气氛，于是话题就从库的际遇开始。
 
「原来是这样啊。库先生是托鲁吉斯共和国元首的儿子。虽然说原先不知道、但很抱歉珊小姐……珊朵莉亚对您无礼了。」
 
金嘉低下头说著。
而库则哇喀喀的笑着说：
 
「才不会介意。我们没事先预约就冒冒失失过来也有不对。」
「笨蛋大人只是单纯的愚蠢而已。金嘉殿下不需这样低头。」
 
塔珥用平静的表情这么说著。
看来塔珥没有原谅库的样子，但是金嘉对塔珥感到讶异：
 
「塔珥小姐不是职人吗？对自己国家元首的儿子这样没关系吗……」
「?笨蛋大人就是笨蛋大人。就是这样。」
「因为她是我的青梅竹马，所以没关系的。而且在我来这个国家的时候，跟着一起过来了……咕」
 
库比手画脚的说著，然后就被塔珥的肘击招呼了。
接着塔珥用不悦的表情说：
 
「跟笨蛋大人没有关系。我是因为相马国王的要求才过来的。」
「好痛~……真是的，一点也不坦白。」
「笨蛋大人倒是对欲望很坦白啊。」
「啊哈哈……总算明白了」
 
金嘉看到库与塔珥间绝妙的互动，
察觉到两人大概是什么关系而苦笑着。
接着库一边咬著面包，一边询问金嘉：
 
「那么、塔珥在这里有好好的做事吗？」
「是的。能有这么优秀的职人来指导，这里锻造技术科的人们都非常高兴呢。」
「这里的人对研究很热情，不过技术还差得远了。我是这么觉得的。」
 
看到塔珥被人称赞，却没有恭维回去的样子。
令库感到钦佩。
 
「居然还有锻造技术科……还有其他的研究项目吗？」
「什么都有喔。在明白学问对于各种技术还有农业的重要性之后，开始广泛的研究著各种还不了解的事物。最近就连『迷宫学』都有呢。」
「『迷宫学』？」
「嗯。研究在这个大陆的各地，以及在魔王领外作为魔物生息场所的迷宫的学问。迷宫的构造、生息的魔物种类、形状等等的纪录与分类。是想要了解魔物的相马陛下所主持设立的。」
「相马大哥的？」
 
会跟相马有关，就一定是有什么意图才会这么做的吧。
魔物是吗……注意到库思索著什么的表情，金嘉继续说著：
 
「有与冒险者公会合作，研究现役冒险者们的见闻。偶尔也会使用这里的体育馆，让老手训练新人冒险者与经验传承……嗯、有时候珊小姐也会混入训练里呢。」
「难怪……」
 
库一直好奇的问题终于得到了答案。
那个使用训练用扫帚的身手，就是跟冒险者们学来的吧。
库嚼著面包沉思著。
 
（迷宫学……是吗？这个国家实在是研究著各式各样的东西啊……）
 
学问。
相马的政策还特别重视学问的基础研究。
这个『金嘉的专门学校』就像外表看起来一样的朴实无华，并且进行着许多看似无用的研究。
但是、不能认定这些研究没有用或没有意义。
这样的研究累积起来，就会成为这个国家发展的原动力。
在与相马往来时，库就一直这么觉得。
 
（如果只注意表面的事物的话……是难以追上跟这个国家的差距的）
 
于是库想到了。
 
「啊，金嘉。这个学校，我跟丽波莉娜也能就读吗？」
「笨蛋大人？」
 
塔珥歪著头感到不解。
而库毫不在意的继续请求。
 
「拜托啦。俺来这个国家，就是来学习各式各样的东西的。」
「嗯……虽然不会拒绝想要学习的人。不过库先生毕竟是其他国家的人士。如果有相马陛下的许可的话，应该就没有问题了。」
 
金嘉这么回答之后。
库露出开心的表情立即起身。
 
「啊、那太好了！现在就去请大哥给我许可！」
「哎、现在吗！？」
「做对的事情要把握时间啊！唷、丽波莉娜、赶快走吧！」
「等、等一下、主人请等等我啊~」
 
看着以惊人气势冲出去的库、以及急忙追上的丽波莉娜，金嘉不禁目瞪口呆。
 
「……该怎么说呢、像是暴风雨一般的人呢。」
「一直都是这样。」
 
静静喝着茶的塔珥这么回答：
 
「真是的……所以说是笨蛋。」
 
不过、这么说著的嘴角却微微笑着。
 
◇◇◇
 
后来，在金嘉的专门学校，能看到因为拿到相马许可而得意洋洋的库、
哎呀哎呀耸著肩的塔珥、以及看着两人样子苦笑的丽波莉娜等人的身影。
他们在这里会得到什么、又会给托鲁吉斯共和国带来什么样的影响。
这些、目前谁也还不知道。 




第161话 慰灵祭
――大陆历一五四七年末夏。王都帕鲁纳姆。
 
帕鲁纳姆的王城内，财务官员工作的大房间（通称『财务部门』）。而房间内其中一个角落放置了客厅用的沙发，坐在上面的是元阿密多尼亚公主，现在则是相马的第三正妃候补的罗罗娅・阿密多尼亚。现在与财务大臣盖茨比・柯鲁贝鲁两人面对面的坐着，而两人中间的桌子放置了好几份文件，让这两人目前十分烦恼的原因就是这几份文件。
 
「……你觉得呢？？公主大人。」
盖茨比问著，罗罗娅背靠着沙发喊著『该怎么处理才好呢~』，一边仰视著天空。平常总是开朗表情的罗罗娅露出了少见的哀愁。
「记得明明是跟我说『这是快乐的祭祀活动』才对阿，然后找我们洽谈。所以才找官员们来谈活动相关资金问题，来讨论这计画案到底该怎么安排。……不过说真的……这样子真的没问题吗？」
 
罗罗娅摊开这些文件，把它并排在一起看着，露出了愁眉苦脸的样子。而旁边的盖茨比也一样表情。
「……虽然是这么说，但是一个没处理好可是会发生国家安危动荡的大危机呢。」
「呜姆…真是的……在经济振兴之前灾难总是一波接一波，就没有更快乐一点的提案了吗！」
 
用力的垂下了双肩的罗罗娅吐了一口大气，从阿密多尼亚公国的那时代开始认识到现在，而同样精通经济知识来互相帮助的盖茨比现在也是同样的心情。
「所以……要置之不理吗？」
 
丧气的盖茨比这句话一说出来，罗罗娅一瞬间开始犹豫了，最后像是考虑清楚之后静静的摇著头。
「……有相当多的人来联署签名，如果真要无视恐怕会造成更大的问题吧？」
「……也是阿。」
「虽然是这么说，但是光我和盖茨比两人判断这计画是否可行实在太不安了，说不定会造成意外的火种，然后一瞬间变成燎原之火。总之我们会……『没脸见人』呢。」
罗罗娅自嘲般的说著。对那副表情的罗罗娅实在看不过去了，而盖茨比这时突然态度改变的说著。
「果然还是要让陛下来做判断才行。」
「这不是我们自己的问题吗？还把达令给卷进来……总觉得不好阿。」
「但是，这个提案本身还是要让陛下点头才能进行阿。」
「是没错、但是……如果给达令看到这提案，他又会怎么想呢？这女人是只会带来麻烦事吗？会不会开始责怪我？〕
 
罗罗娅开始担心这件事情，虽然说从中间开始已经变成少女的烦恼了。有着过人的经济概念，既使背负著公国的命运依然可以做出果断的抉择，可是罗罗娅怎么说也是十七岁的少女。会在意他人想法自然是很平常的是，盖茨比对于眼前这个罗罗娅像妹妹一样的存在，露出这种态度与想法，不自觉的微笑了起来。
 
「如果是陛下的话，这种事情会当仁不让的答应了吧。」
「你说真的！？」
「如果你要是担心的话，就由我来提出方案吧。」
「……不行，这件事得由我自己来。」
 
罗罗娅站了起来，下定决心的往相马的房间出发了。看着那样罗罗娅的背影，盖茨比目送她离去并且内心不断的应援著。
 
◇◇◇
 
「『盖乌斯慰灵祭』？」
「……」
今天也是跟往常一样在政务室工作著，而罗罗娅刚刚拿过来的文件正在我眼前摊开摆放著。平常活蹦乱跳的罗罗娅今天意外的文静，虽然感觉到哪边不对劲，但是一边看着罗罗娅一边看着企划标题名『盖乌斯慰灵祭』这个企画草案。盖乌斯……
（盖乌斯……是那个盖乌斯吗？）
 
盖乌斯八世。罗罗娅的父亲，阿密多尼亚公国的公王。在上上代艾鲁弗雷登国王的那一代，因为与艾鲁弗雷登王国的战争让阿密多尼亚公国领土失去了大半。为了一雪前耻，盖乌斯在王国内动内乱制造复仇的机会为目标。而且在刚禅让王位给我然后与原路军大将格欧鲁古・卡麦尔公对立的这段时期，为了卷土重来，从公国率领的军队来对王国发动侵略。
 
而公国军在西南部国境线穿越了阻挡王国与公国的山脉，到西南部的谷仓地区的中心城镇「艾鲁托姆拉」进行围城。盖乌斯打算趁我跟格欧鲁古战争的期间占领艾鲁托姆拉，打着要让周边的谷仓地区通通变成自家领土的打算。
 
但是，这只是格欧鲁古策画的伪叛乱，而我跟哈库亚利用这一计画然后作为引诱盖乌斯的陷阱。要彻底消灭王国内的不安因素，首先则是要把公国给削弱大半是有必要的。我与格欧鲁古的叛乱剧本结束后，马上集结三公总军力，并且与公国宣战。接着闪电行军的假装要进攻首都范恩，接着在范恩前的平原守株待兔的等著最后目标。
 
接着王国军与公国军在首都范恩近郊平原展开激烈会战。从结果来看，数量上远胜的王国军击败了疲劳不堪的公国军，不过在这场战斗中，可以看出盖乌斯率领的公国军不是省油的灯，公国军已经处在全线崩溃的阶段了，盖乌斯把公太子朱利安从前线撤走，接着带着亲卫部队往王国军本镇做自杀突击，朝着我的王国军大本营逼近。
 
那个时候我正处于极限精神状态，把思考模式改变成国王模式所以没什么特别想法…不过现在想一想真的有点毛骨悚然。毕竟因为卡拉的帮助还有很多各种因素影响下，盖乌斯的复仇之刃最后停在我的眼前。盖乌斯就从战场上凋落了，总算是讨伐了他，如果走错一步可能被杀的就是我了。这么一想，那个时候的盖乌斯真的就想鬼神吕布一样。
 
（那个盖乌斯的慰灵祭吗……）
当我正在思考的时候，罗罗娅好像下定决心的开口了。
「在元阿密多尼亚的部分，有相当多数的连署签名提出这项草案。在范恩近郊的那场战斗，已经快一年了吧。然后希望为那场战斗死去的公国士兵们举办慰灵祭，来祭祀他们，你觉得怎么样？」
「那场战斗已经一年了吗……对于死去的人们就好比一周年忌日吧。」
「……」
 
而且这还是罗罗娅的父亲盖乌斯一周年忌日。……为了王国的未来，所以我讨伐了罗罗娅的父亲。因为这是兵家常事，所以谁也不能怨谁，但是再怎么说也是罗罗娅的父亲……尽管如此，我心中还是有对她些微的愧疚感一直存在着。
 
罗罗娅已经是我的家人了。家族无论如何都要守护好。为了这个信条与原则，我至今为止做了非常多的努力。但是……对于家人的家人，却是我亲手杀害。这个事实是绝对不会消失的，好像因为沉默不语的样子，罗罗娅开始感到不安了，而她开始用强颜欢笑的语气说著。
「嘛~其实我也非常明白，这样的活动只会点燃不需要的爱国心，其实还挺危险的。然后祭祀活动草案与联署签名都放在眼前了，总不能无视这些，作为元阿密多尼亚的公女立场也非常困扰。如果我无视的话可能反弹语论会更夸张吧。」
 
开始喋喋不休的罗罗娅这么说著，虽然说个不停……但是可以感到其实非常不安，但是因为『元阿密多尼亚公女』的立场，必须得建议才行。可是又害怕对于自己跟我还有莉西亚她们之间的关系产生隔阂开始担心着。注意看的话可以发现眼神中带着不安与动摇。也不能怪她，在天秤上放著王国这方面的新家人还有爱慕原公女身分的国民之间左右为难著。
（嗯姆…罗罗娅这样强颜欢笑的表情实在让人不忍阿。）
想要罗罗娅就像平常那样，有着活蹦乱跳的笑容与精神才行。
「嗯，这不是很好吗？『盖乌斯慰灵祭』。」
 
我拿着手中的文件，拍了一下的对罗罗娅说著，而罗罗娅笑着的表情僵住了。而我抬起脸的看着罗罗娅，而她瞪大眼的看着我。
「诶！？」
「名称的话就这个就好。不过祭祀的对象不仅仅是公国人民，在那场战争中死去的人全都要祭祀。受到公国军进攻的影响，艾鲁弗雷登王国这边也有不在少数的牺牲者，把草案总结成这场战争的战死者全体吧。」
「是没错，但是……真的好吗，父亲大人……盖乌斯八世对王国来说可说是宿敌阿?」
 
听到这句话，我温柔的抚摸著愁眉不展罗罗娅的头。
「不需要介意这种事。在我的国家，有着与敌人战斗打败对方后，在对方身亡后会视为神灵来祭祀的这一种习俗。」
「是这样吗？」
「是阿，战败的人是抱持着仇恨与遗憾死去的。为了不被诅咒，针对那些骚乱的灵魂，需要在当时沉眠的土地上祭祀来镇魂。」
 
就好比在官场被放逐，郁郁寡欢逝世的菅原道真，而这些官场失败者在关东地区的平将门，但是由于判官P恋墓民性／民族性，在这个国家努力生存却失败的人，然后祭祀为神灵与土地镇守。为了让这股仇恨消失而不被诅咒，为这些悲哀的灵魂引导慰灵。这么说明的时候，罗罗娅的眼睛变得跟栗子一样大。
 
「原本因为月神教的关系对宗教有点感冒，没想到达令的国家，这种宗教观念真的是非常的了不起阿~不低俗而且非常的引人崇敬呢……」
「信仰与祭祀，本来就得是这样的东西不是吗？祭祀为死者慰灵，比起死者来说比较像是为了还活着的人们心中求慰藉所做的。失去了最重要的人的这份悲伤，为了填补，要整理心情并且向前迈进，就是为了这个目的。」
「……嗯，这么说来不作反而很奇怪呢。」
 
终于罗罗娅露出笑容了，看来是心情已经转换好了吧，总之变回了可爱之中带点睛明的商人脸。
「那么达令，慰灵祭要发出许可了吧。那么要做的话就得弄的华丽一点的祭祀活动才行。然后因为这样的活动与目的产生了交接点，人潮拥聚著，这活动就好比钱花啦哗啦的掉下来阿。」
 
就好像烦恼一扫而空似的，脸上笑咪咪的罗罗娅。一但心情转换完毕，谈起商机的罗罗娅现在的眼中，丝毫已经找不到刚才为止的那副表情了。就好像乐天派的小鬼不知道什么叫做感伤……麻，总之现在这个表情再怎么说都比刚才的表情还好。
 
「慰灵祭要弄的华丽点的活动是吗…」
我稍微想了一下，说著。
「那么试试看『流水灯笼』如何？」
「流水灯笼？？」
 
罗罗娅歪著脑袋的问著，稍微觉得这动作还挺可爱的，就当作我的秘密吧。
「就像是『引世冥灯』的意思。在我的世界海跟河的水边都有『死亡』的印象。在阴间有着冥河，隔绝生界与死界的三途之川，大概是这个意思。」
「阿，这么说来。这个世界也差不多。在生界与死界之间有着宽广的河流，并且渡过那条河就代表着死亡的事情。」
「嘛，就是这样的风俗，对于『死亡』这个印象就是河。而且亡灵会搭乘着小船渡过那条河，而所谓的流水灯笼，就是在船上放很多灯笼，让死者可以舒适的度过亡者之河这种风俗。」
「哎~听起来就觉得非常的华丽呢！」
然后罗罗娅拍了一下手的说。
 
「决定了！就是这个方案，立刻着手进行！仪式就用『流水灯笼』这样的场景吧！既然决定了，我这就开始动身。立刻跟盖茨比写预算表与流程表。」
 
说完罗罗娅就冲出房间，然后在门前停下了脚步。然后身体跟头一起转向后方，用非常开朗的笑容对着我说。
「……谢谢你，达令。」
 
说完好像很害羞的罗罗娅立刻从房间出去了。与进房间的时候完全不同，那啪搭啪搭的远去的脚步声，让人觉得非常的可爱。
 
◇◇◇
 
因为计画草案决定，所以罗罗娅火速的进行着，而且跟盖茨比核定计画的预算，慰灵祭计画案已经开始动工了。而这中间因为我本身政务繁忙，所以对于慰灵祭主要目的是祭奠敌人的盖乌斯，接着对于反对的哈库亚努力的进行说服。因此大部分的准备工作都是全部接给罗罗娅处理。
 
……现在回想起来，好像不应该全丢给她才对。
「我原本有同意这种东西吗……」
在元阿密多尼亚公国首都『范恩』附近的一条大河，在那条大河上有着『大船团』，让我不禁开始质问自己。大船团这说法一点都不夸张，有数十艘吧，普通小早船的船队，每艘都装饰的非常华丽，这些船队在黄昏傍晚的夕阳照射下的河面上，然后罗罗娅说。
 
「什么阿？这个不就是『流水灯笼』吗？」
在旁边的罗罗娅用一副理所当然的脸说著。
「就像达令吩咐的一样，把灯笼都挂在船头上呢。」
「不不不、我的意思是太大了啦……话说，我好像没跟你提过大小？」
 
确实我记得当初好像只讲到船的事情而已？而我原本的想像是准备些双人手划的小船，但是眼前这些东西跟小船有着很大的误差，这根本说不上一块吧？而且这尺寸说是『流水灯笼』还不如说是「流放精灵」还比较贴切吧。就好像我爷爷喜欢的佐田雅志的歌曲中比较著名的。长崎的精灵船在陆上漫游，不过好像也只是在河上泛舟而已。但是……把『流水灯笼』弄成『流放精灵』也差太多了，这行为原本的目的已经搞反了吧。
 
「再加上，不管哪艘船都华丽的很夸张阿。」
 
在河面上浮着的小早船，每艘装饰的都很华丽。而且装饰的主题都不一样，有装饰成西欧战船风格，还有模仿龙、天马外型，就连西瓜萝卜等蔬菜的外型都有。另外还有乐器组的成员搭乘的船，演奏著轻快的音乐，光是看这队伍跟开朗的音乐，就好像迪Ｏ尼乐园的游行一样华丽。
 
「看上去还挺欢乐的，但是完全没有慰灵祭的气氛阿。」
我才刚说完，罗罗娅就用一副『事到如今还说什么阿』的表情看着我。
「追根究柢还不都是达令的关系！？」
「你说我吗？」
「就是阿，达令占领范恩的时候，对范恩的民众萌生自我表现的意识与乐趣不是吗？从那之后范恩已经变成完全的艺术之都了，而王国中一些年轻的艺术家就会为了追求更高峰的表现而聚集在这。另外这个非常珍妙的船队，就是那些艺术家们集思广义的制作出来的。」
「……是这样子吗。」
 
就是因为我当初施政的原因，所以才会变成这样？姑且不想过事情究竟会演变成什么样的结果，不过这个目前看到的结果，并不是很糟。环境改变之后，就连想法与行为都会跟着改变，人类就是会做这种行为的人，并且会持续下去。想到这边对于眼前的奇景就突然开始感慨了起来。
 
「这样，盖乌斯如果看到这一幕应该会火冒三丈吧。」
「父亲大人的话，也是啦……」
严厉的盖乌斯脸孔回想起来的话，跟罗罗娅两人一起苦笑着。对于战斗中感觉到生命有危险的对手，但是现在只能存在于回忆之中，不过这沉默的气氛不是很好，所以我改变了话题。
 
「所以，你连『这玩意』都准备了吗？」
「四周的船都这么华丽，而我们乘坐的主船可得更引人注目才行。」
「所以你就……把『罗罗娅・丸』也如法炮制吗？」
 
就是这样。现在，我们站在水陆运输船『罗罗娅・丸』的甲板上。正在河面上漂浮着，而周围的小早船以主船为中心待着。因为现在只需要浮力运作而已，【推进君・ＭＫ－Ｖ】则是卸除状态，放在河岸边收纳著。甲板上摆着很多桌子而上面有着很多美味的料理，另外让我意外的是，就连玉音广播的宝珠也都收纳在这边。
 
「那只是顺便而已。反正有警备的士兵在就顺便安上宝珠了，而且这不是普通的大型船，就当作演示水陆两用的运输船的公开放送画面吧。」
 
说著这些的罗罗娅笑的可开心了。罗罗娅虽然是笑着的，但是想到盖茨比现在肯定是抱着头痛哭吧。越是华丽的活动，警备的卫兵安排等等之类的杂事会成正比的增加。只好耸耸肩不去想了，然后看一下周围。
 
「这景象好梦幻阿。」
「真的非常的漂亮呢，茱娜义姐大人。」
因有缘一起搭乘罗罗娅・丸的茱娜小姐与托莫耶，正在快乐的站在甲板上眺望着景色。另一边则是。
「嘎噜嘎噜嘎噜嘎噜。」
「嗯嘎嗯嘎嗯嘎嗯嘎。」
爱纱跟娜妲两人都忙着对付桌上的美食。姑且还记得自己身为护卫的角色与责任吧……嗯，这两个人真的没问题吗？苦笑的看着，而罗罗娅说。
 
「西亚姐也来就好了。」
「一早就想过了，可是现在孕吐还挺严重的。」
 
莉西亚肚子里孩子成长的挺顺利的。而且现在是重要的时期，不要让莉西亚长距离移动比较好，难免会让人担心阿。
「嗯，『今日的主角可是罗罗娅，会好好的看顾著大家的』就这么的写信给莉西亚慰劳一下吧。」
「好像西亚姐才是姐姐阿。」
罗罗娅开心的表情中也有一点点的苦笑。
 
「那么达令，我们开始吧。」
罗罗娅朝着我伸出了手，我也伸出手牵着并且点了点头。
 
◇◇◇
 
『那场战斗已经过去了快一年。』
 
在会场的河面上，我的声音传达到每个角落。罗罗娅・丸的甲板上有安排好的舞台，我做为国王为这场『盖乌斯慰灵祭』做开幕致词。而在我旁边的罗罗娅则是好好的依偎在我身旁并且抱着我的手。显示我们关系很和陆的样子，这是艾鲁弗雷登与阿密多尼亚两边的联合节目，而通过玉音宝珠把这景象，播放到弗雷多尼亚王国全境播放。而我接着说著。
『那场战斗，两国都失去了不少的生命，因为那次的牺牲而有现在的安稳生活。这并不是为了遗忘，而是为了追忆盖乌斯殿下的恩威，所以决定举行这个【盖乌斯慰灵祭】。』
 
我在这句话讲完之后，停顿了一个呼吸的时间接着继续说著。
『现在也依然能想起，在那场战斗的最后一个画面，举旗突进本镇的敢死行动，而逼近自己的盖乌斯殿下的英姿。勇猛刚健。因上天不眷顾而不幸的战败，但是这位王则是表现了真正的阿密多尼亚人的骨气。在这边坦白的说，我，对于盖乌斯八世感觉到恐惧。』
 
原本闹腾的河面瞬间安静了。大家都在专心聆听着我说话。
 
『一心的想着对王国复仇并且迈进步伐，甚至有如鬼神一般。对王国来说算是非常麻烦的敌人，不过这里并没有要否定他的意思。那个有如鬼神一般的执著，追求自己的道路没有任何迷惘。因此让阿密多尼亚公国的军事水平浮上世界台面，对于武勇的盖乌斯殿下来说这条道路是唯一之路。』
 
在小早船上听到了『盖乌斯陛下！』这样的恸哭声。盖乌斯的施政重点在增强军备为主，虽然因此让公国人民增加了很多负担，但是既使如此依然有人爱慕著这位威风凛凛的君王。人活着一定会有好与坏的一面被人所知。既然已经逝世，坏的一面就让它随风飘逝，缅怀好的一面吧，不要在痛鞭死者了。
 
『正因为如此，我宣布！让『恨意』随着盖乌斯殿下入土为安，只继承『为民着想的心』！在这里会与罗罗娅公主此生相随携手相伴，不分阿密多尼亚与艾鲁弗雷登，这个国家的人民与生命和财产都要守护住！如果我行差步错，让罗罗娅公主与国民流泪，盖乌斯殿下必定会从九泉之下复苏，那般可怕的脸会站在我枕边作祟并且杀害我！为了不造成这样的结果，会全心全意的承担王的职责与义务！』
 
大船团四处传来欢呼。对于元阿密多尼亚的人们，在某种程度上其实不容易接受我这个国王。如果太高压姿态命令，恐怕会更容易排斥，姿态过低则会被轻视。所以这平衡点非常难掌控，而因为搭著盖乌斯恩威的顺风车的情况，总算是有点开始驾轻就熟。让我的内心与胸口就同时的开始放心了起来，而致词就要结束了。
 
『那么，死板的致词就到这为止！今宵一夜，故人追忆，追念盖乌斯恩威的同时，尽情的热闹一番吧！』
 
因为我这句话，周围响起了今天最大的欢呼声。
 
◇◇◇
 
「父亲大人的事情，说的也有点过头了吧？」
致词结束后，旁边依偎的罗罗娅依然微笑着，听了这句话我耸耸肩的表示。
「虽然多少有些夸张，但是并没有说非事实的谎话，一点虚假都没有，盖乌斯就是盖乌斯，他也是为了这个国家才会做这些的一举一动。」
「哼~那家庭的事情，一生守护与爱的事情呢？」
「当然也是。」
「唔呼呼?达令~?」
 
罗罗娅双手勾着我的脖子并且往自己拉过去，用自己的唇重和我的唇。虽然有点因为太用力牙齿撞到了。而我伸手去抱着罗罗娅的腰，罗罗娅的脚现在是浮空着的姿势。这个接吻的姿势挺奇怪的，而不久后罗罗娅离开了我的脸。
「要跟刚才的宣言一样，一生都要保护我而且不许丢下我喔，达令。」
这一天是罗罗娅笑的最甜美的一次 




第162话 神护之森最长的一天
―――大陆历一五四七年九月上旬
 
秋高气爽的某日。
我乘坐在黑龙型态的娜妲背上飞在空中。
刚开始很害怕这种高度，不过常常这样调查气象之后也已经完全习惯了。
现在则有就算在一千公尺之上的高空也能睡着的余裕。
……嘛、睡着的话娜妲会生气的。
不过，今天在我的身后还有爱纱，双手抱着我的腰。
现在正朝着爱纱的故乡神护之森前进。
 
「不过，怎么突然要去神护之森呢？」
 
被身后的爱纱这么询问，我笑着回答：
 
「在与爱纱的婚约决定了之后，还没有去拜访过柏丹殿下。虽然都有书信往来，不过还是该亲自去见面一次才行。」
「为了婚约的事情去拜访！？」
「嗯。有跟莉西亚的双亲谈过、茱娜小姐当初是因为艾婕尔的帮助，所以算是得到了家人的同意、而娜妲的亲人则是提亚玛特殿下、这边的亲人都已经打过招呼了。而罗罗娅……在之前慰灵祭的时候，也有两人一起去扫墓。所以还有没正式拜访过家人的，就只剩下爱纱了。」
「所以才……唔、希望这种事能先告诉我，让我有心理准备……」
 
爱纱的额头在我的背后摩擦著。
在爱纱还处于混乱中的时候，我对乘坐的娜妲说：
 
「不好意思、娜妲。还要麻烦一起载爱纱。」
 
并一边抚摸著娜妲的背，娜妲的龙头偏向一边，看着我们回答：
 
『还记得之前说过，“伴侣的伴侣也是伴侣这件事吧”？』
「嗯、之前的确说过。」
 
接着、在我身后扭来扭去的爱纱突然复活了，
 
「哼嗯……如果我跟娜妲殿下是伴侣的话，哪边是丈夫呢？」
 
然后这么说著，这什么蠢问题……
不过，娜妲却意外的认真思考着。
 
『不是爱纱吗？因为比较强啊。』
「不过龙型态的娜妲殿下比较强喔。」
『但是，如果跟茱娜小姐相比，爱纱的感觉比较像丈夫不是吗？』
「拿茱娜小姐来做比较太狡猾了喔！她比任何人都像是女性啊！」
『……这我承认。不过要说最有丈夫感觉的不是莉西亚吗？』
「莉西亚殿下最有胆识呢。某种意义上、比陛下还要有丈夫的感觉。」
「在说些什么啊……」
 
听着两人交换著一些无所谓的意见，我哎呀哎呀的耸耸肩。
嘛、也是，比胆量的话我也不是莉西亚的对手吧。
 
「结果最后、不都嫁给我了吗？」
「『 那是当然的。』」
「对我来说，们之中任何一人没有嫁给我，我可是都会很困扰的呢。」
「陛下?」『相马?』
 
两人羞涩的微笑着，说完这些我自己也觉得害臊。
接着、
 
「上司在旁边卿卿我我的，真是不知道该怎么反应啊。」
 
骑乘在红龙型态的露碧身上，飞在我们旁边的赫尔看起来一脸微妙的表情。
而赫尔乘坐的露碧、她红龙的眼睛看向娜妲。
 
『娜妲啊、也是星龙山脉的龙族，骑士大人乘坐的时候应该端庄些，这才是身为骑士的伴侣该有的品格。』
 
被露碧这么责备之后，娜妲执拗的反击：
 
『可是相马不是骑士而是国王啊~』
『什么歪理啊！那不是标准该比骑士更高才对吗！』
『啊－够了，好余履摹』
 
两人开始吵了起来。
虽然她们之间已经没有我当初遇见时的那么险恶，不过彼此意见不合的个性依然没有改变。
这种吵架已经变成日常生活的一部分了，但是这也是朋友之间往来的一环吧。
身为我未婚妻的娜妲虽然地位比较高，却能对等的争吵，这表示娜妲与露碧之间是推心置腹的关系吧，
而且对彼此来说，对方也是唯一的同乡。
 
接着、娜妲对露碧咬著牙「咿－」的做鬼脸，然后说：
『不用管我的事情啦，露碧跟自己的骑士关系弄好就好了！今天没有那个狐狸耳朵的魔导士、不是可以尽情的恩爱吗！』
『说、说什么啊！我怎么会……』
『哎呀呀―露碧脸红了唷~？』
『那是肤色！』
 
接着娜妲与露碧继续吵吵闹闹，至于骑士伴侣的品格……算了，开心拌嘴的时候就别管这些了。
 
「但是，需要我随行吗？有爱纱小姐跟娜妲小姐在，以护卫来说已经非常足够了吧？」
 
赫尔先不管露碧的事情，这么询问著。
的确，有我们王国最强的武人爱纱、以及龙型态时能匹敌数十骑飞o骑兵的娜妲，找赫尔担任护卫是没什么意义的。
但是……
 
「寄信通知柏丹殿下『近日会过去拜访。』之后，回信拜托我带赫尔一起过去。说是苏鲁殿下无论如何都想见你一面的样子。」
「苏鲁殿下……啊、那时带领援军过来的黑暗精灵是吗？」
 
赫尔拍着手这么说。
当禁军与陆军在兰德尔近郊对峙时，为了报答在土石流灾害时协助救援的恩情，带领了黑暗精灵弓兵队前来支援。
而当时率领那支援军的人正是苏鲁殿下。
在当时兵力吃紧的时候，能有这支援军真是令人感激。
赫尔又感到疑惑。
 
「可是，为什么会想要见我呢？」
「啊－正确来说想见你的是苏鲁殿下的女儿。好像是你跟我一起搜索时帮我救出来的那位。」
「……没印象哪。那个时候救过的人太多了。」
「我们忘了但是人家可不会忘啊，毕竟是救命恩人嘛。」
「我也只是执行任务而已啊……」
 
赫尔搔著头说。对于过度的感激不知道该如何是好。
赫尔就是因为这种耿直的个性所以才能赢得别人的好感吧。
……不过偶尔状况会暴走就是了。
 
「真是的……好啦、娜妲跟露碧别再吵了，我们赶快去神护之森吧。
柏丹殿下正伸长脖子等着呢。」
『啊、嗯。没有问题。』
『了、了解！』
 
我回过头来请两位龙族的姑娘提高速度，接着我们一路（或说空路？）前往神护之森。
 
◇◇◇
 
以前来救援的时候是让犀牛巨蜥停在森林外，然后徒步前往目标的村子，这次则是从空中飞过来，再直接降落在黑暗精灵的村庄里。
因为有事先连络过所以没有引起警戒，不过还是聚集了不少对突然降落的龙感兴趣的黑暗精灵们。
 
在我们降落、娜妲与露碧变成人型之后，原本围在远处看的黑暗精灵们宛如水库泄洪一般，孩子们跟青年们（不管男女老幼看起来都不会老的种族）一拥而上把我们团团围住。
 
「什么！？小姐们是龙？」
「好厉－害！呐、再变身一次嘛~」
「是相马国王！欢迎您的莅临！」
「那时真是多亏有您的帮助啊。」
「哦！爱纱大人！欢迎回来！」
「爱纱大人、恭喜跟相马陛下订婚了！」
「那个红头发的孩子是赫尔伯特殿下的搭档吗？是个美人哪。」
「这个黑头发的孩子是谁啊？哎？不是孩子了？」
 
……像这样，所有人七嘴八舌的，根本分不清谁说了什么。
因为接连不断的有人搭话，所以反而什么都听不懂，接着传来了＂啪啪＂的拍手声，循着声音的来源看过去，是爱纱的父亲柏丹殿下正苦笑着站在那儿。
 
「各位。相马国王他们远道而来，拿这么多问题出来招待未免太失礼印！
 
听到柏丹殿下婉转的责备，黑暗精灵们不好意思的往后退开。
终于从人潮中解放了，不禁松了口气。
 
「……真是得救了，柏丹殿下。」
「不不不，是我们村子的人们失礼了。不过这也是因为大家知道是当初来救援这个村子的各位到访，所以才会这么热烈的欢迎，还请见谅。」
「没关系的，能被这么欢迎很令人高兴呢。」
 
在柏丹殿下与我握手之后，黑暗精灵们一起鼓掌了。
……该怎么说呢，被这样欢迎真是不好意思。
 
「那么，总不能就这么站着谈。请到我家来吧。」
 
柏丹殿下催促我们前往他的房子。
接着、
 
「族长。」
 
在黑暗精灵的人群中，有一只手举了起来。
仔细一看，举手的人正是在之前的战斗中率领援军前来的苏鲁先生。
苏鲁先生对柏丹殿下说：
 
「我想要招待赫尔伯特殿下到家中坐坐，请问是否可以呢？」
「哼嗯，意下如何呢？相马国王。」
 
被柏丹殿下询问之后，我露出笑容回答：
 
「没问题。本来就是为了这件事才带他一起来的。」
「非常感谢。那么、赫尔伯特殿下请快快来我家吧。」
「唔、啊？」
 
苏鲁先生拉着赫尔的手离开了，而露碧则惊慌的跟在后面。
他们离开后，我、爱纱、娜妲继续前往柏丹殿下的家。
沿途观察著村子的模样，几乎已经看不见灾害留下的伤痕了。
原本是森林的地方多了不少简朴的房屋，复兴至今累积了不少成果呢。
我在路上与柏丹殿下聊著：
 
「看来复兴的状况相当不错啊。」
「那是因为得到非常丰富的物资支援的缘故，真的非常感谢。」
「彼此彼此，在之前的战斗中能得到你们的援军帮助，也令我们非常的感激。」
「什么话呢，这就是所谓的有困难时互相帮忙吧。」
 
聊著这些，我们抵达了柏丹殿下的房子。
来到客厅后，被柏丹殿下邀请坐到上座，不过这件事，我有我的坚持：
 
「我今天不是以国王的身份，而是作为一位男性，为了爱纱的事情而来的。所以应该请柏丹殿下坐上座才对。」
「……这样啊。」
 
于是柏丹殿下坐到上座，我坐在他对面的位置，而爱纱在我身旁，娜妲则是在后面。
我对柏丹殿下低下头说：
 
「在与爱纱的婚约决定之后，由于公务繁忙，所以迟迟未能来拜访柏丹殿下您，真是非常的抱歉。请您同意让女儿……爱纱、成为我的妻子。」
「拜、拜托您了。父亲。」
 
在我说完之后。爱纱也慌张的跟着低下头。
后方的娜妲也一样把头低下。
柏丹殿下稍微叹了口气，然后说：「……请抬起头吧。」
抬起头一看，柏丹殿下露出像是苦笑或是被打败了的微妙表情。
 
「不如说这个婚约，是爱纱期盼的才对吧？相马殿下不必为此低头。虽然作为父亲的心情很复杂，但这是女儿所希望的事……身为父母，是一定会祝福的。」
「父亲……」
 
爱纱感动的哭着。
微笑看着爱纱的柏丹殿下，换成了认真的表情直视着我说：
 
「我们黑暗精灵是长寿的种族。爱纱的寿命会比相马先生远远的要长。您既使能活尽天寿，也会比爱纱提前离开人世，这您都知道吧？」
「……是的。」
 
我很清楚。
身为普通人类的我，生命比爱纱及娜妲这类的长寿种族短暂。
虽然，她们跟我在一起迟早会有痛苦死别的一天，但是我会作为一位好的国王、好的伴侣，
让她们拥有不会后悔选择与我在一起的时光。
我是打从心底这么想的。
 
……不过，柏丹殿下想说的似乎不是这些。
柏丹殿下带着若有所思的表情，平静的说：
 
「虽然叫做长寿种族，但其实也有比人类还要早辞世的可能性。像是死于疾病或是意外事故。我的妻子、也就是爱纱的母亲，正是被流行病夺走性命的。如果因为是长寿种族所以就轻忽大意，爱纱是可能会比您早过世的。」
「……」
「所以、请您珍惜爱纱。直到那天，让她能带着笑容送您离开、能将快乐的回忆传承给新的家人。」
 
柏丹殿下静静的低下头。
女儿的幸福是父亲永远的心愿。
我也即将为人父母，虽然还不知道出生的会是男孩还是女孩。
但是我也会像柏丹殿下一样，有将孩子托付给某个人的一天。
……我思量著该说什么，然后用平静的语气回答：
 
「爱纱远比我要强。所以……在战场上，我还是会请她保护我。」
「……」
「但是、除此之外，就由我来守护爱纱的笑容。
就算到了那天，也能带着笑容。
让她不会后悔选择与我共度这段日子。」
「陛下……老公……」
 
爱纱依偎着我哭泣。
身后传来了抽泣的声音，娜妲也正在哭吧。
听了我的回答，柏丹殿下起身走到我们的前面，将自己的双手，放在我与爱纱的手上，脸上浮现笑容说：
 
「相马殿下。爱纱的事情，就拜托了。」
「是的。」
「爱纱，要幸福哪。」
「是……父亲。」
「娜妲殿下，也会成为相马殿下的妻子吧。身为一家人，也希望您能跟爱纱好好相处。」
「当然！没有问题！」
 
听了我们的回答，柏丹殿下满足的点着头。 




第163话 葳露莎
在跟相马他们分开之后，赫尔伯特被苏鲁拉着带往自己家的方向。
而露碧则慌张的跟在两人后面。
以赫尔伯特在王国中数一数二的臂力，其实是可以轻易挣脱的，但是因为苏鲁散发出一片善意的氛围所以只好顺着他。
 
赫尔伯特看向露碧，小声的说：
 
（「唔、呐露碧！这种况状该怎么办啊！？」）
（「这、这问我也不知道该怎么办啊。不能挣脱吗？」）
（「如果他有敌意还好说，可是被这样善意的牵着走……」）
（「这样的话、就真的没办法了。」）
 
两人这么交换意见时，苏鲁一脸笑容转过来说：
 
「那么、已经到了，欢迎来到我家！」
「「 哎？」」
 
回过神来的二人，发现自己正站在茅草屋顶的民房前。
这的确像是农家住宅的样子，不过屋顶倾斜的程度很怪异。
 
「屋顶……很尖呢」
 
听到赫尔伯特的感想，苏鲁哈哈哈的笑着说：
 
「这个森林在冬天时会有相当多的积雪，如果屋顶不这样子盖可是会被压坏的。」
「会积到这么多雪？」
「嗯。因为这样所以冬天无法外出狩猎。大家就在家中修理东西或整备武器防具来度过……嗯、不过去年就不一样了。」
「不一样？」
 
赫尔伯特询问之后，苏鲁指著楼梯下堆积成小丘的木材堆说：
 
「这是去年土石流灾害中、经过陛下指导进行疏伐之后获得的木材。所以偶尔会有王国跟神护之森双方许可的行商人进来采购。」
「哦~……」
「其中最受欢迎的是……哼~嗯，大概在这里……」
 
这么说著的苏鲁，在堆放木材的地方，喀拉喀拉的开始寻找著某个东西。
接着「啊－有了有了」的从木材之中取出某个长型的物品。
并且举起来给赫尔伯特跟露碧看。
 
「就是这个。这个最受欢迎。」
「这个是……木剑吗？」
 
苏鲁举起来的是木制的刀剑。
而且不是这个国家传统的双刃剑，而是『九头龙群岛联盟』主流刀刃的仿制品。
另外在刀柄的部分，刻着某种像是文字的记号。
 
「陛下说这是『本地特产的木刀』。」
「啊……果然跟相马脱不了关系。」
 
赫尔伯特哎呀哎呀的摇著头说道。
听到制作民间艺术品、而且最有人气的还是木刀，就隐隐约约有类似的感觉。
果然这种与众不同的事情是相马想出来的。
 
「那么、刀柄这里刻着的是？」
「哦。据说这是陛下世界的语言，代表着这个森林地名的文字。」
 
苏鲁露出刀柄的部分进行说明。
当然赫尔伯特他们是看不懂的。
刀柄上所雕刻的是『神护之森』这四个汉字。
所以除了相马之外，谁也看不懂。
虽然也想过要不要刻上北海道那个湖的名字，但是想到士兵拿着那样的木刀认真锻炼的样子……不行啊、否决了。
苏鲁对赫尔伯特递出这把木刀。
 
「赫尔殿下也来一把如何？」
「……」
 
赫尔伯特盯着拿到眼前的木刀，不久后……就收下了。
看到赫尔伯特的动作，露碧惊讶的睁大了双眼。
 
「咦、收下了？这不就是个木棒吗！」
「我知道！但不知道为什么、即使如此还是非常的想要！」
 
听了赫尔伯特的回答、苏鲁嗯嗯嗯的点着头。
 
「我懂。身为男人、有时就是会被奇妙的东西所吸引。」
「就是这样！而且拿起来很好看啊！再说这个文字、说不定会有什么魔力附在上面不是吗？」
「……可是我什么魔力都没有感受到啊？」
 
露碧带着怀疑的表情这么说，龙对于魔力可是很敏感的。
赫尔伯特差不多就像是男学生参加修学旅行的时候，总是会想要买当地的木刀当成纪念品一样的感觉吧。
但是不知道这种事情的赫尔伯特，就像是被木刀上的魔法给魅惑了一样。
真是可怕啊，木刀。
 
就在这么争论著的时候，从苏鲁的家中冲出了某种事物。
武人性格的赫尔伯特瞬间反应、做出准备应战的姿态，不过在看清楚是小孩子之后就放松了。
……但是，其实不应该这么做的。
 
「赫尔大人！」
「咕！」
「赫尔！？」
 
用惊人气势冲过来的孩子，飞扑抱住了腹部，赫尔伯特痛得不禁发出声音。
不过还是对一脸担心的露碧作势表示没有问题。
仔细一看，抱住他的是一位黑暗精灵族的少女。
看起来大约十二岁左右，一头短发，有着可爱的面容。
在赫尔伯特不知道该怎么反应的时候，少女用脸摩擦著赫尔伯特的腹部。
 
「赫尔大人、好想见到您喔！」
「那个……这位小妹妹就是苏鲁先生的女儿吗？」
 
赫尔伯特想起自己就是因为苏鲁的女儿想要见到自己，所以才与相马同行的。
那么，眼前的这位少女应该就是苏鲁的女儿了。
接着、少女急忙离开身体并行礼说：
 
「失礼了，我是苏鲁的女儿、葳露莎」
 
葳露莎抬起头来，嫣然一笑说：
 
「赫尔大人不记得了吧。我是赫尔大人从土里救出来的其中一人。那个时候，真是太感谢您了。」
 
葳露莎说完之后再次行礼。
赫尔伯特慌张的说：
 
「不不不、不必这么多礼。我只是遵从相马的命令行事而已……」
「就算这样、我还是很开心喔。您救了我的那一天，我这一生都不会忘记的。」
「别这样啊……」
「真是有礼貌的小姑娘呢。」
 
看着被赫尔伯特嫌多礼的葳露莎，露碧对苏鲁这么说。
 
「明明还这么小，还能做得这么好呢。」
「真的呢，那个野丫头女儿什么时候记得这些礼仪……咕哦！」
 
苏鲁说到一半就痛得昏死过去。
因为被葳露莎踢飞过来的木材直接击中苏鲁的小腿。
不过葳露莎的笑容依然没有改变。
看到葳露莎这样的笑容，赫尔伯特与露碧不禁想起了卡艾德发怒的样子而背脊发凉。
赫尔伯特与露碧因为彼此都是直来直往的个性，所以偶尔会有些不至于到险恶程度的争执，
不过要是稍微有点过头，两人就会一起被卡艾德带着笑容说教。
而少女的笑容就与那种时候的卡艾德相似。
 
接着，葳露莎咚咚咚的走到露碧前面。
 
「那个……您是赫尔大人的太太吗？」
 
被这么问，让露碧呆了一下，
 
「……我是龙族的露碧。跟赫尔缔结了龙骑士的契约，龙与骑士的契约就意味着是伴侣的关系、现在……还是未婚妻的阶段。」
 
然后这么回答。
听了露碧的回答，葳露莎拍了手说：
 
「嗯、露碧小姐是龙是吗？所以说还是龙骑士呢、真不愧是赫尔大人。」
 
一脸纯真说著这些的葳露莎，牵起了露碧的双手。
 
「我将来也想要像赫尔大人一样加入国防军。可以的话、还希望能够成为赫尔大人的部下。就请太太您多多关照樱　
「呃、嗯嗯……」
 
听到自己被称为太太，露碧一脸无法抗拒的表情。
看着奉承著露碧的葳露莎，赫尔伯特直觉的感到，好像有什么不清楚但是跟自己有关的事情正在进行着的样子。
 
（怎么回事……怎么觉得周遭的人一瞬间就都被打通了……）
 
正当赫尔伯特思考着这些事情的时候，从疼痛中复活的苏鲁，似乎也哎呀哎呀的耸著肩。
 
「让客人一直站在外面说话太失礼了。到家里继续如何呢？」
「嗯、说得也是呢。我们因为赫尔大人的到来所以高兴得都忘了。那么请吧，赫尔大人、露碧小姐。」
 
葳露莎牵着赫尔伯特与露碧的手，带往家中。
看到这样的画面，只会让人觉得是在跟哥哥姐姐撒娇的妹妹吧。
赫尔伯特与露碧也对小女孩的仰慕没有任何反感。
不过，在葳露莎、赫尔伯特与露碧身后的苏鲁露出了苦笑。
 
（哎呀哎呀、这热情是遗传自妈妈的吧……要是没握好缰绳，可是有得受的喔。赫尔殿下。）
 
一边想着这些事情，苏鲁一边跟着三人进入了家中。 




第164话 为了未来
――大陆芬晃逅钠吣昃旁孪卵。
 
在王国内的某个山区，气候宜人的某个领地。莉西亚的父亲并且是上一代国王的阿尔伯特殿下的故领。阿尔伯特殿下是治理这块小小领地的小贵族，不过在那一天遇上了身为王足的利西亚母亲，也就是艾莉西亚大人。而那时的王国，上上代国王驾崩之后，处在王族争夺王位的时期。阿尔伯特殿下说好听点就是没有野心且温厚的人，说的难听点就是一点霸气都没有而且庸碌无为的个性，让人觉得把它当成敌人的想法是很多余的，而艾莉西亚对于其他的王族只有憎恶的情感并没有支持任何人。
 
之后在王位争夺的那时期，所有的王族几乎自杀残杀的全灭来做为事态的终结，而在这王位争夺的乱世存活下来的艾莉西亚，然后支持着她的就是阿尔伯特殿下，因为这份功绩所以招募他入赘，并且继位为『国王』。而且阿尔伯特殿下的故领则变成王国的领土，不过当退位之后的阿尔伯特殿下则是来这块故领过著隐居生活，所以实质上等于晋升为领主的形式。
 
然后现在阿尔伯特殿下的领地上，我跟龙形态的娜妲正在上空往下俯视，就好像『TakeMeHome，CountryRoads』这首歌的场景一样，在田园的环境下看着这片风景，山川、小河、冒烟的牧场、农家的住宅。原本在王都与政务搏杀的不可开交时，看到这个画面顿时身心都舒缓了起来，在这个土地上感觉时间的流动非常的缓和，静静的看着朝阳升起，实在是非常美妙的场所。
 
「如果辞职了国王之后，在这样的地方悠哉的生活也不错呢~」
「明明就很年轻怎么老是说著老气的话阿。」
 
娜妲用一付不可置信的表情说著。
「相马不是才刚进行完加冕仪式吗，还有我们的婚礼。尽管让你说自己有多么想要辞职的心情，都是不可能的事情喔。」
「……是这样吗？」
「是阿。首先，现在这个世道，光是要退休养老都非常困难，北方的局势如果骤变，晚年生活可是什么都没有，或者根本不会有晚年生活。」
「也是阿。」
 
就像娜妲说的一样。北方……也就是现在说的魔王领的形势开始变化了，周围的国家都已经开始被牵扯进去了，而我也得知这些情报。现在的话这个国家的国势还算是稳定的，不过只要魔王领再次扩大，会有新的难民产生，就好像我当初继承王位的时期一样混乱吧。大陆的西侧是玛莉亚殿下率领的格兰・格奥索帝国，防御非常的稳固所以不用担心，但是大陆东侧与魔王领相邻的则是东方国家联盟的中小型国家集合体，这点就不能打包票了。一但这个位置崩溃，会接连影响我国吧。
 
「那样的话就算隐居也快乐不起来阿…」
「就是那么一回事阿。而且……为了出生的孩子，一定不能打造成不好的国家，对吧『爸爸』。」
「阿哈哈…」
爸爸……吗。还没什么实感啊……对于这回事。
「真想快点见到莉西亚呢。」
「在别的伴侣背上也说这种话吗？」
「如果与娜妲之间也有孩子，我也会用同样的心情来面对娜妲，对于这点我可是很有信心的。」
「那就没关系了，那我会好好的把你运过去的，再等一下吧。」
「没有问题」
「那是我的口头禅，不要乱用我的台词啦。」
 
娜妲的身躯开始加快了在空中遨游的速度。往莉西亚现在待着的阿尔伯特殿下的宅邸方向游去。没错，今天就是盼望已久要跟莉西亚见面的日子。前往托鲁吉斯共和国之间累积的政务终于告一段落，接着就是探望莉西亚了。就是这样才会马上跟娜妲一起用『飞奔』而来的方式。
（但是，之后过没多久，依然要暂时要离开一阵子阿。）
虽然政务大致上处理好了。但是马上又要投入到新的工作中忙碌了。
（不想要让怀孕的莉西亚太担心，不过……）
 
对于想要见莉西亚的心情相当强烈，但是另一方面则是对她说『必须告知的事情』，想这边就开始有点忧郁的心情了。
 
◇◇◇
 
在山丘上有一栋青蓝色屋顶的洋房，就是上一代国王阿尔伯特殿下的宅邸。我跟娜妲从玄关正面降落，最先出来迎接的是穿着女仆服装的卡拉，卡拉是在我去托鲁吉斯共和国的时间，交代了护卫莉西亚的任务。而这块领土上除了卡拉以外，还配置了黑猫部队与国防军成员等等，对于莉西亚跟她的家人日夜警备着，而卡拉对着我们行礼致意。
 
「好久不见了，主人。」
「好久不见。莉西亚跟阿尔伯特大人近来好吗？」
「是的。莉西亚母子健康…不过与其跟我探听不如直接跟本人聊聊，比较好吧。」
「也是……对不起阿，把莉西亚的事情都丢给你处理了。」
「没这回事，莉西亚对我来说就像龙筋一样，同时也是无法替代的挚友。如果能够帮上忙我会非常开心。而且……」
「而且？」
 
循着话问去的时候，卡拉用非常开心的表情说著。
「跟女仆长不同，艾莉西亚大人不会给我穿些很羞耻的衣服！」
「啊啊……」
 
在王城的时候，卡拉总是被赛琳娜『喜爱』的照顾一番，而在温柔的元王妃底下反而会很轻松吧。
「『英雄希尔万』的制作部门，说著差不多要轮到恶之女干部『ＭＳ・多兰』出场演出的时候了…」
「咕呜…会遵从主人的命令的。」
 
露出了非常讨厌的表情，卡拉一边勉勉强强的回应着。就算是终于习惯比一般长度更短的女仆服（赛琳娜设计）的卡拉。再怎么样也没办法习惯『ＭＳ・多兰』的性感服装（也同样是赛琳娜设计）。
 
「而且制作部门收到了很多忠实粉丝的信，特别是针对『ＭＳ・多兰』这部分的粉丝信。寄信者……绝大部分是成年男性。」
「呜呜呜……这种国家还是早点毁灭好了。」
「别在这个国家的国王面前说这种话阿……」
 
虽然眼神看上去很认真，不过对于卡拉说的玩笑还是无视吧。因为不是直接对我的恶言相向，所以『隶属的项圈』没有任何反应，不过这个场合要是有其他人在，可以当作不敬罪来处理了。总觉得有点危险的预感阿，这话题还是在这边停下来吧。
 
「那个，卡拉。能带我去莉西亚的位置吗？」
「诶，好的。但是不先跟前任国王夫妇打声招呼吗？国王已经在客厅等待了。」
「啊啊，这也是基本礼貌呢。那么先跟阿尔伯特大人见个面吧。」
「了解，那么往这边请。」
 
卡拉在这房子内作为响导在前方带领着，我跟娜妲则是在身后跟着。接着到达客厅之后，阿尔伯特殿下跟艾莉西亚大人迎接着我们。
「这不是女婿吗，欢迎您的光临阿。」
「这位娜妲小姐，就跟莉西亚说的一样呢，非常可爱的女孩子。」
阿尔伯特殿下握着我的手，而艾莉西亚大人则是牵着娜妲的手。
「久疏问候。岳父岳母大人。看到们身子健康，我就安心多了。」
「娜娜娜、娜妲・德拉鲁，请多多指教！」
 
非常紧张的娜妲咬到舌头的感觉。怎么说呢，就好像托莫耶酱与第一次见面的人一样会紧张到大舌头。而对于这样的娜妲，艾莉西亚发出了『呼呼呼』的微笑，然后把娜妲的头往自己胸口上抱着。
「啊啊！？」
突然被抱到怀里，娜妲顿时慌了起来，啪搭啪搭的晃着手，而对于这样的娜妲，艾莉西亚大人温柔的抚摸着她的头。
 
「……嫁给了我们的女婿，那也就是变成了我们的女儿。所以娜妲小姐，有什么事情的话，尽量的依靠我这个『母亲』吧，除了托莫酱以外，我很高兴还有个这么可爱的女儿呢。」
「……感觉到跟提亚玛特大人相似的味道呢。」
注意到这点的娜妲伸出手回抱着艾莉西亚大人。露出怀念的表情，这位义母与龙有着相似的气味……是说母性的天性吧？对于现在离开了提亚玛特殿下的娜妲，并没有龙族的亲戚了，艾莉西亚大人作为义母代替了娜妲的母亲，这点就是非常值得庆幸的事情了，有撒娇对象是很幸福的。
 
来回看着这两人微笑着。
「……女婿阿，我们就在这边跟娜妲殿下好好聊聊，你就去跟莉西亚见个面吧。往院子的阳台…一直在那引首期盼夫君的到来喔。」
阿尔伯特殿下在我旁边说著。
「谢谢，那么我过去了。」
 
◆◆◆◆◆◆◇◇
 
我跟两人致意后，把娜妲留在客厅之后离开那里。而在卡拉带领之下来到面对院子的阳台处，白色的日光照射在阳台上，那里坐着一位准备好茶点的女性坐在座位上。女性背对我的眺望着院子里被秋风轻抚的庭院树木。
 
我对卡拉用手势告知『到这里就好了』，卡拉点头致意后照着原路离开，退回屋内的房间外。然后我静静的走向桌边，坐在她旁边位置的座位，这位女性坐在我的旁边对着前面的位置正拿起茶杯喝着茶。
 
「总觉得好久不见了呢，相马。」
「啊啊，已经好久没有看到彼此的脸了呢。好想见你呢，莉西亚。」
「哼哼，我也是阿。」
 
这位女性就是我的第一正妃，莉西亚・艾鲁弗雷登。自从去托鲁吉斯共和国之后，相当一个月左右没有见到的未婚妻。好一阵子没看到的莉西亚，比以前更加稳重的感觉。我因为莉西亚这样的变化下，开始从头到尾打量著，想着该从哪边开始聊比较好。
 
「头发……留长了呢。」
「最近，有考虑过要不要修剪一下。」
 
在三公最终劝告的时候，莉西亚进行的断发式，现在刚好与最初相遇的时候相比，头发大约介于中间的长度。
「打算留到跟最初一样吗？」
「有那么考虑。可是现在短发也挺喜欢的……相马觉得哪个比较适合？」
「哪个都喜欢。」
「很优柔寡断的回答呢。」
「那么，只要不是光头跟非常极端的发型，我确信我都可以接受。」
「阿，那种发型我倒是没办法接受呢。」
 
和莉西亚两人相视的笑着，笑声结束一阵子之后，我搔搔头的讲著。
「先别问我为何一开始只讲头发的事情，莉西亚一定有很多想问跟想说的事情吧……而我这边也是无法单纯用言语就有办法讲清楚的。」
「顺序就从你先说吧。今天有很多时间可以慢慢说。」
「阿，也是。……首先。」
我转向，朝着莉西亚微微鼓起的小腹用手着然后低头说著。
「为我创造了『新的家庭』对于与你感谢，莉西亚。」
「呵呵，应该要说『我们的』才对吧。」
 
莉西亚温柔的笑着。
「这样就名符其实，我成为了相马的家人了呢。」
「到现在为止一直都想要家人……没错，现在的感觉更是强烈。」
「接下来就是爱纱、茱娜小姐、罗罗娅、跟娜妲都要成为名副其实的家人了喔，可不允许你说不喔。」
「大家的事情得等到这孩子出生之前才行。姑且之后要开一下家庭会议，对于任何人所产下的孩子不分正妃与侧妃，将由所有母亲一起养育所有的孩子。这样对于长寿种族的爱纱跟娜妲，无论如何都是比较好的。」
「我们的孩子突然有了五个妈妈呢，真是了不起。」
 
莉西亚开心的笑着。生下来的孩子包括莉西亚在内，被一群个性丰富且温柔的母亲们抚养长大，从谁或者从哪影响到个性，又或者会如何的成长……稍微有点不安跟期待呢。然后我们开始讲起最近的时候，并没有什么比较重要的工作部分需要讨论而开始闲谈，而莉西亚笑嘻嘻说著在这边的生活。
 
「最近阿，从母亲那边学习怎么料理喔。」
「莉西亚学料理？为了什么？」
「对于之后诞生的孩子总是会想要亲手煮东西给他吃。而且相马不是也会料理吗？作为母亲比父亲还不会做菜可说不过去阿」
对于平常总是有空就跟卫兵一起接受训练的莉西亚，好好的开始新娘修业之类的……怎么说呢，有点感慨万分阿。
 
「那？成果怎么样？」
「……那边的饼干是我烤的。」
桌子上放的大盘子上，确实有些像是奶油饼干的东西摆在上面。这个是莉西亚亲手做的？看起来很不错呢，美味的样子。于是我拿了一个尝试的吃了一下。
「那么……唔嗯。」
「……」
 
在口中蔓延开的感觉，是非常硬而且不酥脆的口感。这应该是砂糖的分量搞错了，而且面团制作过程揉太用力了。因此在奶油溶化之后，烤起来的口感非常的硬，而我有点紧张得跟莉西亚说著。
「嗯……虽然很想说做得实在很美味呢……但是一想到之后是要给孩子吃的…就没办法说谎了阿。」
「我也知道啦，这只是失败作品而已。」
 
莉西亚苦笑说著，但是两手的拳头握紧了。
「虽然我的技术现在只有这样而已，但是总有一天一定会做得很好吃的。」
「……啊啊，我很期待喔。」
「嗯……但是，一起学习的卡拉反而进步的比我快呢，总觉得有点接受不了阿。」
「阿，大概是有继承艾婕尔的血统关系吧。」
卡拉的母亲是艾婕尔的女儿阿。有着隐藏的姊姊之力，就拿最明显例子的亲戚茱娜小姐来看就知道了，对女性潜在的特质有着极高的可能性。
「如果照你这么说，我的母亲可是很擅长烹饪的阿……」
「会不会是与陆军师傅的影响有关？」
「呜……没办法否定阿。」
 
麻，就这样吹着温和的风，我们漫无边际的闲谈著。说著没什么重点的对话……真的是很开心呢。突然莉西亚表情变得很认真。
「相马，今天到这里不是单纯的只是为了想见我而已吧。」
突然说起这句话来……
「……看来你早就知道了呢？」
「这是当然的。虽然相马只是在跟我聊天，但是可以感觉得到隐瞒着什么事呢。」
「……」
「是不是有了新的未婚妻候补？」
 
莉西亚这时眼神变得非常犀利，而我连忙摇著头说著。
「根本就不是这么一回事。不过……那个……接下来要往北方派遣军队出发了。」
「北方说的是东部国家联合？」
「啊啊。不管怎样，从魔王领袭击来的魔物开始增加了。如果东方国家联合崩溃，下一个受害的就是我们。所以按照当初与帝国的盟约来派遣援军。」
 
虽然目前还只是经由帝国的女皇玛莉亚殿下的妹妹珍妮殿下悄悄的跟哈库亚暗示的这个阶段而已，但过不久之后一定会有比较正式的请求（而这个场合将会由女皇玛莉亚殿下与我直接会谈（面）吧），说完之后莉西亚神色开始紧张了起来。
 
「那个援军，要连相马也一起过去？」
「……啊啊。」
「为什么？现在与阿密多尼亚公国军作战完全不同吧。那个时候相马还没有加冕王位，对于自己所率领的军队需要获得信赖才要这么做。但是现在大家都已经承认相马王了，交给路德银殿下指挥不就可以了吗？」
「这样就没办法预测事态来做准备，爱纱跟娜妲这两个最强战力都会一起带过去。而由我来率领会比较方便，对于我自己也有需要前往北方的理由。」
 
于是我站起来走到莉西亚的背后，温柔的拥抱着她。
「要面临生育的莉西亚不在我的旁边虽然有点难熬。但是现在，在莉西亚肚子内逐渐长大的孩子，不需要长途跋涉的操劳造成负担。而且为了我们今后的孩子，我需要打造个好国度来让他成长。」
「相马……」
 
莉西亚用手重叠在我抱着她的手臂上，露出了微笑。
「……知道了。但是一定要好好的回来才行喔。」
「啊啊，遇到危险一定会立刻逃回来的。没看到孩子的脸我可是不会轻易死去的。」
「呵呵，说好了喔，我在这与『孩子们』会一起等待的。」
「好！」
 
强而有力的点头回应，但是突然注意到刚刚莉西亚的某个字眼。
「……诶？你说『孩子们』？」
我询问之后，莉西亚笑着点头说。
「嗯？希露德医生没有跟你说过吗？我现在肚子里的是『双胞胎』阿。」
「哎？……诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
 
对于这突如其来的冲击性事实。我突然的成了两个孩子的父亲。这么说来，在这怀孕期间莉西亚的肚子反而比平常认知的还要大呢。也就是说，这是因为双胞胎的原因是吗……
 
――不得不平安归来的理由，又多了一个了。 



