文件发布时间:2017-05-25 13:54:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第四卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈、卡尔、梦幻的弧光、verylovecatday、樱酱、kratos2710、嘉
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 
 
 
 




第71话 圆桌（暖炉桌）会议

 
这是刚合并完阿密多尼亚之后某一天的早上所发生的事。在当天的早上，碰的这一声，像是急促的把门给关上的声音吵醒了我，还在半醒意识中想要爬起身子。然后无意间，额头像是碰到某种东西一样，然后在这同时。 

「呜姆?」 
有种奇怪的娇喘声传来。……好奇怪的感觉，随着意识清醒之后，然后发现了自己所处的情况。首先是我的头被紧紧的固定住了，好像有谁抱着我的头一样，然后我的额头顶在某人的胸口，而且传来了非常柔软的感觉…… 
然后我焦急的赶紧从束缚中挣脱。于是在眼前的则是睡的正舒服的罗罗娅的睡脸。（然后流了一些口水的睡脸，这边就当作没看到吧） 
（但是。为什么？罗罗娅会睡在我旁边？） 

这个房间是……帕鲁纳姆王宫的政务室。这是我的床没有错，那么为什么罗罗娅会跟我同床共枕啊。衣服……有好好的穿上。或者应该说两个人都不是穿着睡衣就寝，那么……昨天到底发生了什么事，拼命的回想着，到底昨天发生了什么事。 
「你有什么想说的吗。」 
后头传来了冷漠的声音，瞬间冷汗直流，叽叽叽……得像是机器人一样的慢慢地转头看向后方，莉西亚现在的脸就好像般若一样的鬼神表情的站在我后面，而爱纱则是一脸刚哭完的样子躲在莉西亚的肩膀后看着这边。 

「……早安，莉西亚、爱纱。」 
「早安，不是叫你说早安啊！」 
说完的莉西亚把被子一口气的拉走，然后罗罗娅好像因为很冷然后卷缩了起来，但是依然没有醒来，但是为什么会想这样的状况实在想要有人帮我说明一下。 
「想要有人说明的是这边啊！爱纱泪流满面的哭着跑来我房间，至于我问发生了什么事情。『我原本想要去跟陛下做早上的招呼，结果发现跟罗罗娅一起在床上睡了一整晚的陛下！』跟我说著这样的事情啊！」 
「为什么比起公主还有我，先对罗罗娅出手了啊！？完全不能接受啊！」 
爱纱泪眼汪汪的喊著，我拜托你啊，这么大声喊的话，不是想要让全王城的人都知道吗？啊咧，这好像某种修罗场的感觉，如果被赛琳娜小姐发现的话，恐怕又有更多可以教育（调教）的话语诞生了。 
「冷静点！爱纱你看，我跟罗罗娅衣服都还穿得好好的。大概，昨晚什么事情都没有发生……吧？」 
「为什么不能断言啊！」 
「不…因为睡着了，所以完全不能肯定啊……而且我只是像平常一样睡在我自己的床上而已啊。」 
「……那昨晚的事情你试着回想一下如何？」 

莉西亚提醒后，我试着回想昨晚的事情。我记得确实的情况是，关于阿密多尼亚合并之后整理善后的情况，有关税赋制度的调整。（阿密多尼亚的人口很少，但是相对的每个人的税收金额却更高）以罗罗娅与盖茨比为首，两国的财政官僚们一起相继开会到深夜，从那次的会谈后的这几天内一直持续著，大家非常坚定的工作著。休息什么的都只有短暂的时间而已，毕竟整个进度就快要全部完成了，而在今日凌晨3点左右终于宣告工作结束。 
于是盖茨比与财政官僚们都解散回去休息了，而我则是直接躺在政务室的床上，连睡衣都来不及换就直接趴下了。然后睡的很熟，直到现在这个时刻……难道罗罗娅并没有回去自己的房间，而是直接在我这里睡觉？想到这边，我摇著还在睡着状态的罗罗娅唤醒她。 
「呐，罗罗娅，起来了。」 
「嗯嗯…什么啊？达令……好困…我在睡一下……」 

睡眼惺忪的罗罗娅，被我扶起身子坐立起来。 
「说什么啊，别说梦话了，你为什么要睡在我的床上啊。」 
「撑不住了啊…昨天会议结束眼皮就打不开了，就连走到自己房间也没力气，看到达令睡的这么香我也忍不住就一起睡了……」 
说著这些话的罗罗娅，感觉好像有点清醒般，但是依然摇摇晃晃的站起了身子。 
「呵啊……还是好困，我回自己房间继续睡一下好了…大家晚安~」 
「啊！你这！哎哟…爱纱拜托你了，送罗罗娅回房间吧。」 
看不下去的莉西亚，吩咐爱纱护送罗罗娅回房间。 
「是！知道了，公主大人。」 
「说过不要再叫我公主大人了吧…」 
「呜咕…是。公…莉西亚大人。」 

第二正妃与莉西亚关系变得开始亲密了不少的感觉，已经不再称呼为公主而是互相称呼对方的名子。虽然偶尔还是喊著已经习惯的称呼，爱纱扶着迷迷糊糊的罗罗娅走出了政务室，目送了两人后，我胆颤心惊的看着莉西亚。 
「那个……关于这次的情形，可以……就这样原谅我吗？」 
「真受不了你……」 
说完莉西亚举起配剑对着床铺说著。 
「说到底也就是因为这个床铺的关系，还是让我把肇事源头给破坏掉吧。」 
「那我要去哪里睡啊！？」 
「自己做一张床吧，看你喜欢去哪就去哪睡。还是你要每天轮流一次来我们房间一起睡？」 
「这样只会让我紧张万分的睡不安好而已吧。」 
「这可是马克思每日都引颈期盼的【早日产下继承人啊！不要顾虑大家的眼光『做就对了』】」 
「嗯嗯……现在还不是想那种事情的时候。总之，我会纳入考虑的。」 
「纳入考虑是吧？」 

我从床上起身，并且伸著懒腰的说著。 
「虽然目前国局形势良好，王国内侧相当安定，而合并阿密多尼亚之后国力相继的提高了不少。所以目前我们现有的外敌是不会轻举妄动的，而且还有魔王领这一部分的威胁。」 
「……说的也是。」 
「然后……我自己的部分，我已经对于国王的身分相当的觉悟了。」 
「这句话是下了决心才说的吗？」 
「决心……大概吧，绷紧屁股的认份的做着吧。」 
「完全听不懂你的比喻啊。」 
「我的前方已经完全没有任何阻碍了，所以。」 
我自信满满的挺起胸膛发言著。 
「我在这之前可都是非常自重的！莉西亚。」 
说著像某个反派漫画角色的台词一样，莉西亚依然冷眼的看着我。 
「你说自重是吧？」 
「就是这样！至今为止的政策有不少反弹的声浪，而经过一连串的战斗，才走到目前这一步，都要想办法应对才行！」 
「应对是吗…？」 
嗯……不过以往我所做的大多数事情都是靠玉音广播来做的，但是接下来想做的事情就做不到了。例如突然『提倡废止奴隶制度』，这只会造成社会动荡不安而已，而我会非常自重关于这部分，另外还有想开发新式武器的想法。 
「所以从现在开始我想做一些是我想要做的事情。」 
「那倒是挺不错的，不过……这跟我刚刚说的关于我们婚约者的事情有半毛钱关系吗？」 

可恶，怎么关于这种事情老是记得非常清楚。原本还以为被我顺利的唬过去了。事先说明，我并没有讨厌与莉西亚这样的女孩子亲近，或者该说调情？虽然目前做过很多半途而废的亲密行为……但是，在这之前还是有一些必须要做的事情，必须让莉西亚她们认知到现在还不是这种时候。 
「……嗯…嘛，这种事我早就知道了。」 
「所以你只是在转移话题吗？」 
对于直言不讳的莉西亚，我全力的把头转到另一边避开了她刺人的视线。 

◇◇◇ 

「人才不够了。」 
我、莉西亚、爱纱、茱娜小姐、罗罗娅，在这五个人一起围着暖炉桌共同吃着早餐的同时，我说了这句话。 
这个房间是哈库亚马马虎虎的设置出来，专属给我用的休息房间，而之前这样的房间早就存在很久了，只是我从来没用过，结果到后面都变成小小武藏坊的仓库了。不过后来财政预算终于有了比较富裕的地步时，稍微的小小整修了一下目前的房间，于是就是现在这个样子了。 
怎么说才好呢，这大概是有六个榻榻米大小的两室相连的房间，中间室内拉门可以互通，就好像日本的公寓一般，房间一部分铺设着地毯，还有工作台，在这个房间内可以做的主要工作就是关于制作小小武藏坊部件相关与喜好的衣物这类的工作场所。 
然后在平常习惯的生活空间内，作为工匠的我所希望拥有的舒适环境，也就是完全的日式房间。至于榻榻米这东西，则听闻过九头龙群岛有相关的产品，于是订了一些装潢所需要的量过来。而这个房间的中央地方，有个凹陷处的位置，上面覆w了一张桌子并且用被子盖住，而桌子下面则是特意安置会产生发热装置的物品。 
也就是说，经由我巧夺天工的手艺再现了『暖炉桌』，可以把脚尽情的伸展在底下的空间，而且在脚与底部有着可放置角的台座，把脚伸进去也完全不会受到阻碍的空间。冬天暖和，而夏天把被子取出后，中间空置的位置可以随心所欲的变更设置。这种场所正是让身为工匠的我感觉到非常的美好。 

……就是这样，因为我制作了这样的房间，以莉西亚为首的婚约者们，全都好像说好的一样都聚集在这房间里面，而且非常中意这个房间（尤其是暖炉桌）。而与阿密多尼亚合并之后，更是要讲求威严，所以哈库亚说『不能够跟以前一样在食堂内跟士兵一起吃饭了，请你理解这一点』，所以之后的早中晚饭（白天则是在政务室）都是在这里解决，而未来的妻子全都没有反对意见。 
今天则是，我、莉西亚、爱纱、茱娜小姐、罗罗娅这五人一起围着暖炉桌吃着早餐，今日早餐是烤面包跟火腿沙拉还有汤，很朴素的东西。而这里面的成员没有人想要奢持的生活，（原普通人的我，军队士官的莉西亚跟茱娜，神护之森生活的爱纱根本没有伙食费的概念，因财政政务而近日有点消瘦的罗罗娅），因此我们的菜单与食堂的内容完全一致。 
看着这样景象，就好像普通的家庭一样。不过对于茱娜小姐则是说著『我都还没有成为未婚妻，在这里真的适合吗？』而原本非常不安。莉西亚则是说『这里又没有别人，有什么关系嘛』的安慰着她。不过总归一句话，饭还是要大家一起吃才会更香。 

「爱纱姐姐，给我果酱好吗。」 
「姆姆、嗯姆，给你。」 
「呐，罗罗娅，嘴角沾到了果酱了喔（擦拭）」 
「啊，谢谢姐姐。」 
「爱纱大人，要再帮你添一碗汤吗？」 
「没关系，我快要喝完了，谢谢赛琳娜小姐。」 
「哈姆哈姆…呜姆呜姆…哈啊……」 
「不用吞的这么急也没关系喔，卡拉小姐。」 
「呜……真是不好意思，茱娜小姐。」 
稍微订正之前的说词，就好像小学教室用餐一样，旁边位于料理的位置还有赛琳娜跟卡拉都在边吃早餐边服伺著，与这样日式的房间给人的感觉完全不协调啊。 
「我说啊…你们有听到我刚刚说的话吗？」 
「听到了听到了。」 
「回答只要一次就好了！」 
「有好好听到了啦，是说人才不够得事情吧？」 

罗罗娅这么回应着，而莉西亚皱着眉头的说。 
「人才还是不够吗？都已经这么多了。」 
「人才虽然越多越好，但是我现在说的不是之前说的那种人才。」 
「什么意思？」 
「嗯……这么说吧，如果把人才从才能大小归类于从S・A・B・C・D・E来归类于等级的话，现在需要的是B与C这类中庸等级的人才，而且是大量的。」 
「对不起，我还是不明白你的意思……」 
我对着旁边咬著面包的罗罗娅，把手轻轻的放在她头上摸著说。 
「比如像罗罗娅这般对于经济有着前卫性的概念，进而可以筹促大量预算资金，接着产生利润。用人才来分类算是S级的优秀人才。但是不是靠罗罗娅一个人就可以让整个国家运作正常，还有需要在罗罗娅底下努力工作的官僚组织，也就是拥有『计算』的才能这个必要，而我说的不足的部分就是底层运作的人才。」 
这个世界的识字率非常低落，而有办法进行算数的只有贵族、骑士、商人这类的人才有办法做到，也就是说『会读会写字还有计算的人才，以这个世界来说就归类于B・C级的人才』现在这个国家缺乏的就是这样的人才。 
「那么采用那些经商失败的过往商人，还有因为某种原因而打落到奴隶阶级的人们如何？」 

莉西亚提出一些提案，但是我摇摇头的否定了。 
「这些事情我早就做过了，结果是失败的。稍微能干的人早就被贵族与骑士给拉拢去了……不过这跟我想做的事情没有关系。」 
「怎么了吗？」 
「也就是说过往的『评价方法需要改变』。」 
这个国家中的贵族与骑士简单来说就是『领地拥有者』。拥有领地的基本上就是武官骑士与文官贵族这两大类，所以贵族中没有甚么男爵子爵伯爵这类阶级称呼，只有像艾婕尔这类有着『公』这种高阶称呼。 
贵族会在首都或者城市出任，一般是做为官僚工作著，领地则是委托代理者来进行治理称为『官僚贵族』，如果是自己治理领地则是称为『地方贵族』。那自己与马克思还有哈库亚这些就是官僚贵族。艾鲁托姆拉的领主瓦席特这类就是地方贵族，至于负责的工作内容则视乎能力高低，有像哈库亚这样的治理国事的官僚贵族，也有像有力的地方贵族在城市内出任于治理城市这样。 

然后对于骑士基本上都是指派代理来治理，领地中都是委托代理来治理领地，还有像杜鲁门这样退休的骑士贵族，让自己孩子前往领地参军，而自己则在领地内治理领土。 
然后这样的贵族有着升阶与降阶的调整（换句话说就是领地的增减）这类的问题，但是到目前为止。骑士在战场上只有得到功勋获取奖赏，提升在军队内的阶级评价上升，工作太差或者违反军纪还有战场上失败被降阶的处罚完全没有发生过，因此领地内部经营状况被追究责任的事情不会发生，而经营状况恶化情况下，会追究于代理治理的人，被解雇之后会继续追究于该领地的骑士身上（可能因为之前发生太多案例，目前的人都会好好的选择代理来治理，不愧是连带处分这个刑罚发生了吓阻功效）。 

贵族的情况则是成为官僚贵族在王都与城市任职著，只要出人头地就能升格来治理国事的部分，很多人抢破了头的想要应征。而某种程度上造成了地方贵族转行，关于治理领地就交给其他人代理，而自身则前往王都来治理国事的部分，而领地经营完善，自身也在王都内出任官僚而得到优秀评价，简直像是两边都有丰硕成果，对于这些出人头地的贵族对于现在持有的领地早就已经满足了，不过不管是不是官僚与地方贵族，只要像地方贵族一样经营不善就会被问罪，官僚贵族与骑士阶级都是一样的。 
那么为什么我要说评价方式需要改变呢？ 

「到目前为止的行事方针，所以很多人都重视人才的把珍贵的人才珍藏在领地内治理著自己的领地了。」 
简单的说，到目前为止方针是，自己执政然后委托代理治理好领地，就会有双赢的结果，『只要做得好就会增加领土，做不好会减少领土或者收回贵族权限』，加上派遣了黑猫部队来进行细节监控，对于治理良好的贵族与骑士还有治理恶劣的人都会进行追封与谴责的赏罚部分，更甚至于剥夺权限这一点也会有（顺便一提，关于统治的部分到目前为止都没有出现过处罚的部分）。 

那么做为结果，事情究竟是如何呢？到现在为止把代理的责任推给了代理者的骑士与贵族回到原领地，慌张的赶紧用心搜寻人才，代理官职的人如果很有才华，那到这里就没有任何问题，不过要是治理的不好，会很轻易的被剥夺贵族地位，所以眼睛就像喷火似的发了狂的想要找寻人才。大家开始只想着要治理好自己的领土，而有统治能力的骑士与贵族就不假他人之手，以及作为官僚部分的贵族就会火速的找寻人才，代替自己治理领土，安排部下找寻更优秀的人才。 
「实在是太厉害而且太夸张了，经由奶奶那边听到事情经过。有一段时期贵族与骑士们仿佛嘴边都像是挂著『人才~~~』像是饿死鬼一样的找寻着人才的景象。」 
「……嗯，老实说，是我做过头了。」 

贵族与骑士对于追寻人才热情似乎是被我压榨出来的，而远远超过了我的想像，通过笔试与算术的人才，就好像会用魔法一样的稀奇，领主都会亲自的来进行会面面谈（为了不让权利被剥夺这种强制性的处罚，成为之前那样例子的人们）。对于奴隶与艺妓这些，只要有读字与算术之类才能，二话不说的马上被赎身解放了。 
笔试与算术都通过之后，虽然能进行处理，但是都能做到的人算是非常了不起的。那就必须要让他代理官职才行！但是代理官职必须要有相应的身分才可以！……对了，以亲戚的身分来强行提升他的身分位阶！……也就是这类的想法普遍传达了，或者应该说多亏这样，让不可能解放的奴隶制度一瞬间体制完全改变成市民与贵族亲戚，帝国的玛莉亚殿下原本认为应该要一步一步进行，结果到我这边就变成像油门加速一般跳过了好几道手续直接完成结果，看来奴隶阶级制度已经步入了末声了，经由我的操作间接的影响到了。 

而且看到这个商机的奴隶商人们，纷纷的把手中的奴隶统一测试，会算数与会读字的人都归类开来提升了赎金，供需已经渐渐走入了平衡。多亏了这样国家内的人才一口气的提升了不少数量，那还是太好了，人民的生活已经开始渐渐的步入了平和变好了，但是…… 
「但是，人才还是不够。」 
莉西亚听完我的说明非常吃惊，没有错，已经这样了还是不够。 
「像爱纱、茱娜、罗罗娅这样顶级的人才可以富国，不管是经济还是国力都会提升，可是如果国内一般性的人才没有非常大量的话，那对于国家会非常严苛的，光靠贵族与骑士手中掌握的人才根本就不够。」 
「所以要怎么办才可以？」 
「基本上要从他国内部着手招揽人才……不过我并没有打算『这么做』。」 
「咦？」 
对于说话的同时歪著一边脑袋的莉西亚，我笑着回答他。 
「也就是开办教育。」 




第72话 奴隶商金嘉＆奴隶珊朵莉亚

 
事到如今，我决定归类于钱币的单位 
通常货币1G=1元 

青铜币=1元 
铜币=10元 
白铜币=100元 
银币=500元 
白银币=1000元 
金币=1万元 
大金币=5万元 
白金币=10万元 
大白金币=1百万元 

货币资讯补充完毕 
――――――（接下来后面会发布正文）―――――― 

我的名子是金嘉・卡缪，17岁。艾鲁弗雷登王国（啊，现在要改称为弗雷多尼亚王国）王都内的有开设店铺的奴隶商。嗯……也就是买卖奴隶的商人，实在是不光荣的职业，毕竟是买卖人类。而大多数人类犯罪沦为奴隶基本上都是因为没钱，为了不愁吃穿，或者为了需要大量的钱，把自身做为契约贩卖出去，成为奴隶，所以是为了自己意愿而成为不被社会所保障的群体……如果太神经质是不能成为这个行业的人。 

至于我？就好像纤细的木棉花一样，每天都跟胃痛在搏斗著，至于为什么这样的我会跑来做奴隶商，因为曾经是奴隶商的爷爷去世了。而父母早已过世，是爷爷至今拉拔我长大的，但是每次问到他做的是什么工作，爷爷总是笑而不语，的的确确的到死了都不告诉我。葬礼结束之后，整理爷爷遗产的过程中，发现了这家店，也就是奴隶商店。 

没办法的啦！这种店光靠我一个人没办法经营的啦！干脆索性的把奴隶全部贱价卖给其他奴隶商，我从头开始创业好了……于是我抱持着这种想法。……一步一步的走向奴隶商店时，看到属于我资产的奴隶们时候，完全让我哑口无言了。 
「嗯……」 
齐聚一堂的奴隶们，从孩子到中年，性别与特征全都相异的奴隶，大概有二十多人的程度吧，穿着贯头衣这种简陋的衣服，大家眼神非常的不安与害怕，到底是害怕著什么事情呢？ 
「可以请教一下吗？店主大人。」 
那样的人之中，有一位女性站了出来。像是有着好胜眼神的少女奴隶，岁数应该比我稍微大上一些，威风凛凛的面容，有着三角形兽耳与粗长尾巴的容貌，拥有美丽脸蛋的兽人女子。
 「……妖狸族吗？」 
「……浣熊族。」 
肯定现在是瞪着我的，身为人类族的我实在很难分辨出浣熊族与妖狸族的差别，但是这两个种族外貌实在太相似了，经常有被人误认而困扰著。 
「那个…对不起，你是……？」 
「失礼了，我是名为珊朵莉亚的奴隶。」 
「是吗？那么珊朵小姐，请多指教。」 
「哎……啊，是的。」 

我伸出手来表示握手的意图，珊朵小姐瞪大眼睛的看着最后缓缓的回握了。 
「然后珊朵小姐，可以请问你为什么现在的气氛非常的沉闷的原因是？」 
「原先的店主大人去世的关系……」 
「明明是奴隶商的爷爷去世也一样难过吗？」 
「悲伤……一定会有的，店主爷爷与一般的奴隶商相比，对待奴隶的待遇比谁都好。」 
珊朵小姐说，奴隶商会根据不同人而有不同待遇，在这个国家制度中，总之最差劲的待遇只要保证不死就可以了，属于不被社会保障的这一边，所以主要只有暴力性、性虐待被明文禁止。（而『可性交』的奴隶则会有两倍以上的价钱来划分）但是，奴隶不管道哪里都不会有人好好对待，或者说要依靠该地区的人文义理常识与风俗习惯而有待遇的差别性，不过艾鲁弗雷登这一边没有这种问题。 
例如买年轻女性奴隶买回去的贵族为了追求趣味而虐待奴隶，只要被人通报，该贵族就会被惩罚。而那名女性将会被送回奴隶商，等待下一个新主人来购买，反正都是等待买卖，如果就干脆忍耐一下就好（只要生命不发生危险的话）。而男性部分的奴隶基本都是买来劳力工作的，不过因为疲劳过度而倒下这种类型的虐待就很难划分区别了，要证明是否虐待有点困难。 
然而在这黑暗处蔓延的奴隶商，自然也有一套专属的行事风格，就好像动物一样的对待，有些甚至不给予食物，只有配戴项圈连衣物都不给，在寒冷夜晚中让人瑟瑟发抖。就算生病也一样不会给予照顾，而找来有特殊性癖的贵族为对象来缔结契约，对于将要被卖出的女奴隶丝毫不知道对方的性格…这类的情事相当的多。对于那样黑色谣言的奴隶商其实算是占有大多数的族群。（至于现今的国王相马则是非常讨厌这样的处事态度，所以明文禁止了虐待，但是在比较偏僻或者隐密的地方依然还是会有） 

而在那些人之中，爷爷算是比较异类的人，会好好的给予过冬的衣物，并且丰盛的食物，就算生病也会照顾。而太奇怪风评不好的客人，也会拒绝贩卖，非常认真的作著奴隶商人这个工作。 
「原来如此，不过听完之后，也不至于到喜欢的地步吧。」 
「即便如此，对我们奴隶们来说已经非常足够了，至少不用担心未来的霉运之类……但是今后会变得如何并不知道。」 
「诶？什么意思？」 
「店主大人的爷爷过世之前有说过，对于您是没办法曝露这项工作给你知道的，温柔文雅而且懦弱的你，这样工作对你来说只是负担吧？」 
「……」 
爷爷……所以你才不肯告诉我是吗？担心这样的我根本没办法以此来经营，所以隐瞒至今了吧，而这样想的时候，珊朵小姐继续的说著。 
「所以，这样一来我们全部的人应该会被转手贱价卖给其他奴隶商吧。这里面有着夫妇与姊妹这样的亲属奴隶，到时候会分散离析的被买卖，而原本供应奴隶的奴隶商，像店主爷爷这般人道对待的人根本百中无一……很难再遇到了。」 
「那个……」 
「而其中还有些人还带着孩子的，而现任的国王一也陛下有颁布法令，12岁以下的孩童不得为奴隶，所以对于孩子是奴隶的部分，买家能买的只有父母而孩子必须交由教会或者育幼院照顾，正因为如此，大家对于店主爷爷的过是相当的悲伤。」 
因为爷爷的死亡，而导致自身未来感到绝望而难过吗？……有关这样的事情，我不是奴隶所以无从得知这种心情，所以他们的痛苦我没办法确实的体会，但是就连我也懂，他们根本没有光明的未来可言，大概只会更痛苦吧。 

而失去言语的我，珊朵小姐交给了我一样东西，那是马尾的毛所制成的鞭子，啊？为什么要拿这东西给我？ 
当我这么想的同时，珊朵小姐背对了我的脱下衣服，把衣服脱下放在胸前的跪坐在我前面，而露著背部的身影还有毛茸茸的尾巴无力的垂著，就像忏悔一样的坐姿。 
「等、等一下！珊朵小姐你在干嘛！」 
「身为奴隶却狂妄了起来，希望可以给予惩罚。」 
「所以为什么要这么做啊！？」 
「在店主面前抱怨的这种行为，身为奴隶是不允许的。被杀、被嬲给污辱、被最糟糕的买主给买下也不能有所抱怨，虽然这种事情我非常讨厌，但是在大家面前必须要给予惩罚，请你打我吧。」 
「不…所以我说…」 
「没关系，那个鞭子是特别的，不会让处罚对象有疼痛以外的后遗症，因为会让我的商品价值下降。」 
「不是这个意思啊！」 
我丢下鞭子，蹲在珊朵小姐前面的说著。 
「难道你是喜欢被人这样鞭打的变态吗，珊朵小姐？」 
「……没有这种事，我最讨厌了。」 
「那为什么希望被指责，明明说了不想要这么做还这样？」 
尽量平静的语调询问著，而珊朵小姐身姿渐渐的变低，因为浏海的关系，表情看不太见，但是可以听到哽咽声。 
「这个环境的店家实在太让人舍不得…就算是些微的希望也好……至、至少想要多保留一阵子，或者希望可以让亲戚们都可以被同一个买主给买下这样的……事情。」 
「这里面有珊朵小姐的亲戚吗？」 

珊朵小姐摇摇头的回应，明明没有但是却为了其他人这么着想吗？奴隶们就算沦落至此，心中依然有所期盼，抱着孩子的妇人奴隶，与牵着手的一对像是姊妹般奴隶都用不安的眼神看着珊朵小姐，感觉比较强势的人（姐姐？）跟比较懦弱的人（妹妹？）走向了珊朵小姐拍拍她的背来安慰着她，珊朵小姐是为了不要让她们受苦才会挺身而出的想要接受责罚吧，为了避免立刻发生的危险而站出来（怕我直接把他们转手卖掉）。 
「珊朵小姐还有好多朋友在为你着想呢。」 
「……呜……」 
「总之，先把衣服穿上吧？好吗？」 
「！但是。」 
「好啦，听我的，先穿上衣服吧。」 
就好像叮嘱一样，珊朵小姐终于把衣服给穿好。那个时候眼前完美形状般，噗妞噗妞的东西让我赶紧全力的转过头去，等到珊朵小姐平静下来之后，我对着大家说明。 
「我已经十分了解你们的情况了。话虽如此，我还是一样会继承这个奴隶商的身分，奴隶商这么差活，我会努力的接下的。」 
「……」 
「不过，在大家贩卖出去为止，我都会让这家店好好存续著。当然对于奇怪的买主我也会尽力的筛选掉，也会优先让亲戚们要一同被收养才会卖出。」 
如果我是有钱人的话，恐怕会直接把所有人都解放了吧。虽然现在的我也是可以，但是之后可能会换我没有钱生活而变成奴隶了吧？……但是尽量想多少试着努力看看，听完我说的话之后奴隶们都放心了不少，而珊朵小姐依然发著呆的看着我。 
「总之我会尽最大的努力，这样就皆大欢喜了吧？」 
「……很过分啊，心地好到太过分了，店主大人。」 
「这种称呼的方式能改变一下吗？我是金嘉・卡缪。」 
「知道了，金嘉大人。」 
然后我跟珊朵小姐又握了一次手。 

◇◇◇ 

「小哥啊，为什么你要把奴隶打扮的漂漂亮亮的啊？」 
「我这么做有什么问题吗？你不是也有了好的生意对象了吗？」 
「嗯……嘛，也是啦，这不是我能多嘴的事。」 
结束了与露天摊贩的店家对话后，对方微笑的挥着手的跟我们告别。我跟珊朵小姐从白天开始就在王都这里的商店街逛著。抱着一堆的行李，行李内容大多是粮食与肥皂还有新制作的贯头衣物。如果说到这里应该都知道了吧，这些都是要买给奴隶们用的。 
「啊~入手了好多漂亮的布匹啊，那个『银角鹿的店二号分店』还真是棒啊，而且店主十分的豪爽，听说这是用来做为奴隶衣服的布匹时，一丝嫌弃的表情都没有，而且买这么多还特别便宜啊。」 
「那还真是太好了呢。」 
「啊……对不起，珊朵小姐，行李给我拿就可以了。」 
「对奴隶百般照顾毫无意义，你只需要下令就可以了。」 
珊朵小姐用装模作样的脸孔来说教。身高比我稍微高上一点，而挺直腰杆走路的姿态身为奴隶是不允许的，所以她老是驼背的走路，不过感觉起来她像是曾经出身名门啊。 
「不过，像我这样把奴隶给带出店外，是很少见吗？」 
「奴隶只要配戴上了隶属的项圈，就只会绝对的服从。就连吩咐工作也是没问题的，这是很稀松平常的事。」 
「原来如此啊。」 
「不说这个了……为什么金嘉大人，对于应该置之不理的奴隶，给予了充足的粮食，还添置了新的衣物啊？」 
「……干净的东西与肮脏的东西，如果是你会想要哪个？」 
「那是……肯定是干净的东西。」 
「是吧？所以这是同样的道理啊。」 

如果把人跟商品画上等号，看上去非常干净的奴隶，至少会被人当作不是一般的商品，而多多少少会比较重视一点，虽然这有点像是诈欺行为，但是我知道这是我目前唯一能做的事情，而且我想这么做。 
「干净、气色红润、穿着漂亮的衣服的奴隶会给人高级品的感觉，而打算购买来驱使为劳动力的买主也会敬而远之吧。」 
「……而且还可以趁机拉抬价格，作为卖方对于高级商品拉抬价格是必需的。」 
「诶？我才是奴隶商人吧，怎么反被教了一课。」 
「是吗？看起来我也有资质成为奴隶商人吧？」 
「跟数秒之前的说词完全相反呢。」 
「完全是奴隶的戏言，不用放在心上。」 
这么说著的珊朵小姐，把恶作剧般的笑容挂在嘴上，应该是发自内心的笑了吧？ 
「如果您生气的话，我马上为您准备鞭子…」 
「完全不需要这种东西啊！」 

◇◇◇ 

数日后。 
「那么大家，把那三的乘法给复诵一次，准备、开始。」 
『『『三一得三，三二得六，三三得九……』』』 
因为我的号令，奴隶们开始从九九乘法的三的乘法开始背诵。旁边的则是另外一部分的奴隶，在木板上用沾了水的毛笔来练习书写文字。纸张与墨水是高级品，所以为了代替就使用这种方式。本来想准备的……不过因为考虑到其他的事情，而且被人给予了建议就这么做了。 
「……所以您这次又再做什么？」 
对珊朵小姐拜托外出购物时，他回来看到这样的景象而质问著。 
「啊？教导大家有关于书写与计算的认知啊。」 
「……为什么要这么做？」 
「这只是我个人的考量……有了更多价值的奴隶，比完全没有价值的奴隶还有用吧？然后我一想到这里就想帮她们创造些新的价值，然后我回过神来就开始在教书了。」 
奴隶只不过是消遣的物品，虽然是有些人有着这么极端的想法。不过对于奴隶只有肉体上的劳动价值而已，说她们没有用处其实也很正确。但是如果会计算与书写的奴隶又会如何呢？实际上，对于这种受过教育的人被贬为奴隶时，会比通常的奴隶贩售价格更高价，而雇佣之后也会从劳力工作变成文书性质的工作之类更加广泛的工作内容，商店的店员或者贵族的佣人之类，还有做为秘书来使用。 

如果把所有的奴隶都教育成会书写与计算一定会有不错的成果，而虽然效率很差。教育其实需要更长的时间，而且这么做的费用相对也会很高。但是访问奴隶商的人需求很多样化，肉体劳动人员最多，而文书工作性质的相对很少。并且大多买来就只是为了肉体劳动，那知识拥有化其实效果不是那么明显而且没意义。 
不过那对于现在的我来说，没有任何关系。我打算继续维持这种工作，把爷爷教导后残存的知识通通教授给他们，能学多少算多少。只不过是现在的人们不需要，不代表以后也不需要，我用这种想法安慰著自己。 
「幸好我的爷爷之前有教授过我这类相关知识，教大家这种程度的勉强还是做得到。珊朵小姐要顺便一起学习吗？」 
「不用了，这类知识在当初我老家还是商家时就学过了，就算没有笔也一样可以计算。」 
父母亲是商家……尽管如此还是成为奴隶了吗？ 
「那个…可以询问这其中的缘由吗？」 
「没什么稀奇的，不过就是被人骗了然后背负债款的商店老板，为了守护店子与其他的家人，必须卖掉其中一个女儿而已，就是这么平常的事。」 
「……所以这是很平常的事吗？」 
「经常都会发生在各地的故事，而我只是其中一个，这样不幸的故事……到处都有。」 
如果国家更安定与富裕，政治良好而治安不错，人们所抱持的恶意会更少吧，那这样不幸的故事或多或少会更少一些，虽然是自己胡思乱想，但是珊朵小姐的眼神似乎已经透露出放弃的神情。 
「嘛，好不容易我自己也有能力计算与书写，我也来帮忙教导大家吧。」 
「……那就请多多关照了。」 
奴隶要生存下去是非常艰辛的，就算像珊朵小姐这样有文采的人到最后眼神也只会充斥着绝望，我一边看着珊朵小姐教导小孩读写时，心里莫名的悲痛起来。 

◇◇◇ 

……虽然曾经听过奴隶贩卖是很困难的，怎么说呢，至今为止一个都卖不掉，哈哈哈…也只能苦笑了，所以目前这状况该怎么办才好啊？ 
「不是有客人来了吗？怎么不把我卖出去？」 
珊朵小姐这么询问著，的确，这几天都有客人想要购买，但是一一经过面谈之后，我全部拒绝了。 
「我啊……对于看透『人的本质』这件事还挺有自信的。」 
「在金嘉大人的眼里，这些人都不及格吗？」 
「这个人也是那个人也是，都把奴隶当作一次性的道具。虽然表面上光鲜亮丽像个绅士般，但是剖开来看内心脏乱无比。」 
「是吗……」 
「已经跟大家约定会找到好的贩卖对象，我必须得慎选才行啊。」 
「……如果依然坚持这样的话，到最后店主大人会负债结果自身也变成奴隶喔。」 
「那可真会让人非常困扰啊……以前，听爷爷说过做生意的心得，『风平浪静时其实就是结束，那就是寒暖流的分水岭为界线，所以不管任何时候，都不要放弃要把握机会，如果只是一动也不动的等待，机会就只会这样白白溜走』」 
如果是现在这个时候，不管有多么艰辛，只要不放弃一定会迎来转机的。 
「还真是不可思议……金嘉大人对于我们这种奴隶的身分竟然抱持着希望。」 
说著这些话的珊朵小姐露出了温柔的笑容，不要紧。机会一定会到来的，我一直都是这么想的，然后静待着时机来临。 
然后，那一天就这么来了。 

◇◇◇ 

而有一天早上，就像平时一样开店时。 
「对不起！听说这里有可以读写跟计算的奴隶，是真的吗！」 
「有很紧急的需求，价格不管多少都可以！」 
「这里也拜托你了！如果有什么要求请尽管吩咐！」 
突然店里就这样闯进了非常多的人。而且每个人穿着都非常的光鲜亮丽，作为代替主人的来使也有，而身为领主与贵族还有骑士自己亲自来收购的情况也很多，我跟珊朵小姐对于这种情况非常的讶异。 
「嗯……我们家的奴隶确实都会计算与书写。」 
「真的吗！？」 
「无论如何！无论如何！都请要卖给我！」 
「是在下先来的！我的领地很紧急啊！」 
「各位！请稍微冷静一下！这到底是什么情况啊！？」 
珊朵小姐为在场的各位都准备了茶点来招待，然后详细的听了事情的经过。看来事情的起因是，这个年轻的国王提出要改变贵族与骑士阶级的评价方针所导致。相马・一也陛下，自从上一代国王阿尔伯特禅让之后，做出很多惊天动地的事，降伏了三公，进攻了阿密多尼亚公国并且占领首都，最后并吞了阿密多尼亚全境。而王城内形势也开始趋向安定，消灭政敌还有稳固了现在的政权地位。 

而这个国王，最近发布了『从现在开始骑士与贵族阶级，将会有升格与降格的评价考核，如果统治领地的能力增加，就会采取升格，反之就是降格，那么请多多努力吧~』（这样的说法好像在开玩笑似的，不过连公令都颁发了）而之前的贵族与骑士们，其实对于治理领地这件事情并没有放太多心思，就只是单纯的交付代理代管而已，而现在在城市中任职的官僚们，都开始紧张了起来，纷纷的要找素质良好的代理管理人员，如果做得好那升格就有望，反之作不好那就不只降格还会被剥夺权限，所以当开始要求治理领地的人手水准提高的这个时候，所有人都开始发了疯的想要找好人才来管理。 
而这类官僚们所寻求的就是会读字又会计算的人才，但是在这个时代，这样的人才根本就少之又少，哪里都没有人在教授，哪里都是不识字的人，以社会结构上层的人员实在非常有限。而商人们有着自己要经营的店，靠那点勉强的薪资实在难以让人答应，也就是说有着那种资格的人才而有意愿担任文员的人选实在少之又少。 

那么这些身分低微的国民，却格外的有用。靠着以前的自学与努力下，这样的人才反而会被格外的重视，但是这样的人才，通常会被给予更高条件来雇佣，早就被高阶贵族与骑士给招聘了。而身分平淡且年资不高的贵族与骑士，就没有这种人才入手方法。所以最后她们决定的方法就是寻找有着各种各样身分的奴隶，而其中一定会有读写与计算才能的奴隶，而这类的奴隶价格通常会比一般价格更高。 
所以就是因为这样，贵族们都开始往奴隶商店各处的询问，而规模大型的奴隶商早就卖光了那种类型的奴隶，而只好往中小型的商店来一间一间询问，最后全部聚集到我这家店来。 
「嗯……事情的经过我都知道了，那么关于基本的条件，我会在面谈中一一传述的。」 

这么说完的我，对于想要购买奴隶的那些贵族们进行一一面谈，与购买奴隶的金额相比，我更重视他待人的态度。而作为官僚的人有大多数都抱持着『如果买来之后需要解放奴隶身分来进行官僚任职』这类的想法，所以我会优先卖给那些人，而至于目光感觉到有恶意的人，不管开价多少都不愿意贩卖，而前头说的那些人，我尽量都要求让她们一起购买同为家属的人，而那位带着孩子的妈妈说著『可以不用解放我奴隶的身分！只要同意让我带着孩子一起，就算是离开国界到处跑我都愿意！』半哭着的请求，最后由某位女骑士把她给买下了。 

「所以你说你是想要寻找可以代理官职的人才会来寻找可以任官的人吗？」 
「没错，就是这样。虽然被她们的美貌给一时震惊了，但是我家这边的比较不一样，对于与一般市民缔结亲戚关系也无所谓，就算是迎娶一般市民也无所谓。而且今后到新工作场所的话，可以当作是新嫁来的贵族姑娘被人认知。」 
而这位贵族的名子是皮尔多利・萨拉森。在这个国家可是有相当显赫的家世的年轻当家贵族，看起来一副热血有为的好青年。至于这样有名的贵族为什么想要奴隶，大概有些特殊状况吧。 
「那个…工作场所有没有什么危险性的因素？」 
「别担心，作为我的妻子，我会用生命来守护她们的，不过要是比我先老死这我就没辙了……」 
「啊……这样啊，总之先问问两人的意见如何吧？」 

说著这些话的时候，把皮尔多利・萨拉森介绍给那对姊妹，而那对姊妹对于这样帅气的青年非常有好感。样貌非凡，前途似锦，而且有着破格般的待遇，不过听到皮尔多利先生说之后是要出任到格兰・格奥索帝国时（好像有外交任务），两个人都警戒了一番，最后两人还是决定要跟随他一起前往帝国。……嗯，非常好的人选，肯定不会有任何问题。对她们两人来说真是太好了。 

◇◇◇ 

而后日这对奴隶姊妹们，姐姐叫杏子妹妹叫志保。这对从奴隶转身变成贵族夫人的【杏子与志保】的故事剧大受欢迎，像是灰姑娘一般的故事与贤狼公主故事中的【托莫耶】，人气就像一分为二的一样受欢迎，其中，关于金嘉・卡缪这个像是亲切魔法师存在的人，关于他的描述，被描述为中性的女子，而有关于这方面奴隶商卡缪的故事，传到金嘉的耳中时，非常羞耻到颤抖个不停。 
『卡缪这个姓氏不可以是男人吗！？我可是男的啊！』 
不停的喊著，不停的哭闹著怒骂。 

◇◇◇ 

然后对于往后要卖出时有关于奴隶自身的待遇提高了相当不少要求，而接连往返数日之后，身边的奴隶卖到只剩下珊朵小姐一个人，而且每次都帮忙我推销还有接待了不少客人，那样的人数光靠我一个人根本忙不过来，多亏了珊朵小姐的帮助才减少不少工作量，当然有不少人开出了像萨拉森先生那样的待遇的人，而卖出了不亚于那对姊妹美貌的奴隶，当然也包括珊朵小姐自身。 
「直到把所有奴隶卖光之前，我都必须帮忙金嘉大人才行。」 
就这样的说词辞退了所有希望购买者，并且就算表现得再有好意，珊朵小姐也丝毫不受动摇，然后再开店前的店里，坐在柜台上的我，看着旁边递来茶的珊朵小姐。 
「珊朵小姐……」 
「什么事？金嘉大人？」 
「……那个……不，没什么。」 
「？？」 
看着每天为我忙碌的珊朵小姐的身姿，我总是会再想，只是迟迟的开不了口。不过幸运的是多亏了这些贵族，让其他人都有了良好的归宿，而资金方面有开始有了富裕，那如果给予珊朵小姐自由的话，让他跟我两人一起开创新的事业又会如何呢？ 
（但是……比起我这种刚创业非常不安的未来，那珊朵小姐如果以后可以被更好的贵族买走，她不是会更幸福吗？被我给予自由真的会比较好吗？） 

然后想着这件事情的时候，挂著休息中的门牌的门被打开了，就这样突然的闯入，正打算看向那边时，对方比我更早有回应出来。 
「拜托你，那个奴隶就卖给我吧。」 
青年就像是异国的旅人一样，穿着『道中合羽』以及『三度笠』的服饰，看上去像是……九头龙群岛的居民。 
「那个…我们还没开店，不好意思。」 
「真是不好意思，不过我是特意来购买这位浣熊族的奴隶的，只要她而已，也不需要特别面谈，当下讲清楚就好，请把这个奴隶让给我，当然我会支付相当多的报酬给你，而我买了她之后会解放她奴隶的身分。」 
「所以你想要出多少买呢？」 
「珊朵小姐！？」 
对于随便把买卖话题推进珊朵小姐，她用笑容对着我笑了一下。 
「金嘉大人已经把全部的奴隶都安置好了，还剩下我而已。那么残留下来的我有人要买自然是在好不过了，而买完之后关于剩余要属于我的金币部分就请金嘉大人拿去做创业的准备吧，开始新的事业来做生意，资金部分也肯定没问题的。」 
「喂！你再说什么啊！」 

珊朵小姐……竟然连我的心事都考虑到了，而这位异国风情的青年，把一袋沉甸甸的金币放在桌上。 
「这里有10枚大金币与50枚金币，这个金额可以吗？」 
10枚大金币与50枚金币……那不是相当于一百万吗！？而一般奴隶价格也才10~20万而已，为什么会有出手这么阔气的人！？……感觉好像怪怪的，虽然青年给人有着富翁的感觉，但是对于眼前的青年，我竟然意外的不会产生反感，倒不如说像是萨拉森先生那样给人好感，不过这位青年似乎完全没有对珊朵小姐有任何的好意情感，倒不如说……他的视点好像一直都在我身上。 
「当然可以。」 
「不要擅自决定！」 
我站了起来，把金币袋子交还给青年。 
「对不起！她不卖！她是我以后创业，希望让她来做为我的新任员工。」 
「金嘉大人……」 
「对不起，珊朵小姐。也许这人买下你之后，你可以过上更富裕的生活与自由，看上去他有着相当的财力，跟我比起来实在差太多了。」 
但是……不行！等到快要失去珊朵小姐的这时……我这才惊觉，我不能没有她！我不想失去她！ 
「这都是因为我自己的任性而把你留下来……对不起 。」 
「金嘉大人……像我这样的人……你怎么…你怎么这么笨啊…」 
珊朵小姐用手著嘴巴，两眼的眼泪完全停不下来，然后双脚无力的跪着，而我走到她身边拍着她的肩膀。 
「无论如何……请让我陪伴在金嘉大人的身旁……永远…永远好吗……」 
「这是当然的，不如说以后请你要多多包涵了。」 

我抱住了温柔的珊朵小姐。不久后，这位没有打扰我们的异国风情青年一直站在旁边看着，而我想起了他还在一旁，看着我跟珊朵小姐之间的场景，而这位青年的嘴角好像在苦笑般的笑着。 
「对、对不起！」 
「不，怎么说呢，真的要说对不起的是我这边。一开始仅仅打算测试一下而已，没想到就好像电影一样的在我眼前上映，我也看得很开心喔。」 
诶？说著测试……所以现在是测试通过的意思吗？想着这件事情的时候，门口又打开了，走进了一位金发的美少女站在青年的身后。 
「呐，跟赛巴斯蒂安说的一样吧？非常有趣的青年奴隶商啊。」 
「是啊，没有错。这世间到处都有着人才。而且在这样不起眼的地方有着这种稀世人才，所以对于亲自招集人才的这场景来说实在是让人欲罢不能啊。」 
于是青年揭下了『三斗笠』。那张脸……我在玉音广播中看到过的。 
「陛、陛下！？」 
站在那边的是这个国家年轻的国王，相马・一也陛下。而且旁边的美少女不就是阿密多尼亚的第一公女罗罗娅・阿密多尼亚吗！？之前在玉音广播中宣布与陛下结下婚约的罗罗娅公主，于是我跟珊朵小姐慌慌张张得赶紧跪下，而陛下却说著『无需多礼』的阻止了我们。 
「目前我正在微服出巡，这种礼数是不需要的……终于说出了这句想要试着说说看的话了。」 
「那个…陛下？为什么会在这里？」 

一头混乱的完全不理解目前状况，而向陛下咨询之后他笑着回答。 
「我听说了有关于你的评价，对于奴隶教授著读字与计算。而且对于对方待遇的要求，完全考虑到奴隶日后的生活为买卖考量，这是我跟玛莉亚殿下无论如何都想要做的事情，但是完全没办法实施，就这样简单的被你给做出来了。」 
「这……这不过是……我单方面的自私决定，只是想要守护这里的人们擅自做的事情而已。」 
「这样的人才就是我追求的。」 
这样的陛下把双手拍在桌上的说著。 
「我今后打算把奴隶商店公营化，奴隶商就是公务员，并且要好好的设置与检查。作为个人来说其实管理是容易的。而且为了让以后的奴隶就算作著劳动工作也不会把身体给操坏掉，需要有个专门的人来管理这项机构，同时，想要建造一个奴隶商与买家周旋的买卖机构。」 
「所以您说的是……」 
「对，就跟你所做的事情是一样的，只不过由国家来进行而已。」 

那可是十分厉害的事情啊！以后就像是珊朵小姐这样的人也一定会被拯救的！而想着这种事的我，陛下伸出了手来。 
「至于那个职业训练所的第一任所长我想要由你来担任。」 
「诶！？那种利害的机关就这样交给我！？」 
「把我自己所考虑的事情，完美实践了的你，就是我所需要的人才！刚刚拿出来的钱是为了要让珊朵小姐自由还有为这项事业来进行准备，用这笔钱来开创两人共同的事业如何？」 
我朝着珊朵小姐的方向看过去，而珊朵小姐笑咪咪的看着我。她说了爷爷所说过的话 
「『风平浪静时其实就是结束，那就是寒暖流的分水岭为界线，所以不管任何时候，都不要放弃要把握机会，如果只是一动也不动的等待，机会就只会这样白白溜走』」 
……没错，对啊，珊朵小姐，爷爷。现在正是那个时机，我朝着珊朵小姐点了点头，伸出手来与相马陛下握着手说。 
「我做！陛下，请交给我吧！」 




第73话 二都市物语 A

 
「今天有事要到城里去，所以……」 
早上时，与平常一样。跟其他四人一起吃着早餐时，我说著这句话。 
「有谁没办法一起来的？」 
「跟工作有关吗？」 
莉西亚询问，我点了点头。 
「很可惜，这次的事情比较重要，必须要我亲自处理才行。」 
「是吗……我明白了，我会陪你去，那还有谁可以一起陪同的吗？」 

问完莉西亚之后，转头问其他三个人。（从最近开始已经凡事都要先问第一正妃后其他人才会回答）首先是罗罗娅的回答，用手做了Ｘ的标记。 
「可惜的是，这次我出门的原因，就是跟达令有关的商会谈判，被委托代表了。」 
「你是说奴隶商公务员化这件事？」 
「是啊，达令这一次的行动。表面上看起来跟古金屋『公务员化』一致，但是这次的内容完全大不相同。古金屋作的是跟垃圾回收有关的工作，而商人公会其实不会过问太多，但是奴隶商同样用这种制度的话，会牵扯到很多事情，必须要每个细节都要跟公会洽谈而且签订契约，他会同时接受公会与国家的管理，事实上，任职于奴隶的『专卖店』这种事情还是要拿取相应的工资的。」 
这么说完的罗罗娅，把桌上的盐罐拿在手中。 
「像盐和铁姑且不论，但是奴隶『专卖店』这种事还是前所未闻呢。奴隶这种东西根本就没有生产地或者加工的方法来制造，竟然还能专卖。当然从其他国家进口也是有可能，不过奴隶商公务员化之后，像这样从一个国家流入到另一个国家的事情就会被禁止了，公务员的收入也会迈向稳定，但是依然有办法进行走私谋取暴利，然后打着幌子的从别的国家走私奴隶进来，一定会有这种钻漏洞的人，不过对于达令所下达的奴隶政策说真的很希望把规模给缩小啊……」 

……虽然是这么说，不过犯罪的奴隶觉得还是用劳动刑罚来处置会不会比较合适啊？而且有些为了减少口粮而把女人跟小孩都卖为奴隶，而奴隶的孩子自然还是奴隶。在这种的时代根本无从改变身分，从人道主义来看的话，这样国家根本不会进步而且富裕。 
「然而国内的犯罪奴隶与身为财产的奴隶，永远不会有减少需求而增溢出来，呜哇……超麻烦的。」 
「……果然还是非常困难吗？」 
这么询问著，而罗罗娅摇著头的回答。 
「不要误会了，我可是会继续做下去的，我听完达令有关于奴隶政策的事情，而对之后的世界更加感兴趣了，谁都会赚钱，然后消费，进而让经济持续的运转，这样就是我理想中的世界了。」 
不愧是聪明的罗罗娅，经由我之前那个世界学过的经济学，让我认知到，当发生技术革命时，某件物品被大量生产，那销售市场也会被刺激，而本身没有财产的奴隶流入市场的话，也是会造成市场的资金流动起伏，进而改变这个时代。当然，『人是平等的』这种思想之下，对于为此而奋斗的人们，奴隶为了解放自身的努力，还有争取他们的自由而奋斗的人们的努力不能无视。 
只是用我那个时代的观点来看的话『不管做什么样的努力，还是要依照当时时代的环境』，只会让人有无尽的无力感，就拿拿破仑战争与南北战争来说，虽然有被称为奴隶解放战争的这一种说法，但是只是北方军与南方军互相在争取支持来让自己的行为正当化，而对于提出了『奴隶解放』的这个议题，作为结果的确是解放了奴隶，但是牺牲了……很多东西。所以如果有什么好的思想，其实还是要按照当时的年代来推进才行，而奴隶时代结束之后，接下来的问题就是资本家与劳工的对立了，而罗罗娅还没办法预测到这一步。 

「虽然多少有些强硬的做法，但是跟帝国方针统一步调就会顺利许多。而反观大陆这一边，人类势力方的这一边如果奴隶被裁减数量，那相对的劳动力就会减少许多，最后则会动弹不得。而达令的做法则是相反，但是只要之后的技术进步，可以稳固根基的部分不被动摇，那么达令所做的其实是非常有意义的。」 
「是啊，对于这样的目标其实心里还是有底的，就交给我吧。」 
「那就让我好好期待吧，对于彼此目标与远见有着接合到的一天。」 
「那就要多多麻烦你了。」 
「呼呼呼……看我的吧。」 
笑咪咪的挽着我的手臂，这个时候的罗罗娅还真是可靠，那么罗罗娅不能来的话，那爱纱跟茱娜的话呢？于是我朝着另外两人看过去。 

「对不起，之后有相关的音乐节目会议，我实在没办法抽空出来。」 
「诶多，我也被请求要训练新兵的委托……但是如果陛下无论如何都要我陪同我一定会把其他事情都丢下来陪着陛下的！就让我陪你一起去吧！」 
「啊，不……不要勉强，你有要事要忙就不用了，嗯……这该如何是好呢？」 
这次要处理的事情，实在不想带太多人去。人数太多『对方』肯定会警戒的，但是又不能完全不带护卫就过去，多少会有点感到不安，除了莉西亚她们三个都不行……但是，带上比不过莉西亚这种战斗力等级的护卫又没有意义，而黑猫部队现在又有其他要事再忙，作为间谍潜伏在各国中收集情报，也没办法因为护卫要求就把人数给分割出来，原本还以为个人战斗力最强的爱纱有空，而这次内容属于谍报活动，其实有点想带茱娜小姐一起陪同的。 
「陛下，这里有愚见想发表，恳请陛下原谅。」 
靠墙站着的赛琳娜，突然的发言。 
「赛琳娜小姐，请问有什么事？」 
「如果是护卫的话可以跟您推荐个人物。」 
「嗯，是谁？」 
「就是指导陛下武术的欧恩殿下。」 
「欧……欧恩爷爷是吗？」 
贾巴纳家的当家贵族，初老将领的欧恩・贾巴纳。有着非常热血而且耿直的忠诚，已直言不讳的个性著称，现在是我的指导老师兼纠正者，嘎哈哈系的老爷爷，嗯，那个老爷爷的话的确有着护卫的本领，而现在的他应该基本上是非常清闲的……，而想着这件事的时候，赛琳娜小姐继续的说著。 
「而且现在侍从的卡拉也可以一起带去。」 
『『哎！？』』 
我跟卡拉异口同声的表示着惊讶。 
「她虽然是归籍于侍从部队，但是实际上是陛下的奴隶，你可以把她当成人肉……当成拉马车的马来驱使。」 
「侍从长！你刚刚是不是想要说人肉墙壁啊！？而且你虽然改口了但是拉马车的马一样很难听啊！」 
「……（迅速的拿出了调教侍从用的皮鞭）」 
「遵命！？我一定赴汤蹈火的完成他！」 
卡拉还没说完就马上敬礼表示，已经完全被驯服了…… 

「嘛，总之。请多多指教。」 
「呜……明白了，主人…」 
所以照上所述，陪同的成员则是莉西亚，欧恩，卡拉这三位成员一起到城镇办事，就是这样……但是为什么光是决定人选就累个半死呢？ 

◇◇◇ 

「嘎哈哈，陛下愿意让我来护卫实在非常的荣幸啊！」 
「嘎！欧恩殿下……不是说了好几次在现在的场合不要喊『陛下』这类的称呼了吗？」 
「嘎哈哈！一不小心的忘了，真是非常的失礼啊。」 
不慌不忙笑着的欧恩爷爷，实在让我非常的头痛啊，我跟莉西亚彼此看了一眼后苦笑着摇头。 
在正午时刻的城镇中，我、莉西亚、欧恩、卡拉这四人在街上走着。虽然不能光明正大而需要偷偷摸摸靠近，所以没用马车而用步行的方式。 
但是这个阵容不管怎么看都没法减少注目，因为非常的引人注意。这里因为要求微服出巡，所以我穿着类似九头龙岛的服装，而莉西亚穿着当时休假逛街的军官学校制服，而满身肌肉的穿着不知道到底是什么类型的冒险者风格装备的欧恩爷爷，还有穿着女仆装的半龙人卡拉，完全没有统一感！而擦肩而过的人们全部都像是说好一样的会再回头『在看两次』这样的行为。 
「不是说好我们是某种临时组合的『冒险者队伍』吗……穿着完全不统一是要闹哪样？」 
「其实相马只要穿着上次的军官学生制服就好了吧，而欧恩殿下只要穿着像老师一样的衣服不就很合适了？」 
「莉西亚你虽然说的话很正确，但是完全不像是冒险者队伍该有的服装啊。」 
我跟莉西亚一边走着，一边听到卡拉的吐槽而同时回头看着卡拉。 
「诶！？干嘛！？两个人干嘛都看着我？」 
「……反正卡拉毫无自觉就对了。」 
「是啊……」 
「你们两个人到底是什么意思啊！」 

虽然卡拉因为抗议而提高了音量……但是也不能怪她。当然，最初就讲好要换装计画，只不过对于非常坚决表示不能脱下女仆服的赛琳娜完全没辙，只好折衷采取目前的方式。卡拉的女仆服与一般那种长裙类似古典音乐风不同（比较偏向女仆咖啡厅那种飘飘然的衣服），在赛琳娜的要求下要以这身打扮前往城镇街道，真的是完全Ｓ……卡拉也非常的羞耻的走在我们后面，多少想靠欧恩殿下来挡住自己的样子。 
「这个围墙是……一也殿下，真的照着这样路线走没错吗？」 
欧恩爷爷有点困惑的问著。 
「啊？的确如此啊，有什么问题吗？」 
「不……如果我记得没错的话，一直走下去就会走到……」 
「啊！对啊……这之后的确是……」 

莉西亚也注意到，不过为什么要含糊其辞……啊，我懂了。 
「是啊，一直走下去就会走到旧址的贫民街了。」 
「但是，让王跟公主到贫民街这是不是太……」 
虽然说是王都，但是再怎么说一样会有黑暗地带，人口众多，有事业成功者也一样会有不管怎么做都成功不了的人，那样的失败者聚集起来的地方，为了不成为奴隶而拼死的生存著，每天争取一些些的小钱来勉强生活的地方。就是贫民街。大多都是木板构成的房屋，卫生环境也非常糟糕，往往不确定何时会爆发疾病而蔓延的地区，龙蛇混杂处，不法者众多，就是这样的地方。 

「嘛，这都是以前的印象而已。」 
「现在不同了吗？」 
「……与其我用说的还不如让你们用看的。总之今后就是要讨论关于贫民街的事情。」 
而我的手上拿着类似软管的东西。 
「污染消毒~虽然是奇怪的家伙但是干劲十足~?」 




第74话 二都市物语 B

 
「啊咧？」 
「嗯？」 

到贫民街的时候，莉西亚与欧恩侧着头。看到二人的样子，卡拉也把头侧过去。 

「有什么奇怪的地方吗？莉西亚」 

贬为奴隶以后，莉西亚强制要求卡拉像以往那样普通的对待她。在公共场合这样会有问题，但不会有人对莉西亚的私生活横加干涉吧。 

「诶……嗯。以前没来过贫民街、与听到的印象不同有些吃惊……」 
「什么印象？」 
「黑黑的、潮湿的、一股霉菌味、治安也差的……在下也是这么听闻的」 

欧恩这么补充道。确实旧贫民街就是那个的样子。但是、 

「嗯？……虽然煞风景、看起来变得相当清爽了」 

正如卡拉所说、现在我们看到的是、白色的四方块、家家户户像豆腐一样排列的风景。用现代日本人的话来说、震灾后、灾害地那建起的临时住宅群。虽然煞风景、日照良好、通风良好不再潮湿。能看见小孩子在地面上画画玩耍、不像治安差的样子。 

「这里真的是贫民街吗？」 
「啊啊。变得不错吧？」 

对于莉西亚的询问、我挺胸的回答道。 

「致力于都市卫生问题的时候、努力整备过」 
「关于卫生问题、确实禁止马车到马路外、整备上下水道的时候也说过。整备这个贫民街也是这个的一环吗？」 
「真亏你记住了。确实。黑黑的、潮湿的、通风不好的话容易繁殖病原菌。加之身处贫民街的住民营养状态不好、容易感染病原菌。一旦有流行病、立刻会成为蔓延的土壤」 
「bing、丙原君？」 
「啊咧？以前没说过吗？」 

……啊、说起来讲过引发疾病的事、该说明一下疾病是什么、如何产生的。 

「那个……这个世界上有眼睛看不到的微小生物、在空气中、地里、身体里等等的任何地方数之不尽的存在着。这些微小的生物、会让东西腐败、引发疾病。相反也能促进食品发酵、对事物有良好的影响」 

绞尽自己贫乏的理科知识（身为文科）、对莉西亚她们讲解细菌和微生物。没太给她们讲清楚、即使如此三人也明白我这部分贫乏的知识仍超越了这个国家所拥有的学识、「既然相马这么说了，那些东西是存在的吧」这般的理解了。 

这个世界的医学・卫生学本身并不发达。这与光属性魔法的存在大大相关。光属性的魔法能够增强身体的治愈能力、重度的受伤（立刻处理的话砍掉的手腕也能接上）也能够治好。因此医学・卫生学并不发达。所以在这个世界知道细菌、微生物这类东西存在的只有&quot;少数人&quot;。 

由于这些光属性魔法是使自然治愈力得到活性化、有着对感染症、治愈能力低下的老人受到的伤无法治愈这一缺点。所以关于感染症的治疗，最近开始原料不明的药物、奇怪的民间疗法有所蔓延。我在致力于卫生问题时、想火速对这个现状做些什么。因此现在必须要先认识到细菌・微生物的存在。 

「但是、眼睛看不到的东西要怎么被认知到呢？」 
「在这个世界里，有知道细菌和微生物存在的人……这样的种族。这个种族用长着的『第三只眼《third・eye》』凝视的话、似乎看的到平时无法看见的微生物。借助了他们的力量」 
「第三只眼……难道是『三目族』的事？」 

对莉西亚的提问，我点头回应。三目族。如字面那样、有三只眼的种族。住在王国北部的温暖地域，一般是左右两只眼以及眉间稍稍向上的作为特征的第三只眼。联想到了天津饭和写乐保介（译者注：《三眼神童『三つ目がとおる』》的主人公）、而三目族那里并不是明显的眼球，那只眼是红色的，小小的，一眼看去只像宝石埋在那里。莉西亚叹着气。 

「真亏你能让他们帮你。我听说那个种族讨厌与其他种族接触」 
「……连这排他性的理由，似乎也是因为第三只眼」 

三目族能看到的东西、其他种族看不到。这似乎是三目族具有排他性的理由。三目族通过第三只眼、能一眼就知道卫生不卫生。所以自然的有了洁癖，极力的避免与其他种族的接触。
 
加之三目族通过第三只眼知道了细菌的存在。也知道那是光属性魔法也治愈不了的、是成为疾病的原因。但是不论三目族怎么讲、也没有被看不见的其他种族相信。在这个充满迷信的世上，哪怕讲的是正确的事，也会被看作用奇怪的言论扰乱世间。 

因此三目族讨厌与其他种族接触，自己种族独自发展医学医术。特别是关于感染症的研究、有着超越了这个世界数百年左右的医学水平。对于这个世界，人类族与兽人族活到六十岁就算长寿，原本同样寿命的三目族的平均寿命已经超越了80年。 

「既然知道他们讲的都是事实、我设置了与他们会谈的场所、委托他们帮忙。在此之上、为了证明他们的能力、制作了能让其他种族也能看到微生物与细菌的装置」 

就是光学显微镜。这个世界已经有透镜了（眼镜也有）。再有我凭借模糊的记忆画出的显微镜结构图、学者与职人将它造了出来。亏了这个光学显微镜，证明了三目族说的正确无误。
 
「哎呀、三目族可真是了不得。没想到已经把抗生素做出来了」 
「kangshengsu？」 
「刚才说的细菌，能够抑制其繁殖的物质」 

其中有名的就是青霉素。身为文科的我都能知道（虽然只是漫画的知识）。那个记得是从青霉里提取的？三目族提取的是，在不卫生环境生活的粘液生物（粘液怪的亚种、类似离群史莱姆的形态。之前没有命名此次以『粘液药怪』来命名）中提取出来。药效听上去与抗生素没什么不同、说不定是与青霉素似是而非的东西。 

顺带一提，三目族将这个药只是单纯的称作『药』。这样的话以后会变得容易混淆、用国王权限赠予了『三目药』这个名字。因为是三目族做的药《medicine》、略缩成三目药（别说命名随意）。其实叫药《pill（药丸）》也可以……不过会想象成其他药（注：pill也有口服避孕药的意思）。 

「那个……三目药？抑制菌的繁殖、有什么样的意义？」 
「感染症的特效药……还能治疗流行病、还能够防止外伤化脓、当成很厉害的药就行了」 
「治疗流行病！？这种事都能做到吗！？」 

莉西亚会惊讶也不无道理。这个国家的医疗水平虽然部分（再生医疗等等）超越了现代医学、从整体来看相当于江户时代的知识。感染症方面、只能喝下煎煮的药草、来努力减轻症状。但有了抗生素、一定程度的病情能够彻底根治。莉西亚露出了惊愕的神色。 

「竟然这样……错过这么厉害的药……」 
「嘛啊，对无法认识到微生物和细菌的他种族说存在这种抗生物质也没用。相反正因为三目族能看见细菌，才能发现其对抗手段的存在」 
「那么、那个三目药能量产吗！？」 

莉西亚津津有味的听下来。心情我懂。我与三目族的长老会谈时也是类似的反应。但旁边的卡拉与欧恩的眼睛已经变成圆圈了。我对莉西亚点了点头。 

「现在还没什么余裕、一点点增加产量吧。与阿密多尼亚打仗的时候就已经给军队配备了，没发现吗？」 
「幸运的是、还没被它关照战争就打完了……说起来，那场战争的负伤者虽有几成、死者却很少。那也是多亏了三目药？」 
「可能吧。细菌进入伤口进一步恶化……这样的情况在一定程度上有所防止」 
「好厉害……」 
「无论如何，有了三目族的全面协助、作为国家在医疗方面的援助就没什么好吝惜的。最大的难关是三目药的提取源头的粘液药怪的数量稀少。那方面也亏了托莫耶，轻而易举的解决了」 

粘液怪那样的粘液动物，分类上似乎属于植物、没法像动物那样交流意见，即使这样也通过它们的思考知道了适宜的居住环境与增殖条件。目前，在繁殖场增产中。 

「……我们的妹妹太方便了」 
「确实呢」 

最近，世间将托莫耶称为『贤狼』。犀牛巨蜥运输、猩猩军团、以及粘液药怪……确实是在不辱其名的忙碌。 

「嗯。因为这样，现在我国正在进行医疗・卫生改革，整备这个贫民街就是其中的一环。拆出了老旧的房屋，日照与通风变好了、顺便也根除了犯罪者与违法药物、也有这方面的通风变好了。居民们也搬进了新建的临时住宅。小屋虽然又窄又小、姑且是免费的。又委托了他们清扫都市、支援与卫生管理一举两得」 
「做了不少呢。……没逞强吧？」 

莉西亚一脸担心。我拍了下莉西亚的头。 

「虽然费了点劲、还是开心的。按照自己的想法建造都市……建造国家。结果人们的笑容也变多了就更好了」 
「嗯……会变好的。但要有我能做到的可要让我好好出力」 
「当然。会依靠你的」 

说完，我们一起笑着。在这样气氛良好的时候、 

咻~的、突然听到了这样的声音。怎么了、这样想着向前看去、有一个后背背着大木桶的人、从那个木桶伸出的软管前端的金属制圆管里、朝地面喷出了雾状的东西。那位有着被认为人暗黑精灵也不奇怪的褐色肌肤与金色头发的、异国风情的女性。二十岁后半的。虽是位十足的美人身材也出众、嘴上戴着三角口罩、背上背着木桶把她的好模样都白费了。那名女性的额头上、三目族独有的第三只眼发著光。 

「库库……呼呼呼……啊哈哈哈哈哈！给脏东西消毒哟~！」 

那位女性活用着三段笑、兴致勃勃的给地面、小屋散布了雾状的什么东西。对这不得了的场景，莉西亚、卡拉、欧恩都说不出话来。说到我、不知怎么头突然开始疼了。 

「闹哪样……」 

她的名字是希露德・诺古。三目族为报答支援与恢复名誉之恩，为王国的医疗改革借出的『医生』。 




第75话 二都市物语 C

 
原来在这个世界，以现代日本人的感觉来衡量，医生的数量寥寥。进行医疗行为的是光属性的魔导士，或是通过药草来减轻症状的药师。光属性的魔导士多数所属于教会、下属的医院也几乎是与教堂同时设置的。 

这就是这个国家的现状、与三目族的情况有些不同。三目族有着高超的医疗技术、大多的病和伤在家就能治好。如果他们得了家里治不好的重病时、会寻求『医生』调和的药。当然、这个医生在种族内也是首屈一指的实力者，这样的人也只有数位。 

朝那里撒消毒液（大概是石灰水吧）的希露德、在三目族中是有着顶尖医疗技术的种族内仅此一人的『医生』。……看到现在的模样、只像是在播撒农药的农家。刚刚还兴致勃勃的大笑的希露德、现在缠绕着阴沉的气氛、浮现了暗淡的笑容。 

「真是的……不是说过要好好收拾猫的粪便了嘛！丢在那的话、那一带可就到处是菌了呀！啊真是的、不干净不干净！」 

撒上了消毒液、现在生气的不断踩着地面。看起来情绪不稳定、这只是希露德平时的样子。三目族中拥有最优秀的药学知识和有着能看见细菌的眼睛的她、即使在众多洁癖症的三目族里、也是洁癖倾向特别强的。所以才那样拿着消毒药到处走。……看的太清楚也有好有坏呢。 

「还是老样子啊。希露德」 
「嗯？你是……谁来着？」 

我摘下斗笠、露出脸来。然后、波澜不惊的、 

「啊、什么嘛。国王大人呀」 

说完、立刻回到了散布消毒液的作业中。 

「什么嘛、说的够潇洒的。姑且、立场上我伟大点吧」 
「那么多少打扮的&quot;像样点&quot;吧。还以为是哪里的流浪汉呢」 

希露德还是那么毒舌。原来的世界医生是嘴下不饶人的印象、这边也是这样。『不论疾病是善是恶、富裕还是贫困、不论男女老幼，种族如何都会侵袭。那么在我《doctor》面前患者《Kranke》都是平等的』、是她的一贯主张。 

「哈……希露德、为你介绍一下。她们是、」 
「我知道。都是有名人。是公主大人和元空军大将的女儿吧？」 
「啊咧？欧恩阁下呢？」 
「那脏兮兮的老头子的事听都不想听呢」 
「你说什么！？」 

被说成脏兮兮的老头子、欧恩也怒了。 

「脏兮兮是什么意思！我可是好好整理过衣着了！」 
「别异想天开了这个肌肉块！听说你洗的很干净！？（咻~）」 
「喂、别把奇怪的雾喷过来！每天早上、都光着身子冲水、用干布（这个世界是这样的）擦！」 

呜……不经意的就想像了一下。在朝霞中、全裸洗澡的肌肉老爷子。……想像只会让自己痛苦。同样想像了的莉西亚与卡拉、也像咬了黄连一样。 

「说、说回来希露德。今天为什么来这？」 

为了强行改变话题问了她、希露德用鼻子「哼」了下。 

「不管这些家伙的话、马上就会变得不卫生了。就定期的来指导和除菌了」 
「原来如此……说回来、今天没和搭档在一起吗？」 
「别说什么搭档啊」 

希露德语气里满是嫌弃。 

「普莱德的那家伙去了&quot;外面&quot;。『比起为那些脑满肠肥的猪诊疗、更想去找毫无污秽的野狗治愈一下』……说了这样的话」 
「……那家伙也是老样子啊」 
「国王大人也不说他两句。那家伙、经常把要给后辈讲课这件事强推给我」 
「这、这样啊……」 

普莱德・修卡。与改革医疗制度的希露德同样厉害的、另一位医生。男性人类族、医疗的手腕不可置否……但性格上有点毛病。 

（那个普莱德、也不像是会教人的样子。对后辈进行了现场实技指导、可讲课就只能交给希露德来做了……） 
「我说、有在听吗？国・王・大・人？」 
「o、ok。说到做到」 

暗藏怒意的笑着对我说的话、也只能点头答应了。 

「那么、国王大人你们怎么来这了？」 
「啊……有事情找妖狼族的长老。顺便、去看看交给金嘉他们的职业训练所的情况」 
「啊。要去办这件事呢」 

莉西亚一副了解了的样子。说回来没讲过今天的目的。 

「……然后要跟妖狼族的长老&quot;联络&quot;一下、预定去&quot;外面&quot;」 
「诶~、要去外面吗。那我跟过去好了」 

这样说的希露德咯咯的笑了。 

「诶、为什么」 
「还用说吗。当然是打倒那个诊疗笨蛋咯」 

明明脸是笑脸、眼睛却没有笑意。希露德。 

「那、那啥……记得适合而止哦？」 

就这样异国的旅人与女学生、女仆、肌肉老爷子的队伍（PT《party》）里、新加入了女医生。……嗯。只读文字的话有种怎么就这样了的感觉。 

◇◇◇ 

妖狼族制作味增、酱油、酒的『龟甲狼|造所』（译注：『キッコ`ロ`|造所』，neta自日本龟甲万会社），与金嘉他们以旧贫民街为对象所开的『职业训练所』、双方都在旧贫民街中。哪一个都需要广阔的面积、只有这里有空着的地方。原本、不说职业训练所方面、龟甲罗酿造所那边也变得容易招人、选址不算差。整备贫民街也值了。 

我们首先去的是交给金嘉他们的『职业训练所』。四周被砖墙包围、里面散布著几栋建筑。现在『职业训练所』的活动内容是、志愿者教授读写・计算上简单的东西、为了以后预定实行的许多实验、建筑的数量也会慢慢增多。 

刚想进门的时候、 

「珊老师、再见~」 
「再见~」 

说完几名孩子走了出来。全员、都在十岁上下。穿着虽然不太好、元气满满的样子。朝门里看去、原奴隶、现任金嘉秘书的珊朵莉亚、慢慢的挥着手。 

「再见。大家要精神的回家哦」 

浮现出浅浅的笑容、珊朵莉亚送走了孩子们。随后注意到了我们、恭敬的行了一礼。优雅的举止。 

「恭迎陛下。大驾光临」 
「呀、珊朵莉亚。金嘉在吗？」 
「他在所长室。由我来为您带路」 

然后我们被珊朵莉亚带着，走进了质朴的、四角是单一的构造、从外观能知道房屋数量众多、在现代日本人看来是医院或学校的建筑。来到了建筑中一个挂著木牌上写着『所长室』的房间。进到屋子、做着文书工作的金嘉、站起来迎接。 

「没想到是陛下。久疏问候」 

与珊朵莉亚不同、有点小紧张。 

「不必拘谨。毕竟这边也推给你做了不少事」 
「不、不敢……不能这样……」 
「那边的秘书可挺优雅的」 
「因为我的忠诚献给了金嘉大人」 

面不改色的说完，珊朵莉亚移动到了金嘉旁边。明明是不逊的言行、却是不会让人认为不逊的氛围。担任莉西亚侍从长的赛琳娜、罗罗娅商会的表面上的代表塞巴斯蒂安那样、这种「决定了终生追随的主人的人物」、有着独特的魄力。有一种、为了主人连王都置之不理、这样的气魄。 

「金嘉。介绍一下。这是我的婚约者莉西亚」 
「初次见面。我是莉西亚・艾鲁弗雷登」 
「公主大人！？qu、屈尊大驾！我、我（仆）……啊、不、我（私）是金嘉・卡缪、因陛下赏识破格提拔为这个设施的所长……」 
「呼呼、不用这么紧张没关系的。多多指教、金嘉」 
「是、是――！」 

金嘉神色紧张的与莉西亚握了手。 

「觉得比起初次见到我的时候、要更紧张啊……」 
「当然会那样吧。在发表与主人的婚姻之前、莉西亚就像是现在歌《罗勒莱》那样的存在。身为高岭之花、云端之上存在的公主大人就在眼前、紧张也情有可原」 

卡拉做出说明、「原来如此」的理解了。王族的人……尤其、公主和王妃的话、会成为国民心中的偶像。由于新公主的诞生、英国国民突然大兴奋。看到他们就会明白。日本皇室与皇族相关的新闻的注目度也很高。 

介绍完卡拉与欧恩、要介绍希露德的时候、 

「希露德医生的话我知道。毕竟为孩子们做过健康诊断。真的、一直以来多有关照」 

金嘉低下了头、希露德变得不好意思。 

「哼。谁让小鬼们那么脏。也不知道有什么病」 
「因此周一、二会过来呢。嘴上这样讲、还敢说不喜欢孩子吗？」 
「珊朵莉亚……再多嘴的话、我可要缝上咯？」 
「方才失礼了」 

对于满不在乎谢罪的珊朵莉亚、希露德急躁的瞪着她。怎么说。看到现在的希尔德、想起以前住在附近的面包店的老婆婆。孩子过来明明说著「来了些嗦精」这样招人恨的话、一边却「真是贪心的孩子」的把卖剩下的果子面包给他们吃。现在想想是为了遮羞吧。希露德用鼻子「哼」的一声。 

「说完之前、我就到外面等著了」 
「孩子们已经回去了哟？」 
「无路赛哟珊朵莉亚！谁说想和孩子们玩了」 
「不、我可没那么说过……」 
「哼」 

对于粗暴的把门关上出去的希露德、我们苦笑的看着她走出去。 

……接下来。直切正题吧。我、莉西亚、金嘉、珊朵莉亚到了会谈用的桌子那。我与莉西亚、金嘉与珊朵莉亚互相面对的形式坐了下来、卡拉与欧恩站在我们背后。随后莉西亚迈出了最初的一步。 

「那个、有很多想听的……这里、到底是干什么的呢？」 
「现在是让志愿者，来教授读写与计算」 

金嘉浮现著安稳的笑容、做出回答。 

「那是、像学校那样的吗？」 
「是呢……但是、这里并不只是孩子、大人也能在这里学习」 

这个国家也有学校。莉西亚穿着的制服就是王立士官学校的东西。诞生出各种研究者的『王立科学院』、也有着专门研究魔法的『魔导士学校』。但是、这样的学校、是为贵族・骑士阶级以上家庭的子女准备的。并没有让寻常百姓学习的一般的学校。莉西亚点点头。 

「现在只能做到这样的事。但是……以后预定会做到各种各样的事。是这样吧？陛下」 

对金嘉抛过来的话、我点着头。 

「啊。以后还打算教更专业性的东西。举个例子、探索迷宫和做别人护卫的冒险者的育成、传授土木建筑的技术、把受到希露德他们薰陶的&quot;医生&quot;招来作为讲师、来育成新的&quot;医生&quot;、研究改良农林水产业的产品……啊―、还有想建成培育料理人的地方」 

觉得说到这里就该明白了、我想建的职业训练所、是『专业学校』、也是集『业学科』一体的『大学』这样的东西。这个世界学问研究的主流是『魔法』与『魔物』的研究。g际上、魔法在各种分野上都有影响。与科学和医学都有所联系。而魔物的研究、从魔王岭出现以后（这之前似乎是以研究迷宫出来的魔物为主）、成为了最优先的研究课题。研究从魔物采出的素材、也与技术的发展息息相关。 

优先分野的研究成果、确实的促进了其他学术分野的发展。但、那说不定只是日本人的想法、我认为那些看上去没用的研究中、也会潜藏着能不得了的革新。即使是在不为人知的老城区的工厂中钻研的技术、也会成为太空船中必不可缺的一部分。 

不论什么分野都是一流的。只要想成为NO.1、就会成为NO.1。所以这个世界的研究十分重要、想创造出能进行『教育』・『土木』・『农林水产业』・『料理』・『芸术』这类门的研究、能传授他人的场所。 

于是先从这个训练所尝试、如果是能预见到成果的分野的话、会在其他都市建设这个分野的专业训练所（这已经是『业学校』了）。先是实验、再发展。……嘛啊、为此首先要一点点提升国民全体的教育水准、从小学水平的读写与计算教起。我朝金嘉问道。 

「然后、怎样了？训练所的状况？」 
「那个……集合了许多十二岁以下的孩子。陛下提案的『配餐制度』太好了。虽然有吵闹的时候、立刻就过来、马上又学习了、配的餐会好好吃掉、然后回家。形成了这样的循环」 
「peicanzhidu？」 
「对十二岁以下的孩子、来这学习就能吃到饭。免费的」 

教育＋给食的连招。来这学习的话、就能吃到饭。被所有人知道的话、生活贫困的家庭的孩子们、就会来这学习吧。比起让小孩子这种微妙的劳动力来赚钱的话、认为来这里学习均出餐费会更好的监护者也不少。好好学习的话、将来、说不好能脱离贫困。 

「嗯……深思熟虑的制度呢」 
「在那边的世界、是支援贫困国家的常用手法」 

但是金嘉兴趣缺缺。 

「确实集合小孩是个好想法。但是相对的、集合在配餐制度对象外的人们来说不太好。特别是大人们。姑且、在完成工作后的黄昏开始教了他们……『做不到读写・计算也活过来了。现在又有什么学习的必要』的、不再配合了」 
「……嘛啊、到现在都没接受过教育的话、就会是那样吧」 

受过教育才会明白、教育的价值。还是孩子的时候即使觉得「为什么要学习呢？」、长大后就会想着「再多学点就好了」。 就连会这样后悔、也是多亏了小时候、曾经学习过。 

「嘛啊、关于那边的启蒙活动是我们的工作。会考虑一下的」 
「拜托了。陛下」 

之后处理了几个决定事项、我们被金嘉和珊朵莉亚送走，训练所慢慢变得退后。 




第76话 二都市物语 D

 
接下来要去的地方，离职业训练所不远。 

『龟甲狼酿造所』（标志是在六角型外框中写着一个狼字） 
由托莫耶同族的妖狼族们经营，主要生产酱油、味增、酒、甜酒等产品。 
在这里遇到了认识的人。 
进入厂区之后，看到了一个在这种寒冷的季节，依然穿着短袖上衣，身材较胖的男性。（译注：关于龟甲狼以及妖狼族经营酿造事业的事情，请参见第9话） 

「嗯？彭鸠吗？」 
「是、是陛下！真高兴见到您。」 

注意到我的彭鸠，低下头行礼，看起来动作有些自然多了，之前总是有卑躬屈膝过头的感觉。 

「彭鸠怎么会在这里？」 
「说到这个！陛下请听我说！」 
「太近了太近了！什么事情这么着急？」 
「终于、终于完成了！陛下希望的那个&quot;酱汁&quot;！」（译注：原文&quot;ソ`ス&quot;） 

彭鸠一边说著，一边将装着黑色液体的瓶子拿给我，我所希望的酱汁……啊！ 

「难道是、那个完成了吗！？」 
「尝尝看味道吧、请！」 
「哦哦！」 

我将瓶中的黑色液体滴一些到手背上，舔看看味道如何。 
有蔬菜跟水果的风味，以及扑鼻而来的香料气味，味道跟一般的英国辣酱油（译注：原文&quot;ウスタ`&quot;）不同，尝起来更酸更甜一些，味道也更有深度。 
没错，这个酱汁毫无疑问的，是跟日式炒面相配的&quot;日式和风酱&quot;。（译注：原文&quot;粉物用ソ`ス&quot;粉物是日本风味的食物，加入面粉/小麦粉所制成的烧烤类食物，所以译为日式和风酱） 

「酱汁是……男人的味道啊！」 
「又在说什么让人听不懂的事情了」 

莉西亚傻眼的说著。 
我回答： 
「啊、只是想到研究很久的酱汁终于完成了，感慨很深而已。」 
「那、那么那个是？」 
「这个可以用来做炒面、御好烧（大阪烧）、章鱼烧、文字烧。当然，这个酱汁拿来搭配炸物吃也很不错。」 
「但是你说的东西，我大部分都听不懂……」 
「有时间的话来做看看，也做些给爱纱吃吃看好了。」 


但是，真的做出日式和风酱了吗？ 
这个世界从以前就已经有类似英国辣酱油的酱汁存在了，不过还没有这种适合日式炒面的酱汁。 
因为我没有酱汁的相关知识所以难以再现那个味道，不断尝试着错误。 
然而我在途中就放弃了开发……彭鸠却还持续研究著。（结果，拿坡里义大利面面包反而比日式炒面面包还要早完成。） 

「不过，居然有办法很好的重现了那个味道。彭鸠你真的没吃过那种酱汁？」 
「因为陛下曾经说过『比一般的酱汁（辣酱油）还要更甜更酸一点的感觉』，还要能加入面条中，做成叫做&quot;炒面&quot;的料理，另外，我也从拿坡里义大利面得到了很多的提示。」 
「拿坡里义大利面？」（译注：原文&quot;ナポリタン&quot;） 
「有很大的关联喔，能做出拿坡里义大利面，是由于陛下用番茄开发出了&quot;番茄酱&quot;，所以我想，既然番茄酱能跟面条搭配得很好，那么那个&quot;炒面&quot;需要的酱汁应该也能使用。」 
「……啊！」 

原来是这样！这个酱汁的酸味跟甜味就是来自于番茄！ 
也就是说，这个日式和风酱是用英国辣酱油加上番茄酱调出来的！ 

「于是我把酱汁（译注：这世界原有的酱汁）跟番茄酱混合，为了做出味道的深度，再稍微加了点龟甲狼酿造所生产的酱油。那个……怎么了吗？」 

彭鸠提心吊胆的说著， 
我把手放在他的肩膀上。 

「彭鸠……做得太好了！」 
「是！非、非常抱歉，咦！？」（译注：原本以为会被骂，结果被称赞） 
「那么，这种酱汁可以量产吗？」 
「交给龟甲狼酿造所应该就没问题了。」 

太好了，有了这个，王国的饮食文化就能写下新的一页，看着热烈讨论著酱汁的我与彭鸠，其他人，尤其是女性们正苦笑着。 

「相马对吃没有什么特别的偏好，但偶尔会看到他有些奇怪的执著，为什么会这样呢？」 
「男人就是这样的生物哟，公主小姐。总是在女人无法理解的地方，灌注无谓的热情，还一点都不觉得辛苦，是很奇妙的生物啊。」 
「听起来很有真实感呢，希露德殿下有过这种经验吗？」 
「不要问多余的事情哟，半龙人的小妹妹，把那张嘴，缝起来怎么样呢？」 
「呜……是、姆唔。我什么都没有说。」 

……那边在做些什么呢？（译注：相马好奇旁边的女人们在说些什么） 

◇◇◇ 

与彭鸠分开之后，我们来到了龟甲狼酿造所的所长室，在这里与所长，也就是妖狼族的长老会面。 
我们的人员配置就跟与金嘉会面时一样，长老有着又长又乱的白发、白眉、白胡须，看起来感觉很像马尔济斯犬。 
对着我们深深的低下头。 

「国王保护了我们妖狼族，建造了这个龟甲狼酿造所，还提供了各式各样的支援，感谢之情难以言喻，在此代表一族献上最高的谢意。」 
「好说，我们这边也得到了托莫耶酱很多的帮助，而且稻作、还有酱油、味增、甜酒、酒等等的东西，也是因为你们的关系才有办法制作，我们才能吃到这些美味的食物。」 
「您这么说真令人不胜感激，那么陛下今天是为了什么事光临呢？」 
「嗯……我想差不多该解决、&quot;外面&quot;的问题了。」 
「外面、也就是说……难民营吗？」 

对于长老的问题，我静静的点头回应。 
把我召唤到这个世界后，这个国家所面对的问题，大部分都有了一定程度的改善。 
处理了粮食问题、整顿了国内、解决了外敌、为了面对魔王领的威胁、跟帝国结成秘密同盟建立了一起面对的体制，接着，最后剩下的，就是难民的问题。 

因为魔王领的出现，而从北方流落至此的难民们，在王都帕鲁纳姆的城墙外建立了村子，虽然说是村子，但其实也就只一些帐篷与临时搭建的小屋，在这些各式各样的难民之中，妖狼族因为拥有特别的知识技能而得以谋生，然而他们只是全体难民中的一小部分，依然还有大量的难民们生活在难民营中。 

即使这段日子里国内外有些动乱，我们依然提供了最低限度的粮食援助，然而这不是长久之计，除了卫生问题以外，长期支援也会造成难民跟国民之间的对立，虽然也有跟妖狼族一样，成为这个国家国民的道路可选，也会协助他们自立，然而这并不容易，因为他们的心愿是『回到故乡』，要是成为了这个国家的国民，等于要他们放弃故乡。 

迫于魔王领的威胁而逃离，希望返回家乡的他们，是无法接受这件事的。（译注：指放弃家乡加入别国） 
曾经几度派遣部下到难民营，试着说服他们，但总是得到『想要回到故乡』、『在那之前，住在这里就可以了』这样的答复，因为可以理解他们的心情，所以没有强硬要求。 

……可是，剩下的时间不多了。 

「已经冬天了。只靠这种简陋的帐篷跟小屋，会让老弱妇孺陆续冻死的，在这种事发生之前，我想要逼他们做出决定。」 
「陛下……」 
「为了这个，首先希望能麻烦长老到难民营去，传达我的意思，以免造成他们的混乱。」 
「……我知道了。」 

接着长老起身，跪下说道： 
「我们妖狼族，是承蒙陛下出手相救才会有今天，如果可以的话…也希望能救救其他的同伴们。」 

看着长老低下头的样子，我搔搔头说： 
「……只能尽量了。」 
「这种时候应该说『包在我身上』才对吧？」 

虽然被莉西亚这么说，不过这种事没办法轻易做出承诺。 

「只能尽量说服他们……然而做出决定的人，并不是我。他们自己的未来，是由他们自己决定的。他们做出决定之后，我们才有办法决定如何应对。」 
「相马……」 

希望……他们不要受限于『理想』，能够认清『现实』做出决定就好了…… 




第77话 二都市物语 E

 
包围着王都帕鲁纳姆的城墙外侧，有个一町左右的平原，那里是难民们的营地。（译注：一町约9900平方公尺） 
杂乱的散落着帐篷与小屋，还有一些田地，大约有八百名左右的难民在这里生活着。 
这里聚集了各个种族的人，有人类、精灵、兽人、矮人等等。 
他们大多都是国家被魔王领消灭，被迫逃离国家的人民。 

他们在这里扎营生活，分享著王国提供的支援物资，不足的部分透过狩猎与采集获得，过著半原始的生活，其实，采集跟狩猎需要国家的许可才能进行，不过上一代国王阿尔伯特对此采取放任的态度，将王位让给我之后，也延续著放任路线，因为难民以外的问题堆积如山，只能给予最低限度的支援，所以暂时也只能放著不管。 

虽然他们这样的生活状况还说不上正常，但是，有得到支援已经算是比较好的了。 
在这个大陆上，难民们所面临的环境是很严酷的。 
安置难民这种事，只有帝国这种国力还有余裕的国家才做得到；在与魔王领相邻的国家，会直接对难民强制征兵，然后送到前线，或是曾经听说过，其他国家会以保护难民的名义，将难民当成廉价的劳动力，送到矿山像奴隶一样的压榨著。 

难民们越是远离魔王领与自己的国家，对他们而言就越难找到能安居乐业的地方。 

跟着妖狼族长老派来担任向导的青年，我们走在难民营之中，让人想起先前看到的贫民街景色，只看人们的外观，可以了解卫生环境很恶劣，破破烂烂的衣服、沾满尘土的肮脏身体……虽然如此，却没有死气沉沉的眼神。 
所有人的眼神中都充满着生命力。 

「这里真脏……不过真不可思议，每个人的眼神都很有力」 

进入村子之后，希露德用布盖住口鼻之后这么说著。 
对有洁癖的人来说，这里是很可怕的地方吧，莉西亚她们则是一脸痛心的样子。 
「是想要『活下去』的意志吧，能从遥远的北方来到这里。恐怕，这里的人们意志比我们还要坚定。」 

承受了战争、天灾、或是不可抗力的不幸，依然还能存活的人特别强韧，然而，这种强大……也有危险的地方。 
为了克服困难，团结心会很强，相反的，集体意识强就意味着个人意识较为薄弱，在这种时候，要是有个奇怪的领导人，所有人也会一股脑的追随他，所以绝对不能让这些人跟露娜利亚正教皇国的人接触。 

当我想着这些事情的时候，莉西亚询问道： 
「对了相……一也。刚刚提到的支援，是什么呢？」 
差点说出相马两个字，先前要求过她们在这里不要说出我的名字（正确来说是姓啦）。 

「虽然不是很多，但还是提供了粮食跟柴火等必要物资，也有对冒险者公会委托警备的任务。」 
「粮食的支援我能理解，不过找冒险者来警备是？」 
「他们不是这个国家的人民，也失去了应该成为他们后盾的国家；如果我国的人民，在别的国家没有犯罪却被杀害，而犯人没有受到制裁，我身为国王就能声讨那个国家，视情况给予不同的制裁。反过来说也是如此，总之就是会变成国际问题。一但大家意识到这种事情会演变成国际问题，就能成为我国人民在其他国家不会受到犯罪侵害的吓阻力。」 
我看了一眼住在营地里的人们。 
「失去国家的人们，同时也失去了吓阻力的保护，就会被认为『因为不会造成国际问题所以没关系』的人随意出手。虽然不会引发国际问题，但是犯罪行为依然要受到自己国家的制裁，然而对犯罪者而言，已经提供了充分的心理动机。所以我才会希望他们能尽快归属于这个国家…」 

虽然说也能视同本国人民，给予保护，但实际上并没有办法像嘴巴上说的这么简单。 

就在这时、村子里突然传来了哀号声。 

同时也响起了金属碰撞的声音，莉西亚皱起眉头。 

「好像有人在战斗，而且是好几个人。」 
「走吧」 

一声令下，我们跑向吵杂声的来源。 

◇◇◇ 

抵达了骚动的地点，那里有着冒险者队伍风格的男女，以及似乎是这个村子的村民数人，在与十几名像是佣兵的男性战斗著。 
冒险者队伍有一位青年剑士、一位格斗家大叔、一位使用短剑的女性盗贼、一位少女魔导士。 
……该怎么说呢、好像都是熟面孔。（译注：关于这支队伍，请参见第10话 幕间1 小小武藏坊的小冒险） 

「这里发生了什么事！」 

欧恩询问附近一个看起来手还在颤抖著的男人。 

「那、那些男人突然过来，居然要抓走这里的孩子！而且那些家伙还砍了前来制止的大人！听到骚动声过来的冒险者们为了保护我们，所以跟他们打起来了！」 

发抖的男性喊著，有成人被砍了？ 
顺着他指的方向看过去，看到了一个流着血的男性，以及一位正在进行治疗的男性神官，我立刻下达指令。 

「卡拉、欧恩，去帮助冒险者们。」 
「是的、主人！」 
「遵命！」 
「希露德想去协助那位神官没错吧？莉西亚在这里待命。」 
「……哎呀哎呀，真没办法呢。」 
「唔……我知道了。」 

卡拉和欧恩立即冲出去，希露德也往伤者的方向接近。 
而我正要准备操作人偶的时候，才突然发现今天没有把人偶带出来，在出城之前，当成行李收著了。 
只好把腰上的剑拔出，摆出姿态。 

「……紧急的时候，有办法战斗吗？」 

听到莉西亚这么问。 

「我也不知道，最近听欧恩说，差不多要达到新兵的程度了吧。」 
「真靠不住啊，现在数量看起来不占优势，对新兵以下的程度来说太危险了，紧急的时候就躲到我的身后。」 
「……真是不留情面，不过也只能这么做了。」 

对自己的弱小感到厌恶，但要是执意往前也只会给人添麻烦而已。 
毕竟我也很清楚，自己的身分是连受到一点简单的小伤都不行的。 

「！」 
「唔、一也！？ 都说了为什么还跑到前面！」 

身后传来了莉西亚的声音，不过我没有停下来。 
在我的眼前，冒险者女盗贼刚刚不幸的被别人投出的木棒绊倒，有一个顶着鸡冠头的贼人正要袭击他。 
我捡起地上的木板并跑向那边。 

「趴下！优诺（ユノ）！」 

我这么喊著，并且把木板用丢飞盘的方式朝着男人的方向丢了过去。 
听到我叫声的女盗贼立刻把头压低，同时鸡冠头挥剑砍向飞过去的木板。 
因为事发突然，木板没有被俐落的斩成两半，变成半粉碎的样子。有一些飞散出来的细小碎片，跑进了鸡冠头的眼睛里。 

「嘎……可恶！」 

鸡冠头住眼睛畏缩不前，因为看不见而胡乱挥剑。 
趁这个时机我冲进了两个人之间，接着鸡冠头恢复了视力，再度袭击过来。 

（冷静！一回合就好了！只要撑过这回合、优诺就能重整态势！想起欧恩的指导、还有基础动作！） 

鸡冠头把剑高举过头，我立刻做出判断，将左脚往左前方踏出，摆出让剑身与地面平行的架式，只有剑的尖端微微朝向地面，下个瞬间、 

锵 

发出了金属碰撞的声音，鸡冠头的剑在我的剑上面发出&quot;嘎&quot;的声音，往我右侧的地面滑动着，做到了……做到了！冲击让手发麻，不过总算&quot;架开&quot;这一击了！ 

「「不要发呆！」」 

莉西亚跟女盗贼的剑，同时插进了准备重整态势的鸡冠头身体里，鸡冠头像断了线的木偶倒在地上。 
在确认对方完全不会动了之后，莉西亚抓住我的衣襟，拉到自己的脸前瞪着。 

「突然冲出去是在想些什么！」 

突然发现眼前的莉西亚，眼眶里正含着泪水。 

「啊、那个……抱歉……」 
「什么抱歉！你知道我的心脏差点停止了吗！要是你怎么了……我……」 
「唔、真的很对不起！因为看到认识的人有危险，身体不由自主的行动起来……」 
「喂、你！」 

这次是后衣领被抓住，被往反方向拉，回头一看，女盗贼也恶狠狠的瞪着我。 

「你，怎么知道我叫优诺？为什么会知道我的名字？」 
「呃……那是那个……」 
「等一下相……一也。这个孩子、是谁？」 

这次被莉西亚用另一种不悦的眼神盯着。 
差点就要说出相马了，因为旁边有女盗贼在，所以急忙改口用微服出巡的『一也』称呼，嗯，这么机灵真是太好了，莉西亚。 

……所以拜托不要这样盯着我看啊。 
被可爱的女孩子们在三明治的状态下盯着，不幸的是，我可没有擅长面对这种状况的性癖。（吐槽：那就给我去培养啊魂淡！！！！！！） 

（这种种况……该怎么说明才好呢？） 

其实，在这里的冒险者队伍，是我之前为了测试人偶的操纵范围，让小小武藏坊模仿冒险者活动，搭档过几次的队伍成员。 
所以知道他们的名字。 
他们五位分别是： 
女盗贼优诺、男剑士迪斯（ディス）、男格斗家奥古斯（オ`ガス）、女魔导士茱莉亚（ジュリア）、男神官费布拉尔（フェブラル） 

但是，这些事情不适合现在说出来。 
因为我们正在微服出巡，不管是我们的真实身分或是小小武藏坊由我操控（这件事也不能透露出去），都不能让优诺知道。 
要欺骗她吗？想不出好方法，只好就这样继续保持沉默。 

「喂、有听到吗？」 
「一也？」 

虽然被两人盯着，但我还是假装听不见，拒绝回答莉西亚与优诺两人的问题，气氛像是耐力比赛一样的凝重。 

「这里怎么了，主人！我回来了！」 
「嘎哈哈！看到了吧！我教的剑技果然派上用场了。」 

歼灭其他敌人的卡拉和欧恩回来了。 
趁这个机会打破僵局，我从莉西亚与优诺的三明治中脱身，跑到两人面前。 

「等一下、一也！」 
「喂、解释一下啊！」 

把两人的话当成耳边风，我向卡拉他们询问： 

「两位辛苦了。……所以，这些家伙是什么来头？」 
「根据我的询问，他们是奴隶商人跟被雇用的人」 
「奴隶商人？」 
「主人先前实施了奴隶商人公务员化的政策，由于听说资格审查很严格，所以其他国家的奴隶商人陆续离开我国，而我国没通过审查的奴隶商人也正要投奔其他国家，这些人就是没通过资格审查的那一类。」 

卡拉如此回答。 
这是我缩小奴隶制度的一环，将奴隶商人公务员化这件事，虽然还不能废除制度本身，但是可以从性质方面做些改变，也就是先把被视为&quot;物品&quot;对待的奴隶，转变为&quot;劳动者（人类）&quot;来看待。 
因此，奴隶商人的资格审查，会将有虐待纪录、把奴隶当成物品的业者刷掉。 

「但是，为什么这些家伙要袭击难民呢？」 
「似乎是打算在逃去其他国家的途中，顺便赚一笔，所以要抓一些价格比较高的女童。难民不是这个国家的国民，因此他们认为国家不会帮难民们出面。」 
「没有那种事！」 
「这、这么说我也不知道该怎么…」 

卡拉一脸为难的回答我，让我回过神来。 

「……抱歉。我太大声了。」 
「不会……」 
「卡拉，不好意思能麻烦你飞回城里一趟，帮我通知哈库亚吗？我要他帮我通告各地，要对这种事采取措施。」 
「是、我知道了」 

答应之后，卡拉张开背后的翅膀，往城堡的方向飞去。 
那个瞬间，看到了裙子里的吊带袜，我马上撇开视线。 
不、我什么重要的地方都没有看到，所以莉西亚，不要用那种眼神看着我。 
在卡拉飞走的同时，希露德也回来了。 

「伤患的治疗完成了哟，伤口可不浅哪，多亏那个神官处理得早，没有生命危险，伤口也已经靠光属性魔法愈合了。」 
「这样啊……太好了……」 
「不过，接下来该怎么办？好像引来了不少人哪。」 

环顾周围发现开始有些骚动，难民们开始聚集过来，现在可是在微服出巡，得想办法不要这么引人注目才行，我叫来欧恩与莉西亚。 

「请把这个东西交给冒险者先生们，我们照原定计画，去跟这里的村长会面。」 
「了解。」 
「真是的……等一下可要好好说明啊。」 

于是我们急急忙忙的准备离开现场，注意到我们这样子的优诺急忙大喊： 
「啊，这家伙！给我等一下！」 

才不等呢！ 
再会啦、盗贼小姐~ 

作者后记补充： 
1.关于相马的战斗力，在经过欧恩的训练之后大约是 新兵 < 相马 = 一般兵 的感觉，由于只是缺乏实战经验，在要互相夺取对方性命的状况下，还是能抵挡几次一般兵的攻击。 

2.经过一番考虑之后，在&quot;小小武藏坊的小冒险&quot;中登场的冒险者们有了名字，虽然那一话中格斗家没有登场，不过之后这支队伍的组成就确定是这样了。 

3.这个世界的兵数减半，也就是说王国军从二十万变成了十万。 




第78话 二都市物语 F

 
善后骚动的工作交给优诺他们、我们为了达成与这个难民村落的村长见一面的最初目标、向村落迈出步子。跟着负责带路的青年走了一会、最终出现了蒙古包那样的帐篷，带我们走到了特别大的那一个。 

进入帐篷、有一位人类族的大汉盘腿坐着、两手按着地面、低下头。像时代剧那样、家臣谒见主君时常见的姿势。看上去像三十左右的大汉、一句话来形容、就是印第安民族、那样的感觉。强壮的身体、温暖的北方生活的人那样轻薄的穿着、脸上涂著咒语一样的图案。 

后面是一位穿着类似装束的少女、以同样的姿势坐着。岁数与莉西亚和罗罗娅相差无几。没有洗练感的、朴素的可爱女孩子。总觉得二人的长相相似、说不好是兄妹二人。 

「多有屈尊就驾。这个国家的大王陛下」 
「啊……能不要叫大王吗。不是太喜欢这个称呼」 

我坐在那个男人的对面。不是椅子、而是直接坐在铺在地面的毯子上。作为日本人来说习惯了。能感觉得出、地毯下面铺的是木板。木板是直接铺在地面上。莉西亚坐在我旁边、欧恩、希露德、还有从城那回来的卡拉、在我身后依序坐下。 

「呼蕖…那麽、该怎么称呼呢？」 
「王和陛下挑个喜欢的叫吧」 
「明白了。我的名字是希尔科马。是这个难民村落的村长。刚刚、帮助了这个村落的人，由衷的向您感谢」 
说完希尔科马深深的低下头。 

「我是这个国家的国王相马一也。而且、帮助你们的是派遣来警备的冒险者们。向他们道谢吧」 
「不、就连派来的那些冒险者、也是陛下给予的支援。连同物资的支援、一同向您致谢」 
「那麽就收下这份感激。……但是今天、我不是来这听感谢之辞的」 
「……」 
希尔科马因我的话绷紧了表情。我来这的意义、希尔科马也应该晓得。因为迄今为止、这边派遣使者关于&quot;这件事&quot;谈了好几次。 

「我是来促成决断的。听过使者的&quot;劝告&quot;了吧？你们要选哪边？」 
「！那是」 
「别这样。珂梅茵」 
「但是、兄长！」 
站起来的少女、被希尔科马出手制止。她叫珂梅茵啊。正如预想般的是兄妹。希尔科马对珂梅茵大喝一声。 

「我们的言行、将决定这个村落全员的将来。不得恣意而为」 
「……我知道了」 
珂梅茵再度坐下。一瞬、虽然后面护卫的二人有了杀气、珂梅茵收势之后、这边也冷静下来。当场的气氛变得凝重。担忧著这样的气氛、莉西亚做出询问。 

「相马、想让你说明一下情况……」 
「……差不多、该解决这个难民问题了。时至今日、对我们的国家也好、在这里的人也好、绝不是件好事。所以我强迫难民们、做出某个决断」 
「决断？」 
我点着头。 
「是舍弃乡愁成为这个国家的人民、或者是、离开这个国家」 

◇◇◇ 

因魔王领的出现而被逐出故乡的难民们。他们真正的愿望是回到故乡、取回原来的生活。但是现在、并没有实现这个目标。过去对魔王领进行的大规模攻略作战以失败收尾、人类这边只留下了对魔王领的恐惧心。就连作为人类这边的大国格兰・格奥所帝国、对于再度进攻犹豫不决、魔王领变为不再南下的状况。 

如果今后、这一状况有所好转、也不会是明后天的事。也不会是几个月以后。几年都难说。数十年、或者、有必要做好花费数百年的觉悟。那麽在这中间、难民们该怎么办？无望回到故乡、也不属于哪一个国家的人们、还要继续滞留在异国吗？ 

……那是不行的。这畸形的状况、确实会为以后埋下祸根。 

「先代的阿尔伯特王、采取了默认他们滞留的态度。我也是、致力于其他堆积的问题、今天为止都继承著那个路线。也只给了一点支援」 
「……」 
「但是、只要别的问题有眉目、就不得不致力于这个问题。对这边也是、也不能一直被这边支援、在这边非法滞留也令人困扰。虽然有所默认、未经许可的狩猎和采集行为本来也是违法的。容许那些不法行为的话、必定会招致国民的怒火」 

毕竟他们不是这个国家的人民。现在也是、因魔王领的出现而失去故乡的他们、抱持着同情的氛围。但是、氛围归氛围。不知何时流向就会改变。他们并没有达成回乡的目的。一直对不是国民的人予以支援、继续默认不法行为的话、不久之后国民会发出不满的声音。最坏的场合、甚至会发展为冲突。 

「所以我、强迫住在这里的人做出决断。是放弃回到故乡、成为这个国家的国民生活下去、或是不放弃回到故乡、最后成为其他国家的人离开这个国家。在这让他们下定决心」 
「相马、那未免……」 
「是有些残酷也说不定。但是、确实是必要的事。说到底国家就像一个巨大的人。如果是爱自己的人就简单的给予爱、也这样对待不爱自己的人、心胸并不宽广」 

正因如此、趁著现在这同情的氛围、想推进同化。这个国家是多种族国家。与单一种族优势的国家相比、有着能够接受他们的土壤。――但直接让难民方成为多种族国家的一员未免有些自以为是。指出人类宣言的缺点时也说过、过强的民族主义会成为内乱的根源。 

「如果你们、只是拘泥于自己的故乡、没有归属于这个国家的想法的话、我……不得不将你们流放」 
我的话、让希尔科马咬紧牙齿。 

「……我们只想、回到故乡而已」 
「我懂你的心情。这个想法、来自个人的倒无所谓、如果事态有所好转、能回到故乡的话回去也无妨。……但是、至少在这个国家的时候、作为国家的国家的一员、对这个国家有归属意识。如果做不到的话、这个国家对你们只能置之不理了」 
「……」 
希尔科马失去了语言。相对的、珂梅茵站了起来。 

「你们懂什么……」 
「别这样、珂梅茵！」 
「不兄长、让我说！ 你是这个国家的王吧！不是还好好的拥有着国家吗！失去国家的人的悲伤、你根本就、」 
「我懂的」 
虽然珂梅茵激昂的喊著、我直视着她的眼睛说道。 

「你也听说过了吧？我、是从别的世界召唤来的人类。而且是有来无回、呢。与还有一丝希望的你们不同、我连回去的方法都没有。所以、也能明白你们失去故乡的悲痛」 
「咕……」 
「乡愁是……难以拭去的。我的世界有『故乡是在远方时的才会想起的东西』这样的说法。以为是理所当然的、初次失去的时候、才会发觉那是重要的东西。常言道舍弃虽然简单、却不能简单的撇开」 
「相马……」 
心痛的发出声音、莉西亚的手和我的手叠在一起。 

「但是……我还有莉西亚她们。还有在身边扶持我的人。还有思念着我的人在。为了回应那份思念、我会不顾一切的工作。在这样做的时候、不知何时将这个国家、当成了自己的国家。失去了这个国家的话、大概、会与失去故乡同样的悲伤吧」 
说到底、还是与故乡&quot;联系&quot;著。土地、和住在那里的人紧紧相连。只有其他的&quot;联系&quot;才能将其弥补。珂梅茵无力的坐下、垂著头。没法立刻接受吧。但是、仅仅停在那里、是不会有所前进的。 

「所以我、将莉西亚她们做的事也想和你们一起去做。你们爱这个国家、成为这个国家的一员的话、国家也会接受你们」 
「具体会……怎么接受我们？」 
希尔科马的眼睛变得更加严厉。像要看清这边的想法那样。 

「对说出接受的您们、问出这样的事我们知道这非常无礼。但是我们、在来到这个地方以前、见识到了残酷的现实。嘴上说接收难民、实际作为廉价的劳动力在矿山这样严酷的地方来使用的国家、作为对魔王领的士兵赶到前线的国家那样、有各种各样的方式」 
「好像是这样呢……虽然我觉得只算得上愚策」 
「愚策、吗？」 
「啊。首先、最蠢的就是送往前线。国防是国家的根基。让他国的人来承担的话、最终会面临重大的国家危机吧」 

地球的历史上就有诸多例子。就像西罗马帝国、对民族移动入侵（译注：即移民）的日耳曼人、想让和平移住到国内的日耳曼人、组成日耳曼人佣兵作为军队的主力。结果、招致了军队的日耳曼化、被日耳曼人的佣兵队长奥多亚克毁灭了国家。以及唐代的粟特人与突厥的混血儿安禄山为得到大权掀起了叛乱，缩短了国家的命脉。 

「作为奴隶对待也同样是愚策。那样只会招致难民的反感。心怀怨恨的难民们会企图叛乱和进行恐怖活动。只会为国内栽下了灾厄的种子」 
「那麽……格兰・格奥所帝国的方针又如何？」 
希尔科马笔直的看着这边的眼睛问道。我挠了挠头。 

「……玛丽亚殿下那样的方针啊」 
帝国也有相当数量的难民流入。帝国对那些难民们、提供了国内的未开拓地、开拓了的话就认同为难民们的临时居住地、似乎是采取著这样的方针。就是说建成难民村、自己管理自己这样。能做到自给自足对帝国没有影响、之后、他们会回到北方的情况、开垦过的土地会完整的留下来。无论怎样都对帝国没有损失。 

……像这样的、玛丽亚殿下对周围劝说了吧。如同圣女之名那般、她如此的温柔。她的真心也大概、是觉得难民可怜吧。能自给自足的话、不用割舍对故乡的思念、也能考虑滞留在帝国。即使无法归还、只要领地还在帝国以内、自然的同化为帝国国民、是这样考虑的吧。 

像我现在想做的、让难民们舍弃对故乡的思念、强硬与自国同化这样是正相反的行为。但、 

「不好意思……王国并不会采取那个方针」 
「为什么？」 
「因为危险」 

开拓未开化的土地、能够自给自足的话、确实对帝国没有影响。只要帝国的权势没有衰落、难民们也会顺从帝国、感受到恩义吧。这个情况能持续百年的话、也能期待与帝国内的民族同化。……但是、时代的浪潮不知何时就会改变。这个世界今日尚在的权势、明天说不定就失去了。如果有万一、帝国的权威变弱、难民们会怎么行动？ 

「那是我们自己用汗水开拓的土地。那麽只能是自己的土地了吧。如果是想回到故乡的世代那还好。比起开拓出的土地、更思念故乡。但是下一代会怎么样？在这片土地出生、是不知道故乡的世代的话、祖先挥洒汗水开辟的这片土地、他们能接受帝国只是租借给他们的这个事实吗？这是自己的土地、不会这么想吗？」 

以地球的历史来讲、有塞尔维亚人的例子。奥斯曼帝国要毁灭塞尔维亚王国的时候、多数的塞尔维亚人逃到了哈布斯堡帝国（奥地利・匈牙利二重帝国）。哈布斯堡帝国积极的接受塞尔维亚人、他们在奥斯曼帝国前线附近那开垦土地、还成为了守护前线的屯田兵。塞尔维亚人一边开拓边境、一边与奥斯曼帝国战斗。塞尔维亚人在这样严酷的环境中、萌生了强烈的自治意识、形成了孕育民族主义的土壤。 

最终名叫「大塞尔维亚思想」的民族主义抬头、引起了被称为第一次世界大战的扳机的萨拉热窝事件、导致哈布斯堡帝国的崩坏。而且塞尔维亚人建立了以塞尔维亚人为中心的民族主义政策、煽动了其他民族的民族主义、特别是克罗地亚掀起的民族主义、引起了充满虐杀的凄惨的纷争（南斯拉夫内战）。 

难民由多种族混成、会产生同甘共苦的共同体意识。这个共同体意识让难民与他们以外的事物加以分别、有民族主义的一面。格兰・格奥所帝国说不好会引起这样凄惨的事态。希尔科马皱着眉头。 

「陛下认为帝国的方针是错的吗？」 
「不……没想说到这一步。这是思考方式的不同。玛丽亚殿下是选择她相信的最好的方针、我是不选担心会变成最坏的方针、只是这样」 

看到人类宣言就觉得、帝国潜藏着高风险、有着选择高风险政策的倾向。相对的王国选择重视风险回报管理的政策。并没有孰优孰劣。这只是、结果只是哪边符合时代而已、也只能在以后才知道。 

「那麽陛下、您想给我们什么样的待遇呢？放弃回到故乡、成为这个国家的人民、不然就离开、不允许开拓、也不士兵化与奴隶化……您到底、想要我们怎样！」 
希尔科马的声音初次变得粗暴。就连冷静下来的珂梅茵也突然颤抖了身体。我与希尔科马对视良久、 

「……欧恩」 
「在」 
「把那个东西拿来」 
「遵命」 
我让欧恩把长长的圆筒拿过来。有放毕业证书的圆筒的两倍宽、五倍长。在那个圆筒里卷著一张大大的纸张。我把纸在大家面前展开。看到纸上描绘的东西来、希尔科马他们目瞪口呆。 

「这是……都市？」 
「啊。才建成不久的海岸新都市。名字是『威尼提诺瓦』」 
我给他们看的是、为了加快物流的速度、建设的交通・交易的要冲新都市『威尼提诺瓦』的图纸。 

「我来这个国家的时候、在整备交通网的同时开始了建设新都市、不久前、终于是能够住人的程度了。但是还只建成了住宅区和商业区、整备交易港的程度。以后会增加各种各样的设施、预定发展为拥有最先进文化的都市。于是、最近要开始募集住民了……」 
我看着希尔科马他们的脸说道。 

「我想让难民们成为那些住民中的一员」 
「―！」 
我的话语、令希尔科马他们屏息。 

「放弃回到故乡、成为这个国家的国民的话、就给你们住处。工作也有的是。从当日工到商店的店员。暂时会继续支援。跟在帕鲁纳姆城内经营酿造所的妖狼族同样。成为这个国家的人民、只要正经工作、就不会挨饿、也不会受冻、这边提供的就是这样的环境」 
「那是……」 
希尔科马他们的表情动摇了。……自己来说有点那什么、现在的我在希尔科马他们是什么样子呢。痛苦时对他们伸出手的救世主……还是玩弄甜言密语的恶魔。随后希尔科马和珂梅茵几乎同时开口。 

「真有说的这么好的事吗！？」「是这么残酷的事吗！」 
希尔科马与珂梅茵交汇了目光。同时说出的话、评价却正相反的当事人们最为惊讶。 

「兄长你在说什么！这简直是、与『给你们美味的饵，摇起尾巴吧』同样！」 
「珂梅茵。陛下说了要给予我们生活的基盘。像格兰・格奥所帝国那样、连开拓的必要都没有」 
「就算这样就要放弃回到故乡吗！兄长、你甘心吗！」 
「只要舍弃这份不甘的话、就不必挨饿、不必受冻、就如您所说的去处理吧。陛下」 
兄妹的评价截然相反。……嘛啊、会这样的吧。 

「二人的意见不用并不是没道理。我自己也觉得、这个提案一方面相当天真、另一面又相当残酷。看到同样的东西、不一定会抱持同样的印象。是感到被优待、还是觉得坎坷、是按这个人的看法和感觉来说」 
「「……」」 
我吐了口气、手放到图纸上。 

「这就是我现在所能做到的。接着就是伸出手、只能期待有人牵起。接下来就看你们的决断了」 
我这样说完、希尔科马痛苦的呻吟著。 

「……这个村落里、只有执著于回到故乡的人」 
「那是……像令妹那样的？」 
「不！别看珂梅茵这样、也是头脑灵活的！之前只是、为住在这个村落的、无法放弃对故乡的思念的人代为传达而已！」 
「啊、兄长」 
「是真的。刚刚、说到的残酷、也是考虑到了会这样想的人的心情。你……明明理解人们的痛苦」 
「咕……」 
珂梅茵沉默著。说中了吗？随后希尔科马端正坐姿、朝着我深深的低下头。 

「陛下的&quot;温情&quot;已深深体会。但我不能凭借一己之见作出决定、我想集合村落的人们谈一谈」 
「……记得我说过自己是来促成决断的吧？」 
「我明白。但是、想招来尽可能多的人、为了接下陛下伸出的援手、想去说服。就算是……分开难民」 
「……」 
分开难民。就是说、把不接受的人赶出去……、吗。……嘛、现在只能做到这。过于急躁不会得到好的结果吧。但、 

「可没有太多的时间。就算募集都市住民能一直拖延、&quot;季节&quot;可不会跟着拖延」 
再不久冬天就到了。是个疏于准备就会出现冻死者的季节。对于孩子和老人这样，抵抗力低下的人会最先死掉。可能的话、在迎来冬天之前完成搬家、希望能做出决断接过援手。希尔科马再次深深低下头。 

「是！已经彻底明白」 
「……那就好」 
之后就看他们自己了。会做出怎样的决断、我就不得不以相应的态度对待。可以的话、想一直做个&quot;天真的国王&quot;…… 
今天的会谈就到这、流动着这样的氛围时。 

「听说希露德在这」 
一个身披白色外套的男人、没礼貌的进到帐篷中。岁数在二十中盘到后半左右、目光锐利的人类男性。头发与众不同、明明还年轻头发就全白了。对一声不响的进来的男性，卡拉和欧恩将剑柄握在手中、他一点不害怕的、冒冒失失的走近希露德。希露德站起来、瞪着那个男的。 

「布拉德！你、竟然敢把讲课强推给我！」 
这个一头白发的男性名叫布拉德・乔卡。与希露德一同、支持着这个国家的医疗改革、另一位的&quot;医生&quot;。布拉德没在意希露德的抱怨、突然一下握住她的胳膊。 

「你、你想干嘛！？」 
「抱怨之后有多少都听。不好意思、帮我一把」 
「……发生什么了吗？」 
察觉到什么认真起来的希露德、布拉德静静的点头。 

「有急诊病人」 




第79话 二都市物语 G

 
『反逆的医者』，布拉德・乔卡。 
在这个只有会使用光属性魔法的人（将身体组织的复原能力活性化的回复魔法），才能从事医疗行为的大陆。 
不依赖魔法、只靠诊疗的技术治疗难治之症，是这个国家唯一的『外科医生』。 

『即使不依靠神，用人的力量，也能治疗人。』 
（这个大陆上有「光属性魔法是神的恩惠」这种观念，尤其是露娜利亚正教皇国） 

这是布拉德的一贯主张。 
布拉德走遍各国的战场，寻找身分不明的战死者遗体进行解剖，彻底调查各种族的身体构造，研究麻醉与手术技术，确立了独自的外科医疗体系。 
并且毫无偏见的吸收三目族的知识，熟知微生物的存在以及抗生素的效果，并融入自己的技术。 

这些能力让他得到了『神医』的称号，这对于讨厌神的布拉德来说是一种讽刺，不过对他的工作没有影响，他有能力处理以前依靠光魔法无法治好的恶性肿瘤等重症。 

『不只光可以治愈人，黑暗、也能带来抚慰』（译注：翻译菌中二力低下，附上原文&quot;『光のみが人を愈すのではない。もまた、人を慰める』&quot;） 

……虽然感觉有些中二病。 
不过我对他的主张深有同感，所以决定启用他，不过对他不能使用一般的方法就是了。 

『我想用这个力量（外科医疗）治疗贫苦的人、以及拯救没有光属性魔导士的偏远地区人民，我对金钱或权力，没有兴趣。』 

……换言之。 
想要启用他，不能用『金钱』或『权力』，要用『物』来钓……咳嗯，交易了。 
具体来说，约定了要建立让王国的人民们，享有不管是谁都能得到医疗保障的国民保险制度，（这个本来就预定要实施了。）以及让国内一流的锻造师生产缝合用针等全套医疗工具。
 而且不是作为部下，而是合作伙伴的关系，才终于启用了他。 

现在他与希露德一起，引导著这个国家的医疗制度。 

不过，他L集尸体以及解剖的行为让人嫌恶，在医疗界完全被视为异端。 
要启用他让我费了好一番功夫，主要是想办法消除别人对他的偏见。 
由于他本人依然故我，没打算为自己的行为辩解。 
没办法了，只好让他诊疗国内身患重病又交际广的重要官员，因为他治好了别人治不好的疾病，于是他的能力也就获得承认了。 

这次的有效案例，让世间的评价为之一变。 
想要学习外科医疗的医疗从业人员开始增加。 
因此现在，正由那位被治好的重要官员主导相关工作，协助培养新的外科医师。 
而我，为了避免不具备技术的&quot;伪外科医师&quot;出现，赶紧整顿法规并开始发行外科医师的执照。 
（首先是外科手术的执照，未来会将光魔法治疗以及药学相关一并执照化） 

◇◇◇ 

「……患者呢？」 

在听到有急诊病人的瞬间，就像是被打开了开关一样，希露德的表情立刻绷紧，完全是医生的表情，不愧是专业人士。 
对于这样的希露德，布拉德淡淡的进行说明： 
「是这个村子的孕妇，已经破水了，现在是什么时候都可能开始生产的状态，不过，胎儿的位置不好，背部正挡住出口。」 
「横位是吗……少见又麻烦啊……」 
听不懂他们说的话，只听得出来这是难产。 

「据说产婆也束手无策。」 
「那样很容易卡在骨盆里面，一般来说要选择救母亲或孩子……然后牺牲一边。如果母子都要救……」 
「嗯……除了切开以外没有其他办法了。」 
切开……剖腹产吗？但是希露德一脸怀疑。 

「……没问题吗？听说母亲的存活率不到两成喔？」 
「生存率低不是问题。」 
「啊？……为什么？」 
「我跟你一起执刀就没问题了。」 
布拉德用一副理所当然的样子说著，希露德则像是听到了什么不可思议的事情而皱眉。 

「有这么简单吗……」 
「这是事实，正确来说，没有我的技术，以及三目族的感染知识，一般人的作法只有切开腹部，取出胎儿，将伤口交给光魔法恢复，没有麻醉药只是徒增孕妇的痛苦。切开、缝合的技术不成熟、只靠光魔法要堵上伤口，容易失血致死。而且没有三目族的抗生素，术后感染的机率高，所以生存率低。」 
这么说著的布拉德，对希露德伸出手来。 

「只有我的话成功率大概八成左右，但是，如果有你在旁边做卫生管理，成功率能接近十成。」 
「……真是、拿你没办法哪。」 
希露德握住布拉德的手。 

「病人在医生面前是平等的，所以做医生的也不能挑三拣四哪。」 
这么说著的希露德，转向我们。 

「大王跟难民的大将！就像你们听到的这样。不好意思啦，要借用一下你们部下的力量了。」 
「啊、当然。」 
「当然，我们是家人，保护家人是理所当然的。」 
「谢谢各位了。……半龙人的小妹妹！」 
「我、是我吗！？」 
直接被指名，让卡拉吓了一跳。 

「去王都的医学研究所、火速、把工具和药品拿来。跟研究员说我的黑包包他们就懂了，把那个包包拿来就行了。」 
「我、我知道了！」 
卡拉急急忙忙的离开帐篷，接着希露德看向希尔科玛。 

「想跟大将借这个帐篷，想要一个卫生环境比较好的地方。」 
「没问题，请随意使用。」 
「然后还要先把跟产妇同样血型的难民先找来集中。」 
「好的。」 

之后听说，这个世界好像也有ABO型的血型之分（不过叫法好像有些不同），不可思议的是，不同种族但是同血型的人，是可以互相输血的。 
大致了解了，好像也有什么血都不能输血的血型。 
那么，说不定这个世界也有RH阳性跟阴性的血型存在吧。 

「然后，应该不用跟大王说明卫生是什么吧？麻烦跟大将他们说明一下，然后稍微整理一下环境，很多东西都要用沸水烫过，器具也都要消毒。」 
「我明白了！莉西亚、欧恩，来吧！」 
「嗯！」 
「遵命！」 
「我、我也要帮忙！」 

珂梅茵也来协助我们，进行帐篷的整理、以及烧开水。 
大家都在努力做自己能做的事情。 
人人尽自己所能，某些方面来说，这就是这个国家的缩影。 

◇◇◇ 

准备就绪后，我们离开了帐篷。 
现在，希露德跟布拉德在帐篷里面进行手术，听得到产妇在帐篷中的呼吸声。 
而我们能做的，只有守在帐篷外等待手术结束，莉西亚看着帐篷的入口，用担心的声音说： 
「听说要切开产妇的肚子、没问题吗？」 
「听起来好像什么猎奇犯罪呢。……不用担心。」 
我把手放在莉西亚的头上。 

「剖腹产，在我的国家是遇到难产时，一般会使用的方法。 
产妇的死亡率，大概是十万人之中只会死五个人的程度。 
不管是谁，都不会希望产妇在生产时死去的。」 
「……相马的国家果然很厉害啊。」 
「差不多吧，我那个国家的医疗，差不多就是他们二人那样。 
不过我的世界没有光魔法，比这里单纯多了。」 

接着，我对身旁站着的希尔科玛搭话： 
「产妇的丈夫呢？」 
「……下落不明。好像在北方逃亡时就失散了，不过她说，就算这样也绝对要把孩子生下来，跟孩子一起等待丈夫。」 
「这样啊……」 

为母则强。 
看来这点不管在哪个世界都不会改变。 

「对这个村子里的人来说，她肚子里的孩子是我们的希望。让我们知道，我们不会只有一昧的失去，所以我们决定，把生下来的孩子当成村子里所有人的孩子爱他、养育他。」 
「这样啊……那个、希尔科玛」 
我面向希尔科玛。 

「我知道希露德跟布拉德的能耐，我相信他们母子都能够平安无事的。 
我想讲的是之后的事情。」 
「……是什么？」 
「生下的孩子，是在这个国家出生的。而且在这个国家长大、不知道祖先的国度，会把这个国家当成故乡吧。」 
「……」 
是明白我想说的事情吧，希尔科玛安静的闭上双眼。 

「既然说全村会爱他养育他，那么，就不要让什么都不知道的孩子继承这份悲伤，要成为这个国家的国民、还是离开，就在这里做决定吧。但是，为了这个把这里当成故乡的孩子而活着，也比做为亡国的人们活下去要好吧……」（相马） 
「都别说了。」 
「哥哥……」 
希尔科玛把手放在担心他的珂梅茵肩上。 

「我的心意已决，这个村长的位置，我会让给珂梅茵。」 
「什、你在说什么、哥哥！」 
「……你在想什么？」 
对于我的询问，希尔科玛悲伤的叹了口气。 

「说真的，这个村子的人因为流浪的生活已经疲惫不堪了，如果疲惫的人们愿意把这个国家当成自己的故乡，那是再好不过的事情了。……但是，还是有几个坚持要回到故乡的强硬派，我要处理那些人。」 
希尔科玛望着遥远的北方。 

「我、想带那些强硬派，返回北方。到招募士兵的国家从军任职，上前线，直到收复故乡。」 
「哥哥！」 
珂梅茵抓着希尔科玛的双手，想要阻止他。 

「哥哥是这个村子必须的男人！我觉得国王的建议太残酷了！这件事由我来做吧！」 
「不行。珂梅茵是为了这个村子的人们，才说觉得陛下的建议很残酷吧，既然有这个心，就应该要代替我领导这个村子才对。」 
「但是，哥哥不是说觉得大王的建议很好吗！」 
「……我，只是像你一样隐瞒了自己的真心而已。」 
希尔科玛拨开了珂梅茵的手。 

「在我心中，依然没有放弃回到故乡的念头。然而，既然我担任这个村子的村长，就必须把自己的想法压抑在内心深处。」 
「哥哥……」 
「不过已经不用再这么做了。如果陛下能让这个村子的人们爱上这个国家，成为这个国家的人民。那么大家也终于找到了能够安居乐业的地方，那么我的任务就结束了。我也能够解放出自己内心的想法。」 
希尔科玛微笑的看着珂梅茵， 
那个表情，就像是做好了觉悟──完全的。 

「别让妹妹哭啊，笨蛋。」 
「没办法反驳呢。……珂梅茵她们的事情，就拜托您了。」 
「我们有自己的作法，真正能守护她们的，是这个国家本身。」 
「那么就请让这个国家，永远的存续下去吧。让任何人都无法毁灭这个国家。」 
「……会努力的。」 

当我这么说的时候， 
听到了帐篷里传出「呜哇~（译注：原文&quot;うぇあ&quot;）」的细小声音。 
呜哇~？当我还在思索这个是什么声音的时候，莉西亚喊著「出生了！」。 
啊、原来是小宝宝的哭声吗！ 
我还以为是&quot;欧呀~&quot;呢。（译注：原文&quot;オギャ`っ&quot;） 

（孩子平安的出生了，接着是母亲……） 

我们一边凝视着帐篷的入口，一边祈祷母子都能平安无事。 

◇◇◇ 

――一周后。 

「好可爱~?」 
「啊、好软好软喔……」 
「莉西亚，也、也让我抱抱」 


母亲的怀里睡着一个有三角形耳朵的小宝宝，被莉西亚、珂梅茵、卡拉轮流抱着。 
在一周之前，听布拉德说手术成功，不过当天还不能会面，所以带着跟当时一样的成员来探视了。 
我也很喜欢小孩子，想要靠近宝宝看看，不过没有办法挤进那三个人，这就是母性吗……？ 

「啊-同伴们这么吵闹真是抱歉了。」 
我这么说之后，孩子的妈妈微笑着。 

「不、能被公主大人这么喜爱，这孩子很幸福呢。」 
猫耳兽人族的母亲，给人大方、沉静的感觉。 
看起来很有精神的样子（当天产后没有会面），看来产后恢复的状况还不错，真是太好了。 
母亲正轻轻的摇著小宝宝。 

「能让陛下担心，真是幸福呢。」 

因为已经看过了我与莉西亚的脸，认为已经没有再隐瞒下去的必要，所以向孩子母亲坦承了我们的身份，刚开始诚惶诚恐的母亲（完全是水户黄门拿出印盒之后的状态）现在也已经习惯我们了。 

「的确，这个孩子的运气非常好。是在国内最顶尖的两位医生帮助下出生的呢。」 
「是呢，不仅是孩子，连我也得救了。」 

那天，希露德会来到这个村子完全是偶然，在旧贫民街偶然遇到我们，我们偶然要去难民村，如果没有跟着我们一起过来，两位名医也就不会同时出现在这里，如果孩子晚了一天出生，也没有名医可以协助，这么说来，孩子的幸运连母亲的性命都一起拯救了。 

「果然是福神……」 
「福（译注：原文&quot;フク&quot;）……是吗？」 
「在我的世界里，这个字是『幸福』的意思」 
「幸福……那个、陛下……」 
接着孩子的母亲往我的方向靠过来。 

「能给这个孩子取『福』这个名字吗？」 
「嗯？能不能取这个名字是什么意思呢？」 
「在这个世界，相信由身分地位高、或是伟大的人来命名，对一个人的命运是有帮助的，所以就帮他命名吧。」 

正抱着小宝宝的莉西亚这么回答我， 
既然这样，当然好啊。 

「这孩子是男孩吗？」 
「是」 
「那么、从今天起你就是『福』了，要好好长大喔！」 
一边这么说著一边抚摸孩子的头，小福闭上眼睛「姆~」的回应着。 
一边睡觉一边回答！？ 
这家伙……未来说不定会是个大人物啊。 
莉西亚像是正在思考着什么事情的样子看着我。 

「怎、怎么了。」 
「别人家的小宝宝是很好，但是自己的孩子会更可爱吧~」 
「啊-剖腹产的生产技术已经建立了，妇产科医生也正在增加。这么一来什么时候生产都没问题了。」 
我这么回答之后，莉西亚睁大了双眼。 

「想不到胆小的你会这么说呢。」 
「那个……呃，说到这个，成为丈夫的觉悟我是有，但是成为父亲的心理准备还没做好啊。」 

由于王族在先代国王死后的继位争夺中剧烈减少，为了增加王族的人数，被担任侍中的马克思说： 
「在至少有一个儿子担任王储之前，绝对不准避孕！」 
真是慎重啊。 

「但是，我最在意的是产妇的死亡率很高。」 

在进行这个国家的人口调查时，对于新生儿以及孕妇的死亡率感到吃惊。 
在现代日本，不必担心能不能平安生下婴儿的这种事情，产妇也几乎不会死亡。 
但是在这个国家，孕妇是&quot;偶尔&quot;会死亡的。 
机率大约是一千人中会有数人死亡的程度。 
在没有建立妇产科的这个国家，孕妇生产幼儿，是如同字面上的意思需要&quot;拼命&quot;的。 

我身为国王，会与多位女性生下子嗣。 
如果莉西亚、爱纱、茱娜、罗罗娅她们在生产的时候，失去了任何一个人……我会无法承受的。 
为了不要发生这种事，把失去家人的风险降到最低，于是我推动了医疗制度的改革。 

「所以就稍微滥用职权了。」 
「有什么不好呢？最后对大家都有帮助嘛。」 

莉西亚微笑的说著，随即变成了恶作剧的表情。 

「呐相马。那我们可以解禁，从今晚开始努力生小孩了吗？」 
（译注：莉西亚好主动啊~有本子味道的原文如下：&quot;ねぇソ`マ。子作り解禁なら、早速今夜から励んでみようかな？&quot;话说都让女孩子开口了，不做还算是男人吗！？） 
「那、那个……果然还是、能再稍微等一下吗？」 
「结果还是很胆小嘛！」 
「呼呜……哇哇哇哇哇哇哇哇！！」 

因为莉西亚的大喊，小福吓了一跳哭了起来，还给母亲之后才慢慢安定下来，但是又被想来帮忙哄小孩的欧恩的脸吓到，于是又引发了一阵骚动。 




第80话 制作教学计划 A

 
（译注：作者在本文前补充说明，相马是在大陆历1546年，被召唤来这个世界的。） 
――――――――――――――――――――――--- 

――大陆历1547年1月1日 

在『艾鲁弗雷登王国』与『阿密多尼亚公国』合并，成为『艾鲁弗雷登与阿密多尼亚联合王国（俗称「弗雷多尼亚王国」）』之后，首次迎接了新年的第一天。 
在王都帕鲁纳姆以及公都范恩，以及有玉音放送装置的都市，都有相当的人群聚集在广场上。 
相马陛下似乎要使用玉音放送，对全国国民进行新年的问候，为了观看这个，就算不知道元旦是什么，也有很多人前来。 

并没有强制人民恭听，仍然能聚集这么多人。 
是因为每次玉音放送，一下宣布招募人才、一下教导能够解决粮食问题的食材、一下播放了音乐节目，相马陛下总是做出新奇的事情。 
引起了大部分国民们&quot;这次要做什么呢？&quot;的好奇心，当然也有些人，因为： 
大半的人聚集过来→做生意的摊位聚集→像祭典一样热闹 
而把这个当成了单纯的活动 

「大王这次要做什么呢？」 
「对啊，要做什么事情呢？」 

在一旁等待玉音放送的母子如此聊著。 
接着，喷水型的接收装置映出了相马的身影。 
身后的是未婚妻莉西亚公主、以及在与阿密多尼亚公国合并时一起宣布婚约的阿密多尼亚公女罗罗娅公主。 
两人脸上各自浮现了笑容，令成为联合王国的艾鲁弗雷登与阿密多尼亚两国国民感到安心。 

影像中的相马国王开口了： 
『亲爱的艾鲁弗雷登与阿密多尼亚联合王国国民们，&quot;新年快乐、今后也请多多指教&quot;』 
（译注：原文&quot;新年、あけましておめでとうございます&quot;） 

说完之后，相马、莉西亚以及罗罗娅都低下了头。 
国王在新年之初低下头来，令国民们一阵骚动，而头抬起来的时候，相马的脸上带着恶作剧的笑容。 

『这是我原本世界的新年问候语。感谢去年的照顾、很高兴能平安的迎接新年、新的一年也请继续关照……有着这样的心情。』 

日后，在弗雷多尼亚王国，「新年快乐、今后也请多多指教」成为了人们在新年时一定会说的问候语。 

『那么、在阿密多尼亚&quot;地方&quot;，好像有每年新年的时候，由国王宣誓国家方针的习惯。因为罗罗娅这么建议了……所以，我也打算试试看。』 

在相马这么说的瞬间，阿密多尼亚地方的听众们紧张了起来。 
阿密多尼亚公国的人们，想起了以往盖乌斯八世在进行新年宣言时的面孔，以及宣誓要向艾鲁弗雷登复仇、夺回国土的身影。 
所以对阿密多尼亚的人民来说，「新年的方针= 战意高昂」。 
是真的打算跟哪边开战，而且不是只有做做样子而已。 

不过相马国王，应该会跟盖乌斯不一样吧。 
所以人们带着稍微有些疑惑的表情，听着相马感觉有些轻松的发言。 

『说到这个国家今年的方针呢……』 

听众们深吸了一口气。 
想要把这个国家带往哪个方向呢？ 
是富国强兵吧？ 
要打下哪个国家、还是打倒帝国称霸这个大陆、还是攻打魔王领解放北部呢？ 
……听众们吞下口水屏息以待。 
不久后相马继续说著： 

『我想要「打造一个好的国家」。』 

(((( 这也太笼统了吧！)))) 

听众们都这么想着，而相马像是早就料到会有这种反应一样，微笑说著： 
『应该有不少人觉得这概念很模糊吧。但是，这是非常重要的事情。首先，说到什么叫做「好的国家」，不妨反过来说，什么样的国家叫做「不好的国家」，大家会比较好理解吧。』
 
这么说著的相马，将原本握著的拳头，伸出一根一根的手指来说明。 

『首先第一个，人们挨饿的国家。第二个，人们受冻的国家。换言之就是贫困的国家，人们被饿死、被冻死、买不到食物、没办法准备住所与衣物。这样的国家不用多说，是不好的国家，会发生饿死与冻死的国家，国民的心也难以维系吧。』 

这些话让艾鲁弗雷登与阿密多尼亚两国的人民深有同感。 
因为都有过粮食危机的经验，尤其是阿密多尼亚的国民有着切身之痛，当时正被煽动着憎恨艾鲁弗雷登的情绪，痛苦得令人不想再回忆起。 
直到得到相马他们的支援才恢复了原状，不想再回到去年那个状况了。 

『第三个，治安不好的国家。即使是与饥饿和寒冷无缘的国家，也会有盗贼、山贼、海盗肆虐。而造成这些不法之徒的泉源依然是先前提到的贫困，在我的世界，有着「仓廪实，则知礼节；衣食足，则知荣辱。」这句话，为了自己的生活就要竭尽心力，是没有余力担心别人的。』 

『第四个，每天都在战争的国家。就算百战百胜，战争依然会造成国库的负担，人死也不能复生。如果打输了的话就更悲惨了。要是被他国憎恨，也可能会发生恐怖活动，治安就会更差。大家重要的东西也会被夺走。第五个，反过来说，保护不了自己的国家。如果因为不喜欢战争，而疏于保护自己，就会被其他国家抓到机会，下场就会与第四个国家一样，更不用说在这个时代，还存在着魔王领这个难以估计的威胁。』 

相马一边说著，一边把张开的手掌伸向国民们。 

『大概数了一下，所谓不好的国家就是这五种国家吧。那么好的国家，不就会跟这五种国家相反吗？』 

相马把手翻过来。 

『国民不会挨饿、不会受冻、治安良好、不会进攻他国、也不用害怕被他国或魔王领攻击，能自给自足，那么大概就是所谓「好的国家」了，这就是这个国家的最终目标。』 

相马挥动着手，就像是、在指挥军队一样。 

这场演说中一连串的肢体语言，被后世一些描述这个时代的戏剧模仿著。 
如果用地球的感觉来描述，就像是想要模仿麦可・杰克森的人，会跟着丢帽子一样的感觉。 

『每一项当然都很重要，而最重要的是要能够兼具，的确在这个混乱的时代，要做到这点更加困难，所以为了这件事，需要比平时更多倍的&quot;力量&quot;，而且是，即使能够称霸大陆，也还不足以完成这点的&quot;力量&quot;。』 

说到这里，相马深吸了一口气。 

『……正因如此，各位国民，有无论如何都需要大家做的事情。』 


听众们倒抽了一口气，为了得到相马国王所说的――&quot;力量&quot;，而要我们做的事情…… 
首先浮现在脑海中的是『增税』，税赋加重，国家的收入就会增加，就能增加军费开支。 
按照现况，这么做其实也没有错，不过国民们的生活会变得更困苦。 
其次想到的是『征兵』，这个国家的军队是由职业军人组成，也会征召民众作为士兵，想到要被迫接受训练就觉得恐怖。 

这是思考相马所说的&quot;力量&quot;是指什么之后所得到的结果，可是，这是国民们的误解，所谓的力量，并不是只有武力。 
相马接下来说的是： 
『请大家钻研学问』 
（译注：原文&quot;学问のすすめだ&quot;） 

◇◇◇ 

「请大家钻研学问」 

在帕鲁纳姆城中，正中央放置著玉音放送宝珠的『玉音之间』里面，我对弗雷多尼亚王国的人民们，如此宣告了。 

「举例来说，有两个人拿着剑战斗，大部分的状况下，胜利的通常是臂力比较强（腕关节力量比较强）的一边，或著是拿的剑比较好的一方会获胜。那么，臂力完全一样的人，拿着强度完全一样的剑战斗时，胜负就只能看运气了吗？……不对。是对于剑&quot;懂得更多&quot;的一方会胜利，如果这两个臂力一样、拿的剑也一样的人，分别是厨师跟铁匠，那么会赢的多半是铁匠。铁匠平时摸剑摸习惯了，跟剑相处久了也会更加熟知剑的特性。」 

我用指尖敲著自己的太阳穴。 

「每个人都拥有&quot;知识&quot;这种武器，名将能够百战百胜，是因为了解战争、了解自己军队的实力、了解对手的实力、会输的战斗绝对要避开、只打能取胜的战斗。平凡的将军在重要的战斗会打输，是因为对战争不够了解、不了解自己以及对手的实力、总是轻率的作战，时胜时败，重要的战斗只能凭努力战斗。」 

也就是孙子所说的「知己知彼百战不殆」这件事。 

「不只是战争的世界可以这么说。贩卖一样的商品，甲商人可以赚比较多，乙商人赚比较少，是因为甲商人在买卖上面有更多的心得。使用同样的素材，名匠的作品，可以比一般的工匠更完美，是因为比别人更熟悉素材的特性。」 

「种植同样的作物，比起自己田地种出来的，觉得旁边田地种出来的更好吃，是因为旁边的农家，拥有更多培育作物的知识。比起自己煮的料理，觉得厨师煮的料理更好吃，是因为厨师对于食材的好坏，以及料理的方法更为熟悉。」 

「出色的猎人每次都能带着猎物归来，是因为熟悉地形以及猎物的习性。在演艺的世界，名演员每次都能令人感动，是因为熟悉人心的奥妙之处，以及知道如何打动人。而对于国王或贵族，能被称为明君的国王，之所以不被国民、领民反抗，是因为熟知如何很好的治理国家。我……虽然还差得远，不过也努力的想要熟知这些。」 

福泽谕吉在『劝学（译注：原文&quot;学问のすすめ&quot;也有人翻劝学篇）』中曾说过，『天在人之上不造人，天在人之下不造人』这句话，现实中之所以会有贫富贵贱等的差异产生，是因为人在学问上有差异，没有学问的话只能从事肉体劳动而身份较低，有学问的话能做比较困难的工作地位也会比较高，……刚开始可能会以为是谬论，仔细一读才能逐渐理解他的意思。 
（译注：福泽谕吉就是日本万元钞上面印的人，是个对日本影响重大的人物，关于&quot;天在人之上不造人~&quot;一句，查了一下原文似乎是：「虽然有句话说天在人之上不造人，天在人之下不造人、但是实际上并无平等之事，有富者亦有贫者，有智者亦有愚者。然其差别如何而来，此即是否具学问之别，各位，一起研究学问吧。」有些人会因为看到&quot;天在人之上不造人，天在人之下不造人&quot;而误以为这句话在提倡人生而平等，其实整段话是在说明人之不平等从何而来，进而呼吁研究学问的重要性。也就是为什么乍看之下容易误解，要读完全文之后才能了解意思的缘故。） 

「那么，熟知各种事物的方法便是『学习』。自己向拥有更多知识、技能的人学习，将自己优于他人的知识、技能教导给别人，请教的人尊敬教导的人，教导的人善待学习的人，大家互相学习，还能产生更好的新技能。如此一来，不管是不是我所举例的职业，都能拥有比现在更富足的生活，我相信一定可以的。」 

请教的人尊敬教导的人，教导的人善待学习的人，……加上了这一段是由于民众还没有权利关系的意识。 
就为政者的角度而言，必须担心教导者的权益会不会受损。 
嘛、现在说这些国民们也难以理解，所以先不用说得那么详细。 

「我想要提高这个国家每个人的生活水准，这么一来，国家的&quot;力量&quot;就会增强，每个人都富裕了，税收自然会增加，税收增加了，自然有钱可以加强军备跟培养新的产业。国家就会更强盛、更富有。为了做到这点，请各位国民们无论如何都要开始学习。首先，要能够读写，只要会读写，不论是距离多远的人都可以交换彼此的知识。其次是计算，计算能力可以大幅拓展各种学问的范围。」 

我这么说著的同时，在背后待命的莉西亚向前一步，展示了一张写着『文』的纸。 

「我希望这个国家的成人，几乎所有人都能够读写与计算。现在，我国各都市都有训练所这种综合教育机关，各町也设立了简易型的学堂。这个『文』的记号，就是国家认可的训练所或学堂的标志。白天教育著孩子们，而大人们则是利用晚上学习。希望大家在工作完毕后行有余力，能一点一点的好好学习。」 

「顺便一提，在有『文』这个标志的地方，可以无偿学习读写及计算，能力到了一定的程度之后，我也打算开放个人经营私塾。……另外我要告诉已经能够读写及计算的人们。千万不要就此满足，因为我们依然还是&quot;什么都不知道&quot;。」 

这次换罗罗娅上前，展开了一张这个世界的地图。 

「大家都知道，在这个大陆的北方出现了魔王领。可是我们，对这个魔王领一无所知。有魔王吗……听说有吧，但没有人看过。首先，魔王领是什么呢？魔王领的魔物跟地下城里的魔物，有什么不同的地方呢？还是没有呢？魔王领里的魔王、魔族、魔物是什么关系呢？是手下吗？还是敌对的呢？……我们什么都不知道，什么都不知道就进攻，结果导致了以前的大惨败。如果还是一样不了解敌我的战力差距，贸然的进行战斗，只是重演很多人牺牲的惨剧而已。」 

我让莉西亚与罗罗娅放下，接着说： 

「不只是魔王领的事情。这个世界上我们不了解的事情太多了。魔法就是个很好的例子，明明这么贴近我们的生活，我们却对魔法并不了解。首先，魔法是什么呢？为什么能够这么理所当然的使用呢？在我的世界里没有魔法，所以会觉得很不可思议。为什么能在什么都没有的空间中冒出火焰呢？因为有魔素吗？那么魔素又是什么呢？是气体吗？液体吗？固体吗？一般的种族要透过显微镜才能看见细菌与微生物，然而就算是用肉眼就能看到细菌与微生物的三目族，也没有办法看到&quot;魔素&quot;。」 

我加强了说话的力道。 

「正是如此、这个世界充满著谜团。对于这些谜团，不要当成理所当然的事情，不要停止思考！别因为别人都这么说就跟着相信了！别因为别人比较大声就被迷惑了！（吐槽：那你在大声什么啦）虽然人不像神一样全知全能、但也不能逃避！关于魔王的事情、去探索吧！对一切抱持怀疑、去研究它、结合别人的意见，去寻求真相吧！正是因为有追求真实的心，才是我们身为有智慧的生命体的证明！」 

说到这里告一段落，我稍微喘口气之后，为这场演说划下句点。 
「以上就是这个国家的方针，感谢各位的聆听。」 

◇◇◇ 

玉音放送结束。在确认放送终止之后，我整个人瘫软下来。 

「啊-好累啊……」 
「辛苦了。感觉很有架式哟？」 
「哼哼、很有国王的样子，真是令人迷恋呢、达-令?」 

两人这么说著，虽然感觉渐渐的习惯主持节目了，不过作为国王在国民们面前演说，还是会有些紧张。 
虽然这次没有说话急急忙忙、没余力思考其他事情的状况，不过戴上国王的面具还是很累呢。 

「啊-请给我水。」 
「嗯。」 
「来了来了―」 

罗罗娅把房间角落放著水罐与玻璃杯的托盘拿来。 
拿了玻璃杯，由莉西亚把水倒入之后，我一口气喝完，总算能休息一下了。 

「真的能向国民们传达学习读写跟计算的重要性吗？」 

拿着水罐的莉西亚这么问著。 

「……不，没那么容易，学习是非常无聊的，很容易在基础的部分就放弃了。」 
「那演说不就没有意义了吗？」 
「还是要说给他们听。……不过呢，其实是有方法的。」 
「有方法？」 
「有快乐又自然的学习方法喔。」 

接着，有人敲了房门，在说了「请」之后， 
茱娜小姐与爱纱拿着很大的箱子进来了。 

「因为您的召见所以前来了，陛下。」 
「带来了您说的东西，陛下。」 

爱纱把几乎跟自己一样高的箱子放在地板上，罗罗娅很好奇的看着。 

「呐爱姊，这个箱子装着什么呢？超大的呢。」 
（译注：前面原文&quot;ねぇアイ&quot;，为什么新人都这么熟了，茱娜还要挂一个さん啊…呜呜） 
「不知道呢？我只是把陛下说的东西拿过来……」 

两人的视线投了过来，我笑着说： 

「嘛、接下来敬请期待这家伙的表现。」 




第81话 制作教学计划 B

 
突然提一件事，在我所居住的琦玉县某市，除了『武藏坊君』之外，还有另外一个吉祥物，叫做『好学君』。 
这个『好学君』呢，看起来像是长了手脚的前方后圆形古坟，被设计成这种形象的吉祥物。（译注：一种前面是方形，后面是圆形的古坟） 
不同于『武藏坊君』是源自于我们这里原本是武藏国，是弁庆的故乡，『好学君』的出现另有其他缘由。 

市内有个前方后圆形古坟，被当地称为『双子冢』。 
因为被认为不是一般的前方后圆形古坟，而是两个小型的园坟并列，因此，有人提议以双子冢为主题制作吉祥物，是穿着跟古坟同时代服装的男孩子跟女孩子。 
可是，当设计完成的时候，已经被调查确认这是个前方后圆形古坟了。 

吉祥物的制作已经是既定事项，也通过了预算，但是双子冢并不是双胞胎古坟，而是前方后圆形古坟。 
所幸吉祥物还能重新设计，服装及周边商品的生产制造还没开始。 
要变更成前方后圆形古坟的主题，市公所在一番考虑之后，急忙推出的产品正是『好学君』，不过，虽然能解决预算跟制造的问题。 
但是因为是赶工出来的产物，所以在市民之中没有什么人气。 

◇◇◇ 

然而那位『好学君』，身影现在正大大的被放映在弗雷多尼亚王国的玉音放送上。 
祝贺新年后的1月10日下午4点左右，因为国王说要拨放新节目而聚集起来的人们，都因为突如其来映出的谜之生命体（？）而惊呆了。 
正当观众们还处于混乱中时，画面中的好学君大声的说著： 
『各位~。我的名字叫做好学君波可。接下来要开始「与姐姐一起」硬可~』 

随着好学君这么说，也开始流出轻松的旋律。 

【『好学君之歌』作词 相马・一也 作曲 茱娜・朵玛】 

好、好、好学哟?好学~君? 
来自古老的国家，又圆又方有精神? 
学习跟游戏都要全力以赴哟? 
看到茱~娜姐姐了? 
好、好、好学哟?好学~君~? 

（译注：这什么鬼歌词，差点翻到头脑爆掉，原文如下： 
ぜん、ぜん、ぜんぽこりん?ぜんぽ`こくん? 
昔の国からやってきた、丸くて四角い元荬首? 
べんきょもあそびも全力ぜんか`い? 
见ててねジュ~ナおさん? 
ぜん、ぜん、ぜんぽこりん?ぜ`んぽ`こ`く~ん?） 

◇◇◇ 

「……」 

在不会入镜的位置，与我一起观看的莉西亚一脸目瞪口呆的样子。 

「……不说点什么吗？」 
「已经不知道该说什么了……呃首先，这是什么？」 
「好学君。」 
「嗯，我知道。它有自报姓名了。」 
「由我的【苏生灵体】操纵演出。声音则是由帕米雨・卡洛负责」 
「声音……难道、帕米雨在那个里面！？」 

嗯，确实是这样。 
因为没有能够录音的机器，能够预先录音再播放，只能从好学君里面发出声音。 
虽然说因为是由我操纵所以帕米雨不用出力不会累，但是被抱怨著里面很闷热。 

「还在想爱纱搬来的东西是什么，原来是新的戏服……」 
「小小武藏坊已经作为冒险者露过脸了，所以没办法出现在玉音放送中。」 
「所以、呐……这个是什么节目？」 
「什么？是教育节目喔。」 
「教育节目？」 
「啊，看吧，要开始了。」 

◇◇◇ 

歌曲结束之后，接着映出的画面是舞台。 
舞台看起来像森林一样，有着草地以及树桩等『布景』。 
而好学君在森林中，拿着粉笔在地上似乎正在写些什么东西。 
『呃~嗯……1加1等于2，2加2等于4……姆嗯~，算术好难啊。』 

好学君扭动着头这么说著。 
这时来了一位戴着帽子、穿着衬衫、短裤，打扮有些男孩子气息的青发姊姊。 
青发的姊姊注意到了好学君，露出微笑过来搭话： 
『怎么了呢？好学君。看起来遇到困难了呢。』 

好学君抬起头来，开心的走向姐姐。 
『你好、茱娜姊姊?』 

到这里，成年的观众们都注意到了，这位姊姊，正是以『首席歌姬』闻名的茱娜・朵玛。 
虽说平时茱娜给人强烈的高贵形象，难以跟这身男孩风格的打扮联想在一起。 
不过坦白的说，依然十分适合。 
现在的茱娜少了些成人的性感，却多了一分妙龄女性的可爱感觉。 

好学君便找茱娜姊姊商量。 

『茱娜姊姊，算数好难喔。书里面也都是一堆数字跟记号，一点也不有趣。』 

对于好学君说的话，许多观众们纷纷点头表示赞同。 
虽然几天前相马国王对国民们说明学习读写与计算的好处，但是，一般人仍然有「先不说读写，不是商人根本用不到计算吧」的想法。 

不过茱娜姊姊对着代表观众们意见的好学君眨了眨眼。 

『唉呀，算术其实是很有趣的哟？』 
『哎~、真的吗~？』 
『真的哟。』 

好学君很惊讶，茱娜姊姊竟然会如此断言，接着传来了明快的旋律，茱娜姊姊也跟着那个旋律唱了起来，歌曲是『快乐的算术』。 
是相马要传达的『大家的歌』。 

听起来像是田中星顾唱的『BeautifulSunday』的感觉，把数字加总为十之后要进位，不管多大的数字都要消掉然后变成0，是描述数学世界的现象的歌曲。（译注：有兴趣的可以找来听听看喔，我正听着这首翻译，有种谜の感动） 
茱娜姊姊与好学君转圈圈唱着，跳舞的样子看起来很快乐。 

唱完之后的好学君，快乐的拍着手说： 
『觉得算数变得快乐了，那么学习也能够一样变得快乐吗？』 
『当然，如果好好的学习，也能够做够厉害的事情哟。』 

接着，茱娜姊姊又开始唱歌。 
这次的歌是一个音一个音唱，虽然断开来唱，却没有不平衡的感觉，不可思议的旋律。 

『す・う・じ・の・せ・か・い・を・す・す・ん・で・ゆ・け・ば 
す・べ・て・の・わ・っ・か・は・おん・がく・を・かな・で……』 
（译注：不行了不行了…） 

◇◇◇ 

「……真是不可思议的歌呢」 

看着放送的莉西亚喃喃自语着。 

「这个也是相马世界的歌吗？」 
「别这么说，这也是可以说是这个世界有的歌喔」 
「什么……」 

被莉西亚盯着。大概以为我在捉弄她吧。 

「嗯……莉西亚知道圆面积的算法吗？」 
「什么蠢问题？是(圆的半径)×(圆的半径)×(圆周率)」 


不愧是有接受教育的王族，莉西亚轻松的回答了。 
不知道这个世界的数学发展到了什么程度，不过文科的我计算能力应该不会输给莉西亚。 
顺便一提，我远远输给罗罗娅，那孩子就像是熟练算盘的人一样，可以毫不费力的完成十位数以上的心算。 

「那么这个世界的圆周率是？」 
「『3.14』。不过后面的就不知道了」 
「没有被简化到只有『3』我就放心了。现在茱娜小姐唱的歌，是一连串符合圆周率的音阶，1是Do、9是Re，0就没有声音。」 

茱娜小姐唱的歌是『圆周率之歌』。（译注：原文&quot;π的音乐&quot;） 
高中时代的音乐老师是个有趣的人，自己编曲创作了这个『圆周率之歌』。 
编曲……说到这里，『圆周率之歌』唱出来的感觉确实跟大部分人印象中的圆周率不同呢。 
莉西亚钦佩著。 

「想不到能想出用圆周率创作音乐。」 
「嗯。想出来的人很厉害呢。」 
「数学的世界很有趣呢。我也把成为数学家当作目标好了。」 
「喂喂……拜托，请好好的当我的王妃喔。」 
「呼呼，开玩笑的。」 

我把手放在恶作剧一般笑着的莉西亚头上。 




第82话 制作教学计划 C

 
在好学君与茱娜小姐的短剧结束之后，放送的画面移到了另一个地方。 
这次不是舞台，而是一个像是大厅一样的地方，有大约十个左右的3-5岁幼儿在那里，坐着不动的、发呆的、到处乱跑的、随便躺着的，非常自由的活动着。 

顺边一提，这些是王城中设置的托儿所里面照顾的孩子，是在城里工作的人们的孩子们。 
说是教育节目需要观众，所以拜托让他们参与演出了（不过被上司[国王]这么要求，也没办法拒绝吧……）接着，在孩子们之中，有一个年轻的少女混在里面。 
是前阿密多尼亚公女罗罗娅。 
做了与刚才的茱娜类似的男孩子式装扮的罗罗娅。 
在孩子们之中喊著： 
「来吧、大家~。一起呼唤唱歌的大姊姊吧。预~备！」 

「「「「茱娜姊姊~！！」」」」 

随着罗罗娅的声音，孩子们齐声呼喊了。 
接着、 
「来了~」 

茱娜小姐挥着手走了过来，站到罗罗娅的身边。 
「那么、大家。唱歌的时间到?」 
说着便开始用手打起了拍子。 

◇◇◇ 

「罗罗娅！？那孩子、在做什么呢？」 

接着莉西亚看了过来，我耸肩回答： 
「罗罗娅在听了要制作教育节目之后说『感觉很有趣哪！达-令，我也想要参加~』像是小孩子一样的撒娇，拿她没办法，就只好给她担任茱娜的助理一起演出了。」 
「所以就这么分配角色了！？」 
「……出钱的人最大嘛。」 

这个『与姐姐一起』的节目，是由对外宣称塞巴斯蒂安经营、实际上是罗罗娅所有的『银角鹿的店』赞助的，现在我国正同时出资进行各项事业、研究。 
不论是粮食、医疗、军事相关的研究开发，都与国民的生命息息相关。 
也因此国库总是处在吃紧的状态。 
如果总人口增加，税收也会增加，就能回收成本，不过这不是现在能马上办到的。 

『现在设立训练所跟学堂，已经让预算很吃紧了！没有余裕花钱做效果不明确的节目！请稍微节制点！』 
……这些，是财务大臣柯鲁贝鲁，声泪俱下说著的。 
不愧是跟哈库亚一起担任煞车角色的人物，钱包管得很严。 
由这么坚实的人保管钱包很令人放心……没办法了，只好请求罗罗娅的商会出资。 

「很不容易呢。」 
「一点也没错啊。」 

……嘛、就是料到会有这种状况，所以罗罗娅才会成立自己的商会吧。 
实际上，没有罗罗娅出资，就没办法制作这个节目。 
不过，要是对这么有器量的未婚妻，过度任性予取予求的话也会有报应吧。 
在大厅里，可以看到茱娜小姐跟罗罗娅与孩子们一起唱着『握拳打开』。 
（译注：原文&quot;むすんでひらいて&quot;，中译&quot;握拳打开&quot;的歌曲。作词者不详，作曲者为法国大思想家、哲学家、政治理论家、作家和作曲家卢梭，本歌词由日本文部省于1947年选为日本小学一年音S教科书采用之童谣、唱歌。2007年入选「日本の歌百选） 

「「む`す`ん`で`ひ`ら`い`て`?手`を`うって`む`すんで`?」」 
（译注：有兴趣的朋友可以找来听听看，歌词如下：握手、打开，拍手、握拳） 

看着罗罗娅夸张的动作，孩子们也跟着舞动。 
一蹦一蹦的跳着，一边挥舞手脚的样子，令人看了不禁会心一笑，那模样感觉就像是天使一样，接着莉西亚又问道： 

「我明白这是教育节目了，那么又为什么那么多歌曲呢？」 
「歌曲听了容易留下印象，让人琅琅上口。 
小时候唱过的歌现在也应该还记得吧？ 
比起一般口头教授更容易留在脑海中，更容易广为流传。」 

以我自身的例子，在到学校学习「伊吕波歌」之前，大家就已经唱过「いろはまつり」并记住了。 
另外，原本觉得顺序混乱不好记的天干地支，也能够用「エトはメリ`ゴ`ランド」的旋律记起来。 
……这么说起来，传唱的歌曲是很伟大的呢。 
（译注一：以下摘自维基百科《伊吕波歌》（日语：いろは歌），又译为《以吕波歌》，日本平安时代的和歌，以七五调格律写成，一般认为其内容是在歌颂佛教的无常观。全文以47个不重复的假名组成，因此可视为全字母句。《伊吕波歌》在后世被当成日文书法习字的范本，用来学习假名。以《伊吕波歌》中假名出现的顺序作为假名排列顺序，称为伊吕波顺（いろは顺）。日本中世到近世的字典类书籍广泛采用伊吕波作为内容的索引顺序。 
译注二：いろはまつり是一首歌，不过好像没有中文资料？日文版维基有查到内容，不过太长了就不节录了，总之跟日文发音练习有关。 
译注三：エトはメリ`ゴ`ランド也是一首歌，不过好像也没有中文资料，总之歌词融入了天干地支与十二生肖，值得一题的是有水木一郎演唱的版本喔XD，有兴趣的可以找来看看。） 

莉西亚「原来如此……」的钦佩著。 

「考虑的很仔细呢，相马的政策真厉害。」 
「嗯……嘛、毕竟是工作嘛。」 
「才没有那么简单呢。总是考虑著国民的事情推行政策。」 

面对莉西亚尊敬的视线……我的眼神飘向别的地方。 

「等等、怎么在看别的地方？」 
「不、其实也不都是为了国民……也稍微夹杂了一点私心……」 
「私心？」 

被莉西亚盯着。……没办法、只能坦白了。 

「在今年的最后，不是有我的即位式、以及我们的结婚式吗？」 
「是、是呢。」 

听到结婚，莉西亚的脸颊微微泛红了。 
这模样真是……我继续话题： 
「嗯，那个结婚式，我想要让正妃跟侧妃没有区别的一起公开。」 

没有王位继承权的侧妃，原本是妾，地位比正妃要低。 
因此，虽然也被视为&quot;妃&quot;，但是不会公开在国民们面前举行结婚式，也不会出席正妃的结婚式，大概是害怕留下后患吧。 
但是我想要改变这点。 

「考量到阿密多尼亚的统治，罗罗娅会是第三正妃。这样一来，不就只有茱娜小姐不能参加了吗？如果可以的话，我想要举办大家在一起的婚礼。」 
「是啊……我也觉得这样比较好。」 

莉西亚抱着我的手说著： 
「爱纱跟茱娜小姐，是一起走过困难时期，有革命情感的伙伴。啊、也不是把罗罗娅当成外人，该怎么说呢、就像是妹妹一样的可爱。但是……爱纱跟茱娜小姐是特别的。不管是正妃还是侧妃，都不会有嫌隙的。」 
「这样啊……真令人安心呢。」（吐槽：话说茱娜的&quot;さん&quot;到现在都还没有拿掉啊…） 

第一正妃的莉西亚，对这件事很宽容。 
莉西亚她们的关系很好，我不太需要担心。 
不过……能听到莉西亚这么说令我安心很多，真的是……让我心怀感激的好女孩。 

「我赞成让茱娜小姐参加婚礼喔。……但是，这跟这次放送有什么关系呢？」 
「啊……虽然说跟茱娜小姐的婚约，现在还是秘密，但随着婚礼的接近就很难说了吧？」 
「那是当然。婚礼会全国放送。」 
「嗯。所以到时必须公布婚约……那么那时，『歌姬』的茱娜小姐，与『唱歌的大姊姊』的茱娜小姐，哪一个会让国民们的排斥比较少呢……怎么了……」 

目光游离说著这些的我，被莉西亚盯着。 

「该不会是为了这个才企划这个节目吧？」 
「不不不，企划本身最初是为了国民的教化。但是，那个……稍微混进了一点私心……」 
「令人傻眼。明明不用介意国民的目光也可以喔？」 
「不，这是相当实际的问题喔！？」 

无论如何，现在的茱娜小姐，是让国民议会送上「希望能增加在玉音放送的出场次数」的请愿的国民的偶像。 
要是就这样发表婚约，是真的会发生暴动的。 
因此为了减少反对的声浪，所以让茱娜小姐的角色，慢慢的从『歌姬（偶像）』朝向『唱歌的大姐姐』移动。 
也把这些苦心告诉了茱娜小姐，『我想在陛下的身边唱歌，不管是什么身分都无所谓。』微笑的说著。 
为了让推荐的歌姬科玛丽・科鲁塔继承自己的位置，茱娜小姐也很努力吧。 

――就在谈著这些事情的时候，孩子们唱歌的部分好像也结束了。 

「好、大家。都会唱了吗？」 
「看着放送的大家，也会唱这首歌了吗~？」 
接着茱娜小姐及罗罗娅退到了角落。 

「之后的流程是什么啊？」 
莉西亚小声的询问。 

「之后是……体操的时间」 
「体操？那个让身体像水一样活动的……是爱纱吗？」 
「……不，准备了跟体操有关的&quot;变化球&quot;，所以好好的、挑选了专门的角色。」 
「变化球？」 

接着，大厅又传来了罗罗娅的声音。 
「来吧、大家，接下来是体操的时间。大家一起呼唤&quot;体操的大哥哥&quot;吧~。预~备！」 

「「「「体操的大哥哥~！！」」」」 
孩子们在罗罗娅的带领下齐声呼喊， 
于是、 

「咚！」 

从二楼跳下来一位男人。 
男人滋咚的降落在孩子们的面前，洁白的牙齿闪闪发光，竖起了大拇指。 
男人是人类族的青年，身高185公分左右。 
有着穿着衣服也看得出来相当健壮的体格。 
虽然长相属于帅哥的类型、 
但是又有着浓厚的眉毛、闪闪发光的眼睛、洁白生辉的牙齿，一个又一个微妙的地方。 
青年手插著腰，对孩子们说： 
「久等了！孩子们！来吧、跟我一起让身体动起来吧！」 

用看起来很闷热的笑容说著。 
看到这位青年的莉西亚，张大了嘴，只勉强挤出一句： 

「……这谁啊？」 




第83话 制作教学计划・回想

 
―――大陆历1546年，十二月下旬――― 
在这寒冷的这一天，我…… 

「在朱尼罗领地内改变谷物的生产方式，因此粮食自给率大幅提升了。都是多亏了陛下整备的交通网，领地内目前维持着平均之上的繁荣。」 
「哦，好。原来如此……」 

在喋喋不休的男性旁边，我露出了奉承的笑容。 
这个男人是莫塔夫・朱尼罗。这个国家中已然是屈指可数的有力贵族，朱尼罗家的家主。 

最近的我，每天都会被邀请到一个有力贵族的晚餐会。 
在这个国家的贵族之间，从十二月中旬到下旬，会互相邀请熟识的客人到晚餐会，感谢今年的交往，并期许来年不会有任何改变。 
嘛，就是忘年会啦。此外，邀请客人的&quot;数量&quot;及&quot;地位&quot;，成了主办方贵族的权势指标。 

因此，贵族们会尽可能地邀请很多人，尽可能地邀请有身分地位的人。 
那么，在这个国家最有身分地位的人是谁……那就是身为国王的我。 
当然，中下阶的贵族就算想邀请，如果没有特别的交情，也没办法邀请到国王。 
而我自己不擅长这种晚餐会。所以平时即使收到邀请函，也会以&quot;忙碌&quot;当作拒绝的理由。 

加深与部下和睦也是上司的职责。更何况，平时总是拒绝的份，而哈库亚也说&quot;年末的晚餐会请多多少少参加&quot;为由而难以拒绝。 
这样的我不得不参加晚餐会的对象，是一个中上阶的贵族。 
即使艾歇尔不去，却是有力贵族，这样的邀请是难以拒绝的。 
因此，这几天连日参加有力贵族的晚餐会。 

晚餐会穿的衣服是比平常更有气势的衣服，一边换着衣服一边发牢骚，「讨厌啊…」「不想去啊…」「真麻烦啊…」 

帮忙换衣服的莉西亚也说。 
「这也是王的职务哦！~」我们也是身为婚约者而参加的，所以好好做吧。 
被责备了。莉西亚她们也是以我的正妃候补的身分参加的。 
尽管如此，莉西亚她们还是比较好一点吧。除了没有发表订婚的茱娜小姐，三个人轮流陪伴我出席晚餐会。 
而我是强制参加的。这种事好想委托给娃娃啊。 

「…如此我的领地内的情况非常良好……」 
「……」 

要说为什么讨厌晚餐会的话，没完没了地听着主办方贵族的长篇大论。 
即使是豪华的食物，也没有吃的时间。而且每个贵族的话都大同小异。首先是对自己经营的领地感到自满。 
这是我对贵族评价方针。夸张了领地的经营状况了吧。 
大致上的贵族都对自己的领地经营没有问题，但是聪明的贵族就会在这表现出自己的领地经营得多好。 

关于评价，派遣监察员到领地。 
认真听取地方人们的意见来做为评价，因此在晚餐会上的宣传都是没有用的。 
不过这就是人类吧，有机会的话多少得表现一下。 

是想着如果领地内的人民生活变得容易的话，说不定王的目光会对准自己。 
不过，每次晚餐会上听到相似的话的话，还是不要吧~。 

「陛下，想要喝甚么饮料呢？」 
今天的伴侣，爱纱，小小声地说。 
穿着和在阿密多尼亚主持的音乐节目时相似的红色礼服，很适合呢。 
体察到我的疲劳，费心了呢。喉咙感到口渴。爱纱静静地离开。 

「话说回来，陛下。」 
当爱纱离开的瞬间，饶舌般说话的莫塔夫周围的气氛改变了。 
简直像是发现猎物般的蛇的眼睛，我在那瞬间&quot;啊……&quot;的想起来了。 
这个模样已经有好几次经验了。从国王与正妃候补分开的瞬间，才是对他们来说的黄金时间。 

「稍微换个地方？」 
「…不过爱纱还没有回来。」 
「不会占用太多时间的，马上就会回来的。」 
这么说的莫塔夫牵着我的手，稍微强硬地改变了场所。 
啊……就是这个模样。对他们来说也许是黄金时间，但对我来说可是如坐针毡啊。 
这样考虑的时候，果然，移动中的前方有一个少女在等著。十六岁左右，一看就是深闺的千金小姐的氛围，很可爱的少女。 

「来介绍一下，陛下。这位是我的女儿，西耶娜。」 
「初次见面，相马陛下。我是西耶娜・朱尼罗」 
那样说的西耶娜提起裙子的一角，点头致意。……果然吗… 

对他们来说所谓的黄金时间，对我来说就像是和亲戚的女儿见面一样。 
不管在任何时代和王族联姻都是贵族的憧憬。如果成为妃子的话，那么家族就会安泰了，根据状况的不同，也许会产生出继承人。 
此外，我的婚约者只有三人(茱娜小姐没有公开发表，所以…)。这个人数除了前任的阿尔伯特国王之外(特殊情况，由于是入赘的)很少。 

因此，各个贵族拼命地推销。 
特别是我，在即位的半年左右合并了阿密多尼亚，华丽地活跃着，因此期待也大。 
王城经常收到相当多的亲事，身为侍从的马克思手忙脚乱地处理著。 

「因为拒绝的话，会让人感到不好，所以能和几个人见面嘛？」马克思用央求的眼睛对着我说，不过因为太麻烦了，所以不理会。 

不过…正因为如此，在这种时候，虽然会让人陷入困境，为了不错过机会贵族会用猛烈的手段…… 
到底是有着婚约者在身边的时候，那时是不会随意靠近的，例如与莉西亚，或是与罗罗娅的时候，不过，一定会有空隙能创造这样的时间。对这样的贵族们我感到佩服。 

「初次见面，西耶娜殿。相马・一也。」 
「久闻陛下的大名。文武双全的明君听说了，不过，见过您温柔的一面感到安心了。」 
「那个流言不只长著尾巴，连手脚也有吧。」 
「哎呀，那还真是可爱」 
大方微笑的西耶娜。这样纯朴的孩子。在这种场合，是最不容易应付的类型。 

若对方是毫无隐藏的表露出欲望，那还比较轻松，但是纯粹的好意是难以处理的。 
本人对相亲意识也许是难以理解。嘛，还是先别想本人是怎么想的，父母也确实是以&quot;这个&quot;为目标，莫塔夫稍稍离开西耶娜，和我说话。 

「如何呢？我家的西耶娜。」 
「很纯朴，很可爱的小姐。」 
「是嘛，陛下愿意的话……」 
「不，我已经有三名婚约者了（正确来说是四个人）。」 
「怎么这么说呢。陛下还年轻，只有三名妃子还不够吧。为了子孙繁荣，也应该增加妃子，若莉西亚公主不同意的话，侧妃也没关系，所以……」 
开始机哩瓜啦讲话的莫塔夫。 

啊……真的好麻烦啊。爱纱，快点回来找到我吧。正在考虑这样的事…… 
「哈哈哈哈哈哈！」 
突然间笑声响遍了会场。 

「伊凡！？！？！？那个笨蛋！」 

摆头一看到刚才为止还安稳介绍女儿的莫塔夫的脸，一副愁眉苦脸的样子，仿佛喉咙卡了个鱼刺似的盯着晚餐会场的阳台。 
跟着他的视线一看……原来，有谁站在阳台扶手旁。 
二十岁左右的男性，强壮的体格。浓眉，眼睛炯炯有神，牙齿白的透亮，深邃的脸庞。 
一看就会在脑海里挥之不去的青年，青年从阳台上跳下，那瞬间…… 

「嘣~~~~~~~」 

在青年的背后发生了巨大的爆炸，燃烧的火焰，响起了轰鸣声。那瞬间还以为是恐怖份子，但是，周围的客人为什么只是露出了苦笑。嗯，什么？这是甚么情况…… 
「陛下！！」 
爱纱终于发现我在这里，并跑了过来。 

「陛下，是袭击嘛！？请站在我的身后！」 
「不，很奇怪的样子……」 
「奇怪，是嘛？」 

即使环视周遭，只有一点点的人感到慌乱。 
大部分的人都只是苦笑或嘲笑的看着那个青年。 
仔细看的话，那个青年的背后虽然爆炸了，火光四起，但是一点焦痕都没有。 

「哎呀哎呀，哥哥。」 
回头一看，西耶娜露出了难为的笑容。 

「你哥哥？」 
「是，陛下。那边那位是我的哥哥，伊凡・朱尼罗。」 
「啊……好像是引发了爆炸，但是……」 
「那是哥哥的能力，虽然外观跟声音都很华丽，但是实际上是幻象，一点威力都没有。呵呵，帅气嘛？」 
「原…原来是这样啊…」 

虽然是那个样子…这孩子…说不定意外是个人才。 
原来如此，这里被邀请的人都是平常熟识朱尼罗家的人们。 
想当然对于这位奇怪的儿子也是知晓的吧。所以，即使发生了爆炸，也只是苦笑。但是，莫塔夫愤怒了起来。 

「伊凡！！你…在陛下的面前多么的无礼！！」 
「安静，父亲！」 
伊凡迅速地跑到身后，摆出了架式。 

「擅自的推销纯朴的西耶娜的婚事的狡猾父亲！这种事情，即使神原谅了，作为哥哥，我也不会同意的。」 
这样说的瞬间，伊凡的眼睛在燃烧，如同字面上一样，眼睛冒出火焰。怎么说呢……稍微有点开心。但是，莫塔夫震怒了。 

「与王结婚，对于诞生在贵族的女人来说是最大的荣耀！身为父亲，希望女儿幸福有甚么不好！？」 
「西耶娜的幸福，是由西耶娜自己决定的！不是父亲可以自作主张的！」 
「吵死了！！和你的能力一样，都只是会看到表面的东西。」 

「父亲不也有相同的能力吗！？这是遗传的！」 
两人的视线相互碰撞，火光四起，两人之间仿佛雷电交加一般。 
这不是一种比喻，而是实际上发生的。但是受害程度是零，看起来很有意思，我问了旁边的西耶娜。 
「啊……不用阻止没关系吗？」 
「平常总是这样。」 
「是，是嘛……」 
这样说著的期间，两人之间的火气逐渐上升。 

「今天我要好好地纠正你那性格！！」 
「来啊！父亲！」 
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 

接近的两人之间出现了很多手、脚并且开始打了起来。 
仿佛看到了真人版的七龙珠的样子，我的心情也非常兴奋。好…再来…好啊，兴致高昂地看着，不过…… 

「那些手、脚都是虚幻的，真正在殴打的是在中央的两人而已。」 
那样说地爱纱用身为武人的动态视力看穿了，兴致稍微有点冷却了…… 

◇◇◇ 

约五分钟之后，莫塔夫跟伊凡几乎同时倒在会场。 

「不…不是挺能干的嘛，父亲。」 
「哼！还没到会输给你的程度呢。」 

哦，看起来很华丽，不过就只是打架而已，不过对于发出了『用拳头相互畅谈』的气氛感到困扰了……这样…好嘛…? 
不管怎样，我走向倒下的莫塔夫。 

「莫塔夫」 
「是…是，陛下！让您看到了难看的一面了，真对不起！」 
「没关系。这是很好的余兴节目。对了，有些事想跟你谈谈……」 
「是…是甚么呢…」 
「虽然女儿很好，不过能借那边的伊凡嘛？」 
「……哎！？」 
莫塔夫跟伊凡一起惊讶了起来。 

◇◇◇ 

「相遇的过程就是这样的感觉，那个『体操哥哥』伊凡・朱尼罗。」 
「又带来奇怪的人了啊……」 
莉西亚用呆然的眼神看着我。 




第84话 制作教学计划 D

 
『体操的大哥哥』、伊凡.朱尼罗朝着孩子们竖起大拇指，露出洁白的牙齿笑着。 
笑容看起来很热的样子。 

「健全的灵魂、寓于健全的肉体！来吧孩子们哟！强大、温柔、健壮的人都是这么做的、不来跟我一起锻炼身体吗！」 

伊凡这么说著。 
而孩子们的反应五花八门，有看起来索然无味的孩子、被气势压倒快要哭出来的孩子、 
而绝大多数的孩子害怕得紧紧抱住了茱娜小姐，幼小的孩子们因为无法理解眼前的人物，而感到害怕。（吐槽：放送事故wwwwww） 
莉西亚担心的问： 
「等等相马、这样没问题吗？」 
「唔~嗯……有点太严肃呢？可能伊凡很紧张吧？」 
「怎么办？现在不是体操的时间吗？这样的状况不就无法进行了吗？」 

的确，这样下去孩子们就不会跟着做体操了。 
等到开始做体操的时间，就会到处乱跑、睡觉、滚来滚去、或是攻击大哥哥。（译注：原文&quot;お兄さんに攻膜筏郡辘&quot;翻到这句笑得停不下来XD） 
孩子们会到处自由活动…… 
但是、 
「没关系的，我有另外的安排。」 
「安排？」 

接着、 
『哼哼哼……库库库…啊-哈哈哈！！！』 
在大厅里，响起了三段式的笑声。 

「是什么人！？」 
伊凡观望着四周。 
接着，孩子们「那里―」「在那里！」的指著上方， 
刚刚伊凡站着的二楼处，似乎有什么人在那里的样子。 

『让孩子们变强、温柔、健壮？太可笑了！ 
那种事情，对计画征服世界的邪恶组织、我等黑之团是绝不容许的！』（译注：黑之团&quot;ブラック&quot;，如果有BOSS，那应该是哈库亚吧。） 

是说著奇妙的说明台词，带着遮住上半张脸的面具，一身露出胸口、大腿的开高衩晚礼服，搭配世纪末风格的垫肩与尖刺，打扮成这样的女性。 
太阳穴上面有两根角，身后有跟龙一样的翅膀，以及像鞭子一样的尾巴。（译注：关于&quot;世纪末风格的垫肩与尖刺&quot;，不懂的人可以参考世纪末救世主传说） 
伊凡朝着眼前的女性大吼： 
「你、到底是什么人！？」 
『……黑之团的女干部「Miss.多兰」』（译注：原文&quot;ミス・ドラン&quot;，ドラン是Doran，而龙是Dragon，龙的日文发音是多拉贡，应该有故意取谐音吧，是有想过要翻成多拉，但是总会联想到某机器猫所以放弃。） 

女性如此自报姓名。 
我观察著身旁的莉西亚的反应，她暂时呆滞了一下。 
不久之后转向我，带着疑惑的表情询问： 
「那是……卡拉？」 
「不是。是恶之女干部『Miss.多兰』」 
「咦……？」 
「那边只有恶之女干部『Miss.多兰』，好吗？」 
「啊、是……我了解了！」 

在我回答莉西亚的时候，大厅这边的对话也在进行着。 
Miss.多兰像是要威吓伊凡一样的张开翅膀。 

『要是孩子们变强、温柔、又健壮，就可能会妨碍我黑之团征服世界的计画。在那之前，我要逮捕你。伊凡.朱尼罗！』 

不知道是兴致勃勃还是自暴自弃，Miss.多兰的演出十分投入。 
每当Miss.多兰做出夸张的动作，就会有某个部位随之&quot;摇晃&quot;。 
不知道玉音放送的画质好不好，看着放送的人们感觉如何？ 
……比起这个，旁边的莉西亚正盯着我看。 

「Miss.多兰的服装，不会太暴露吗？」 
「这部份是由塞琳娜小姐全面监修而成。虽然有跟她说这个是针对孩子们的节目，保守一点比较好……但是她说衣服已经做好了，所以没办法拒绝……」 
「果然……倒不如说塞琳娜才适合担任恶之干部吧？」 
「这些、你敢对本人说吗？」 
「绝对不敢！」 
「对吧？」 

在谈论这些事情的时候，伊凡指著Miss.多兰说： 
「征服世界！？这种事情，我绝不允许！」 
『哼、真吓人呢、但是你又能做什么呢。去吧、战L兵！』 

Miss.多兰一声令下，全身漆黑的男人们出现了，并团团包围伊凡。 
不过有跟孩子们保持距离，所以不会造成危险。 
伊凡摆好了战斗的姿势，大喊「来吧！」。 
像是打出信号一样，黑色的男人们开始依序袭击伊凡，伊凡也一一应战。 

咻、磅、咚 

每当战L兵被拳击或是踢击的时候，就会出现华丽的音效。 
而被击中的战L兵，不是翻筋斗就是转了几圈之后倒下。 
场面很刺激，音效是来自伊凡的能力、被打飞也都是演技，所以实际上没有造成伤害。 

与此同时，原本害怕的孩子们，开始有一半的人眼睛闪亮亮的看着伊凡的战斗。 
我想是因为有华丽的音效以及夸张的效果吧。 
其余还是害怕的孩子们自然的围绕在茱娜小姐以及罗罗娅的周围，听到两人说「没问题的哟―」、「有大哥哥在就可以安心了」之后才恢复冷静。 
不久之后伊凡打倒了所有的战L兵，然而Miss.多兰的笑容依然很有余裕。 

『哼哼哼、还不错嘛。那么这个又如何呢？出来吧、纸箱怪人「DownBOX」！』 
「DownBOOO――X！ 爹苏！」 
（译注一：怪人名原文&quot;ダンボックス&quot;Down有把人击倒、放倒的意思，所以翻成英文名 
译注二：叫声原文&quot;ダンボオオオ――ックス！です！&quot;之后还会出现这种叫声几次，所以附上原文提供参考。） 

接下来，由好几个纸箱组成的怪人出现了。 
在脸的部分，贴著一张有图画的纸，整体而言很……简陋。 
侧面看起来很像乐高积木的人偶，移动时纸箱间会发出沙沙的声音。 
莉西亚冷冷的看着纸箱怪人DownBOX。 

「那个怪人、品质跟其他东西比起来不会太低吗？」 
「虽然有热情。可是没有时间跟预算。」 
「真的很不容易……」 

等身大的服装很难自制，订购也要花上不少时间，所以这次才会让&quot;廉价感&quot;满满的怪人登场。 
这么一想，早期特摄电影中，负责制作敌方怪人、怪兽戏服的人真是辛苦呢。 

不过，虽然外观不怎么样，但是DownBOX很强。 
袭击过来的伊凡，身高185公分、体重约90公斤，却能像冲浪选手举起冲浪板一样的轻松举起，DownBOX的姿态，就像是摔角选手在炫耀力量一样。 
看到跟外观感觉反差极大的怪力，莉西亚也不禁哑然。 

「真厉害。难道说，里面是……」 
「爱纱」 
「你让未来的第二正妃做了什么啊……」 
「茱娜小姐跟罗罗娅也都登场了，事到如今，莉西亚要不要也登场？不过现在只剩伊凡的支援者还缺人了。」 
「绝对、不要」 

接着，被举起的伊凡着急的挣扎了起来。 

「可恶、放开我！」 
「DownBOX！爹苏！」 
「咕！」 

DownBOX像是听得懂伊凡的话，点了点头，将伊凡往准备好的墙壁布景丢了过去，被丢出去的伊凡陷入墙里。 
顺便一提，墙壁是使用柔软、容易损坏的素材所制作的，所以不会受伤。 
不过、伊凡演出浑身伤痕累累的样子呻吟著： 
「可、可恶……」 
「Dow~n、BOBOBOX！爹苏！」 

DownBOX像是胜利了而自满的笑着（？）。 
伊凡蹒跚的从墙壁里走出，朝着孩子们的方向大喊： 
「这样下去会输的。各位好孩子们！请借给我力量！」 

呼应伊凡的呼唤，罗罗娅与茱娜小姐对孩子们说： 
「来吧、大家。用拿到的发光棒画圆圈， 
然后一起喊『加油』吧。」 
「把大家的力量都借给大哥哥吧。预-备。」 
『『『加油──』』』 

在两人的带动之下，孩子们拿出粉笔大小的发光棒，画著圆圈。 
顺便一提，这个发光棒是节目开始前预先分发的，使用的材料跟路灯一样，是会吸收光然后在黑暗中发亮的苔类。 
伊凡依然演出步伐蹒跚，一脸痛苦的样子，对孩子们喊道： 

「不行！还不够！请再大声一点！」 

被大人开口要求，孩子们更紧张了。 
这次的声援比刚才还要更认真、更大声。 

『『『加油油油油！』』』 
「再大、再大声一点！」 
『『『加油油油油油油油油油油油油油油油油油油！！！！』』』 
孩子们声嘶力竭的叫着，下个瞬间。 

「很-好！孩子们的力量、我确实收到了！」 
伊凡的身体被闪光包围，在亮光中，响起了伊凡的声音。 

「 变、身！」 

于是，不晓得从哪飞来了金属的铠甲、护手、护腿、以及全罩式的头盔，在做出&quot;大&quot;字型站着不动的伊凡身上自动的装备了起来。 
因为变身的场面很帅气所以孩子们欢呼了起来。 

另一边，是我在幕后使用【苏生灵体】操纵著这些金属装备。 
这么一来，伊凡的装备就能在我的能力之下，看起来像是自己活动的装备起来。 
在这个距离就算不是人形的东西也能操作移动。 
莉西亚已经不知道是今天第几次用吃惊的眼神看着我了。 

「居然这样浪费这么厉害的能力。」 
「就当作宴会技能表演一下。那么，我过去一下。」 
「啊、什么？相马！？」 
（译注：宴会技能就是在宴会等场合表演的技能，最知名的应该属某女神的花鸟风月了。） 

确认伊凡着装完毕之后，我接近玉音放送宝珠的旁边。 
大厅里的闪光结束，在亮光之中，一位金属的英雄登场了。 
伊凡摆出变身完毕的姿势，大喊： 
「突贯！！ 西尔万！！」 

如此报上名号。 
而我只让声音进入玉音放送，对着宝珠说： 
「说明一下、体操的大哥哥伊凡.朱尼罗，在得到孩子们的力量之后，变身成为了金属超人『西尔万』！」 

在英雄变身完毕之后，作为旁白进行解说。 
解说完毕后，回到莉西亚身边，莉西亚的表情看起来很累。 

「那什么愚蠢的台词……」 
「特摄有所谓的『不要想、去感受』。不需要想太多，随着表演的内容去感受乐趣就行了。」 
「……这样啊。」 

那么，回到大厅这边来，变身之后的西尔万很强。 
刚刚还无法对付的DownBOX，现在陷入了西尔万的连续攻击而被压制着。 
好强、太强了西尔万！孩子们的气氛也非常热烈。 
不久之后。 

「Do、wnBO……X……爹苏……」 
DownBOX东倒西歪的单膝跪地，现在正是大好机会！ 

「看招吧DownBOX！必杀.迅雷脚！」 

西尔万跳起来使出踢击，从脚尖迸出了劈哩啪啦的电光。 
就这么以带有雷电的飞踢攻击了DownBOX。 
虽然说了很多次、这个电光也是伊凡的能力，实际上只是普通的飞踢而已。 
DownBOX里面的人其实毫发无伤。 
接着、DownBOX挣扎的走了几步。 

「Dow、……DownBOOOOOOX！！爹苏吼！！」 

发出这样的叫声之后，大爆炸了。 
（当然是利用伊凡的能力制造出爆炸效果来遮住身体。） 
现在DownBOX被打倒了。 
无计可施的Miss.多兰，看起来气得跳脚。 

「你这家伙、西尔万！这次就先放过你、下次碰面要给我做好觉悟！」 

说完之后就一溜烟的跑掉了。 
西尔万看到Miss.多兰离开，取下全罩式的头盔，朝Miss.多兰离去的方向伸出了拳头。 

「企图征服世界的邪恶组织、黑之团！要来就来吧！你们的野心，不管多少次我都会打碎的！」 

宣示结束之后，伊凡转向孩子们。 
接着再次露出让人看了就觉得很热的笑容，大声的喊著： 

「那么大家！为了不输给坏蛋们，来跟我一起做『西尔万元气体操』锻炼身体吧！」 




第85话 制作教学计划 E

 
「那么大家！为了不输给坏蛋们，来跟我一起做『西尔万元气体操』锻炼身体吧！不要碰到旁边的朋友，要稍微保持一点距离喔！」 

伊凡这么说的同时，开始了轻快的音乐。 
茱娜小姐与罗罗娅也及时把孩子们打散。 
接着伊凡的身体配合著音乐动了起来。 

「首先是上半身的运动，大家一起来模仿猩猩吧！」 

孩子们开始模仿著伊凡的动作。 
这个体操，是由茱娜小姐的歌声配合上有趣的歌词， 
模仿著这个世界各种动物的动作。 
歌词的内容连小孩子也能够理解， 
而体操本身是以日本人熟知的收音机体操为基础修改而来的。 

「相马总是做些出人意料的事情……不过这次我还是看不懂。」 
莉西亚看着体操说著。 

「这个不是教育节目吗？那么刚刚的短剧、以及这个体操有什么意义呢？」 
接着一直看着我。 
听到了刚刚说的「有什么意义？」，与之前问的「有什么意义？」 
虽然是一样的问题，但是语气稍微有些不同，之前的是认为「没有意义」，这次则是确信「有意义」。 
对于这个微妙的变化，我有些高兴。 

「短剧与体操本身都不是没有意义的。短剧可以吸引关注、让更多人愿意观看，而体操则对孩子们的健康以及发育有帮助。这是积极性的意义，……不过，也有另外的用意，就是&quot;英雄说的话&quot;」 
「英雄说的话？」（译注：原文&quot;ヒ`ロ`の言叶&quot;） 

正好在这时，『西尔万元气体操』来到了间奏的部分，伊凡对着孩子们说： 

「各位好孩子们！要好好听着，要成为真正强大的人，只有力量是不行的。如果忘了温柔，就只是个粗鲁的人而已。」 

接着面对玉音放送宝珠，对收看的人说： 
「然后西尔万，其实也想跟黑之团好好相处。如果能够好好的沟通，就能不必用拳头互相伤害，不管对方是怎么样的人，也不要放弃互相理解的希望。如果受到了不合理的暴力该怎么办呢？没错！要保护重要的人！一起来做『西尔万元气体操』吧！」 

正好间奏在此结束，伊凡再次配合著音乐做体操。 
莉西亚在听了伊凡说的话之后，闭起了双眼。 

「只有强是不行的，不能忘记温柔、也不放弃互相理解……这些，就是相马想要传达的话呢」 
这么说著，我静静的点了头。 

「应该还记得一些在小时候，听大人说过的话吧？更不用说是英雄说的话了，长大后会留在心里的某个角落。也期待这些话会随着孩子们进入家长的耳中。」 

接着，我很认真的说： 
「……现在的小康状态，是因为各国一起面对魔王领。这些话，是为了不让战争陷入全灭战争至死方休的泥淖而做的布局。透过托莫耶酱的能力以及跟帝国交换情报，我想多了解魔王领的存在以及一切资讯。如果可以的话，在战争前，我希望找到像是帮助了妖狼族的狗头人之类的对象，彼此对话进行会谈。」（译注：托莫耶提过他们被攻击时，来袭的狗头人说不想伤害他们要他们赶快逃。请参见第5话 第二话 先从XX开始吧 C） 

「原来……」 
「那个时候，如果未来的这个国家，有着强大、不放弃温柔与互相理解的人们，那么国家的命运应该就能改变。如果单纯只想着『消灭魔族』的人占了多数，那么就会进入全灭战争、如果认为『即使是魔族，也一定有着可以对话的存在』的人多到某种程度，那么我们就有了不同的道路可以选择。」 
听到我说的话，莉西亚笑了。 

「我懂了……相马不会觉得这样有些理想化吗？」 
「所以不就制作了给孩子们看的教育节目吗？想要让孩子们拥有理想，如果只让孩子们看到现实的一面，也会看不下去吧。」 
「……说得也是呢。」 
「而且，要让孩子们能谈论理想，面对现实是大人的任务。」 

这也是我身为国王的任务。 
摸索著光明的未来，也要为黑暗的到来做准备。 
为了实现温柔，强大是不可或缺的。 
因此要提高国力、增强军备，为了让国家承受得住全灭战争，就要打好地基，把国家打造成狂风暴雨也无法撼动的坚固建筑。 

思索著这些事情，体操也差不多结束了。 
伊凡「很棒喔！」的摸著附近孩子的头，接着由茱娜小姐主持。 

「这个『与姐姐一起』的节目，感觉怎么样呢？这次是在王城内摄影的，不过也考虑会到各地的剧场拍摄直播。所以开始募集到时候想要一起唱歌做体操的孩子们、也请爸爸妈妈带着孩子一起来游玩哟。那么大家、一起来~」 

在茱娜小姐的带领下，孩子们、伊凡以及在结尾混进来的好学君，一起对着宝珠招手。 

「「「『ByeBy~e ?」」」』 

伴随着大家的声音，这个世界第一个儿童节目的第一回结束了。 

◇◇◇ 

――放送结束后。 

「好热……快死了……」 
「辛苦了，帕米雨小姐。」 

在好学君里面的帕米雨，看起来筋疲力竭头昏眼花，服装里相当闷热的样子。 
茱娜小姐拿帽子帮躺在身旁说著「我还以为会被热死」的帕米雨风。 
而卡拉则「羞死人了」的啜泣著。 

「那副模样被放送什么的……」 
非常色气的模样哪，女干部服装身姿的放送应该会带来不小的冲击。 
……嗯、蛮令人同情的。 
塞琳娜小姐，果然是抖S哪。 

「这些、是谁的缘故？都是相马陛下的关系？」 
「为什么把矛头指向我！？决定服装的可是塞琳娜小姐哦！？」 
「可是、人家说部下的责任就是上司的责任啊！」 
「这个理由很奇怪啊！」 

卡拉露出了像是病娇角色的眼神。 
感觉会被紧紧抓住，咻啪然后噗滋噗滋！（描述起来很恐怖，想像中的残虐画面使用音效来表现） 

「冷静下来、卡拉！要是杀了我，你也会死的！」 
「羞耻的快要死了……一起死吧」 
危险、这眼神是认真的。 

「爱纱、救我！」 
「卡拉殿下！现在在城里、在城里喔！」 
「让开！爱纱殿下，不杀了这家伙我不能死！」 

卡拉被爱纱从身后架住双手（译注：原文&quot;羽交い缔め&quot;可以查到是什么样的动作。） 
我趁机逃离现场。 
为什么塞琳娜小姐的S会波及到这边来啊…… 
让卡拉羞耻到会散发怒气的程度，有认真的想过这问题吗？（……还是根本没想过？），虽然想把这些话对塞琳娜小姐说…… 
但是矛头大概又要指向我了。 
而且那些话一说，不知道会被多少倍回敬。哎呀哎呀…… 

◇◇◇ 

从结论来看，『与姐姐一起』的评价很好。 
尤其是&quot;大人们&quot;的评价。 

虽然是针对儿童制作的节目，不过除了主要目标的小孩、家长，没有关系的大人们好像也迷上了。 
对女性而言，除了好学君很可爱，也觉得帅哥伊凡的外型很不错。 
而男性们，除了第一次看到特摄英雄，也对卡拉扮演的女干部的妖艳身姿很着迷。 
在日本，以帅哥演员目标，除了孩子以外也有太太们对英雄节目很热中，差不多就是那样的感觉吧。 

因此，在弗雷多尼亚王国，每当到了『与姐姐一起』放送的日子，不是孩子们缠着父母「去看嘛―」，而是常常看到父母缠着孩子「去看吧」的景象。 
……啊，不管怎样，就&quot;让孩子看到节目&quot;的目标而言，这个结果本身是all right的，不过知道了这个状况的莉西亚，又射来冷淡的目光。 

「面对现实是大人的任务。（盯）」 
「那、那个你想、大人有点梦想不是也不错吗？」 
「（[眼……）」 
「……啊，真是的、怎么会变成这样呢」 

觉得弗雷多尼亚王国的魔窟度好像稍微提升了。 




第86话 改革的核心 A

 
――大陆历一五四七年・2月 
在帕鲁纳姆的政务室中，我跟莉西亚正在看着某个『东西』。 
「眼前这东西如你所见，你觉得怎么样？」 
「嗯……又长又细，感觉很脆弱似的。」 
「……要试试看吗？」 
「可以吗？那么……」 

话一说完，莉西亚走出了政务室。还正在想着她到底想要干嘛，然而回来之后带了一个非常夸张的东西回来，在铁制的台座上有着像鹿角般的支架，而且那个像角一样的东西好像不是鹿角，本身虽有乳白色的颜色但是又像蛇麟般有着彩虹色的光辉闪耀。 
「诶，这是什么啊？」 
「山上猎来的鹿角（后来听说这种坚硬程度像是开玩笑般的鹿角，就连铁也能轻易的敲碎）制作成的刀架，这可是非常的结实喔。」 
不不不，你干嘛要强调这特别的结实啊。于是莉西亚把刚才的『东西』牢固的绑在刀架上，然后抽出自己腰间的配剑，对着『它』迅速的挥下。然后锵啷的清脆声，结果粒西亚配剑的漂亮的分成了两段，然后掉落在地面上。莉西亚顿时间瞪大了双眼，然后终于回过神来的喊著。 
「我的剑！」 
不停来回看着分离的刀身与本体，一边嘴里念念有辞的说著『啊啊啊…』，然后对于莉西亚这狼狈般的模样，我叹了一口气的问著。 
「不过我还真没想到你会直接这样砍下去啊。」 
「可是！因为你叫我试试看啊！.」 
「我只是叫你拿在手上挥挥看感觉手感，然后挥完再问问你的感想，而你直接劈头就砍下去我还正在思考你到底想干嘛时，你就把刀子给砍断了…」 
莉西亚有时会有少根筋的思考模式，恐怕这是教育师傅（格欧鲁古）所带来的影响吧。 
「哦呀哦呀，刀刃与刀刃互相碰撞会如何你不是也相当清楚吗…」 
「这、这倒也是…不过你要知道这是『九头龙刀』，我对它的锋利度是非常感兴趣的啊…」 
「真是自作自受啊…」 

顺便说一下，莉西亚把配剑给弄断的『东西』，就是莉西亚所说九头龙群岛联盟（在艾鲁弗雷登领地临海东方，把九头龙群岛盘据的国家）所制作的刀，所谓的九头龙刀。单边刀刃、刀身薄且些微弯曲、在刃与愕之间有弯曲的刀纹覆w整个刀身。 
说到这边大家应该也明白了，我这边所说的九头龙刀与日本刀非常的相似，与寻常用来『敲砍』性质的西洋刀剑不同，这种特制用来『斩断』的特性一模一样，而与日本刀制作的过程应该非常相似。 
那样介绍的九头龙刀出鞘之后，被挂在从山上猎来的鹿角（？）刀架上，而刀刃上丝毫没有受到一丝损伤。反过来看莉西亚的配剑已经完全损毁像废铁一样，然后莉西亚对这把九头龙刀目不转睛的盯着。 
「虽然你这么说…但是这把刀好厉害啊。」 
「这把刀与我故国的武器非常相似。如果只论斩断力的话可以说是顶级的武器。」 
以前，好像曾经在哪个节目上看过，武士刀就连菜刀都能一刀两断，水刀（高压水流物体，可以切断东西）也被武士刀给划开来。而对于我这样一知半解的说明，莉西亚佩服的赞叹著。 
「好厉害啊……但是，为什么这里有一把九头龙刀啊？」 
「这是艾婕尔拿来的贡品，听说是从九头龙群岛的非法捕鱼渔船上征收的。」 
「渔船？」 
「最近越来越多，九头龙群岛的渔船来我国海域非法捕鱼的案件。」 

在这个世界上，钢铁船舰是由海龙类（长著倚角类似蛇颈龙的家伙）来牵引航行的，而大型的海栖生物中。其中也有巨牙鲨（像妖怪鲨鱼一样的家伙）这类凶暴的生物，但是大多都是生活在远洋里。所以渔船要捕鱼自然要在国土周围海域进行补获，虽然渔场被限定了区域，但是捕获量却有非常多的数量，因此产生的问题非常的多，但是近年来，越过国境私下来捕鱼的九头龙群岛渔船越来越多了。 
这是这个世界的常识，除了本国的渔场以外只有远洋捕鱼（当然会伴随着相应的危险）的方法，但是到他国近海捕鱼的话就是走私行为。而走私渔船被我国国防军逮捕或者击沉都是没问题的，尽管如此，越来越多的走私渔船开始到我国国境捕鱼了。 
「虽然已经跟九头龙群岛联盟抗议了不少次，但是好像都石沉大海一样。而艾婕尔已经投入了非常多的海军来巡逻，但是成效都不佳。对面的岛国可是海洋国家，造船与驾船技术可是世界第一，就连要依靠海龙牵引的渔船技术也改革了相当进步，而国家不同技术不同情况下，对方可是木造船只，光是移动速度我们这边载满武器的铁船就完全比不上了。如果全速逃跑根本抓不到半艘船，这次则是某艘渔船触礁后搁浅所以才追上并没收渔船才会有这样的贡品。」 
「如果是这样的话，那我们也用木船不就好了？」 
「如果是这种情况，对方船只武装程度就完全赢过这边了。」 
「说的也是……」 

在警备方面，就算只准备最低限度的武器也是非常辛苦的执勤方法，莉西亚抱着手臂的思考的同时，小脑袋歪一边的说著。 
「但是完全想不通啊，都已经度过远洋来到了我们国家，为什么不再度过远洋时就干脆在那捕鱼，还要非法入侵到我们国家海域呢？都已经冒了这么大的风险，还不惜的违反国际条例也要捕鱼啊？」 
「这也是困扰我很久的问题。说不定九头龙群岛发生了什么重大的事情也说不定。但是因为没有确认方法，所有情报都被锁在对面的海域里了。」 
就算想让黑猫部队潜入进行侦查活动，也因为要渡过远洋而难度提升太多，而传令鸽也无法横越海洋，玉音宝珠搬运更是不可能的。所以，只剩下把联络信函交给远洋交易船家拜托转交执政者，不过这样方法对于往返日数耗时太久了，而如果有鲜明紧急情报，就算到这边也已经于事无补了，对于情报没有立刻往返本国的手段，是没有意义的。 
姑且由歌姬中的娜娜，原先居住在九头龙群岛的居民，听到部分的消息。对于九头龙群岛联盟是由九头龙王来统一，但是各岛之间的生活状况不同，所以情报非常笼统，所听来的情报根本连情报两个字也谈不上。 
「这个国家的想法到底是什么啊…还比满怀敌意的国家更麻烦，就连是否有警觉必要都不知道。」 
「是啊……」 
两个人一起叹着气。 
「总之把话题回到九头龙刀吧，虽然刀身与我国的武士刀相似，但是锋利度还是我国的刀比较可怕。但是，这个世界有着赋予魔法的技术吧？这把刀经由魔法支援后，应该会有某种可怕程度的锋利性了。」 
「刀剑类已经可以称为最强了，嘛，不过也只是刀剑自体『本身』而已…」 
「啊，你也察觉到了吗？」 
「当然，如果用我们原本使用的武器模式来作战，在刀剑本身在战力上根本不能与之相比。」 
就像莉西亚说的那样，这个世界上的人类或多或少都会使用魔法。其中大部份操控了火、水、土、风这四种类型。也就是说在战斗中可以把自身操控的属性连结到武器上。像是爱纱的大剑缠绕风属性的话，切割力与范围会提升不少，或者像赫尔一样把火变成炎之枪投掷一样。因此这种使用方式，对于武器的本身其实不怎么注重。 
「不过，像是水属性这种的魔法平常非常难上手。但是在海上战斗则会有出众般的强度。实际上，九头龙群岛的水上战，机动力迅速的情况下贴近对方船身来进行这种主流海贼般的战斗。」 
「听完这方面叙述，还真不愧是海洋国家啊。」 

一边听着莉西亚佩服的声音，不过我视线焦点一直都在九头龙刀上。 
「但是…这种锻造技术好想要啊。」 
「咦？你不是才再说没多大意义吗？」 
「那只是作为武器这一方面而已，在其他用途上这种锻造法可以给很多东西带来恩惠。」 
比如菜刀，如果切割效果更好，那料理起来则会更轻松，而厨师就可以发挥更多的厨艺。 
比如工具，如果切割效果更好，那因为这种工具使用成效佳而可以创造出更好用的工具也说不定。 
最重要的就是医疗工具这部分，这才是最当务之急的需求，如果有更良好的外科手术刀，器材效果佳，则对于患者造成的负担会更少，希露德与普莱德也会很想要吧。 
而这项道具锻造法所带来的恩惠实在有太多太多了。无论如何都想要啊。 
「大致上…这些都是需要研究，而这研究的部分就更花时间了…」 
而我自身对于武士刀的锻造过程，也只知道要敲打加热后而变成有韧性的钢材…这类乏善可陈的少部份人才了解的知识而已，玉钢和斐斐色金哪边才是真的存在的金属都不知道……之类的，大概是这样的水平。 
「如果可以邦交的话，就连相应的代价也会支付，然后交涉于技术转移的部分…」 
「不过关键就是在于九头龙群岛联盟在想什么根本就不知道。」 
「就是这样啊。」 
「还真是让人头痛的事呢。」 

完全只有为了避免不必要的冲突，所以想要建立邦交。 
「……嗯，不过对于这个议题，现在也只能先放在一旁了，比起那个还是要先照顾好自己这边。哦呀哦呀，对于这样独特技术的开发实在很吸引人。这可是国力增强的关键啊，对于时代的变迁，撼动不了国家的根基。」 
「那么考虑到这样的意见的话，你有具体的方案了吧……」 
「就必须把『那家伙』拽上来表演舞台，已经在暗地里准备了很多手段了。」 
「『那家伙』？…该不会，你是说那个人？」 
对于惊讶的莉西亚，我点了点头的说著。 
「把路德银叫过来。」 

◇◇◇ 

近卫骑士团长路德银・阿克。 
三十岁前半非常年轻的将领，在事态发生之际，统御禁军四万的近卫骑士团长职务被称为英才，而王国的禁军与陆海空军重组为国防军之后，被大家公认为下一任的国防军总司令人选。目前做为总司令艾婕尔的副将修行中，与金发非常相配的帅哥，家世很好。在城内工作的侍从队（女仆队）有着非常高的人气，但是与之相比，丝毫没有半个女性绯闻传出，不免让人觉得是否有基情，而本人对这样传言只能苦笑对待。 

而对于路德银的传言还有另外一个。讲述他家境困难的传言，实际上，路德银不知为什么总是与一般士兵在城内食堂一起共用普通士兵的餐点，就好像在简省开支一样。家世不错、重要的职位而有丰厚的收入，这样的路德银・阿克被人这样所认知，但是屡次在普通食堂目击到他吃着最便宜的面包来裹腹。 

这些事情被人认为『路德银殿下是为了与一般士兵同甘共苦』『平常努力节省，以防将来有重大开之而准备』『虽然有良好家世，其实实际上非常吝啬？』『难道在外面有私生子或者情妇要供养？』等等这类的八卦传闻不绝与耳。只是路德银并没有表面上的华丽，而且也不是那种奢持享乐的人，并且没有储蓄观念的路德银，那他的收入到底都跑到哪里去了？ 
那个问题的答案，其实我是知道的。 

――大陆历一五四六年・11月（3个月前） 
那是在罗罗娅强行嫁来之前，阿密多尼亚公国军击退后占领范恩，与格兰・格澳索帝国女皇之妹珍妮殿下交涉结束后，公都范恩返还并且返回王都帕鲁纳姆之后，对于国内的战后状况终于解决的这时候，某一天，在平常待着的政务室工作时，路德银以非常憔悴的模样来访，并且当下这个场合跪在我们面前，在夜深人静的这时，跪在地上深深的低下头，不同于下跪的姿势。 
「陛下！对不起！」 
对于路德银突然道歉，我瞪大眼睛的回问著。 
「路德银，你为什么要道歉啊！？」 
「发生什么事了？路德银殿下？」 

而正在辅助我工作的莉西亚也非常担心的询问，而慢慢抬起头的路德银小心翼翼的说著。 
「不，因为我……因为我的熟人做出了这么出乎意料不得了的事情…」 
「不得了的事情？」 
「那个…陛下…陛下之前，与我第一次会面时候的事情还记得吗？我曾经讲过禁军内有一个想要与陛下会面的请求，请问还记得吗？」 
啊，这么说来，以前在食堂有谈过有关这部分的事情，初次见面时路德银有说过类似这样的话。试着回想当时的话…… 
「那个时候太仓促而且繁忙了，虽然想见，但是苦于无暇…」 
「不，我也深知这份缘由。只是……」 
路德银开始难以启齿的说著，最后下定决心的说出来了。 
「其实那一个有点怪异的禁军成员，就是我的熟人……」 




第87话 改革的核心 B

 
在王都帕鲁纳姆与新建设的湾岸都市的中间地带是阿克领的领地。近卫骑士团长路德银・阿克的阿克家所治理的领土（基本上路德银只在王城中工作，所以都委托代理负责代管），在这个国家中的贵族与骑士排名大概在中上位阶。 

而之前因为路德银在战争中的功勋来划分领地的话，其实必须要转移到更大的领地来做为奖赏才行。但是路德银本人坚决的谢绝奖赏。恐怕有不想离开原领地的理由，那也就不要勉强追封奖励了。改成在领地周边的领土额外增加范围。然后，我跟路德银还有莉西亚，目前正搭乘着国王专用凤尾船移动，为了确认先前日子从路德银那听到的事情，所以才有今日的行程。 

顺便说一下，因为护卫只带了莉西亚根路德银两人就出发了，爱纱吵闹一番的主张要一起跟来，但路德银好歹也是护卫团长，多少要给他点面子，所以安抚著爱纱说没有问题的啦……而且这次主要是有路德银的私人原因不想要有太多人知道内情，能够用这么少的人数出发对他来说真是放下了心中的大石。 

从上空看着阿克领的景色，感觉有些冷清。秋天结束迎来冬天的这个时期，树叶已经散落枯萎，收割结束的田地就剩下一片泥土颜色的赤裸著，而牧草地的颜色也转为黯淡，变成了不好看的颜色，田地与草地面积其实相当的宽广，等春天到初秋这段时期，这边景色应该看上去是绿意盎然的样子吧，而等下如果下雪的话，这边景色可能会变得更……对不起，不是来这边观光的。 

「在那边，陛下，我们就在这里下船吧。」 
按照路德银的吩咐，凤尾船停在了某个小森林的边缘地带，从凤尾船下船后，也只是看到一片树林并排在一起，没有任何特色的森林，等把凤尾船固定好系绳的路德银，询问接下来的方向。 
「真的就是在这森林之中吗？」 
「嗯，但是正确来说的话，不是之中，而是『之下』。」 
「『之下』？」 
「实际上看过一次就知道了。」 
说完路德银便开始往森林前进著。 
「那么，陛下与公主，这边请。」 

路德银在前方带着路，我跟莉西亚并排的跟在后头。姑且警戒一下野生生物，而放出了在黑暗精灵村庄用的木刻老鼠来侦查周遭环境，不过对于有办法造成威胁的生物完全看不见。这样不起眼的森林，就连一般人也能轻易的进入，而且因为树木的叶子都枯萎关系，侦察效果更好，感觉完全没有问题。不过就算发生什么问题，身边还有路德银跟莉西亚这两个有力的护卫呢。 
不过真要说问题的话，大概就是寒冷吧。而且今天的气温有骤降的感觉，今天出门穿得有点少，不过应该没多大问题吧？然后斜眼看了一下旁边毫无异样的莉西亚。 
「莉西亚不会觉得很冷吗？」 
「还在陆军时有参加过雪中行军，跟那时比起来不算什么。」 

雪中行军…你姑且也是个公主吧？不愧是勇猛派的公主啊，感觉格欧鲁古只要接手关于莉西亚的事情都很棘手的样子，这么想着的时候，自暴自弃的唱着『雪の进军』这首歌（并没有下雪），而唱完了之后。 
碰。 
「好痛！」 
莉西亚用带着剑鞘的配剑敲我。 
「干嘛在旁边唱着这种不吉利的歌啊。」 
「不吉利……哪有不吉利啊！」 
曲调高昂，不过歌词满满的表示对于寒冷地带着战场的痛苦，而且最后一句歌词是『反正也没打算活着回去』，莉西亚主要是讨厌这句歌词。 
「不过…真的好冷啊。」 
「……嘿咻~」 
然后莉西亚拉着我的手臂往自己身体方向抱着，用双臂来包住我的手臂，然后紧紧靠在我的身体旁，露出了一个恶作剧的微笑。 
「这样有没有比较温暖？」 
「……感觉很奇怪而且让我冒了不少冷汗。」 
「什么啊！」 
「莉西亚这举动太可爱了，让我心里七上八下的…」 
「啊…啊。其实我也非常紧张的七上八下的…」 
然后这样手臂抱着手臂举动，直到带路的路德银停下来才放开。 
「就是这里，陛下、公主。」 
跟着路德银的声音看过去的方向，完全没注意到景色已经变了，眼成有个很大的不自然形成物耸立在那边。那不就是…… 
「车库？」 
完全无法断言来形容的东西。周围长著青苔，像混拟土一样四方型的小屋，有个像是门一样的入口，不过现在是紧闭的状态。外观上可以放入一台普通推车的大小，一眼看上去像个车库一样，偶尔会有些出乎意料的技术体系，但是这个世界水平基本上是工业革命之前的水平文化，这个世界上到处都有不合常理的设计，原先混拟土这件事情本身是在我上次首度使用才有的文化不是吗？而眼前让我混乱的景象所回答的话，路德银听了只是摇摇头的说。 
「车库吗？这个大小应该连马车也装不下吧。」 
这个世界人们认知车库等于马车用的知识。并没有包含推车在内，而这样大小可是能够容许小型房车停放的，不过就算说了也没人会懂吧。……或者说，这样设计的建筑物到底是何种用途就更让人不得而知了。 
「那么，这到底是什么啊？」 
我这么询问时，路德银的表情开始有变化了，一脸认真的表情。 
「迷宫的入口，陛下。」 

◇◇◇ 

迷宫。 
所谓迷宫这样的地方，有着不可思议的独特生态系统来构筑的场所。在这个世界中，在魔王领出现之前，就是魔物们会存在的地方。我用小小武藏坊进行冒险者探索的时候曾经涉足过，与优诺还有迪斯他们一起临时组队过，但是当时冒险的洞窟入口并没有像眼前这样人工建筑风非常明显的样子。 
询问著，得到的回答好像从头到尾都是属于迷宫本身。 
「其实迷宫类型有很多种，平原地带或者森林与山区都有，入口隐藏在海底也是有不少。而这些迷宫的风格有从洞窟状到人工建筑堡垒形状这样森罗万象的种类，也有些完全由金属来打造而成的。」 
莉西亚解说著，说起来，玉音宝珠这东西本身好像就是在迷宫中发现的？迷宫中还有很多非现阶段文化的技术制品在迷宫内被发现，人们对于这项技术产品为什么在迷宫中本身出现的这种问题并不奇怪或者怀疑……这样。 

「啊咧？那位于海底的入口又是怎么被发现的？」 
「有些种族是可以在水下呼吸的，通常这类迷宫都是由这些种族来探索出来，通常前往该类型迷宫路程中基本是没有空气可以呼吸的，所以这种场合下会携带类似大钟这种外型的这种大型道具来潜入该迷宫。」 
啊啊，潜水钟？像是大钟一样的交通工具是吗？保存著空气然后持续的沉入深海中，对于漫画以外的知识实在懂得很少，说实在的很想坐一次看看。 
「那么这个迷宫有魔物吗？」 
这么询问著的同时，路德银慌张的摇头回答。 
「不是的！这里是被称为『废弃迷宫』的场所，魔物与野生生物那些早就被驱逐干净了。」 
「已经攻略完毕是吗？」 
「是的，而且现在这个迷宫的所有权已经从王家转让了，现在是作为研究所，有着怪人之称的一族…麦斯威尔家的人们所定居于此。」 
于是路德银朝着入口旁边的金属管，大声的呼喊著。 
「吉尼娅！是我，路德银・阿克。虽然足不出户的你根本不可能外出，不过保险起见，如果在就回答一声啊！」 
路德银对着金属管喊著话，大概是像传声管一样的设计吧，从没使用过，不过在战舰阿尔伯特上面似乎也有这项配置，被形容为很少出门吉尼娅（大概是女性？）的这号人物，像是把这里当成自己领域一样的茧居著，然后从传声管中传来乓啷乓啷的声音，好像打破了什么东西的样子，然后传来了年轻女性的声音。 
「啊哇哇哇哇……哦呀？这不是路哥哥吗？怎么了？」 
「你怎么还问怎么了…我听到了很不得了的声音，没事吧？」 
「啊哈哈…路哥哥突然打招呼的关系，所以一吃惊就打破了很多东西，诶~都是些危险药品而已，真是太好了。」 
「完全不好吧…真是。」 
路德银颓废的低下了双肩无力著。两人间的关系一瞬间明白了，给人沉稳的一边与粗枝大叶的一边，而马上振作起来的路德银接着说。 
「总之，现在这边有重要的大人物要来会面，你先打开门再说。」 
「诶~……我知道了，现在把门打开印！ 

于是好像开启了机关，眼前的门缓缓自动打开了。是机关式的门阀吧，看到越来越多不相符这个时代的技术产物了，等到石门打开之后，映入眼帘的是一个往下的阶梯，地上的车库只是入口用，真的只是设计作为入口而已。对于十分讶异的我，吉尼娅用轻快的声音喊著。 
「那么路哥哥还有客人们，请进来吧~?」 

◇◇◇ 

穿过了地下楼梯之后，来到了宽敞的空间。路德银介绍这个迷宫其实并没有多大，大概就像是五层楼的校舍大小然后埋在地底下的面积，而目前持有的麦斯威尔家，为了方便研究技术，而把阶层内的墙壁与地板全部打通，用人手打造成宽敞的空间。 

在广大空间的墙壁上搭建的楼梯行走，就好像走在峭壁之中的小路一样惊恐，虽然不自觉想要扶著什么东西，但是整面墙壁全部都是金属而非常光滑，莉西亚对于这样的洞窟感想则是『好不可思议的金属空间』，但是给我的感觉就好像进入了未来时代的宇宙飞行船一样，金属的外壁不知为什么闪闪发光着，所以虽然位于地下但是完全不会有黑暗的感觉。 

对于这样先进技术，我深深的自愧不如著。不过，对于莉西亚跟路德银好像完全不在乎一般。后面听他们两人说，都认知为这环境是由魔法所造成的，也就是莉西亚她们对于这种科学的产物，完全没有想到科学的这方面去。虽然这是有可能的，但是这怎么看都是科学技术产物吧。倒不如说是因为魔法太普遍，所以这世界的人们对于不可思议的东西都会自然带入魔法制造的概念。 

一边下楼梯，路德银一边介绍有关麦斯威尔家族的事情。 
「麦斯威尔这个家族，经常诞生很多优秀的研究学者，所以这个国家的文化水平特别优秀，特别是有关于迷宫内部的解析技术，人们给予很高的评价。而玉音广播简易式接收器也是麦斯威尔家发明出来的。」 
诶？那个简易式接收器是麦斯威尔家发明出来的？ 
「可是？帝国这边也有不是吗？」 
「那个要追朔到很久之前了，好几代以前的国王把这项技术贩卖到周边的诸国了。」 
「嗯…不过也好啦。」 
虽然把尖端技术给流出是非常危险的，但是到目前为止感觉不出有任何问题，不论是由谁来发现的知识，总是会有想要捞一笔不外流的想法吧？而目前看来好像被用来当成外交手段，然后路德银接着说明。 
「因为麦斯威尔家的功绩，所以把这一代的领土跟这个迷宫都作为奖赏赐给麦斯威尔家，但是只热心在研究的麦斯威尔家，对于治理领土丝毫不关心，于是王家认知这情况后统一委托阿克家来进行协助治理，而对于治理领地的收入只收取一半，另一半则当作研究经费与生活费用交给麦斯威尔家。」 
「听起来好厉害啊，而且阿克家丝毫没有任何损失吧。」 
「因为功绩非常丰厚，所以允许了很多要求。而且关于那份研究经费所研究的东西如果让国家认可，还可以额外获得更多经费。……嗯，在早期麦斯威尔家族领地统一编入到阿克家领地，阿克家对于麦斯威尔家相当于赞助人的身分。」 
也就是说，这个家族存续模式是，虽然有着领土但是只盘踞在迷宫内研究，而麦斯威尔家要借由阿克家来赞助。 
「……咦？可是现在阿克家的家主不是路德银吗？」 
「是的。」 
「从刚才的你们的对话感觉出，这里好像只有吉尼娅一个人而已。」 
「是的，吉尼娅・麦斯威尔，现在是麦斯威尔家族最后一员。」 
「也就是说现在是由路德银来援助吉尼娅的这一边樱俊 
「……」 

这么询问的时候，路德银的表情明显开始苦闷起来，这时我想起了之前的传言『路德银・阿克其实没有表面那么光鲜』的有关这类的说法。 
「难道说路德银之所以在食堂只吃着最便宜面包来果腹是因为……」 
「……吉尼娅比我小了五岁，就好像我的妹妹一样。」 
「这是因为对于麦斯威尔家的赞助支援才会……那个…我的父母跟吉尼娅的父母一样都已经去世……因为这样，对彼此来说双方都是唯一的亲人…因为…被妹妹说著『拜托了』这样软弱的话，就连自己的薪俸也全部…」 
「……」 

我拍了拍路德银的肩膀…… 




第88话 改革的核心 C

 
到达最下层之后，环视整个空间整体情况。墙边的部分还是有光的，到空间中央的时候就变得漆黑一片了，不过从直到最下层为止的地板都和墙壁一样散发着光来看，这里的空间看起来就像是施工现场的隔离帆布那样，像这样一眼看过去就可以明白。首先，有一座占据了空间一半的巨大帐篷。其余的空间中，有一个中等大小的屏风、数个盖着布的箱状物体，以及一座原木建成的住宅（两层楼）。 

而这座巨大木屋耸立在这边的情况，在这金属的空间给人格格不入的违和感。在这个空间突然有着森林中的木屋，怎么说呢，就好像开玩笑一样的可笑的场景。大概这个住家就是这个迷宫持有者，麦斯威尔家的生活空间（兼研究场所），而路德银早一步的靠近了这房子，敲了敲这个家的房门。 

「吉尼娅，我带客人来了，把门打开。」 
路德银对着门呼喊，而门后传来有气无力的声音。 
「好啦好啦，现在就来开门~」 
接着打开门来迎接的是，穿着白大挂的看上去像20多岁女子。眼神稍微有些嚣张感，相貌堂丽，可以称为美人也不为过，不过看上去丝毫不在意打扮，到处都是乱翘的头发，她应该就是吉尼娅・麦斯威尔，还带着小小的圆形眼镜，给人一副研究者的感觉。 
「你好啊路哥哥。那么……这些人是？」 
吉尼娅对着路德银露出了笑容来迎接，但是相对的对我们露出了纳闷的表情。而表现出这副模样的吉尼娅，路德银紧张的低头谢罪著。 
「这、这真是非常的失礼了！对不起，陛下！吉尼娅！与我顺道而来的是相马陛下与莉西亚公主！」 
「诶……真的呢，仔细一看，这张脸在玉音广播看到好多次了呢~」 

与慌张的路德银对比，吉尼娅看上去十分悠哉的样子。而吉尼娅之后轻轻的举起白大挂的衣?，用着礼仪的举止来致敬。 
「初次见面陛下，我是吉尼娅・麦斯威尔。大驾光临寒舍，真是有失远迎。」 
虽然表示出敬意，但是明显感受不到诚意，大概是她不习惯做这种事吧，总之目前就对这棒读的态度先丢著不管吧，本人稍微与预想中的情况『不同』。或者这就是她尽了全力的敬意了吧，那就不要想太多了。 
「艾鲁弗雷登王国代理国王相马・一也，这位是我的婚约者莉西亚。」 
「诶都…您的身子看起来挺健康的，真是让人非常开心。」 
「啊，不用那么拘谨没关系，我们是突然造访。所以语气上你可以放轻松点，就按照吉尼娅原本说话风格就好了吧？」 
「是吗？那也方便多了。」 
「喂！吉尼娅…」 
对于突然放松的吉尼娅，慌张的路德银原本想说些什么，被我打断了。 
「没关系，本来就是突然造访的我们不好，迁就主人是理所当然的。」 
「……然后来这里的目的是？」 
「这个嘛，关于『这个』日后再谈也无所谓，现在就先稍微聊聊也不错，谈话过程中说不定会还冒出新的想法要来拜托也说不定，比起这个，我对这位新朋友反而比较想要多多了解。」 
「这样啊…」 
对于路德银泄气的回应，吉尼娅反而露出笑容的回答。 
「嘛，站在这边也不好说话，进屋再说如何？不过只有咖啡能招待而已。」 

◇◇◇ 

被邀请到住家后，我们四人坐在木制桌椅上，吉尼娅分别泡了咖啡给我们，然后等她坐下后重新开始自我介绍。 
「那么重新再来一次，我是吉尼娅・麦斯威尔。身分是这个迷宫拥有者麦斯威尔家的家主、研究者、科学家、发明家。啊，对了，姑且还是禁军魔导士，以前待在兵器开发部门，但是做过各种各样太多事情而被赶出部门了……」 
这么说著的吉尼娅眼睛往上回想着，到底是干了多少事啊…？ 

「例如，在战场上不是会非常荒凉吗？所以为了在战场种植植被，发明了快速生长性质植物的种苗附设在箭矢上。」 
「在战场上植树造林！？你这想法还真是异于常人啊！」 
不，确实这是兵器开发部门需要的思维构造，不过光这一个理由就被赶出部门也太夸张了吧？当我还正么想的时候。 
「诶都~虽然本身想法是挺好的，但是编程了加速植物生长术式，而且对于光属性魔法赋予强度调整失败。一整个很夸张的速度进行着生长，原本是在训练所练习试射，结果射出一箭后，整个效果吞噬了研究所，把他瞬间变成了树海。」 
「……因为那件事让人忙得要死要活的，为了抑制植物生长，大家忙着砍伐植物，还叫来了陆军的火魔导士来焚烧，整整花了三天才终于搞定，如果这样放著不管大陆每个国家都会变成树海啊。」 

吉尼娅笑着讲述这件事情的同时，路德银苦着整张脸……嗯，大概明白被赶出去的理由了，那都已经算是生物兵器了吧。反过来看被遣散的吉尼娅并没有为难的感觉，反而像是自由了一般。 
「嘛啊~因为在那个开发部门空气实在太沉闷了很讨厌啊，所以当时在那边并没有比较好，大家都只会朝着一个方向努力，想法实在太拘束没有自由了。」 
「不，是吉尼娅太过于自由奔放而已。」 
「不不不！设限的思考是不会产生优秀的东西！如果真要说的话，开发就要像爆炸一样！」 
「不是让你什么都要爆炸啊！」 
爆炸就是艺术这句话好像听过，开发就是爆炸好像也差不多。不过完全就是事故而已不是吗？不仅仅是路德银，就连旁听的莉西亚也无力的扶著额头。 
「对于相马的情况，我们三个人也差不多疲劳啊。」 
「诶，这个说法听起来，好像应付我的时候，有一半就像这家伙一样疲劳吗？」 
「自从许配给你之后，一直被折腾到现在啊……不过也不是全都是坏事，也有很多好事。」 
说完最后的话莉西亚感觉又开始害羞了起来… 

「未来的国王皇后关系和陆，真是不错呢。」 
「你很不自觉的会破坏气氛啊。」 
「啊哈哈，嗯……毕竟我自己老是关在这种地方嘛，话说回来，国王陛下对于麦斯威尔家系有大至上的了解吗？」 
「我记得…以研究迷宫内发现的物体获取了不少功绩。对吧？」 
这么说完时，吉尼娅开心的点了点头。 
「没错。我们家系自从一开始就对于迷宫内物品来研究。研究了好几代都还在研究，而且关于这个世界现有的技术，是无论如何都无法再现的物品。正是因为这样，所以任何细节都不放过的重复研究，然后长时间的研究过程中，隐隐约约察觉到某种『东西』。」 
「某种『东西』？」 
于是吉尼娅微微的露出笑容。 
「与魔法是不同的，关于『这个世界的真理』。」 

◇◇◇ 

除了魔法之外的真理？感觉像是某种骇人听闻的话啊。 
「国王好像经常在利用玉音广播的宝珠呢。」 
吉尼娅继续的说著。 
「那是什么东西，国王有理解过吗？」 
「我记得…在迷宫内部发现的古代遗物，运用注入了风精灵与水精灵魔力，让宝珠可以传达映像与声音的工具…大概是这样。」 
「嗯，只要知道玉音宝珠的人，有九成九会这么回答。但是这个答案有两个地方是错误的。」 
「你说错误？」 
吉尼娅一脸严肃的讲著。 
「从迷宫内找到这是正确的，第一个错误是注入了风精灵与水精灵魔力这件事。而关于这部分就这样被理所当然的传述，那么国王看过风精灵还有水精灵了吗？」 
「是这样吗？不过我没看过，不过…在我原本的世界中，本来就不存在这种东西。自从进入这个世界后经由旁人解说才认知。」 
「那么旁边的公主，公主殿下有看过吗？」 
莉西亚听完摇摇头的说著。 
「那个、那可不是轻易能看到的东西，那只存在于上古时代的神话传说，而有关于魔法的魔素部分，是被认定为神与精灵所造成的，大家都是这么认为的…」 
「所以存在的证明与现存事实根本不能成立。」 

这么说著的吉尼娅耸耸肩的表示。 
「明白了吗？国王。不对，国王本来就不是这个世界的人。所以还是让我说明吧，这个世界其实存在于不属于魔法的不可思议力量。而他的原理，实际上很难察觉到，就好像冬天，会被雪覆w的冰，而到了春天会融化，而魔法却可以轻易的颠覆这项道理。」 
「……」 
「不可思议的事情、神秘的事情，通通都会由魔法来解释。而且会用眼睛看不到的精灵来解释不可思议的现象。而且，因为没办法探究魔法到最明了的地步，所以任何荒诞不羁的说法都能用魔法来解释。」 
吉尼娅喝了一口咖啡，叹着气的说著。 
「而事实只不过是，洞窟中发现宝珠然后研究过程中，只要注入了水系与风系魔力，而且有接收装置的话，就可以传达声音与影像的功能。这只是偶然发现的用途而已，然后经由风精灵与水精灵的传说，这整件事情就当成是精灵的加护，只是后续被添加上去的注释而已。」 
「！？」 

那么风精灵与水精灵的这件事其实根本就没有这回事吗！？这个世界就好像剑与魔法世界一样（不对…也不能单纯说剑与魔法），而精灵这一类的东西，就自觉得不会去怀疑他的存在也不奇怪，不过全部的事情都是这样吗？ 
「啊，那么神护之森的人们说曾经存在过神兽的事情。」 
「啊，那个没问题，神兽的确曾经存在过。不过现在的神护之森居民谁也没看过就是了。」 
「是这样吗！」 
「总之，神兽位阶中最高阶的龙，其实实际上还是存在于星龙山脉中。……嗯，对于国王的混乱是可以理解的。在这个世界上存在的东西，有很多暧昧不明的成分存在，这也是现实让人难以分辨的难处所在。」 
「……」 
如同吉尼娅说完之后，在这几分钟内，我所认知的这个世界已经不敢肯定了。魔法，就连有没有精灵的存在都不知道，尽管如此神兽的确还是存在……非常得莫名其妙。而之前对于已经存在的东西，更不敢轻易的断言，只能从整体上大致分析，与第一次来到这世界所看到模模糊糊的印象不同了，感觉现在已经有越来越清晰的想法了。 

而吉尼娅接着说明著。 
「至于第二个错误的部分。……这点刚刚其实已经说过了，不过『宝珠映照影像与传递声音』关于这部分的道具说明，刚才也说过了，宝珠的『播放功能』是在研究中偶然注入风与水魔力才出现的功能，是偶然发现的东西，也就是说我们目前只发现宝珠有『播放用的功能』，而其他的部分还研究不出来。」 
「！？宝珠不只是可以『传达声音与影像』的工具是吗！？」 
比如说这个世界的人们，发现了手机而研究中，偶然发现可以拍照功能的话，就只会持续的使用拍照功能然后延续下去，而今后再次发现手机，这个世界的人们就会自然而然当成相机来使用，那么我们只把玉音宝珠，当成电视机与摄影机来使用… 

「所以…这宝珠到底是什么啊？」 
「啊，正确来说不是这样。」 
战战兢兢提问的我，吉尼娅清楚的断言著。 
「那就是俗称【迷宫核心】这类的物品。」 




第89话 改革的核心 D

 
迷宫核心 
在迷宫内的生态中属于独一无二的存在，他在最下层且最深处的位置，掌管迷宫的生命……有这么一种的说法。其实这是推论而来的。要是迷宫核心被破坏或者停止机能，自此之后不会再出现新的魔物，而洞窟内的生态也会被破坏掉，作为野生生物的魔物也会消失而变成『废弃迷宫』。（而发生了『废弃迷宫』的情况后，一般会有野生的生物入住在内做为巢穴）所以推论后认为核心就是迷宫的中枢。 

这个世界的冒险者以探索迷宫为职业目的，而最终目标就是让迷宫核心的机能停止，大部分的人都是以此为目的。迷宫核心可以作为玉音广播的宝珠，所以如果顺利的带回国家的会将会有丰厚的赏金与荣耀。只是越往最下层的话，魔物也会越凶残与暴力，放眼全世界也只有几年有一次或者几十年一次。 
所以像迪斯与优诺这类一般的冒险者，会护卫旅行商人或者商队的避免遇到盗贼，还有凶残生物的击退委托，还有驱逐魔王领士兵与迷宫魔物的任务。偶尔会去迷宫探险，把打倒后拿到的魔物素材贩卖，还有偶尔发现的意义不明的古代遗物（不会出现宝箱这种方便的东西）来做为主流行为。 

话说，只要移动了迷宫核心，迷宫机能会瞬间停止。而无穷无尽单身的魔物（包含最下层的魔物）都不会再次出现，然后把机能被停止的核心给带出来。可是就算带回来了（怎么带回来的？姑且不论），现在王城与魔王领的关系非常紧张的状态下，也就是说，只能以这个机能损坏的核心来做研究。 
（也就是说没办法给予赏金只有荣耀，因为环境太严苛） 

而先前讲述的例子，损坏的手机只能照相，那就必须得先回复他原始的状态，那么才有可能研究出其他功能……或者换个方式考虑一下，假设手机没办法召唤出魔物，但是手机可以自爆然后影响百米内的目标的这项功能被研究出来的话，一定会赶快研究别种使用方法吧？所以核心的功能目前研究出的只有这种。 
（梭哈：意思就是如果当初研究出来核心不是影音放送功能，而是可以自爆炸伤百米以内的人，那研究就不会像现在这样停滞不前，而是不停的找寻新的使用方法，因为研究的结果使用方法没有危险性，所以就停滞下来） 

「不过，以目前这个世界的技术水准，要让停止运作的核心重新运作是不可能的，而要如何运作也不知道。」 
这么说著的吉尼娅耸了耸肩继续说著。 
「关于这一点，魔法也是一样的。未知与恐惧，人们无法完全掌握，并且因无法用数据说明的存在而恐惧著，而就算想要强行的用理论来解释，试图让人们了解……不，就算掌握了也根本无法直接说明，并且也不会有人想理解。」 

「所以魔法这一类，并不归类于神秘的力量…吗？」 
「就是这么一回事！哦~像国王这样的人能理解真是得救了。如果跟露娜利亚正教皇国的人说就是这么一回事，马上就会把我送进大牢，最坏的结果就是被火刑烧死吧。」 
「火刑……」 
「这个世界的人们认为，魔法就是神与精灵的恩惠。而这种想法信仰越强烈则会越明显，更何况那个国家还是宗教国家。神与精灵就是权威本身，如果那份神秘的面纱被人所研究著的话……恐怕不会让那个研究的人活在世上。」 
「……」 

也许就像他说的一样。信仰心越强的国家，某些时候把大自然的道理解释的人会被镇压下来，而解释与教义相反的话，会被视为异端来处理，最坏通常是被杀害，就连那个著名的伽利略也是被视为异端，不得不说这种处理方式……实在愚蠢。 
「这个国家是不会做出这种事情的，我不会让他发生的。」 
「能听到这句话实在是非常的开心，陛下。」 

吉尼娅兴奋地敲著膝盖，然后笑容灿烂地说。 
「我们麦斯威尔家的人一致认为，这个世界上的人们与国王都不能理解『魔法意外的真理』，不是吗？所以我们才想继续研究著，确实迷宫核心的一部分机能是运用魔法来运作的，不过那个核心本身的精制过程无论怎么想像，都是以工学跟数学性来设计的东西。实在是非常神秘的力量，而且彻底调查之后认为它的技能不论到哪里都会有办法使用，而它目前的真理还推敲不出来全部，而我们为了给予『它』一个代名词，就称呼它为【超科学】。」 

「【超科学】……」 
「简称为『欧巴桑』。」 
「……请不要用那个简称。」 
「然后我们这一族把自己称为【超科学】的研究者，也就是【超科学者】！」 

◇◇◇ 

这么说著的吉尼娅发出『哼哼』的声音然后挺起了胸膛。 
「这么说来，路德银当时说的【疯狂科学家】（マッド・サイエンティスト）所指的就是她？」 
「别用那种这么低俗的称呼来叫我！」 
「我根本不懂到底有甚么差别！」 
超级就是很帅…疯狂就是不像样且低俗……我也不懂，然后吉尼娅开始『嗯…话说回来』的打断话题。 
「像国王这样可以完全理解我的人，一定要看看我的发明。」 
「啊，那的确是无论如何都想要看一看。」 
「了解，那么跟我来吧。」 

话才一说完，吉尼娅马上起身的离开了家。看来他所谓的发明就在外面，从一开始看到在最下层的布置，应该就是在家外面而已，而路德银发著牢骚抓着头的说『啊~真是的！』一起走了出去，所以现在房子里面剩下我跟莉西亚两个人而已，然后我对着莉西亚说著。 

「我啊……自从当初把范恩看到当时帝国军的阵容时我就知道，这样子下去是不行的…」 
「相马？」 
莉西亚回头看着我，而我露出了无力的苦笑。 
「至今为止都用目前现有的『东西』来解决一切，但是今后要是在没办法取得『更好的东西』是不行的。创新的技术、结合、生产，让这个国家时代可以往前推进。如果不这样做的话，这个国家永远没办法与帝国并肩齐驱。」 
「……是啊。」 
「然而让时代推进的方法……终于让我找到了。」 
「『方法』？」 

对着抬头的莉西亚，我用力的点了点头。 
「人类以往的历史中，往往都会有超乎当代的天才出现。有着先进的眼光，破坏固有观念，那些家伙的存在可以改变历史。……不过大多数的场合，在时代的洪流中，通常是被无视或者埋葬的一方。」 
例如，『万能的天才』李奥纳多・达文西。著有『蒙娜丽莎的微笑』等的制作者，作为艺术家闻名的他，不过，除了那个之外，作为工程技术人员也有非常多的贡献与各种各样的设计图。其中有迫击h与潜水服、直升机等等。实现可能性姑且不说，这些发明设计图如果正确的被使用的话，欧洲的历史可能就改变了。 
另外他众多的发明品中，最让人惊爆的作品就是准确的人体解剖图。但当时是属于基督教权威强盛的时代，他购入尸体、切碎解剖（从教会观点认为是对死者的亵渎，被视为异端行为），而对于人类的身体构造说明则相当的详细，如果那份解剖图问世的话，对当时的医学肯定有非常大的进步，而教会的权威下，害怕这些解剖图会给世人造成影响而长时间封印，进而抑制了人类医学的进步。 

我看着莉西亚的眼睛说著。 
「而这样的人物，在往后的历史中都会被人哀叹『太早诞生的人物』而婉惜。如果当时的掌权者可以正确的认识这些知识与保护而重用，那结果又会如何呢？而且不只是权力者，就连全体国民都能正确认知的话，那对于时代的进步不是又更大了吗？」 
「这就是…你说的超越时代的人们与超越时代的方法是吗？」 
「就是这么一回事，你看起来也十分明白了嘛。」 
「毕竟都跟相马你一起行动了半年以上了嘛！」 
莉西亚虽然说著的表情是笑着的，但是说完马上表情转为认真考虑的脸。 
「但是，如果是这种理由的话，为什么不让相马自己来主导进步？相马所在的世界不是比这里还要更先进吗？」 
「……那是不行的，我与超越时代的人们不同。我所处的世界，并不是你们之后世界的延长线。」 

我的世界没有魔法。因为魔法的原因，造成这个世界的技术七零八落的拼不起来，那么这个世界所需要进步的方法，像是玉音宝珠等等这些一部分的技术，在对面这个世界往后一定会出现的。也许以后这个世界，将会不同于我原本所处的世界技术的全新位面。 
「我其实经常忍不住的想要插嘴，但是好几次都忍了下来，引导这个世界前进的必须是由这个世界的人们为主体才行。」 
「……我已经知道相马的想法了。」 

那样说的莉西亚的表情与所说的画完全相反，嘴上说著理解但是表情很生气且伤心的样子，莉西亚紧紧的握住了我的手说著。 
「我理解了，但是，我也有不接受的部分。」 
「……哪里？」 
「这个世界的人们的这一个部分，这个国家的人民也包含了相马你啊！」 
莉西亚握紧了我的手往自己脸颊上贴了上去。 
「相马你会与原世界分离这件事由我这个原国王女儿的公主来讲虽然有点不合情理……但是现在你所说的话，我听了只是非常的悲伤而已！」 
「啊，那个……对不起。」 
「拜托了，以后再也不要说『自己和我们不一样』这种话了。」 
「……我知道了。」 

莉西亚眼角悄悄的滑下了一行眼泪，一边说著这种话的莉西亚，实在有种让人抵抗不了的可爱，而我另一边空出来的手，开始抬起来，快要摸到莉西亚另一边的脸庞，就在这个时候。
 
「喂~国王~~~快一点出来~~~」 
外面的吉尼娅大喊著，我跟莉西亚苦笑的对视了一下。 




第90话 改革的核心 E

 
吉尼娅带我走到中等大小的屏风前。其实描述有点不正确，算是很大的屏风，但是比起那个占了整个迷宫面积一半的巨大帐篷，算是很小的，我其实比较在意那个。……要给我看得不是那个大帐篷吗？考虑这些事情的时候。 

「现身吧，泥土人偶。」 
随着吉尼娅的呼喊。地面的一部分开始剥落然后剧烈的活动着，不久后出现了身高大约三米的两头巨人的身影，而这些土之巨人开始缓步前进，嗯，与印象中的泥土人偶并无二样。 
「这是吉尼娅的属性魔法吗？」 
「没错，我的魔法是借由操作泥土来创造人偶操控他，就是这种东西。但是没办法交给他太细致的工作，能派上用场的就是蛮力而已，对于粗活差遣就非常的方便。」 
「操控泥土……与我的能力很相似呢，也是黑暗系的吗？」 
「不是，完全是土系的，除了泥土不能操控其他的东西。然后像操控重力那样那操控人偶是范围外的事情，不过对于四大属性与光、暗这一类的，都是由人们为了容易区别而擅自划分的，这种拘谨的东西我完全没兴趣。」 
「我到底该相信什么才好啊……」 

自从踏进这里之后，我原本的世界观都开始动摇了。身为地球人来到这边眼前全都是未知事物，而眼前的人说明之后照单全收是理所当然的，但是完全没想到她们所谓的理所当然的事情其实不一定正确，也可以说是过往的无知来以耳代目。而今后说不定对于出现在眼前的事物全都要怀疑一遍才行了。 
「嘛，比起这个，想要让你看的是这个东西。」 
吉尼娅说完，人偶把帆布给掀开。而在里面的东西，就连我跟莉西亚的视线都僵掉了，那个原因就是眼前出现了『莫名其妙的东西』，大小大约有两层楼高，而他的形状要说最相近的物品的话是…… 
「大到很愚蠢Ｏ阳牌电风扇。」 
「嗯？什么？你刚说了什么？」 
「啊，不……没什么，我自言自语而已。」 

但是，确实在我眼中看起来就像巨大的Ｏ阳牌电风扇而已。躯干部分是很细长的物体支撑，而上头的部分则是环状的，乍看之下完全搞不懂用途。除了大致上外型很接近以外，其他的部分完全没看过相似的物体。然后地板设置的部分，很牢固的被固定住了……感到很不安啊，于是我问了吉尼娅。 
「所以这到底是……」 
「『推进君・MK-V』。」 
名子依然一样很没品味……啊？V？ 
「在这之前还有四号吗？」 
「喂！？为什么你关心的是那里啊！」 
对于莉西亚的斥责，吉尼娅笑一笑的说。 
「咿呀~之前发生过意外然后爆炸变成一堆灰烬了，MK-IV在之前就壮烈牺牲了。」 
「这是这么危险的东西吗！？」 
「MK-V是没问题的，他是……完成品。」 

这么说著的吉尼娅开始对『推进君・MK-V』进行着说明。 
「相信不用我说你们也知道，目前这个世界的航海船都要依靠大型的海龙类来拖曳，而这个『推进君・MK-V』，将可以代替海龙。只要把它放在船底的话，就可以产生类似一头海龙拖曳的动力前进。」 
「……嗯！？那不就是推进装置！」 
就好比螺旋桨跟马达一样的东西！我一说出口，吉尼娅就微笑得靠近，并且把手拍在『推进君・MK-V』的躯干上。 
「这台机器啊，他上头环状部位可以把前面空间的东西都吸进去，然后顺势的往后面的空间排放出去，如果是在海底的话，前方吸入海水而排往后方，而过程中产生的水压可以推进铁制舰艇都没问题。」 
也就是说那中间什么都没有的环状空间，是类似螺旋桨一样的东西？ 
「那，这么说来的话，如果在他前方的空间，以现在这个状态启动的话，会有什么影响？」 
「很犀利的被吸过去的感觉，就好像人体在呼吸空气的吸入体内一样，然后再吐出空气，要试试看吗？」 
说完之后，吉尼娅让人偶准备了巨大的布，然后我们走到20米远的地方，看着那两个巨大人偶站着互相拉开布就像一般电影的萤幕一样。 

「到底威力会多强劲就来试验看看，『推进君・MK-V』会将我等前面的空气吸过去然后往那个方向排放，他的威力，就好好的看着吧。」 
「啊，稍微等一下……」 
路德银慌张的想要阻止时，但是吉尼娅完全不理会的『噗叽~?』按下了按钮，那个好像就是开关，而接下来的瞬间。 
噗涡啊啊啊啊啊――！ 
突然很大的机鸣声响起，然后一阵暴风推进，『我们全部』都被吹飞了。 
「呜哦！」（相马） 
「呀啊！」（莉西亚） 
「呜吧啊！！」（吉尼娅） 
「又是这样啊啊啊啊啊！！」（路德银） 

突然被暴风吹走，我们猛然地『咚』的撞在墙壁上，而这堵墙实在太硬了……话说，我们现在根本就是被压在墙上动弹不得！莉西亚跟吉尼娅也同样的姿势被暴风按在墙上，而路德银趴在地上匍匐前进，然后把机器停止按钮给按下之后，这开玩笑般的暴风终于停下来了，我们才终于从昆虫标本姿势解脱了。 
解放之后，吉尼娅『哈哈』的干笑着。 
「哎呀，对不起啦。我好像搞错了前方跟后方。因为材料费有限所以最大限度的节省外观设置，这机器有着前后方向不易懂的缺点。」 
「既然知道就想办法改进一下啊……」 
或者应该说，在这么后面都还这么有威力，如果我们在前方不是更危险吗，会不会被吸进去啊！？那个是什么阿姆斯特朗旋风喷射阿姆斯特朗h啊，好恐怖。 
「所以，非常对不起啦，国王大人。总之，这个『推进君・MK-V』的威力已经明白了吧？」 
「……顾名思义，亲身感受了。」 

◆◆◆◆◆◆◇◇ 

虽然用带有讽刺口吻的回答来回应，但是确实是很厉害的装置。从被牢牢的固定在地板上，如果没有这么做的话应该会一起飞走吧……啊，这么说来，问到四号殉职的事情，微妙的用『被吹飞后爆炸』来带过之类，就可以理解了，然后吉尼娅哗啦哗啦的继续的说明著关于这个装置的详细资料。 

「这个涡轮部分是采用特殊金属来打造，然后刻上魔法吸入排放刻纹的术式编入改造，原本赋予刻纹的效果是，帝国魔法装甲兵团原先预想要研究出『魔法绝缘术式』但是失败了，之后尝试数次后就变成了『魔法吸入排放术式』，不过他们最后也接受而使用魔法吸入排放，而至今魔法装甲兵团，也因为担心后续研究会有相当程度受害所以也终止研究了。 

然后我对于那失败作品的术式感兴趣了。魔法会吸入排放，那就是魔素再阻碍的关系不是吗？那大气中的魔素，也有包含了水分。然后朝着那个方向来研究，那不就可以制作出吸入还有喷出的物品了，然后把风力压缩然后运转就变成了推进装置……嘛，这么考虑之后。 

大气中包含着水分的魔素活动着，那么就算是推进大气或者当中的水分都是相同的道理，然后就设计成钱币状的金属涡槽，接着入相关的术式刻印，然后释放能量之后，就会开始吸收魔素，然后排放。于是这个『推进君MK-V』就完成了！」 

口若悬河说明著的吉尼娅，对于在讲述赋予魔法的话题时，我完全辨认不了真伪。而经过这个实验之后，出现像吉尼娅所说的现象了，所以她说的话是正确的……大概吧。 

「莉西亚你理解了吗？」 
「完全听不懂。」 
看来这个世界的人很难理解，吉尼娅苦笑的说著。 
「嘛，就像刚刚说的一样。简单来说就是可以代替海龙类来推进船只，只要能理解这个地方就可以了。」 
「……但是这样的东西真的有必要制作吗？」 
循着声音方向看过去时，是路德银抱着头的样子。 
「而且说到底，这东西的制作很耗费资金吧？」 
「唔……嗯……大概是维持海龙类十年分的饲料费吧。」 
「但他只能做到一头海龙的工作量而已，不是很亏吗？这样看上去完全就是饲养海龙更有利不是吗？」 
「啊？你再说什么啊，路哥哥！这个发明所带来的东西还不明白吗？」 
「带来的东西？」 

这方面路德银就开始纳闷了，而我这边同意吉尼娅的观点。 
「的确，这是很了不起的发明，路德银。」 
「啊？陛下是这么认为的吗？」 
「那我就换个说法你来听听看，这座机器单纯只能出一头海龙的效力而已，如果单纯用数字来表示10座也就相当于10只海龙是吧？」 
「？？是没错……」 
对于刚刚说明已经理解的路德银，我继续的解释著。 
「那么实际上，通常船只可以用10头海龙同时牵引吗？就连阿尔伯特用两只海龙来牵引都已经特别珍贵了不是吗？」 
「那个……确实是这么一回事。如果要十头海龙同时听命作著同样行动式不可能的，而这个世界上最多也就只能用到三头吧？」 
「也就是说，它的使用方法是被限制在船身大小吧，如果安设在比目前为止还要更大型的船只上，也可以移动完全没问题吧？就好比说……这个装置设置五座在大型货运船上试试看的话，那不就会发生物流革命了吗？」 

可以一次性的乘载多数的货物的货运船，在这个半数面积临海的国家，设置为物流基地的新港口将会迎来更大的未来吧，而海上运输能力也会更往上提升一个阶级。 
「啊，原来如此啊。」 
路德银也终于发现这个发明的厉害之处，而我转向吉尼娅询问。 
「刚才好像有听你说到释放能量，这么厉害的发明，他的动力来源是什么啊？」 
来到这个世界之后，别说是电，就连蒸气机关都没看过。而这样的装置能够运作，八成也跟魔力有关吧？ 
「国王大人，这就是他的燃料。」 
说完，吉尼娅从白大挂口袋中取出一块东西，然后交给了我，大概有手掌大小，但是比起外观，显得更为沉重（也就是实际重量比目视的外观还重），漆黑方块状的结晶体。 

「这是？」 
「俗称『咒矿石』的结晶体。」 
「你说咒矿石！？」 
一听到咒矿石，莉西亚反应特别的激烈。 
「你知道这是什么吗？莉登。」 
「那是谁啊！谁是莉登啊……在这个世界上开采矿石也是需要魔法的，利用水的魔法来挖掘矿山，然后用土的魔法来加固隧道，或者风的魔法来运输空气，再用火的魔法来熔炼金属，但是咒矿脉所在位置的附近是没办法使用魔法的。而且如果强硬的想要使用的话会……」 
突然把手放到眼前来紧握，接着突然的放开手指，『碰！』的附注手语与声音来说明的莉西亚。 
「爆炸！？在矿山内爆炸不是非常危险吗！？」 
「所以开采到咒矿脉的挖掘业者都会泣不成声，而且这种矿石在挖掘业者口中传述是这样的，这个世界上的魔法是被神明与精灵所祝福的，所以不能在附近使用魔法的这种石头，『这个被诅咒的石头』是不被神明与精灵祝福的……也就是说，他是被称为咒矿石的一种麻烦东西，而更加麻烦的是，在艾鲁弗雷登可以轻易开采到这种矿石。」 
听完莉西亚这么哀怨的述说著，原本以为艾鲁弗雷登是矿产短缺的国家，但是以前看山势其实还算起伏蛮多的，原来还有这种原因啊…而想着这些事情的时候，吉尼娅露出了无敌的笑容的说著。 

「被诅咒的矿石？傻瓜吗？事实根本就不是这么一回事，倒不如说在地底下埋藏非常多这种矿石的国家是被神所祝福的才是！」 
吉尼娅用着夸张的表情说著。 
「被披上了神秘的面纱，而因为这种无稽之谈的原因。因为咒矿石而无法使用魔法？那只是能量被吸收而已。而且你也知道，在咒矿石附近是无法使用魔法的，如果要使用直到他爆炸为止，那爆炸的能量是从哪来的？也就是吸收了魔法的能量，直到不堪负荷为止而爆发出来，这种想法反而比较顺其自然吧？」 

嗯…也就是说，咒矿石就好像充电电池一样，把魔法当成能量来吸收是吗？然后充电过度而爆炸，这样。……什么啊，突然有种焦虑感，这么了不起的东西就这样被人们放置不管，那恐怕要等世界更换了另一个时代才有可能发现的物产了。 
然后吉尼娅说出了意想不到的话。 
「而我，经由反复研究后，对于能吸收魔法的咒矿石，最后终于得知如何萃取其中的能量并且释放，而且这个装置就是利用这种能量释放来运作的。」 
「！？」 

听到这句话后，仿佛背上起了鸡皮疙瘩的寒颤。如果是真的，那就跟充电电池一样了不是吗！？虽然还有很多不明白的地方而且稍微有点跟不上理解，而揭开这个秘密的吉尼娅自身的这个存在已经变成了非常重要的地位了，别说是电，甚至是蒸气机关都还没出现的这个世界上，已经预先出现关于能量积蓄的发明了。而率先掌握住的话，那么往后『超越帝国』就不再是空谈了。 
可是与此同时，这项技术的危险性也相当高，首先关于咒矿石的迷信。研究不被神的祝福所接受的诅咒矿石的人，在这迷信横行的世界中，人们只会以怀疑的态度来面对，如果今后国民思想有确实启蒙的话那应该没多大问题，可是对于露娜利亚正教皇国这样的宗教国家来说相当于敌人一般吧，教义所治理的国家，而教义被破坏的情况下（既使是迷信之类的），这种会导致自身统治能力低下的情况是不会坐视不理的吧？ 

而同时信仰心不强烈的国家，拥有这项『技术』的话，在国力外交上也会有『被追赶而超越』的想法，而听莉西亚说，这个国家所拥有的咒矿脉含量是相当多数的，如果以后知识普及，只要弄得不好说不定会有资源战争这类的想法吧。而与帝国如今已经是秘密同盟的情况，阿密多尼亚的威胁也拔除了，但是如果发生这种事态恐怕国家会灭亡吧？这项技术掌握的国家可能会跃升为第一大国力的国家也说不定，但是同时也顺带有着毁灭这个国家的可能性。 
「唔……」 
「等、等等，相马，你怎么了！？」 

狼狈的一时脚步站不稳的被莉西亚扶住了。 
「对不起，想像到高风险高回报的事情所以一时头晕了起来。」 
「『想像』？」 
我把刚刚脑袋所想到的事情也说给莉西亚跟路德银听，听完之后两人脸色跟我一样铁青著，照我说的话，他们已经想像到这件事情的严重性而开始感到恐惧了，但是只有吉尼娅依然神色自如的站着。 
「什么啊？担心那种事情做什么，只要研究后让我国的国力强盛到他国不敢多嘴不就好了吗？」 
「……还真是相当的乐观啊，这条路虽然也有可行性。但是，目前关于这件事情只能秘密研究才行…」 

说到底，这问题的核心永远都是围绕在吉尼娅一个人身上，现在的他对于这个国家来说就好像托莫耶一样重要，万一被他国灭口或者绑架所带来的后果都是非同小可的，必须交给国内值得信赖的人才才可以，而本人脑袋里也只有装着关于研究的事情，二十多岁的年轻女子，日后知道吉尼讶是非常有重要性的贵族，对于日后的求婚这件事情也必须要慎重对待才行…… 
――既然这样，那么。我突然把视线朝着帅哥的路德银・阿克那边看过去。 
「……诶哆，路德银？」 
「是？陛下，怎么了？」 
「你喜欢吉尼娅吗？」 




第91话 改革的核心 F

 
对于我的询问，路德银好像全身被震撼了一下地站了起来。 
「突、突然之间说什么啊！？陛下！」 
「这可是很重要的事情，那你自己对吉尼娅又是怎么看待的呢？……而吉尼娅又是怎么看待你的？对于今后的方案必须先考虑好。」 

对于焦躁不安的路德银，我很认真的回答他。吉尼娅现在是这个国家非常重要的人物，如果可以的话希望让她下嫁给值得信赖的人，好让她完全在这个国家扎根才行。所以……如果路德银有这个觉悟的话自然是好的，但是用别的方案也不是不可以考虑，顺便一提，在问这句话之前，我跟莉西亚悄悄的讨论了一下。 
（那个莉西亚，作为考量我希望让路德银直接迎娶吉尼娅，但是想要先参考一下女性方的意见，你觉得那个吉尼娅有喜欢路德银的感觉吗？） 
（……大概有六成把握，是放在喜欢的这一边。） 
（感觉很笼统呢，为什么会认为是这种微妙数字？） 
（女孩子的心思其实很难捉模，但是其实没问题的，吉尼讶小姐算是贵族，有王命的缘故被指派嫁过去也会同意，就算不喜欢也不会讲出来。） 
（这种强硬的手段我不想要用。） 
（……也是啦，那相马你觉得路德银这边又是怎么样？） 
（我有九成九的把握他喜欢她。） 
（相当清楚明了的断言呢。） 
（男人就是这么好懂的生物。） 

……把这段悄悄话就当成秘密吧。对于路德银的真意，我已经注意到了。咬著嘴苦思状，不知道该如何回答而犹豫着。而另一边当事人则歪著头的问著。 
「要我当路哥哥的新娘是吗？」 
当事人不以为意的轻松回答著。 
「吉尼娅，你会讨厌嫁给路德银吗？」 
「嗯，不讨厌喔。」 
与苦恼犹豫的路德银相比，吉尼娅开心的笑着。 
「我好歹也是女孩子啊，总有一天也是要嫁人的，而且对方是路哥哥的话自然是在好不过了，不过对于很受女孩子欢迎的路哥哥，如果之后有想要娶谁回来当正妻，只要给我第三夫人的身分就可以了。」 

对于吉尼娅那样的告白，不管是路德银还是我都瞪大眼的看着，而莉西亚就好像引起想法共鸣而频频的点着头。不久后回神的路德银，用着苦闷的表情说『陛下，对于您所说的话至今还没回答，实在是非常的失礼。』用这样的开场白来说著。 
「不论如何，吉尼娅在这个国家里都是非常重要的人才，而用婚姻来做为束缚，再怎么说也实在太……」 
「你是说就好像我跟莉西亚一样？」 
「啊……」 
前国王阿尔伯特，在交付我王位之后，用女儿莉西亚婚事来束缚我。反过来用莉西亚观点来看的话，为了把王位扣到我的头上，而强迫性的被当成媳妇的托付过来。以这种扭曲的形势作为一切的开端，但是彼此一起跨越无数艰辛之后现在已经分不开了，对于彼此绝对不想失去联系，我抓了抓头的对路德银说。 
「该说是有这种经验的人说的话吗？刚开始肯定会有一堆问题，不过从那时候开始，还不是一起互相累积彼此重要的时间了吗？」 
「……相马。」 
对于我说的话，莉西亚投向了火热的视线，而且有点不好意思。 

「……更何况，你们可是青梅竹马，彼此累积的时间还不够多吗？」 
「陛下……」 
「这个时候就让我在背后轻轻的推一把不是也很好吗？而之后与吉尼娅结婚以后，把家名改成麦斯威尔・阿克就可以了，这样麦斯威尔的家名也可以保留下来。而你们的结婚资金就由王家来全额支付吧……还有，今后吉尼娅的研究费用与所需要的花费，就由王家来负担9成吧，已经没有必要让阿克家全额负担了。」 
「对于您的提议实在是非常的让人高兴…不过我自己还是要负担10％吗？」 
「……都已经让你负担这么少了还在计较，你意外的挺抠门的啊？」 
总算发明出有用的装置了，而国家预算就像排山倒海一样的灌注下来，而对于我转向视线看着的吉尼娅，转过头去吹着口哨（但是不会吹出声音），看到我这个样子之后，路德银小声低语着『原来如此……』。 
「我会好好看牢的。」 
「或许你以后负担会很大，那就把自己当拉马车的马来鞭策吧。」 
「……对于后者的发言更让人十分惊恐啊。」 
「那么，路德银。吉尼娅已经告诉你自己的心意了，下面，轮到你的回合了。」 
「……是的！」 

路德银跟吉尼娅面对面的站着，路德银已经满脸通红了，而吉尼娅好像心理作用的关系看起来也红红的。两人面对面站着的身高是路德银这边稍微高一点，可能是因为紧张而不敢抬起胸膛，现在两人的身高看起来一样。话说这么紧张真的没问题吗？没想到平常指挥数万军队的被人称为帅哥近卫骑士团长，却能紧张到站成内八的模样。 
「吉尼娅，你愿意做为我的妻子吗？」 
「路哥哥这边才是真的没问题吗……其实我就算作为其他贵族的夫人也是没关系的。」 
「我知道，可是尽管如此，我希望你可以一直在我身边。」 
「我也没有那么好啊……但、唔嗯，我明白了，今后就请多多指教了，丈夫。」 

然后两个人握着手，为什么要握手啊？这边正常来说是拥抱也说的过去吧？不过……算了，或许这才是这两个人最合适的方式。只要看起来幸福就好，其他人就不要多嘴了，总之这件事能平安的收场是最好的了。 
「呼……总算是全部搞定了。」 
「……不，陛下。根本还没搞定啊。」 
我听完正要询问的时候，这时路德银的表情已经十分苦闷了。刚才不是还满脸幸福的吗？这一瞬间是发生了什么？于是路德银接着开始说。 
「就连我自己也差点忘了……今天我们到底是为什么而来的？」 
说著那样的话……啊！说起来好像真的有这么一回事，完全的给他忘得一干二净了，不过也是啊，都因为这发明实在太吸睛的关系，注意力完全都在这上头。而这时路德银用力的敲了一下吉尼娅的头。 
「呜哇！……路哥哥，我们不是才刚订婚吗？禁止家庭暴力啊。」 
「笨蛋！快点！跟我一起跟陛下道歉！」 

这么说著的路德银，用手把吉尼娅的头给按到地上的一起跪着。然后自己的额头紧紧的贴着地板，这个国家原有的谢罪方式与我们的土下座稍微有点不同，而路德银一边按著吉尼娅的头一边说著。 
「这次都是因为我的……婚约者，搞出了非常不得了的事情才会这样！」 
「喂！路哥哥，我的头都快要被你压爆了啊，头发！头发都要脱落了！」 
「吉尼娅安静一点！此次的事，恳请您能够原谅，陛下！」 
不，根本不用这样子道歉啊……并没有困扰到这种程度。 
「路德银跟吉尼娅的头都抬起来吧，并没有打算追究问罪，我是这么想的。」 
「陛下……谢谢！」 
「不过该问的还是得问……吉尼娅？」 
我弯腰著询问，把脸降到吉尼娅的面前。 

「为什么要偷走飞龙的化石骨架？」 

◆◆◆◆◆◆◇◇ 

大约半年前的事情了，大家还记得吗？关于整备首都的下水道时其中一个环节，在王都附近建设沉淀池而挖掘洞穴时，出土了无数的魔物之类的骨头。其中也包含一个完整的巨大飞龙骨头，而目前行踪不明的事情。一时之间还以为他会因为怨念关系而化身为骷髅龙。而在挖掘出来之后，实在不放心。不过通常要是这种情况，应该整个瘴气会弥漫在王都四周才对，所以暂时安心的保管着它，那么就好端端的放在王都里吧，而它会消失的可能性很低。 

然后可疑的是，不知道被什么人给偷了出去，而偷窃的理由也想不出来。如果还有残余魔力，那么被有心人士偷盗后做为魔术的催化剂或者装备品的材料那还有可能，但是骸骨完全没有残留魔力的龙骨等于完全没有价值。而最后想到的只剩下放在类似博物馆之类的地方作为展览用。 

结果，被这么一个好事之徒给拿走了（那么巨大的东西是怎么被带出去的，姑且不论）的这件事就先放置不管了。而之后紧接着发生一连串大重要的事情，所以这件事的存在完全从脑海记忆中消失了，就这样不知不觉的到了前几天，这件事的真相意想不到的就冒出来了。在路德银的工作文件中，被夹带了一张便条纸，而纸上写着。 

【路哥哥，那个飞龙骨架我先拿走了喔，吉尼娅笔。】 

这么重大的事情就这样被简短的写着。所以也就是说……把飞龙骨头带走的就是吉尼娅。虽然姑且有事先说明，但是完全没等回应就自己搬走了。（顺便一提之后姑且问了一下，是使唤泥土人偶搬走的）然后吉尼娅声明自己有事先留下纸条的。总之，那张便条纸正好在非常忙碌时期中，被混在其他文件里面了。 

而那张纸不知不觉中在前几天就这样被路德银发现，事情的经过就是一开始路德银跟我道歉的那边做为开头，并且确认骨头目前所在位置，所以拜访了吉尼娅的迷宫研究所。 
然后我们，终于跟消失的骨头再次见面了……原本是这样。 

『『『哈啊！？』』』 
飞龙骨头已经变成面目全非的姿态了…或者说，他被改造了。而这飞龙骨头的位置，跟吉尼娅询问之后，就是占据这巨大迷宫空间一半的帐篷里面。而我们进去帐篷之后，映入眼帘的，是闪耀着金属光芒的身体，巨大而全身机甲的飞龙，而看到他的瞬间脑海第一印象闪入的名词是『机械飞龙』，而我的脑海中的画面是『哥吉拉ｖｓ机械哥吉拉』，响起了电影中的重低音配乐。不，其实没有那么具大，高度也差不多18米而已，不过，眼前这个画面实在太让人难以置信。 

对于傻眼完全愣住的我们，吉尼娅自信满满的开始说明著。 
「这孩子的名子就是【机甲龙】。用真正的龙骨骸来做为骨架，并且用野生生物跟魔物的素材合成装甲与安装武器，并且从迷宫中发现的神秘零件来作为结合处零件，加工后就变成机械装置的飞龙」 

吉尼娅很开心满足的说著……什么鬼啊。对于魔物的素材与迷宫中神z的零件这部分，完全只有感觉到满满的恶意。莉西亚完全停止了思考张著口发呆，而路德银已经过于震撼到快昏倒了。而我询问著吉尼娅。 
「……这玩意，有暴走的可能性吗？」 
「啊哈哈哈哈。他就算想暴走也根本没办法啊。」 

于是吉尼娅靠近了机械龙，到他脚边乓乓的拍著。 
「说到底，根本就动不了。」 
「是吗？」 
「这是理所当然的啊。外线框架的完成度虽然很高，不过，最关键的各部位传导动力系统与结构根本没有完成。简单来说……就像稻草人一样。」 
你原来是会喊着&quot;**，我要杀了你&quot;的这种人吗！？（梭哈：在吐槽你是哆啦Ａ梦吗？）…姑且先把这个没人懂的吐槽放到一边。原来如此，龙的整个身体本身是由机械做出来的，但是要让他活动的程序，以及传送电路系统之类的东西需要先有吧？也是啦，这个世界的科学水平由我看起来是理所当然的事，不过吉尼娅不管还在麻w状态的另外两人，开始对着机械龙的脚趾甲部分，用手举起她上下晃动着，像在示范一样。 
「你看，这样的动作虽然很灵敏。但是完全没办法用操控的方式让他动起来。」 
「啊啊，的确是很不得了啊。但是更不得了的是，做了这种事情之后……」 

我开始抱头苦恼，如字面上的意思。如果让星龙山脉的人得知此事恐怕会非常生气吧？比方说对象是人类的话，把古代人的股投放到博物馆来展示的感觉。但是，把它改造成机械身体的话，恐怕对此有厌恶感的人会不少吧。会被说成是在亵渎死者而被指责也说不定。如果知道同胞的骨头被人这样胡乱改造，一个搞不好龙群们会一起攻过来也有可能啊？ 

……看来回家之后得赶紧写一封信给星龙山脉的道歉信来寄出去。然后根据对方回应看是要解体后埋葬还是要返回都没问题，从心底这么发誓著。 
【简单来说……就像稻草人一样】 
突然想起了吉尼娅好像有说过这样的话。稻草人……为了保护农田而伫立在其中的人偶…人偶！？难道…… 
我稍微碰了一下机甲龙的脚，然后使用【苏生灵体】，把其中一个意识放入机甲龙来试着移动一下。于是… 
喀喀喀喀喀喀…… 
金属碎裂的声音回响着，机甲龙开始有动作了。哇！？真的可以操控！？ 
「喂，国王你干了什么啊！？」 
这边就连吉尼娅也非常惊讶。而我，开始双手上下移动的试着来操控机甲龙，而一边正在头痛著。真的能动了，这到底该怎么办才好，这个玩意！！！能操控机械的飞龙，这到底是哪一国的勇者与魔王才做得出来的行为啊！而做得到这件事情的我，被人发现百分百会被认为是人类的敌人也完全不奇怪啊。 
啊……我受够了…… 

◇◇◇ 

结果，机甲龙被设定为超机密情报，目前正在等待着星龙山脉的回答。吉尼娅则是在王都附近建设了专用的研究所并且搬到那里，从今日开始研究开发相关的技术。而且有了罗罗娅跟盖茨比加入后，资金问题也搞定，而保证会有比以前更强力的发明品了吧。 

……至于路德银，就拿希露得医生开发出来的强力胃药给他就好了。 




第92话 黑衣＆妹将军、现正交涉中

 
大陆历一五四七年二月某日。 
这一天、弗雷多尼亚王国自豪的『\衣宰相』哈库亚・库欧米恩、与格兰・格奥所帝国的王妹将军的珍妮・优佛利亚、通过玉音放送的简易接收机进行会谈。王国・帝国间的交涉、国王相马和女皇玛丽亚只要不是进行直接会谈、大体上都是这两人进行。 

『哈库亚大人。首先为筛选帝国的驻弗雷多尼亚大使有所耽误一事致歉』 
今日的会谈由珍妮的谢罪开始。 

『并未发现此等人物。能对其吐露我们的秘密协定的信任、还曾将王国视为对等的同盟国的人才、实在是……』 
「……我国没有被对等看待？」 
『影响到心情的话抱歉。但是那样的人很多。不用说、姐姐和我并没有这么想。对王国和相马大人、还有哈库亚大人也多有依靠』 
对珍妮展露出的笑颜、哈库亚浮现苦笑。 

「那……未免有些过奖」 
『是这样吗？……嘛啊、国家过于肥大的弊害呢。因庞大的国土面积对国家力量、威信有所误解的人过于多了」 
「……也不一定是误解了吧？」 
只要国土够大相应的人口就会变多。就这样就会增加土地与人口，与生产力的增加也有所联系。与军事力也直接相关。但是、珍妮摇了头。 

『与正解相去甚远哟。相马大人的话也会这么说吗？』 
「……不会这么说吧。陛下首先、会寻求&quot;人&quot;」 
稍过思考、哈库亚说出口。 

「以前说过。【人即城、人即石垣、人即堀】这样」 
『【人即城、人即石垣、人即堀】……原来如此、良言金句呢』 
珍妮佩服的念出。哈库亚则「嘛啊、这并不是陛下自己思考出的话、似乎是陛下来自的世界的军略家的话」、一边破梗、心里也对珍妮的念诵有所理解。相马也这样说过。 

『这是在我的国家实际存在过的大名……军略家说过的话、大概同一时候、遥远的西方国家的政治思想家也说过类似的话。「平时的话国内的城塞不如破坏掉」。平时城寨会起到作用的时候、就是人民反抗的时候。「依靠城塞施行苛政会让人民背离、招入外国势力。那麽并不以修建城寨、而是把民众当成自己人的方式、对于君主来说是安全的」似乎是这样。在大概同一时期、不论东西都有相似的话实在是有趣』 
相马虽然在笑，哈库亚却对他的话深受感动。像是学习历史、搞政治的相马说的话。学习先人说的话、正由于相马勇于实践、集合了各种各样人才的伙伴、哈库亚也是这样招来的。珍妮点头同意。 

『姐姐也说过相似的话。人民是国家的基础』 
「……我们各自都侍奉著一位好主君呢」 
『我的情况虽然是血亲……我也认为是一个好的主君。稍稍也有让人觉得危险的地方』 
这么说来、哈库亚想起了平时看重事物效率，只有自己人（应该说家人）的情分无法舍弃的主君的身姿。也有非效率的思考、令人着急的时候、不可思议的从没想过希望他舍弃情分。
 
「大体上都同意……这里由我们支持就好」 
『正是这样。那麽、开始交涉吧』 
就这样二人开始了交涉。 

◇◇◇ 

『关于格兰・格奥所帝国《这边》的小麦、和弗雷多尼亚王国《那边》的调味料（酱油・味噌等）这一交易、这边没有异见。那个叫&quot;jiangyou&quot;的调味料、姐姐特别喜欢。和鱼搭配十分合适』 
「和肉也很搭。教你一点简单的菜谱吧」 
『那就太好了。……但是、贵方的粮食问题解决了吗？』 
「正如您所说、对余粮尚有不安。以防今年歉收想进口一些」 
『我知道了。……说回来、早晚这边也想生产调味料、能否派遣职人过来呢？』 
「国内目前还是由妖狼族专卖的时期……视回报而定了」 
『我明白。能够提高生产力的特殊的堆肥如何呢？』 
「我觉得非常合适」 

――数分后。 

『参考王国的玉音放送、帝国也制作了节目……』 
「嗯……反响如何呢？」 
『歌曲节目大都是好评、没想到最有人气的、是跟踪姐姐一天动态的节目。我是不知道有什么有趣的……』 
「果然圣女名号不是徒有虚名。玛丽亚殿下和这边的『第一歌《当红・罗勒莱》』同样受人爱戴呢」 
『撇开私生活、姐姐她只有颜值优异』 
「只有颜值这句虽然不太清楚……确实、身为妹妹的珍妮大人也十分美丽」 
『唔……没想到会听到哈库亚大人的奉承』 
「嗯？我在交涉的场合可不会奉承别人哦？」 
『啊a……』 
「？」 

――十几分后 

『关于相马殿下的事。是不是已经在这边没想到的时候，开发了什么有趣的技术呢？』 
「……那麽、到底是怎么样呢」 
『呼呼、会支付相应的报酬、能否告知一二呢？』 
「是呢……告知狮鹫的饲育法和调教法、以及让过来几头作为繁殖用的话可以考虑一下哦？」 
『啊、这就没办法了呢（笑[[）』 
「那麽、还请放弃（笑[[）」 
「『呼呼呼呼呼」』 

◇◇◇ 

之后的交涉事项也在平稳的、和气的（？）氛围下进行着。本来、交涉事项就是用毅力、哪怕只为自己的国家变得更有利一点点的事。但是哈库亚和珍妮两个都聪明伶俐、最初就明白了交涉事项的妥协点，朝着妥协点整合双方的想法。因为这样、交涉开始才过了半刻、大多的交涉事项完事了。珍妮「呼」地吐了口气。 

『果然和哈库亚大人交涉顺利。真想让这边的石头脑袋们见习一下』 
「虽然同意……这也是因对方而定。能好好看出妥协点的能力、诚实且能信赖的对象才会这样」 
『言之有理呢……那、接下来先倒杯茶吧』 
「是呢……」 

二人站起来、各自开始准备茶。不论二人的会谈有多忙碌、分配的时间也大约为一小时左右。但是、由于二人平稳的推进交涉、时间基本上都这么耗费了。不知什么时候开始在剩下的时间里、开始边喝茶边聊闲话、互相对各自的主君抱怨。通过简易接收机、二人十分享受这段时间。 

『唔……驻弗雷多尼亚大使一事。要是我去就好了』 
喝完泡好的茶喘口气、珍妮这样说道。 

『这样就能和你、不用通过画面、也不是喝茶而是推杯换盏的喝酒……』 
「……我不喝酒的、上酒席有点不合适」 
哈库亚以苦笑应对。 

『哦呀、真令人意外』 
「醉的太快了。立马就会睡着」 
『万一的时候就让我来照顾你吧』 
「作为男人太丢脸了希望不要这样」 
『啊哈哈……哈哈……』 
珍妮渐渐从笑容中回复。 

『嘛啊、说是这样说、我无法离开帝国。职责在身、而且……我不在的话、姐姐就真的孤身一人了』 
「……一个人什么的。帝国的人才如同天上繁星那样多吧」 
『可不是这个意思。家臣和家人有所不同』 
珍妮悲痛的闭上眼睛。 

『姐姐她、拼命的背负继承下的帝国。许多家臣对姐姐宣誓忠诚。但是、没有能让姐姐获得安宁的存在。本来这个角色应由我们家人挑起、我有职务要忙、下面的三妹又是个极其奇怪的人……嘛啊、不太能期待吧。觉得还是干脆找来个姑爷、但是帝位这一庞大存在、接近的都是一群怀揣野心的人。嘛啊……即使不抱有野心的人接近姐姐，也会被有野心的人阻拦而尝到苦头……』 
「……」 

女皇的孤独。听到那些、哈库亚想到了自己的主君。政务以外的时间被婚约者四人和义妹大人包围、围在一个桌子脸上毫无威严、吊儿郎当的相马。实在不像王的姿态、几次的「家臣也在看着、虽然是私下、请多少端正一点」的进献忠言……说不定对相马来说是必要的。 
为了不陷入孤独。想到这里的时候、哈库亚的嘴角松弛了。 

『？怎么了、哈库亚大人？』 
对感到奇怪的珍妮、哈库亚摇著头回答。 

「没什么……深陷于孤独、说不好、也是整理心情的一种」 
『？？？』 




第93话 FDF A

 
――大陆历一五四七年・二月中旬。 

「哦哦！陛下、有失远迎」 
穿过位于城内用来收录玉音放送录音室的门、被中年贵族用夸张的举止迎接了。他是弗雷多尼亚王国最初的特摄英雄『希尔万』的&quot;中之人&quot;、伊凡・朱尼罗的父亲，莫塔夫・朱尼罗。 

「呀莫塔夫。节目制作的怎么样？」 
「是。以陛下为标杆不懈努力着」 
其实前几天、儿子伊凡作为希尔万得到了人气、大胆的想将莫塔夫任命为放送节目的制作监督。为了在我繁忙的时候也能制作节目而成立的体制。莫塔夫自己、和伊凡有着同样特殊效果的能力、没想到意外还挺适合的。莫塔夫把手放在胡子上、 

「哎呀、制作节目可真深奥呀。国民想看的、不想看的、想给国民看的、不想给国民看的……把握这个平衡十分困难」 
苦闷的说著。有在好好考虑、放心了。 

「……不想做了吗？」 
「不会！是想说有做的价值！」 
这样说著的莫塔夫浮现出快活的笑容。是错觉吗、觉得比强迫让女儿西耶娜成为妃子那时的脸色要好多了。关于这件事、她现在作为希尔万的支援主角（假面骑士Stronger中的电波人Tackle、时空战士spielban中戴安娜的定位）⑴，与兄长伊凡共同出演特摄节目。 

西耶娜她『找到了生存的意义。贵族变得显赫的方法是有限的。在军事・内政上获得功勋、或者是成为王家的外戚。就只有这些、为了这些就得拼尽全力。但是陛下教授了父亲。制作放送节目、被国民喜爱的乐趣。十分感谢』的这样说、露出柔和的微笑。可真是、厉害的姑娘。怎么看都跟那对吵闹的父子不像。话说回来。正如西耶娜所说、莫塔夫精神的从事节目制作。我对莫塔夫伸出手。 

「期待你的活跃、莫塔夫。就这样继续@研、早晚给你一颗宝珠的」 
「竟然！真的是宝珠吗！？」 
「啊啊。以后就不是公共放送，想开办独立的放送局」 
就是说想要做成『广播电台』。一直是公共放送的话，能制作的节目数就有限了。为了实现这个、不得不等技术进一步提高、也要推进放送相关的法制整备，所以无法马上实现。预测到五年、十年后，也该做出准备。莫塔夫开心的笑着。 

「要交给我独立的放送局吗！这可是个大梦想啊！」 
「啊。所以要加油」 
「交给我吧！」 
莫塔夫咚地拍胸。 

「话说回来陛下。今天为什么来这？」 
「啊、说的是说的是。本以为茱娜来这了……」 
「茱娜・朵玛大人的话、现在正在拍摄『教育节目』」 

莫塔夫指向录音室那里。现在是、茱娜进行『教育节目』生放送的时候吧。茱娜现在边唱边跳的歌曲是『西风来来』。教育频道中面向孩子的音乐节目『うたっておどろんぱ！』里面，是我最喜欢的一首歌曲。茱娜扬起袖子上卷著的带子飘然起舞、简直像天女一样。不经意的念出「云彩堵住天女通往天上的路吧」⑵。 
放送结束后、茱娜就保持着这样的衣装跑过来。 

「怎么了、陛下。今天没有来这边的预定吧？」 
「嗯。有点、想拜托茱娜的事」 
「拜托我吗？」 
对茱娜的提问、我点头同意。 

「从明天开始三天左后、要离开王都和人见面。我想让茱娜陪我一起来」 
「倒是没关系……三天都要放著王都不管吗？」 
茱娜稍稍斜著脑袋。 

「如我冒昧、陛下不在的话公务不会停滞吗？」 
「啊、那边没问题。吉尼娅做的东西完成了」 
作为近卫骑士团长路德银的婚约者、自称『超科学家《オ`バ`・サイエンティスト》』的吉尼娅・麦斯威尔、我委托她制作了&quot;某个东西&quot;。 

我的能力【苏生灵体《リビング・ポ儿タ`ガイスツ》】、是将自己分裂的意识转移到物体上，能在头上面以俯瞰的视角操纵物体。但有效范围只有百米左右。因此、只要是在政务室用笔工作的时候、物体就不得不在政务室半径百米以内。所以当我事务繁忙的时候、除开要事的场合其他日子都是不能离开王都的。 
在有效范围内用这个能力把意识转移到的对象是人形人偶的话，后来判明了能够无视一些情况、遗憾的是、人偶没办法好好写字。明明直接操纵笔就能写好、操纵人偶握笔写字十分困难。简直像遥控操作机械手臂拿笔写字那样。不单要特别的集中注意力、写的字也七扭八歪。 
重要的文件上不能留下丑陋的字。有许多说不定因为误读而出大事的文件。最终、即使人偶能够无视能力的有效范围、我无法长时间不在王都的现状并没有改变。于是我就想到了。明明有『能够写字的人偶』就好了。这样的话在很远的地方也能工作、我也能安心的离开王都、的、如此想到。 
再就是吉尼娅的登场。她以龙的骨头为基础、与各种各样的金属和生物的素材组合、造出了装备机械的龙『机械恐龙』⑶。于是明白了我的能力能将它操纵的像真正的龙那样做动作。如果是她的话、应该做得出和人类的手能同样动作的人偶吧。就这样委托她制作、终于在前几天完成了这个『科博・手臂1号（コ`ボ`・ア`ム1号）』。 

「这该……说些什么好呢……」 

等茱娜换完衣服走到政务室、看到实物后、茱娜无言以对。那个茱娜如此狼狈也算稀奇、不能怪她、这个『科博・手臂1号』总觉得的&quot;恶心&quot;。横著看是L型的底座上、不可思议的伸出一个以假乱真的手腕。简单的说就是义手的操纵器……吉尼娅哟、为什么把造型做的这么真实。 
我试着用【苏生灵体】实际操作了『科博・手臂1号』。滑溜般的活动着，拿着笔、在纸面上书写文字。动起来时恶心程度增加了两成。这就是『恐怖谷现象（不菸钉喂龋』⑷吗。
 
「官僚看到用这个来工作的话、必定会有一瞬、会像鬼压床般动弹不得。还有拿来茶的侍从、经常扬起悲鸣突然昏倒」 
「那个感觉……总觉得特别理解」 
竟然都令茱娜抽搐著笑脸。像是哪里的怪谈故事中的光景。 

「不论怎么样、托了这个的福我能够离开王都了。由于使用了贵重的素材、短时间虽然没办法、能够量产它之后说不定就没有在城里的必要了」 
「实在不想见到它动起来的样子……」 
对茱娜说出的话、表示强烈的同意。在没人的屋子里、只有这个手腕一直写着字……只是想象就不断掉著SAN值。茱娜为了重振精神、摇了摇头。 

「那麽陛下、这次为什么选我做搭档？公主大人和爱纱大人、还有罗罗娅就不行吗？」 
「嗯……这次的人有点特殊呢。想借助茱娜的力量。其他成员的话……有点那个……与对方的相性不好」 
「……那个对方究竟是？」 
「现弗雷多尼亚国防军总大将艾婕尔・欧露塔」 
「……原来如此。是祖母（大母《おおかかさま》）啊……」 
出现了自己祖母的名字、茱娜理解的点头。但马上微微侧过头。 

「那麽陛下。祖母不是一直就跟陛下是一边的吗？和对方相性不好、需要用对决的姿态与她面对吗？」 
对面露不安的茱娜、我「啊、不是那样」的摇头。 

「要离开王都三天的理由、是为了视察和艾婕尔一同推动的计划的进展情况……、这倒没什么……实际上最近、哈库亚和马克思似乎和艾婕尔有过接触」 
「宰相大人和侍中大人吗？这又是为什么……有什么、重大的事情吗？」 
「啊、不、不是那麽重大的事。感觉也不是那麽秘密的事。感觉只是二人单纯的商量事情……不过商量的内容啊……」 
「……那个商量的内容是什么呢？」 
「那是……看来是商量我的&quot;供女&quot;问题」 
说完的瞬间、茱娜的嘴角微微的抽动。&quot;供女&quot;是这个国家的上流阶级（骑士・贵族阶级以上）才有的风俗、认同这家的男人成人时、分派&quot;有经验&quot;的女性、为了以后迎娶妻子时不必有失颜面、那个……教授&quot;房中之事&quot;。关于教授方法、有保健体育那样的讲课……也有&quot;实践学习&quot;。我不断搔著头。 

「我也是个健全的男人、身边经常有莉西亚、爱纱、茱娜在。就算放著不管、也会对谁出手的、所以到现在也没提过&quot;供女&quot;的事。……但是、不管等多久我也没出手、马克思等不下去了、就有了这里是不是该教育一回的想法。哈库亚对这个意见表示赞成」 
「原来如此……是这么一回事啊」 
茱娜以抽搐的表情点头。我继续说下去。 

「于是、二人就找到活了五百年、恋爱经验丰富的艾婕尔商量。『有没有关于好女人的线索』。然后……」 
「……总有种、不好的预感」 
「艾婕尔自己举手报名了」 
「那一位真是！」 
茱娜的声音罕见的粗暴起来。虽然还是秘密，自己的婚约者、想象下要与自己的祖母发生关系、也会没法平静下来。夹杂着焦躁和怒气的、这样的表情……稍稍觉得新奇。顺便一提商量时艾婕尔她、 

『啊啦、那麽我来不就好了吗？积累过相应的经验、身为长寿种族就几次的话也不会怀孕。唔呼呼』的、笑了出来。但是对进行商谈的马克思他们来说、与看到的二十五、六左右的美丽外表截然相反、眼睛像『发现猎物的蛇』那样一闪一闪著。果、果然不愧是蛟龙族吗。茱娜抱着头。 

「从阿克赛拉叔母大人（艾婕尔的女儿、卡拉的母亲）那里就听说过。叔母大人还是少女的时候、祖母诱惑叔母大人爱慕的男性、逗弄了他」 
「呜哇……那也太糟了……」 
「不是这样、姑且、因为叔母大人爱慕的那个人对她无意、才对女儿的恋慕横插一杠，有希望她干脆放弃的意味……叔母大人用疲惫的表情说出『不想看到对自己母亲追求失败的同级生』」 
那……说的也是。卡斯托最初也追求过艾婕尔来着。确实是让人醉心忘我的美人、要是没在莉西亚她们那练出耐性的话我说不好也危险。 

「嘛、就是这样、要拜托茱娜陪着我。能拜托你吗？」 
「……我明白了。拼尽我全身心的守护陛下」 
茱娜以饱含决意的表情行下一礼。到底要守护什么……这类的、不用问出口也明白的事。随后茱娜用想到什么的表情看向这里、难以开口的漂移著视线。想着是什么呢的等下去、茱娜下定决心的开口。 

「那个……陛下……这次的事……这个……陛下您……要是对谁出手了、不就全解决了吗。公主大人也好、爱纱大人也好、罗罗娅也好……那个……我也……」 
低着头、再稍稍仰视的说出、让人十分有感觉、忍耐著不让眼泪留下来（马克思的话会说这是不行的）。 

「我……那个……要那样的话、还是成家比较好。因为是要成为&quot;新的家人&quot;、在那之前、想构建&quot;稳固的家庭&quot;。所以、在完成结婚仪式、好好成为夫妇前……」 
「这样啊……」 
茱娜脸上虽然露出一丝遗憾、马上摆出柔和的微笑。 

「但是、我觉得真有陛下的风采。能感受到十分珍惜我们」 
「那是当然的！」 
「那麽、我就期待的等著&quot;那一刻&quot;了」 

那个笑容实在完美、我一下把茱娜的身子拉过来。就这样抱着她、柔软的、好闻的。 
虽然还没建成稳固的家庭……现在这样也未尝不可。 

************************************************ 
译注： 
⑴分别neta自特摄剧 《假面骑士Stronger》《时空战士spielban》 
⑵「云の通い路子き之じよ」。典自：僧正遍昭（そうじょうへんじょう）。 天つ风云の通い路子き闭じよ 乙女の姿しばし之どめむ 
歌词意义：空を吹く风よ、云の中の（天女の）通り道を、どうか吹き闭じてくれ 
舞い终わって、天にって行く、天女たちの姿をもうしばらく之どめておきたいのだ。 
中文：天空刮的风哟，请把云都刮到一起，堵住天上的路吧。多希望能再多挽留一会儿那美丽天女的姿态。 
⑶メカドラ：机械恐龙，neta自GBA游戏mother 3，中译地球冒险3。作为第一章最终BOSS出场。 
⑷不菸钉喂龋嚎植拦认窒蟆３鲎浴静菸钉喂认窒螅à证みのたにげんしょう、英: uncanny valley）】ロボットや他の非人间的象にする人间の感情的反辘斯丐工胍槁郅扦る／【恐怖谷理论】一个关于人类对机器人和非人类物体的感觉的假设，它在1969年被提出, 其说明了当机器人与人类相像超过一定程度的时候，人类对他们的反应便会突然变得极之反感,即哪怕机器人与人类有一点点的差别都会显得非常显眼刺目，从而整个机器人有非常僵硬恐怖的感觉，有如面对行尸走肉。其中, &quot;恐怖谷&quot;一词由Ernst Jentsch于1906年的论文《恐怖谷心理学》中提出，而他的观点在弗洛伊德1919年的论文《恐怖谷》中被阐述，因而成为著名理论，第一个机器人名为WLH。 




第94话 FDF B

 
欧露塔公领的首都『黑礁城市』。 

在弗雷多尼亚王国的东北部，在弗雷多尼亚王国国防军的支配下。 
如同它的名称一样，建设在水上的水上都市。街道的样貌很像义大利的威尼斯，城市里的各个地方都有可以行驶的水路。 
这个城市的风景就像以前漫画上看到的那样，但可惜的是没有可爱的女性领航员。 
取而代之的是看到强壮的男人们从小船上卸货的景象。 

现在的季节是冬天，所以每个男性都会好好地穿着衣服，但是由于这个大陆是越往北越暖和，而黑礁城市是个高温多湿的地方，所以这里几乎是夏天，每个男人的样子都是全裸的。 
光是想像就觉得越变越热。我和茱娜小姐一起从马车中看到这样的黑礁城市的风景。 

「茱娜小姐果然是在这个城市出生的？」 
「不，我是靠近西北的东方诸国的国境线，一个小小的海港城市出生的，在那里是不会捕不到满满的美味渔获哦。」 
「嘿~甚么时候去一次吧。」 
「嗯，嗯，务必。」 

这样平静对话的时候，马车已经到了艾歇尔的『宅邸』了。 
海军总部的黑礁城市是海军基地但是没有城堡，因为没有设想陆地守城战的情况。 
海军是在海上才能发挥实力的，如果这个地方被外敌入侵了的话就用舰h射击歼灭每个城市的敌人。 
比谁都还要喜爱这个土地，对谁都不会交付出这个土地，由于这个缘故，蛟龙族对于这个土地的感情已经到了病态的程度。 

坐着马车进入宅邸时，已经看到了艾歇尔在玄关前等待着。 
在阳光下闪耀着灿烂的青色头发，露出著美丽的脸庞。从远处看也能明白艾歇尔就是那样的美人。 
不愧是茱娜小姐的祖母。（会如此说祖母的人我想也没有了吧。） 
穿着非常合适的青色和服礼服。这样想的时候，发现茱娜小姐的表情变得有点难看。 

「茱……茱娜小姐？你怎么了？」 
「那件衣服……」 
「和服？」 
「那是祖母最喜欢的一件。这是……说不定该认真警戒……」 
「那个……姑且这次的目的是军备的视察，不过……」 

面对那样不寻常的气氛的我，茱娜小姐板著脸说了。 
「陛下。在海蛇面前，请不要露出一丝空隙，不然的话……」 
「不然的话…?」 
「会被吃了！」 
「……」 
虽然不明白其中的涵义，但是挺让人在意的。 

◇◇◇ 

「好久不见，陛下，欢迎来到黑礁城市。」 
从马车上下来，艾歇尔笑嘻嘻地迎接了。被茱娜小姐那样说了，不过现在并没有看到特别的变化。 

「比在任命为国防军总司令时以来更健康。」 
「呵呵，陛下，对这样的老人压上重担。但是，谢谢。茱娜，也还好吗？」 
「好久不见，海姬大人。」 
茱娜静静地低下头。艾歇尔在原海军中被称为『海姬大人』。大概在海军用语中，类似『妈妈』这种感觉的词吧。 

但是艾歇尔摇了摇头。 
「茱娜，你已经不是海军了。而是做为陛下的侧妃，只剩下家人的立场而已。」 
「是……祖母大人……」 
眼睛变得稍微湿润的茱娜小姐。真是个好家庭啊…… 

「所以，我和你是&quot;平等&quot;的。」 
……怎么说呢？奇怪的是说到『平等』这个词稍微用力了一点。而且听到『平等』这个词的瞬间，茱娜小姐感到一阵焦急似的…… 

「……是甚么意思呢？祖母大人。」 
「不，对于人生太长而不会感到烦腻的要领，就是要经常对&quot;谁&quot;感到兴趣。」 
「那…那是陛下吗……」 
「从初代陛下以来，有勇者成为了王，我非常有兴趣。」 
莞然一笑的艾歇尔。只是那个笑容能看见微妙的压力，对此茱娜小姐也用一样的笑容迎击。……这是甚么气氛，好想逃跑啊…… 

◇◇◇ 

暂时的寒暄（？）结束后，我们被带到了宅邸内。 
进入宅邸内后看到的是十分有品味的西方建筑与室内摆饰，没有花俏的摆设品，十份融洽且庄严的气氛。 
对美术不了解的我，也能明白主人是很有品味的。不久，我们到了接待室。 

在接待室中，已经有一个人站立不动。 
那个高个子的男人穿着弗雷多尼亚王国国防军士官的衣服，有着蝙蝠般的翅膀，蜥蜴般的尾巴。 
男人向我敬礼，并开始准备茶。 
我们坐在沙发上。递完茶后，那个男人站在艾歇尔的身后。我揉了揉我的太阳穴。 

「……虽然站在那里，但也没办法不去在意。」 
「跟平常一样说话就可以了。] 
艾歇尔苦笑了。 

那个男人是卡斯托・巴鲁伽斯。原三公中的空军大将。卡拉的父亲 
由于反抗国王的事而被责难并被解除职务。将家主的位置让给年幼的儿子伽鲁鲁（现由国防空军大将杜鲁门・贝哈辅佐），自己则是被艾歇尔监督著。 
现在则做为国防海军的一个士兵，艾歇尔的手下。 
似乎由于卡斯托变成败军之将，且到目前为止的傲慢被打碎了的缘故，或者只是顽固而已吗？最终做为国防海军的一个士兵行动着。 
到目前为止在路上见到人就低下头，值班的时候，也处理着舰内厕所的清洁。 
……想着卡拉也是这样，不过，这个血缘实在变化的太极端了。 

「……这是命令。你也坐下，卡斯托。」 
「是！失礼了！」 
由于我的命令，卡斯托弯下腰。哎呀~哎呀~ 

「这样的对话让我不舒服，省去敬语。除了在公共场所及部下在的时候，私人的时候就照平常那样说就好，这也是命令。」 
「可……可是…」 
「卡斯托，下级士官可以违反陛下的命令吗！？」 
「……是」 
因为被艾歇尔责备，卡斯托点头了。呼~终于可以平静地交谈了。 

「那么，好久不见了，卡斯托，海军生活怎样？」 
「是！已经习惯了海水的味道……习惯了。还有，那个……」 
「嗯？甚么？」 
「卡拉，还好吗？」 
担心女儿的身体。啊，果然是父亲啊。 

「放心吧。卡拉……啊…啊啊，还好哦。」 
「在说甚么呢？还有，中间的『……』是！？」 
「不，说有精神是很有精神，不过…」 
记得今天的计画，现在卡拉是在…… 

◇◇◇ 

――这时，在帕鲁姆鲁的工作室…… 

「呜哈哈哈哈哈~~~西尔万，今天就是你的死期！上吧！车轮怪人『泰亚路冈』」 
「泰亚~~~~~」（『泰亚路冈』里面的人从爱纱变成了莫塔夫） 
「可恶！Miss.多兰、泰亚路冈，这个国家的和平由我来守护。」 

◇◇◇ 

「嗯……我认为还好吧……（大概吧…）」 
「是吗……」 
「身体是健康的（精神上稍微说不出口，塞琳娜甚么的……），不过对于奴隶身分没有出手。」 
「……听到这个，反倒觉得不安啊…」 
「？为什么会露出这么不开心的表情？」 
「对于卡拉来说，出手反倒是件好事。」 
那样说著的卡斯托叹了口气。 

「从艾歇尔公那听到了，陛下是十分珍惜家庭的，就算发生甚么事也会极力守护着，在这里的时候，也听到了陛下的传闻，听到的时候……我也这么觉得。」 
「所以，和卡拉之间发生了既成事实，做为家人迎接的话，对于她来说没有比那更安全的事了，我是这么认为的。」 
不是为了成为皇亲国戚，而是为了女儿的安全吗…… 

「没有打算让卡拉成为妃子。」 
「……」 
「但是，卡拉有甚么万一的话，莉西亚会伤心的，不会做出让家人伤心的事情。」 
「是…是嘛…听到这个…放心了。女儿的事，请多多指教。」 
那样说著的卡斯托深深地低下了头。 
最后是用敬语，是打从心底的愿望吧。 
在艾歇尔这稍微成长了，多了点人情味了吧！？……我看了看艾歇尔。 

「那艾歇尔，这家伙快要可以派上场了吗？」 
「呵呵，好好地&quot;教育&quot;过了，不愧是率领过一军，记忆力好。现在这种状态的话……可以了。」 
「是这样吗，那么……走吧。」 
只有两个人才懂得的谈话，我和艾歇尔站起来。看到突然站起来的我们，茱娜小姐跟卡斯托瞪大了眼睛。 

「那个，陛下。要去哪里？」 
茱娜小姐开口询问，我苦笑了。 

「忘了吗？今天的预定是军备的视察啊。」 
「啊，这么说起来……好像是这样。」 
茱娜小姐露出害羞的表情。恐怕脑子里充满了对艾歇尔的警戒吧。 
害羞的身姿看起来十分可爱。虽然想一直看下去，不过，王的工作也要好好地做着。 

「嗯，那么首先是……」 
卡斯托不明白地看了看我。 

「总之，卡斯托先蒙上眼睛吧。」 




第95话 FDF C

 
「好、眼罩可以取下来了。」 
「……怎么有这么蛮横的做法。」 

卡斯托一边抱怨一边取下眼罩，现在在一片树林中。 
现场只有我、茱娜小姐、卡斯托、艾婕尔四个人，周围除了树木以外什么都没有。 
「这是什么地方……」卡斯托露出惊讶的表情，接着突然皱起眉头，像是发现了什么，并对我说： 
「这里……是座岛？」 
这么问著。 

「哦？……怎么会这么想呢？」 
「四方都有潮水的味道，表示离海不远。」 
「……很敏锐哪。」 

卡斯托一直戴着眼罩，坐在凤尾船中被载运著，应该不知道这里是哪里。 
能察觉这里是四周都被海水包围的地方，是因为有在海军累积经验的关系吧。 
而茱娜小姐则是看起来有些恍惚的样子。 

「怎么了吗？」 
「啊，不……在过来这里的途中，看到了很不得了的东西哪……」 

看到想要掩饰自己心情的茱娜小姐，有些不好意思的说著。 
啊-这么说来的确没有告诉茱娜小姐&quot;这里&quot;的事情。 
只有跟这件事有关的艾婕尔之情而已，看着茱娜小姐的样子，卡斯托一脸疑惑的问著： 
「大王、这里到底是什么样的地方？」 
「嗯？简单的说就是……秘密兵器与兵科的试验场吧？」 
「秘密兵器？」 
「赶快来看吧，往这边走。」 

我在大家前面带路，稍微走了一段路终于离开了森林，来到一个开阔处。 
是长著一片矮草的平原，因为没有什么比较高大的东西，所以可以清楚的看到天空。 
在磐天空的同时，飞过了一只飞o骑士编队。 
我指著那群飞龙骑士们。 

「卡斯托，那些看起来感觉怎么样？」 
「特别的……快……」 

卡斯托说著的同时眼睛[起来。 

「不对，也未免太快了。这不是飞o能飞出来的速度，是使用了魔法吗？」 
「不，不是使用魔法。说到这个，有办法使用魔法吹起顺风、或是产生能用来编队飞行的风吗？」 
「……没办法吧。如果使用魔法加速，会飞得七零八落。」 

正如卡斯托说得那样，每个人的魔法能力不一样。 
使用同样的魔法，威力、范围、消耗因人而异。 
即使聚集了能够操纵风的能力者，在使用魔法加速的状态下，也无法进行这么漂亮的编队飞行。 
因此，这个速度不是来自『魔法』，而是『技术』。 

「看看飞o骑士的鞍后面那个地方。」 
「……有什么东西在那。那个是……轮子吗？」 

的确在飞o骑士的鞍后面，可以看到左右分别各有一个环状的物体。 
我仰望着天空回答著： 
「鞍后面装着的，是『推进君・MK-V』的缩小以及轻量化版本，透过这项装备，飞o可以发挥比现在更快的速度以及更远的续航力。」 
（译注：『推进君・MK-V』原文：『ススムくん・マ`クＶ』，作者有另外注明是麦斯威尔式推进器） 

◇◇◇ 

这是被路德银带到迷宫中拜访吉尼娅工作室那天的事情。 
那天被展示了『推进君・MK-V』以及『机甲龙』等新发明，虽然也有些不安（还不知道『机甲龙』该怎么处里），但是确信了这个国家有办法得到革新，所以满足的踏上了归途…
 我回想着， 
「……呐吉尼娅，『推进君・MK-V』这种装置有办法量产吗？另外能不能小型化以及轻型化呢？」 
「这样啊……说到这个呢……问题大概就是特殊金属的供应吧，只要解决了就有办法进行量产。至于缩小跟轻量化呢……也不是不行，不过，输出会降低喔？」 

吉尼娅在稍微考虑之后，这么回答了，金属是吗……？ 
我们的矿物资源产量非常的少啊，困难之处在这边是吗…… 
这么思考着的时候，吉尼娅歪著头提问： 
「打算怎么使用呢？」 
「哦，这个是吸入空气之后再喷出的对吧？我想应该能装在飞o的腹部，或是鞍的后面。」 
「！？原来如此！从来没有想过这种事呢！」 

在这个世界有着被当成飞机使用的生物，最常见最普及的是&quot;飞o&quot;，而帝国有自己饲养成功的&quot;格里芬&quot;（グリフォン），以及星龙山脉的&quot;龙&quot;这三种。 
（译注：一般的飞o是&quot;o=ワイバ`ン&quot;，而星龙山脉的&quot;o&quot;是ドラゴン，也就是真正的龙） 

飞行速度、回转能力、续航力如下： 

【飞o】飞行速度B 回转能力C 续航力A 
【格里芬】飞行速度A 回转能力S 续航力C 
【龙】 飞行速度S 回转能力A 续航力S 

……嘛，大概是这样的感觉。这么看起来，飞o像是能长距离飞行，但是格斗战不强的轰炸机。 
格里芬是飞行距离不长，但是格斗能力优秀的战斗机。 
龙则是全能型，但是数量比其他两种压倒性的稀少。 
而且龙有智慧，不能使役（有能够让龙与骑士缔结契约的国家存在，但那是例外中的例外） 

总之，如果与帝国发生战斗，我们的飞o对上格里芬会应付不来。 
如果把吉尼娅开发的装置缩小、轻量化，装备上去。 
大概除了回转能力以外的性能都能获得提升吧？ 
差不多是： 
【飞o（装备装置时）】飞行速度B（S） 转弯能力C（C） 续航距离A（S+） 

……这么一来，遇上格里芬部队的时候就算不能进行格斗战，采用一击脱离战术不就可以相抗衡了吗？ 
这么思考着，不过，要是没有办法确保量产所需的特殊金属，也是空谈。 
后来，罗罗娅过来以及合并阿密多尼亚这件事，让情况有了改变。 

虽然阿密多尼亚的粮食自给率低，但是拥有丰富的矿物资源，这之中也包含了特殊金属 。 
挂念已久的&quot;稳定供应特殊金属&quot;这个目标终于达成了，我请吉尼娅着手开发给飞o的装备『推进君・MK-V』轻量化版本，也终于可以开始进行量产。 

◇◇◇ 

「后来开发出来的，就是『推进君・MK-V・Light』。」 
（译注：原文：『ススムくん・マ`クＶ・ライト』） 


将巨大的『推进君・MK-V』小型化、轻型化，并改良到能安装在飞o的鞍后方，成为两个环状的装置，一个安装在前方会影响骑手，所以改成左右配置。 
（吐槽：装前面是哪个天才想出来的？飞机杯吗？） 
另外在不使用时（重视机动性、回转、只使用飞o翅膀飞行时），能像贝壳一样闭起来，反之在使用时（高速、长距离飞行时），飞o只要保持张开翅膀，就能持续获得推力。 

通过这个『推进君・MK-V・Light』的发明，期待我国的飞o部队，在回转能力以外的地方能够胜过帝国的格里芬部队。 
听了这些说明，令原空军大将卡斯托感到钦佩，不过… 

「确实是很厉害的新发明……但是名字会不会有点……？」 
感觉很残念的样子。……嘛，我可以理解那种感觉。 

「总之，有预先用『麦斯威尔推进器・轻量型』这个名字进行登记了。」 
「啊、那个比较好。」 
谈论著这些事情的时候，注意到了茱娜小姐的表情有些变化。 

「那个、怎么了呢？茱娜小姐？」 
「那个……陛下打算和……帝国战斗吗？」 
茱娜小姐担心的问著。 
啊……是因为听了我的说明所以才会这么想的吧？ 
在开发兵器的时候，确实是以帝国军为假想敌。 
因为一般而言，都会拿比自己强的对象来当作假想敌。 

「只要格兰・格奥所帝国的女皇玛丽亚殿下继续坚持她的理想，是不会有问题的。我们这边也不想跟帝国发展成这种状态。」 
「……」 
「但是，谁都无法预料未来会发生什么事。也许帝国改变方针、也许有帝国以外的强敌出现在我们面前。如果太过乐观，到时就会措手不及，因此要为最糟糕的状况预先做好准备。」
 
就像是把石桥破坏，用最新的技术重新建造一样。 
正如马基维利所言：『君主必须为变幻无常的命运做好准备』。 

「说……说得也是呢。」 
茱娜小姐就没有再多说什么了。 
虽然好像还是有些不安，但最后会相信我的。 
就像是莉西亚跟爱纱一样。 
倒是只有罗罗娅从来没有对我的决定感到不安过，反而还帮我加油。 
真的……谢谢你们，我的未婚妻们。 
接着，卡斯托问道： 
「刚刚说这里是秘密兵器以及兵科的试验场对吧？兵器的部分已经知道了，那么z密的兵科是？」 
「……想知道的话，就再继续往前走吧。」 

我再次在前方带路。 
沿着平原前进，走出草地后，来到没有草的荒地，到处都是红土的地方。 
看起来就像运动场一样，但是没有棒球的垒包或是足球的球门。 
有两顶帐篷（当然不是露营用的，而是在运动会里用来放置广播器材的那种）跟一台对空连弩h。 

接近帐篷，里面的是，现在正担任路德银的副官，有着狐耳的魔导士卡艾德・福克西亚，看起来正在跟研究员与技术人员交谈的样子。 
在我们接近之后，卡艾德注意到了我们。 

「这不是陛下吗，艾婕尔公也来了。欢迎你们大驾光临！」 
笑容满面的迎接我们。 

「好久不见了，卡艾德你们都还好吗？」 
「是！卡艾德和赫尔都很好喔！哎呀、今天公主大人没有在一起吗？」 
「（啊……今天是这位担任我的搭档）」 

我小声的说著，并推了一下茱娜小姐的腰，茱娜小姐往前走了一步，对卡艾德轻轻的点头致意。 

「好久不见呢。我是原属于海军的茱娜・朵玛」 
「唔哇！这不是罗勒莱咖啡厅的『首席歌姬』吗！？好久不见！」 
茱娜小姐对这么说著的卡艾德挥了挥手。 

「现在已经没有在海军……咦？不过，现在跟陛下一起行动……」（译注：以为对方要说她是海军军官） 
卡艾德眨着眼睛看像这边。 
婚约的事情可以让卡艾德知道吗？ 
已经说是搭档，要是再改口说明会蛮不好意思的。 
茱娜小姐的脸看起来也变得有点红。 

「啊-，呃那个……就是这样。」（相马） 
「……原来如此，所以会这么说。」（卡艾德） 

看到我们的表情，脑筋转得很快的卡艾德就察觉了。 
于是降低了音量。 

「（还没有公布，所以是秘密对吧？）」 
「（观察力这么敏锐真是帮了大忙，因为茱娜小姐的人气很高啊。）」 
「（的确呢，要是现在公开的话会引发暴动吧。）」 

卡艾德用认真的表情说著。 
正如她理解的那样，偶像歌手是非常有人气的，所以要让她慢慢的转变成唱歌的大姊姊。 

「先不谈这些了。现在方便让艾婕尔她们见识一下新的兵科吗？」 
「原来如此。是为了这件事，现在正好要进行训练呢。」 

这么说著的卡艾德对最近的技术人员下达指示，广场的中央用粉笔画了两个同心圆。 
而在圆的中央，卡艾德使用土系魔法（重力操纵）运来了对空连弩h。 
在对空连弩h设置完成之后，卡艾德回到这边。 

「呼~，准备完成。」 
「喂……现在到底准备做什么？」 

卡斯托这么问著，我指向天空。 

「看着上面马上就能明白了。」 
「上面？」 

接着抬头望向天空，恰好一支飞o编队从上空飞过，跟刚才看过的一样。 
但是这次的飞o，在脚上（飞o与龙不同，飞龙跟鸟一样，上肢是翅膀）好像有着什么&quot;物体&quot;。 
当这支飞o编队经过我们头上的时候，那些&quot;物体&quot;一起掉了下来。 

从空中被丢下来的&quot;物体&quot;，一直线的落了下来。 
当那些&quot;物体&quot;接近地面的时候，才慢慢看得清楚是什么。 
是人，许多的人从天空落下，每个人都拿着武器，同时也听到了他们的叫声。 

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！」 

――这么大叫的人们之中有着赫尔伯特的身影。 




第96话 FDF D

 
「唔、喂！有什么人被丢下来了！」 
卡斯托焦急的喊著……这是&quot;不知情的人&quot;的正常反应。 
「没问题的，继续看下去吧。」 

在我这么说的同时，从空中被投下的人们背上，张开了圆形的降落伞。 
应该是有过很多次经验了吧，赫尔他们不慌不忙的张开降落伞。 
从正下方看来，就像是烟火一样。 
不过……真正的烟火会消失，而赫尔他们的不会。 
士兵们降低速度缓缓落下的画面，让卡斯托看呆了。 

「那个……到底是？」 
「你觉得这次是新装备呢？还是新的兵科呢？」 
「……都有吧。」 
「这是一种叫做降落伞的装备，是张开之后可以降低落下的速度，让人安全着陆的东西。我对开发部说明了『有这种东西』并让他们进行研发。至于新兵科……飞o降下式空降兵，简称为&quot;龙挺兵&quot;。」 
（译注：原文：&quot;o挺兵（ドラトル`パ`）&quot;ドラ在这里指的是龙，ドラゴン，トル`パ`是trooper，骑兵、伞兵、骑警、游骑兵；ドラトル`パ`也就是Dragon trooper，翻龙降兵怪怪的，翻龙骑兵会撞星龙山脉的龙骑兵，而日语中的&quot;空挺兵&quot;就是空降兵、伞兵的意思。因此保留原文用字翻为o挺兵。） 

「Dragon trooper？」 
「是一种从空中降落，用来奇袭敌人、扰乱敌军后方、压制据点的兵科。原本需要航空器才有办法成立这种兵科，不过这个世界已经有了飞o，我认为可以视为开发的基础，就进行组织了。」 

我想要在这个世界，重现原本世界拥有的兵科，其中一种就是伞兵。 
在德国甚至称呼这种兵科为空降猎兵，从第二次世界大战开始广泛使用，主要任务如同之前所提到的奇袭、扰乱、据点压制。 
成员好像也有很多强壮的肌肉男，想到了以日本第一空降团为主题的小说，里面有些成员的奇闻轶事（例如空手扯断2厘米的钢丝）。 

早期的空降部队需要把装备装箱分开投放，人员需要降落在装备附近，否则只能使用手枪与敌人交战。 
然而这里是剑与魔法的世界，拿着一支/把武器降落就能够进行战斗，赫尔只要拿着一支长枪，就几乎能够在敌阵中所向披靡。 
同时降落伞也能使用魔法给予强化，从这几点来看，这个世界有着非常适合伞兵的特性。 
卡斯托接着又提出疑问： 
「 从飞o（ワイバ`ン）的上面降落下来，但是却叫做龙挺兵（ドラトル`パ`）？」 
「这、这样比较好听嘛！跟飞龙挺兵（ワイブトル`パ`）比起来，龙挺兵（ドラトル`パ`）的感觉比较帅。」 
「……是这样吗？」 

嗯，帅气是很重要的。就算不是真的从龙身上降落下来也一样。 

「先别管这个……组织这支龙挺兵，还有另外的目的。」 
「？还有什么吗？」 
「看了就明白了。……卡艾德酱~」 
「是的~」 

在我作势可以开始之后，卡艾德举起了右手。 
瞬间，粉笔画了两层同心圆的中间那挺对空连弩h开始发射。 
用魔法强化了射程以及命中精度的箭矢，以赫尔他们为目标飞过去。 
另外，箭矢的头部不是金属箭簇，而是卷成球状的布，不过被这样飞过来的箭打到还是会痛就是了。 

「开什么玩笑、欧拉啊啊啊啊啊啊啊！！」 

于是赫尔一边发出意义不明的呐喊，一边用手上的枪将飞来的箭矢打掉。 
其他人也用剑把箭矢打掉、或是使用大盾防御、或是想办法避开，总之每个人都用自己的方式对抗箭雨。 
不久后开始接近地面，赫尔把火焰附在枪上……哦这次没有，朝着对空连弩h投掷过去。 

咚！ 

长枪刺在对空连弩h上面。 
如果赫尔把火焰附在长枪上，那么对空连弩h就会被贯穿、无法再发挥火力了吧。 
总之……训练结束。 

「好」 


我给出信号，对空连弩h随之停止攻击。 
赫尔以及其他龙挺兵陆续降落在两层同心圆中。 
我对看到这个景象的卡斯托说明： 
「这是另一种使用方式，当成对空连弩h杀手运用。」 

飞o骑士、格里芬部队、龙骑士等等，为了对抗这些强悍的空中武力，对空连弩h被开出来了。 
而使用魔法赋予了更长射程以及追踪能力的连弩，更是飞o骑士等空中战力的天敌。 
因此，空中战力并不能轻易的对城市展开轰炸。 
如果空中战力要对城市实施轰炸，就必须先把城墙上设置的对空连弩h破坏掉才行。 

也因为如此，需要先由陆军等地面战力进行攻城战。 
等陆军压制了城墙，或是使用攻城武器破坏了对空连弩h，空中战力才能对城市展开轰炸。 
……也因为如此，一旦都市遭到轰炸，就等于守军已经被&quot;将军&quot;了，所以都市可能遭到轰炸的时候，一般也会是投降的时机。 
因此在攻城战中，空军往往没多少表现的机会，出场常常是为了防止对方的空军攻击我方的陆军。 

所以我认为，如果有更简单的手段能够攻击对空连弩h。 
那么就能更快投入空军，不就更能快解决战斗吗？ 

「于是为了这点，便组织了这个飞o降下式空降兵。看了赫尔他们的表现应该就能明白了。因为精锐部队能够在空中打掉飞来的箭雨，便能通过箭雨的攻击接近对空连弩h，进而使其无力化。」 
「说……说得简单……」 

赫尔一脸疲惫的样子，气喘吁吁的跟我们会合了。 
这项训练非常的辛苦，虽然现在是二月依然能汗如雨下。 
就算割掉了降落伞的带子，穿着一身装备还是很热。 

「真是、空降过不知道多少次了。」 
「另外，考量到进入危险高度降落伞依然打不开的情形，会让飞o骑士进行人员的回收。」 
「问题不是这个啊！从空中被丢下来真的很可怕啊！听那个风在耳边咻咻的声音就知道，那速度非常的快啊！」 
「嗯，换成我的话绝对不会这么做。」 
「喂！？」 

当我跟赫尔在彼此开玩笑的时候，卡斯托又提出问题： 
「可是，要让龙挺兵降落，不是必须要先击败对方的空中战力吗？在飞o骑士抱着龙挺兵的状态下，能够战斗吗？」 

……不愧是原本的空军大将，很好的着眼点。 

「所以要透过『推进君・MK-V・Light』强化飞o的能力。……嘛，虽然量产的体制还没完全建立，只能按优先顺序装备。不过，属于陆军的龙挺兵，以及隶属于空军的飞o骑士都会一起进行改革。这也多亏了统整成国防军才有办法做到。」 
「原、原来如此……没错……」 

卡斯托钦佩的说著。 
看着头上偶然飞过的飞o骑士编队， 
有些寂寞的喃喃自语： 
「可惜呐……现在没有比隶属于海军更令人懊悔的事了……」 
「卡斯托？」 
「没事。刚好也想到，以前那个为了无聊的自尊而对你刀刃相向的自己，真是可恨。」 
「……想不到能听到你说这些话。」 
「哼。不过是输了的狗在吠而已。就当作耳边风吧。」 
「……是这样吗？」 

以前立场各异、彼此针锋相对的两人，现在站在一起看着天空。 
艾婕尔在一旁苦笑看着这样的我与卡斯托。 

◇◇◇ 

「那么，接下来要看的东西在下面。」 
「下面？」 

我们与赫尔及卡艾德分开后，又回到了刚刚走过的平原。 
对于卡斯托的疑问，我指著一个站在这里就能看的一座比小山还要大一点的岩山。 

「从这里走过去还蛮近的，那么走吧。」 

带领大家走到岩山的山脚时，正好看到训练结束的飞o骑士们降落， 
从可以让飞o进出的巨大洞口慢慢的依序进入，看到这景象，卡斯托又说了： 
「那边是这里飞o们的厩舍吗？」 
「嗯……没错」 
「按照飞o的习性，们喜欢使用岩山的洞穴来筑巢。所以红龙城寨建造了类似的设施。会比普通的厩舍更能让飞o们放松。」 

没错。不愧是专业人士。 

「你说的没错，那个洞窟下面还有其他阶层，每个阶层各有洞穴型的小房间，总共大约一百个，可以让飞o休息。现在这里大约有二十只左右吧。」 
「一百！？不就是我担任大将时的十分之一吗？这个岛有配备这么多的必要嘛！？难道这里是前线基地嘛！？」 
「哎呀、先不用想这种事。」 

一边劝说著卡斯托，我们一边进入洞窟里。 
闻到了像是在牧场（或动物园）会闻到的臭味，虽然有注意通风，不过这也是没办法完全解决的。 

「那么大王，接下来我们是要下去看飞o的巢穴吗？」 
还有很多秘密是自己不知道的，对此感到挫折的卡斯托神色有些黯然的问著。 
「不、是要看更下面的东西。来吧，进到这里面来。」 

正好在眼前，有个不像是洞窟中会有的景象。 
完完全全是人工产物的门，门的两旁有像是转盘的东西，转盘旁有警备的士兵站着不动。 
而门里面有个四角形的小房间。 

「那个、陛下……好像是个很小的房间？」 

茱娜小姐像是头上冒出问号的询问著。 
啊、茱娜小姐也是第一次体验&quot;这个&quot;，那么反应会很有趣。 

「那么各位，都来搭这个吧。」 
「搭乘？这是交通工具吗？」 
「好了。那么、麻烦往下面楼层移动。」 

向两旁的士兵招呼了之后，两人敬礼回答「「是！了解了！」」。 
在确认所有人都进入了小房间之后，士兵对着传声筒宣达「中部，向下移动。」，而从传声筒传来了『上部了解』、『下部了解』的声音之后，开始转动门旁的转盘，于是小房间开始咻咻的往下移动。 

「呀！」 

突如其来的落下感让茱娜小姐失去平衡，抱住了我的手臂。 
突然感觉到了柔软的触感。（吐槽：流氓啊，真会玩。） 

「对、对不起。陛下。」 

茱娜小姐红著脸向我道歉。 

「我没问题的，你还好吗？」 
「是、是的。……这个小房间正在往下掉吗？」 
「嗯，刚刚有看到门的旁边有转盘吧？转动那个转盘就能让这个小房间升降。」 

虽然不易说明，总之这个东西是简易式的手动电梯。 
设计者是吉尼娅・麦斯威尔。 
我（因为不擅长物理）对原理也不是很清楚，总之是使用滑车的原理，升降机的另一头挂着重物，借由转盘使用骑自行车程度的力量就能进行升降。 

该怎么说呢，这原本是吉尼娅为她的迷宫工作室设计的。 
但是因为她懒得出门，就算有升降梯也一样足不出户，所以设计了却没有制造。 
当我派遣设计图整理团队到吉尼娅那里时才发现有这个东西，（因为都塞得乱七八糟所以要派人整理保管，队长不用说当然是路德银）便在这里设置了。 

因为使用人力所以速度还不快，必需配置操纵转盘的人手，不过因为是每小时换班所以也不会太累。 
现在只有『洞窟入口附近』、『最下层』、『最上层』这三个出入口，总共要有6名负责操纵的士兵。 
（原本想要让乘客自己使用传声筒，把操纵人力精简到2人，不过由于传达上容易造成混乱，所以还是恢复由士兵传达的6人体制。） 

这样子的升降机也打算要多制造几个（不过三层式的只有岩山这里有），不久后也要设置在王城里。 
在宽广的王城里光是爬楼梯就要花费不少力气了。 
……听完这些说明，茱娜「呼嗯」有些抚媚的叹了口气。 

「……能理解莉西亚殿下为什么有时候会看起来很疲惫了。」 
「会什么会提到莉西亚！？」（吐槽：怕什么，你偷吃喔！？） 
「这些都是很厉害的东西，虽然知道是好东西，可是已经超出自己的理解范围了，思维总是追不上呢。」 
「……其实也不需要想那么多不是吗？即使无法理解，这些东西也依然可以带来便利不是吗？」 
「不是这样的。」 

茱娜抱着我的手，温柔的微笑着。 
「不管再怎么累……我们，都想要了解你啊。」 
「唔，嗯……」 

在说著这些事情的时候，我们走到了最底层。 




第97话 FDF E

 
升降机的门打开了，来到了一个天花板很高的宽广空间。 
这里看起来跟吉尼娅在迷宫里的工作室很像。 
许多的装置、看不懂的实验器材、看起来像是正在制造什么东西…… 
如果要说不同之处，大概就是人数吧，有许多像是研究员感觉的人、穿着白衣的人走动着。 

我对三人说明： 
「目前，把跟军事有关的研究部门设置在这里。那个飞o所装备的『推进君.MK-V.Light』也是由这里制造。」 
「在岛上制造吗？在这里设置工厂并不方便吧……」 
卡斯托这么质疑着，嗯，着眼点还不错。 

「的确如此，不过军事技术的外泄是很可怕的。在这种被海包围着的地方，能限制来自外部的入侵，以及有利管制物品携出。……不过这里确实是有点狭小，正有打算要转移到更大的场所。」 

谈著这些事情时稍微走了一段路，来到了一个有着大块玻璃窗的房间旁，看到了里面的研究员们正围着『推进君.MK-V.Light』进行动作试验。 
这面窗户使用了强化玻璃（不过只有使用魔法进行强化），这是为了避免装置喷飞、或是有研究员被吸入然后射出等事故波及到外面造成更多损伤。 
（不知道会造成多可怕的事故，希望研究员们小心一点。） 

「这里是兵工厂同时也是研究机关。不过，目前主要都在进行吉尼娅・麦斯威尔新发明的测试，『推进君』的发明人吉尼娅是典型的天才，喜欢发明新东西，不过对进一步研究或是改良就比较没兴趣了，据说她现在又在研究新发明的样子。」 
「那个……总觉得好像有点可惜呢。」 

茱娜小姐把头微微倾向一边，然后这么感叹著，嗯，我也有同感。 
『推进君.MK-V』的发明者也应该要负责轻型版『Light』的开发才对，不过… 

「其实这样对吉尼娅来说是比较有效率的，每个人都有擅长及不擅长的事情。有吉尼娅这种会突发奇想，砰砰砰冒出各式各样新发明的天才型，也有像研究员们这样扎实彻底钻研各种事物的职人型，我觉得这两种人都是很重要的。」 
「呼呼，非常好的想法呢。陛下」 

艾婕尔面带微笑的说著。 
被有着二十多岁外观，却支持了国家近五百年的重臣这么夸奖，令人有些不习惯。 

「……嗯……不过也不是所有东西都有成果就是了。」 
「嗯？是什么样的事？」 
「要说明这个部份……嗯，走这边吗？」 
「怎么突然没什么自信？」 
「因为只有看过地图，其实我也是第一次来。跟所有东西一目了然的地面比起来，里面这里可真乱啊。」 

按照对地图模糊的印象，好不容易走到了目的地。 
是个被墙壁以及网子包围的场所，墙壁上挂著弓箭。 
不知为什么只有两具挂著皮甲的标靶，射击距离只有十公尺。 

「连射箭场都有吗？不过这么近，练习起来也未免太简单了。」 
卡斯托在看到这样的靶场之后如此说著，我也跟着点头。 

「因为这不是训练用的，想要训练的话，到地面上的平原做就行了。」 
「说得也是……」 
「这里是用来进行弓与箭、以及铠甲耐久测试的地方。」 
说明的同时，我把弓箭拿给卡斯托。 

「卡斯托，会使用弓吗？」 
「蠢问题。所有的武艺我都精通。」 
「那就好。首先，先在右边的皮甲上普通的射一箭吧。」 
「这样就行了？好」 

卡斯托架好弓箭，射出了。 
在弓弦发出声响的同时，箭矢笔直的往皮甲飞去。 
击中了皮甲，可是却没贯穿，令卡斯托感到不解。 

「那个皮甲……有什么玄机吗？」 
「嗯。在里面贴著一层薄的铁板。那么接下来，当成是实战，在箭里面附上魔力再射一次」 
「……明白了。」 

卡斯托再次架弓，看起来跟刚才一样。 
不过这次放出的箭贯穿了皮甲。 
在海的附近，除了水属性以外的魔法都会变弱，不过要是把风附在武器上面，给予属性强化这种做法好像不会受到影响。 
（似乎会受到影响的是射出火球或是风刃那种魔法。） 
造成这种差异的原因是什么呢？ 

无论如何，可以确定带有属性的箭，连内衬有铁的铠甲也能贯穿。 

「那么这次，对左边的皮甲一样也使用魔力射击一次。」 
「了解。」 

卡斯托再次放箭。 
然而这次箭矢随着啪的声音被弹开了。 
皮甲上面连一点伤痕都没有。 

「这是帝国的魔法装甲军团的铠甲……的仿制品」 
「仿制品？」 
「里面使用的技术现在已经没有办法重现了。所以这个铠甲只是使用防御系的魔法附在上面而已。在实战中可以消掉攻过来的魔法、弹开箭矢对吧？……所以，为了对抗这种铠甲，设计出来却失败了的就是这种箭。」 
我将一种黑色箭头的箭矢交给卡斯托。 

「这个箭是？」 
「我称之为『破魔箭』。箭头的部分使用了咒矿石」 
「咒矿石！？」 
卡斯托目不转睛的盯着箭簇，这可是已诅咒为名的矿石。 

「咒矿石有吸收魔力的效果。曾想过利用的效果，不就可以将魔法附在装备上的魔力吸收掉吗？实验的结果……就是这个。」 
「那不是很厉害吗！？如果真的可行，那么魔法装甲军团就不足为惧了！」 
卡斯托兴奋的说著，而我无力的摇头。 

「所以我说，这是失败作品。咒矿石无法吸收目标的能力，而且这样一来也无法用属性魔法强化箭矢。」 
「喂，那不就……」 
「射一次试试看吧。」 
「唔，喔」 

卡斯托射出了『破魔箭』。 
破魔箭稍微伤到了附有魔法的皮甲表面， 
然而在碰撞的瞬间，箭头也随之粉碎掉了。 
对惊呆了的卡斯托他们，我耸肩表示： 
「简单来说，这回到了最初的拿箭射盔甲。但是，咒矿石相当的脆，不能拿来做单一材质的箭头，要是溶掉加入铁箭头中，咒矿石的效果也会随之稀释。要是增加用量，箭头又会过大过重，反而不能当箭头使用。总而言之就是束手无策。」 
「……所以才会说是失败作品啊。」 
「嗯……」 

……这件事虽然没有成功，但也不能说是没有成果。 
附上了魔法的铠甲依然受到了擦伤，沾上了咒矿石碎片的铠甲进入&quot;被赋予的魔法正在流失&quot;的状态。 
在这个状况下，弹丸之类不是魔法但是击穿能力强的东西，应该是能够打穿铠甲的。 

因此，我在开发破魔箭的时候曾思考过，还有什么在这个世界使用会有利的东西，例如『枪』的引进。 
既然知道了咒矿石的存在，那么做成子弹，对魔法装甲兵射击应该是会有效果的。 
然而结果就像实验看到的一样。 

要是能够使用枪枝，那么让飞o从空中洒下咒矿石粉，或是将对手引诱到预先洒好咒矿石粉的地点也行……不过这种作法没什么建设性。 
虽然说王国可以大量开采到，但也不能这样随意浪费。 
而且撒过之后的土地会变得暂时不能使用魔法。 
对于这个日常生活充斥魔法的世界来说，就意味着不适合人类居住。 

虽然不会致命，但是在战后会持续影响市民的生活。 
就像集束炸弹或是贫铀弹一样麻烦。 
因此必须要进行慎重又仔细的研究才行。 

「……就像这样，在这里，每天都有失败与成功。然后一步一步扎实的往未来迈进。」 
「像这个国家一样、是吗？」 
卡斯托用认真的表情说著，我点头回应。 

「对，就像这个国家。」 
「这样啊……」 
「嗯。接下来、我们往上面移动。」 
「……还有什么吗？」 

看到好像有些厌烦的卡斯托，我笑着说： 
「别这么说，接下来的可是今天的主菜。」 
「刚刚说的是上面？接下来要登上这座岩山吗？」 

对于卡斯托的问题，我&quot;啧啧啧&quot;的摇着手指。 

「是更&quot;上面&quot;的地方。」 

◇◇◇ 

回到地面之后，搭上了过来时乘坐的凤尾船。 
但这次卡斯托不用蒙住眼睛了。 
卡斯托一脸「到底会看到什么东西」的表情，然而随着高度的上升，看清楚了下面的景象，不禁抽了一口气。 
眼前所见的是一片汪洋大海。 

――而浮在哪里的是一艘巨大的船。 

那艘船的上面铺满了土，有着岩山、森林、草地、红土广场等等。 
从正上方看，只会以为是海上的一座孤岛，然而地面的下面有着金属船体。 
而刚才看到的岩山，其实是这艘船的舰桥。 
也就是说我们刚才所在的地方不是&quot;岛&quot;，而是一艘船。 

「飞o害怕海」 
我对看到这个惊人的景象而说不出话的卡斯托这么说。（译注：茱娜在95话说&quot;看到了很不得了的东西&quot;就是指这个） 

「对于续航力比龙还要差的飞o来说是无法渡海的。所以正确的说，飞o讨厌的是&quot;看不见陆地的海&quot;。所以无法使用飞o攻击海上的战舰。」 
「啊，嗯嗯……」 

卡斯托点头回应。 
龙的续航力超群，能够一次飞过海洋，所以不怕海。 
然而续航力较弱的飞o，害怕在海上飞行的途中力竭坠落。 
所以会害怕找不到地方休息的&quot;看不见陆地的海&quot;。 
对续航力比飞o更差的帝国格里芬部队来说也是如此。 
（他们似乎更严重，听说连看不见对岸的大河都害怕） 

「！？这么说来，刚才不是看到飞o编队飞行吗！？不、连拉着这艘凤尾船的飞o，不是也在害怕的海上飞行吗！？」 

好像有点开始理解状况的卡斯托，又感受到了无法理解的事态。 
惊讶得目瞪口呆，声音颤抖的说： 
「你……到底做了什么……」 
「在海上运输航空战力、并作为基地的船舰。在我的世界称这种船舰为『航空母舰』……又叫做『空母』。」 

没错，这艘岛型的船舰正是把飞o骑士当成战斗机的航空母舰，是我在一番思索之后，将这个世界的飞o与钢铁船舰组合而成的。 
而首要之务就是解决飞o&quot;讨厌海&quot;的问题。 

「我所想到的是。让飞o能经常看到陆地如何呢？例如制作&quot;会动的岛&quot;，这么一来飞o就能够在海洋上战斗了。」 

就像是兵法三十六计中的『瞒天过海 』一样。 
伪装成日常自然的景象，令对方疏忽大意的策略， 
想起了『为了骗讨厌海的唐朝皇帝上船，家臣在船上m了土假装成陆地』的故事。 
这个方法，不是也能对飞o使用吗？ 

首先建造巨大的船，在甲板的部分铺满土，种草、植树，就能做出平原与森林来（训练用的操场也留下了）。 
舰桥的周围覆上古代混凝土，再涂上颜色就能伪装成岩山。 
作为飞o厩舍的甲板下层就能重现洞窟的感觉，做成巢穴般的形式以便减轻飞o的紧张感。 
如此一来，这艘空母在飞o的认知中就会是一座&quot;岛&quot;。 

问题在于如何确保这艘&quot;岛型空母&quot;的推进力。 
这一点多亏吉尼娅研发了『推进君.MK-V』而获得解决。 
虽然从上空无法看到，不过在这个岛型空母的侧面（水下的部分） 
一共装设了四具『推进君.MK-V』。 
飞o使用的『Light』型无法推动，所以优先生产了大型的来装设。 
（吐槽：如果轻型的推力能推船，那么飞o应该会死于突破音障吧XD） 

但是，这艘航空母舰仍然算是『未完成』。 
因为要让飞o习惯空母需要相当的时间，所以船只的设备只有最低限度的功能。 
功夫都用在洞窟型的飞o厩舍，所以其他部分还有很多地方未完成。 
作为动力的『推进君.MK-V』也预定要装两倍的量。 
（以目前的推力只能慢慢的航行，不过这也是为了训练飞o在海上活动） 
现在作为军事技术研究、开发的空间，未来也预定作为装备的仓库以及船员宿舍使用。 
（目前是暂时在甲板搭帐棚过夜） 

呆呆看着航空母舰的卡斯托，把看到什么难以置信的东西的眼神转向了我。 

「……可是，这种东西……你到底是什么时候制造的？」 
「嗯？设计与收集资金、材料这些事都在将王位交给我之后就开始进行了喔？」 
「啊！？在我们与阿密多尼亚开战之前！？」 
「嗯。这是富国强兵计画的一环。……作为对付帝国的王牌。」 

我双手环抱，靠在松软的椅子上。 

「当时还不清楚帝国的想法。所以暂定为敌对的一方，仔细的制定对策。对于国力与人口都占优势的帝国，陆上战力的军备竞赛绝对是没有胜算的。不如从技术方面下手，扩张航空跟海上战力才有机会。嘛……那时候还只是设计跟准备资金材料，真正开始建造则是阿密多尼亚战后的事情了。」 

而且，同时期也在进行着新都市的建设计画，资金跟材料的准备都还没有办法到位。 
如果没有罗罗娅的加入强化资金的操作能力、以及合并阿密多尼亚确保了资源，会更晚开工，造舰进度也会更落后吧。 

不过一但开工，这个世界的造舰速度非常快。 
在整备交通网以及建设新城市的时候就感觉到快得不寻常了。 
那是因为，这个世界有魔法，所以不需要大型机具。 
如果在地球要建造这么大型的东西，就需要有起重机等大型机具。 
而在这之前，还需要有建造这些大型机具的机具……等等的前置作业。 

但在这个世界，有土系魔导士能够操纵重力，不需要那些机具。 
而且熟练的火系魔导士，也能够很快的完成金属的熔接与成形。 
在这个能做的事与无法做的事情非常不平衡的世界，相较之下资金跟材料的收集还更花时间……嘛，到现在都还没完成呢。 

我起身来到惊呆了的卡斯托面前。 

「那么，这个就是我的力量，卡斯托。」 
直直的盯着卡斯托的眼睛这么说著。 

「在发出最后通牒的那天，你曾对我说过：『龙只承认站在自己背上的人』、『如果你想让我服从就展现力量给我瞧瞧吧』还记得吗？」（译注：参见第28话） 
我的话令卡斯托看起来非常难堪。 

「……忘了。现在已经了解到自己的愚蠢了。」 
「不、别忘记。卡斯托，我现在正在展现力量给你看。」 
「嗯……你的力量的确是很不得了。」 
卡斯托这么回答，然而我摇了摇头 

「不对，这个『航空母舰』并不是用我的力量制造的。我能说的，只有聚集了有才能的伙伴，然后准备了能让他们发挥的舞台。建造空母的，是『国家的力量』。这些力量，你有相应的能力可以率领吗？」 
对于我的问题，卡斯托无力的低下了头。 

「……完全输了。阿尔伯特王为什么要让位给你……我也了解了……然而，我连服侍你的资格都没有。」 
「哼嗯。那么这些力量已经都让你见识到了对吧？」 
「? 啊啊……」 

卡斯托的回答，已经让我觉得满意了。 
要是把这个……托付给他也没有问题。 

「卡斯托，这艘『航空母舰』是极为特殊的兵器。仅仅一艘军舰上面就携带了大量的空军战力。要运用好它，除了操舰、海战的知识以外，也必须要有领导空军的知识与经验。」 
「呃！？」 

听懂了我的意思，卡斯托张大了双眼。 
我对这样的卡斯托笑着说： 
「在海军的麾下，钻研了不少东西吧？」 
「……是！承蒙艾婕尔公的教导！」 

卡斯托立正站好，一边敬礼一边回答我。 
挺直站立的他，不管是脚还是泛红的脸颊，都压抑不了喜悦的颤抖著。 

「很好。那么……没有家名，只是卡斯托的你啊，我任命贵官作为那艘航空母舰的第一任舰长！」 
「是！谨遵御命！我的主君！」 

主君……是吗？真是让人有点不好意思的称呼，不过这也是因为卡斯托认同我作为真正的主人的证明，乐于接受。 
正想着这些事情的时候。 
一旁默默看着这一切的艾婕尔，（事前告诉过她有意培养卡斯托当空母的舰长，请她教育过卡斯托）脸上泛起笑容对我搭话： 

「对了陛下，那艘航空母舰确实是非常优秀的船舰，不过，一直用『航空母舰』称呼也不是办法。想请您取个名字。」 
「嗯？啊啊……说得也是。那么什么样的名字会比较好呢？」 
「说到这个……一般都会使用地名、或是建造时期的君王姓名。『航空母舰相马』你看如何？。之后建造的空母就是相马型。」 
「绝对不要！」 

要给以后作为海军主力的航空母舰都叫自己的名字吗？ 
我才不要自我主张这么强烈的做法。 
而且要是都有我的名字的话… 
会被「相马出发！」啦、「相马脱离战线！」啦、「相马被击沉！」的这样说吧？ 
……绝对不要。 
要想办法换其他名字。 

「哎、对了。使用我的世界的航空母舰来命名怎么样呢？」 
「陛下世界的吗？」 

对于头上冒出问号的艾婕尔，我回答「对」。 
我想起了我的世界中，有一艘无惧逆境、不放弃战斗的航空母舰。 
对于载运了大量飞o的它来说，是再适合不过的名字。 
我对着眼前的岛型空母这么宣布： 

「那艘航空母舰的名字就叫做『飞龙』！」（译注：原文&quot;ヒリュウ&quot;） 

◇◇◇ 

将卡斯托任名为航空母舰『飞龙』的舰长之后，我们回到了欧露塔公领的黑礁都市，在艾婕尔公馆的接待室里，我、茱娜小姐、艾婕尔、卡斯托四个人正在享用着下午茶。 
在那悠闲的气氛中，艾婕尔突然将茶杯放下。 

「对了，陛下打算在这里待到什么时候呢？」 
「祖母大人？」 

艾婕尔这么问著。 
茱娜小姐对此感到疑惑。 

「……现在出发回王都的话已经是深夜了吧？所以打算在这里过夜，明早再出发回去。」 
「原来如此。那么，是&quot;还有时间&quot;的对吧？」 

这么说的瞬间，艾婕尔的眼神有点吓人的闪耀着。 
感觉背上的寒毛都竖起来了，甚至起鸡皮疙瘩，身体本能的警戒起来。 
这个是……危机感吗？ 
正打算要从沙发站起来的时候、 

碰 

「茱娜小姐！？」 

坐在旁边的茱娜小姐碰的一声倒下了。靠着沙发的扶手开始睡了起来。 
就连睡觉的样子也这么美丽……现在是讲这些事情的时候吗？ 
看向艾婕尔，微笑的艾婕尔手中拿着一个小瓶子。 

「不用担心，没事的。只是因为&quot;这个&quot;所以稍微睡了一下而已。」 
「安眠药！？你连自己的孙女也要下手吗！？」 
「要是让这个孩子起来的话，可是会打扰我呢。」 

不对不对不对不对！！ 
为什么一脸「哎呀哎呀真为难呢」的表情， 
你不是已经做了吗！ 

「没办法。这是因为黑衣宰相殿下以及侍中马克思先生联名，要求我指导陛下啊。」 
「你说的指导、难道是……」 
「就是所谓的性教育哟。希望由年长的女性来指导。」 
「这已经不是只有年长的程度了吧！」 
「唉呀、真失礼。身体可是还生龙活虎的呢。」 
「问、问题不在这里啊！」 

艾歇尔站了起来，慢慢的接近我。 

「对国家而言，国王制造子嗣是非常重要的事情。侍中的马克思先生明明再三请您赶快有动作。然而至今公主殿下也好、茱娜也好、爱纱殿下也好，都没有出手。他们二人当然会担心。」 
「不、不是……那种事情是在结婚之后……」 
「不用担心哟，现在是因为还青涩所以才会有这种想法。等到正式成为夫妇开始&quot;办事&quot;了，如果技巧不好，可是会影响夫妻关系的。要是国王夫妻之间失和，未来可是会有家庭纷争的。」 

艾婕尔靠着沙发坐下，伸手揽住我的头。 
这是怎么回事！完全就像是被蛇紧紧盯着的青蛙，身体动弹不得！ 

「就是这样，因为被马克思先生拜托了，所以由经验丰富的我指导陛下。来吧，陛下，往房间里移动吧。到明天早上为止会充分的教育您的，首先就先从讲座开始吧。」 

讲座！？事到如今还要上健康教育课！？ 

「等、等一下！你刚刚说了&quot;首先&quot;是吗！？」 
「姆呼呼、不管是什么学问，实战不是都比单纯的学习好吗？」 

艾婕尔继续微笑着。 
我对于继续喝茶、假装视而不见的卡斯托求助。 

「卡斯托！你不是承认我为主君了吗！现在主人有难！赶快帮我啊！」 
「……我的确是向主君宣誓了忠诚。」 

卡斯托把脸转了过去。 

「可是，献出忠义的主君能够子孙满堂是我所期望的。所以不能妨碍艾婕尔公。我只能忍痛无视主君的要求。」 
「怎么这么说！只是不想被卷进来而已吧！」 
「……」 
「来吧、陛下，快过来吧。」 

艾婕尔抓住我的后衣领，就这样把我从接待室的门口拖了出去。 
这么矮小的身材会什么会有这么大的力量？ 
虽然想要使劲拔腿逃跑，却完全没办法抵抗。 

「不、等等，等一下啊艾婕尔、喂！」 
「好好、就交给姊姊吧~没问题的，请好好的学习喔。」 
「不是啊、所以说……啊-算了、我只接受讲座喔！！」 

――完全无法想像实战会是怎么回事。 




第98话 关于某些研究的研究

 
位于弗雷多尼亚王国的王都-帕鲁纳姆的旧贫民街中有座学问机关。作为人材的确保；也同时令奴隶制度有名无实化的一手。以相马王的斡旋开始的『金嘉养成所』，其占地面积和内容现在都有所改进，在此前也已被改称为『金嘉专门学校』了。留下初等教育机关，其余的则是创设研究各种各样专业学问的部门。在这里拥有实绩的学问，将会在其他的城市创立专门学园。 
已经有几个学问独立出来，在其他城市开始构筑那些专业的学校了，不过，『农业』和『医疗』的部门至今还留在这个专门学校。至于原因-在帕鲁纳姆里有着农业大臣-彭鸠・伊西兹卡・帕纳科塔；以及希露德・诺古与布拉德・乔卡医生等人。此外，综观历史，就能知晓粮食与医疗的充足与否和人口是息息相关的，也因此相马对此十分重视。 
在那『金嘉专门学校』的正门；其门扉之间，此刻，有着二组的男女正相对而视著。一组是三十岁左右挺著圆肚的男人，及潇洒得站立著；散发著理性与知性美的女子。另外一组则是由有着会被误认为女性般，容姿出众的少年，以及在少年边上；眼瞳中透著好胜的；浣熊族的美少女所组成的。其妙的是，不论是哪方的女性，皆穿着有着长裙的；如经典般的侍从穿着-女仆装。 
打算进入用地内的男女正是现王国农林大臣的彭鸠和帕鲁纳姆城的女仆长；莉西亚的专属女仆-赛琳娜。而从校地内出来迎接他们的是为作为这个『金嘉专门学校』的学园长的金嘉・卡谬，随侍在他身旁的是他的秘书兼女仆-珊朵莉亚。彭鸠和金嘉面带笑容交相握了手。 

「欢迎您的到来。彭鸠先生。」 
「姬，金嘉先生也是，您看起来精神比什么都好，嗨！」 
「那个……对我使用敬语没关系吗？不只是长辈，同时还是这个国家的大臣不是吗?」 
「著，这是习惯，怎么也改不了，嗨！」【彭鸠有口吃和口癖，虽然很好认】 
「这人就是如此弱气。所以请别在意。」 
趁著彭鸠擦拭著出汗的间隙，赛琳娜开了口。 

「真是的……您那知识拯救了许多人民的性命，多多少少还是对自己持有些自信吧。」 
「那个，请问你是？」 
「抱歉，介绍晚了。我是在皇宫内担任女仆长的赛琳娜。」 
那样说著，赛琳娜举止潇洒的稍施一礼。 

「这，这您多礼了。我是在这所学校被聘任为学园长的金嘉。」 
金嘉因赛琳娜垂下头的行礼，正惊慌失措著。看着那样的金嘉的情况，赛琳娜小声地笑了出来。 

「金嘉大人也是，身为这所学校的学园长，不是没有对侍从使用敬语的必要吗？」 
「拿，那个……」 
「主人对漂亮的姐姐没什么抵抗能力。」 
这次轮到珊朵莉亚插话了。 

「珊朵桑!?突然间说什么呢!?」 
「这就是事实哟。像在希露德医生那样的美人面前，不就总是很紧张吗？」 
珊朵莉亚边说著毒舌的发言，边提起裙摆行了一礼。 

「初次见面。金嘉大人的秘书兼女仆兼爱玩奴隶的珊朵莉亚。」 
「G！诬蔑我吗！我委托的只有秘书喔，女仆的工作不是珊朵桑私自要做的吗？再说，最后的是什么啊!?」 
虽然金嘉如此的抗议著，不过珊朵莉亚很好地忽略了。 

「是彭鸠大人吧。久仰大名了。我的朋友们能挺过饥荒的状态都是多亏了您。请让我代表大家说声感谢。」 
「怎，怎会！没有的事，嗨！」 
珊朵莉亚低下头的道谢使得彭鸠变得更加慌张。赛琳娜用充满著冷漠的眼神观察著那样的彭鸠。 

「彭鸠先生。就算在怎么喜欢被&quot;未成年的女孩子&quot;赞扬，也请别那么慌张。」 
「诶，希望能不要帮我贴上怪异的标签，嗨！」 
「标签？……我甚么都不清楚欧？」 

那样说著的赛琳娜面带微笑着，只是眼睛里没有笑意。 
「上次，与陛下一同开发出了新的食物-&quot;热三明治&quot;。托莫耶大人还为此尊敬著您？明明我一点也不知情。」 
「诶！难道说，最近就是因为这件事，所以心情才会一直不好!?」 

如果在帕鲁纳姆城中张帖询问最贪吃的人物是谁，十有八九都会回答你：不用说，是爱纱；但，分居第二位又要说是谁呢?其实是赛琳娜。只是关于那贪吃的解释有些微妙的差异。「只要是好吃的(特别是甜品)不论是什么都没问题！」、「总之越大份越好！」，如此的与爱纱不同的感觉。赛琳娜并不是强求于量，但是特别对相马和彭鸠所作成的所谓地JUNK FOOD和B级美食表现著强力的关心。 
相马和彭鸠到现在为止编出了多种的菜色。虽然只是在正确地再现相马的世界的料理，不过在那样的料理中也有如拿坡里义大利面面包和炒面面包等，此种奢侈的餐厅不会见到饭菜，夺走了赛琳娜的心。 
赛琳娜的家世，实为辈出王族专属执事、女仆的名门。为此，从年幼的时候开始就在进行即使在王室面前也不失礼的情操教育。纵使是吃饭也必须好好拥有着气质，因此用正确的礼仪；食用良好的食物，时常被如此要求着。当然，在小贩等购买零食吃的行为是不被允许也没有发生过的。对处在那样的环境下成长的赛琳娜来说，相马与彭鸠作成的料理是种很大的冲击。 

（主食居然置放在主食上端！） 

第一次接触拿坡里义大利面面包的赛琳娜，在尝了一口那个后，至今为止的刻板印象全部皆被打碎了。如此鄙俗的食物，居然这么好吃。自那之后，赛琳娜便时常与彭鸠交谈。只要待在他身侧，便能吃到好吃的试制品。彭鸠所作的饭菜，成为赛琳娜对可爱女孩子以外表示兴趣的唯一事物。……正因为如此，对于无法品尝的恨会一直铭记于心。 

「那，那还只是试制品，也还没有量产……」 
「因听闻大人尚未习惯面对人们，所以受陛下与公主之命前来；我诚心诚意的为辅佐大人您而来。但即使如此也不愿让我尝试试吃品；难道不是因为我已经是成年女性所以如此吗？」
 「回去后！回去后会好好款待您的，嗨！」 
赛琳娜悲伤的表情使彭鸠陷入惊慌。紧接着 

「约定好印！ 
塞琳娜露出甚么也没发生的脸说到。看样子刚才的言词全是为了取得承诺的演技。彭鸠突然无力地垂下了肩膀。看着二人如此的交流，金嘉呆住了，不过珊朵莉亚似乎理解了什么似的频繁地点头著。 

「两位的关系就像我与主人一样呢。」 
「诶?我的主人是莉西亚公主欧？」 
「不是那样的意思啦……」 
对于头倾一侧，面露不解的赛琳娜，珊朵莉亚脸上露出了苦笑。至于男子的二人面对着两人的对谈，一边整齐地浮现问号一边看着。 

◇◇◇ 

结束了寒暄，金嘉带着珊朵莉亚、彭鸠和赛琳娜向『金嘉专门学校』的&quot;外边&quot;前去。『专门学校』内有着关于农业技术的研究栋，在那主要进行对农作物和堆肥等的研究与品种改良等。可是专门学校的用地内，没有测试研究成果的田地。旧贫民街位在城墙附近。因此便将田地以夹着城墙的形式建在成的外边。简单说明便是，研究栋和田地被城墙分开成了里边与外边的状态，但因为距离非常的近，因此能简单地往返。 
穿过门，金嘉带领着彭鸠等人来到『专门学校』现有的所有田地。一边向护卫田地的卫士们寒暄，四人一边走到了二片田地前。这二片田地似乎什么也没种,不过，一个是看起来非常普通的黑土，另一个却是极度干涸的土地。站在那样的田地前，金嘉对彭鸠寻问了。 

「今天，彭鸠先生来了是为了和那研究相关的事吧？」 
「是，是的。有关那个研究，陛下和我都寄予著很大的期待。」 
颔首说著这些话的彭鸠，金嘉微微地摇著头说。 

「……先说结论吧。没有得到您所期待的成果。」 
相马和彭鸠期待的研究。实际上就是那个超科学家-吉尼娅・麦斯威尔开发出的『失败作』的研究。那是在还是上一代国王阿尔伯特的时代，吉尼娅为了绿化战场，开发了编入植物的种子的箭头。那个箭头与被给予的光属性的魔法效果互相结合，植物将以非常非常快地速度生长、增殖。完成后却导致研究所大半被植物所吞没的失态。 

吉尼娅被调动为禁卫军，而那研究也被冻结了。可是王位交替，知道那个研究的相马，命令了吉尼娅重新开始研究。如果研究出拥有能将建筑物吞没那样的速度生长的植物，便能期待沙漠地带的绿化了；而此也跟粮食的生产力提高相连。只是，因为作为天才型的吉尼娅已经失去了对那个研究的兴趣，所以改由金嘉的专门学校内设的农业技术研究部门代为研发。 
可是……金嘉却声明说无法取得成果。 

「确实是能种植出快速成长的植物。与此同时也成功将高繁殖力的特点消除了，所以不会再发生被植物吞没的情况。」 
「已经有控制的可能了？这样不就能算成功了吗。嗨！」 
「不，并非如此。这个研究所期待的是粮食生产力的提高和沙漠地带的绿化，不过……研究的结果并不能达成这些事。吉尼娅桑的术式，&quot;只有&quot;加快植物的生长。那么彭鸠先生，植物的生长需要什么明白吗？」 
彭鸠暂时沉思了一下 

「肥沃的土、水……还有阳光吗？嗨！」 
那样回答了。金嘉点了点头。 

「诶。这之中阳光是没有问题。水多少也能想办法解决。问题是肥沃的土。虽说加快了植物的成长，但那个生长所需的水量以及从土中吸收的养分量，都是相同的。吉尼娅桑也是明白这点的吧。术式之中也有编入从土中吸收营养和水的功能。」 
那样说著的金嘉用手指在干枯的田地上。 

「这个田地是收获了生长强化后的麦田。」 
「……简直像变为沙漠了一样啊，嗨！」 
「无论怎么说就算加快了植物的增长，使土再次肥沃也要花费相当长的时间。作为结果，植物持续吸收著土中的水分和养分，就变成如此喀啦喀拉的状态了。变成这样已经什么都不能培育了。」【译注：&quot;カラッカラ&quot;形容石子滚动的声音，代指干涸】 
「不能试着持续给予土壤养分吗？」 
「不太可能。先不说水分，让施洒肥料的速度跟上生长速度，并不现实。再说原本肥料就很有限。为了提高生长速度使土地干涸，这结果说不定会使生产力不升反降。」 
「那样……不行啊。」 

如果孕育的东西腐朽的话，营养说不定还会返回地面，不过，食用作物是做不到的。也不可能说将吃完的都排泄到这个田地。 

「这是判断这个不能种植粮食作物的理由。关于另一个沙漠的绿化，原本就是苦于没有水。暂时的渠道即使完工了，这么快的生长速度也会成为瓶颈。再加上腐朽的速度也很快。」 
「结果都不尽人意吗，嗨……」 
斗篷突然无力地垂下了肩膀。正因为是期待的研究，对于成果为零感到非常遗憾。可是，金嘉再度摇了头。 

「并不是完全没有成果。请看旁边的田地」 
「……只看到土而已欧？」 
「是的。在这里的只是土而已。单纯的&quot;土&quot;而已。」 
说著那样的话的金嘉，手上拿起了土。 

「这里的土是从大量栖息不死系魔物的洞窟拿来的。当然，搬运时还是被不死系魔物放出的瘴气严重污染的状态。」 
「瘴气!?」 

彭鸠禁不住提高了声音。像骨龙那样的不死系魔物，只是存在就会散布危害生物的瘴气。瘴气会使病魔蔓延，使东西腐坏，成为不允许生者存留之地。而且其还有长久停留于土中的性质。正因如此，曾发生过骨龙的骚乱，或是僵尸大量出没的土地，都会成为作物无法成长的不毛之地。 
可是金嘉却没有丝好犹豫的用手取著如此危险的土。彭鸠目不转睛地凝视那个土。 

「这个土……是安全的吗？」 
「是。瘴气已经完全去除了。」 
「到底怎么做的？嗨！」 
「是刚才的研究的应用。利用一种，只在有着大量著不死系魔物在的洞窟盛开的花。」 

那样说的金嘉，从珊朵莉亚那接过一朵花。那花为紫红色附有绿黑色的斑点，看上去就像有毒一般。是除非搞错，不然怎么也不会再喜事的场合中出现的花。 

「这在探索洞窟的冒险者之间被称呼为『瘴毒之花』。这个花开的地方，表示那里是不死系魔物的活动领域。据说也因此发现这个花能做为瘴气的对策。」 
「有那样的花。以前都不知道啊。」 

彭鸠对能吃的植物，以及看似能吃但实际上却是不能吃的植物，有着详细的研究。那是因为彭鸠的知识源于他的食欲。也因此，像这种看起来不能吃，实际也真的不能吃的植物不感兴趣，也不太了解。金嘉轻声地笑了。 

「这个瘴毒之花正如其名，是以瘴气作为养分生长的。因此能在不死系魔物的洞窟中簇生著。如果对这个瘴毒之花，编入吉尼娅桑的加快植物增长的术式，再种植在这些被污染的土里……」 
「!?原来如此！他便会以厉害的速度吸收土中的瘴气！」 
彭鸠敲了下自己的手掌。如果编入普通的植物，将会吸尽土地的养分。可是那个要是瘴毒之花的话，吸收只有瘴气而已。金嘉点点头。 

「在成长结束后，便将其燃烧掉。瘴气会在成长期间被消耗，接着再留下燃烧后的灰。重复著这两个步骤，就变回这样的普通的土了。」 
「厉，厉害的发现啊！如此一来因为不死族魔物引起的田地沉寂化便能得到解决了。嗨！」 
彭鸠对此感到兴喜。因为这有用性的缘故也有，不过更重要的是，期待的研究并非完全无意义的事，为此高兴著。彭鸠突然想到。 

（这么说来……人材收集的时候陛下说过。『是有用处还是没有用处是由这边决定的』。那个难道说，是在指世上没有无用之物这样的意思。毕竟除了吃以外没有其他能力的我也……稍微的能为这个国家帮上点忙……） 
这么想的彭鸠，稍微对自己拿出了点自信想。 
赛琳娜和珊朵莉亚从稍微远点的地方，以吃惊的表情观察著以那样的状态，开始深入交谈的男人们的情况。丝毫不瞧这边一眼，二人看起来很快乐地交换著关于研究的意见。在他们的脑中，她们的存在已被忘记了吧。看着那样的主人，珊朵莉亚向赛琳娜寻问了。 

「……所谓男人，都是这样的生物吗？」 
「说不定真是如此。公主殿下也会对陛下的这种行为感到不耐烦。虽然执行政务时的陛下看着很可靠，但同时也会产生焦虑感。我想这大概是一样的心情吧。」 
「赛琳纳桑又怎样呢？」 
「我吗？」 
「现在，会感到焦急吗？」 
「不？我的主人是公主殿下。确实与彭鸠大人平时就有往来，不过不会因为他和谁说话而就感到焦急。」 
赛琳娜认真的回话让珊朵莉亚稍许的思考了下， 

「那么，如果金嘉大人是位女性的话怎么样呢？尽管如此，你也不会感到焦急吗？」 
照着那样的发言，赛琳娜开始盯着和彭鸠说话的金嘉。如果现在，和彭鸠交谈的对象是女性。……陷入暂时的沉思之中，赛琳娜终于开口回答。 

「和某位女性交谈的画面无论如何也想像不出来。」 
「是这样吗……」 
「……所以试想了，那个人被彭鸠大人委托新作品的品尝……那个……讨厌。纵使那个对方，愿意一起吃饭，及使如此也是……」 
赛琳娜露出连本人也不清楚自己为什么会这么说的表情。珊朵莉亚则是有着稍微感到吃惊的脸，不过这以上的事情并没有继续打听。 

刚刚的言词&quot;只是&quot;出自于食欲吗？赛琳娜自己也不清楚。只是，返回皇宫的话，就能按照约定的那样，请求制作热三明治了。那样的话这个朦胧的心情多少也会晴朗些吧。如此的考虑著。 




第99话 北方的邂逅

 
位于弗雷多尼亚王国以北的『东方国家联盟』是由中、小规模国家组成的集合体。过去这片土地上有着各种各样的国家，有时结盟；有时争斗，不断的重复著。可是数十年前魔王领的出现，迫近眼前的威胁事态，逼使他们团即起来，最后便结成了『东方国家联盟』。 
治理是由联合内的各国自行负责，只不过成员必须根据其国力提供军事力量。相关规定为：小规模国家，其拥有兵数的其中一成，中规模国家则是三成为基准。这些兵力，将被视为超过国家间的界线，统合为『东方国家联军（俗称「联军」）』。如果他国和魔王领的威胁迫近联合的加盟国，即是这个联军出动的时刻。 
那样的东方国家联盟的西北端，有着与魔王领，以及龙骑士的国度『洛顿龙骑士王国』相接的小规模国家。 

『拉斯塔尼亚王国』 
总人口约二万人左右的君主制度小国家。仿佛一吹就会飞走那般的小国，因为与洛顿龙骑士王国、魔王领相邻，想必国民们会对不知何时到来的战火感到害怕，也说不定……但。事实稍微有些不同。确实对魔王领多少有些不安,不过，与洛顿龙骑士王国相邻，反过来却让他们放心着。 
拉斯塔尼亚王国虽然从属于东方国家联合，但是和洛顿龙骑士王国从很早以前就有同盟关系。与星龙山脉的龙缔结契约，以强而有力的龙骑士著名的洛顿龙骑士王国，如果单看防卫战的能力的话，有着能与那个格兰格奥索帝国比肩的实力,不过不能使用那力量做侵略它国的行为，这也是与星龙山脉缔结的契约。 

龙做为骑士的伴侣陪伴在其身旁，载其一同在战场上奔跑。 
而骑士也同样作为伴侣迎接龙，配合其使子孙繁荣。 
但如果龙骑士为了私欲使用龙的力量，这个契约便会被废弃。 

这个是洛顿龙骑士王国和星龙山脉的契约。简单的说，就是龙借给骑士力量，而骑士把龙做为妻子迎娶，这样的一份约定。因为星龙山脉的龙能变成人的身姿契约才能成立吧。为了私欲使用龙的力量，或打算侵略他国的话，这个契约就会被废弃，同时洛顿龙骑士王国也将失去星龙山脉的加护。基于那样的理由，洛顿龙骑士王国成为专注于防卫的国家。就连帝国主导的进攻魔王领作战，这个国家也丝毫不参予。 
对拉斯塔尼亚王国来说，附近有那样的国家存在，是件能自己放心的要素。简单来说，正因为国土面积小，当来自魔王领的威胁迫近时，应该也能请龙骑士们顺便守护自己。不确定是否是因为这种想法，不过，在拉斯塔尼亚王国，有着温吞性格的国王和国民居多。因为比起好斗的邻国好些，龙骑士王国也欢迎着他们这样的国民性。也因为如此其也成为了东方国家联合与龙骑士王国的外交窗口。 

在那样的拉斯塔尼亚王国中，皇宫现在，正有一位年轻人曲膝跪在拉斯塔尼亚王座前。在谒见之间单膝着地灌在王前之人，是有着三十左右年纪，浅黑色皮肤的男人。脸上涂有油彩，看上去就像美洲原住民-印第安人一样。 

「是这样啊……想要申请加入我国军队啊。」 
王座中的拉斯塔尼亚王和蔼可亲的对男人打了声招呼。被问到的男人跪着回答。 

「是。带领北国人民做为战士前来，我叫希尔科马。」男人如此的自述著。 
「希尔科马阁下。抬起脸来吧。」 
希尔科马仰起了脸，眼中的拉斯塔尼亚王的的确确得有着和蔼可亲的脸。在旁边的人是同样看起来和蔼可亲的王妃，与线条稍许细小的；微笑着的公主。拉斯塔尼亚王用和善的眼神看着希尔科马。 

「如果是如此的话，欢迎你们。这是个弱小的国家。士兵的数量也很少，倘若战争发生了，甚至必须让普通市民们拿起武器。听闻过北国人民的男子雄壮威武。因此愿意在夺回祖国为止的期间出借力量给我国，着实是一剂强心剂。」 
「是。这个国家的收留之恩，会以为了这个国家而战作为回报，衷心期待着能回故乡的那一日到来。」 

那天，在弗雷多尼亚王国，难民们的村落中将村长的地位让给妹妹珂梅茵的希尔科马，带领着难民们里坚持返回故乡的强硬派来到这个拉斯塔尼亚王国，为了接受拉斯塔尼亚王国的募兵；在这个地方，期待着能收复故乡的日子到来。【译注：主要是说弗雷多尼亚不可能进攻魔王领所以哥哥带他们到与魔王领相接同时在征兵的拉斯塔尼亚王国，期望有天收复故里。】 
拉斯塔尼亚王站了起来，走近到希尔科马身边，将手放在了其肩膀。 
「嗯。这是这甚么都没有的国家唯一能给你们的。不过直到实现的那天到来之前，如果能将这个国家作为第二故乡来思念，朕会很高兴的。明天会给你引见率领部队的部队长的。今天就好好地休息吧。」 
「是，遵命。」 

希尔科马再次跪下。以希尔科马观点来看拉斯塔尼亚王，并没有像相马一样的作为当政者的沉稳感，可是是一名有着宽大心胸的好人。为王不是那种会残酷虐待难民的人，这事感到放心。希尔科马结束了与拉斯塔尼亚王的谒见。 

◇◇◇ 

与国王的谒见结束，希尔科马在皇宫内的走廊走着。注意到了柱子附近显现出来了某人靠着背脊的身影。细小的身形,不过，恐怕是男性吧。因为以白色的帽衫深深该住脸庞所以无法看见其表情。正当希尔科马打算通过那个男人面前时， 

「就是你这家伙带领难民的士兵前来的吗？」 
如此问道的声音传来。希尔科马皱了下眉头。 

「是那样没错,不过……有什么事吗？」 
王是那样的为人和善,不过，属下或许不是那样啊。看来是没有思考到把难民作为增加的战力，而是把外来者视为眼中钉啊。正这么想着，不过 

「听说，你们是来自艾鲁弗雷登……现在叫弗雷多尼亚吗？从那个弗雷多尼亚王国来的。没错吧？」 
「……啊，啊。」 
这个人物似乎对于我们的事并不太关心。与之相对的更加得在意著弗雷多尼亚王国的样子。这到底什么人哪，希尔科马考虑著。这时带着帽衫的人物半自嘲似的笑了起来。 

「不过你们这群家伙也真好事。那个国家……很可恨没错，但现在处于稳定的国势。从那弗雷多尼亚王国中逃跑了，还特意接受这种在最前线的小国的募兵，真无法理解啊。」 
「……这听起来似乎不像是这个国家的人的言词啊？」 
「我是客将。所以会说出这个国家的人不会去想的话。」 
希尔科马一边想总觉得被麻烦的人纠缠了啊，一边回答了。 

「……确实相马王对暂时死心向返回故乡的同胞提出了成为弗雷多尼亚的国民，这样的一条道路。但是，难民们之中也有不能接受那样的方针的人们在。他们最终还是期望着北伐；返回到故乡。要是留下那些人们待在王国，会妨碍那些打算得到作为王国人民的安宁得其他难民们。因此我带领着他们，回到了北方。」 
「虽然难以理解为什么要舍弃安宁的日子……不过就算如此，为什么要选择这个国家？像这种小国家。能否好好给予薪金都不好说？而且，拉斯塔尼亚王是个温厚的人物没错，但也可说没有雄心。是一位仿佛上一代的艾鲁弗雷登王一般庸碌的人。就算一直在这个国家等候着，进攻魔王领的日子也不会到来，这也说不定。」 
「……现下的时点，也没有任何拥有能攻进魔王领力量的国家。不论去哪里的国家，也会是作为防卫战的军力被养到自然死亡的。既然如此，至少选择离故乡最近的国家也好。」 
「故乡……故乡吗。」 

带帽衫的男人一边交叉手臂一边呻吟了。 

「那是……即使丢掉安宁也要去寻求的东西吗？」 
「?这是在说什么啊。即使是您也应该有故乡吧？」 
「有……不对，虽然有是有，但……我，是被故乡舍弃之人……」 
带帽衫的男人以冰冷的语气说著那样的话。在那里看不到悲伤的神色，取而代之的，是困惑和迷网一般的神情。接着带帽衫的男人开始嘟嘟囔囔得沉思著。 

「我们应该已经为了故乡竭尽全力了啊。但是……故乡却舍弃了我。……不，不对吗？我们没能为故乡尽心尽力吗？可是我们的所作所为应该是符合著大家得期望啊。不……那个期许，真的没错吗？真的，是故乡的人们所期盼的吗？还是只是我们自己的期望呢？正是因为不明白那个，我们……我才会输的吗……？」 
虽然希尔科马无法清楚的理解他在说什么，不过还是明白，他正透过反复得自问自答来寻求某种回答。 

「您……看起来相当地动摇啊。对自己就那么没有自信吗？」 
「……自信？那样的东西很早以前就被打碎了」 
说著那样的话，带帽衫的男人自嘲地笑了。 

「以前的我洋溢着自信。可是，那个自信在被故乡舍弃时，一同被粉碎了。想着是为了故乡的，对故乡不无好处，但所爱的人们其想法却背叛了自己。当初对那些背叛了我的人们……我的故乡，恨之入骨。可是，再再重复自问自答的时候，渐渐得搞不明白了。不明白我所相信的真的是正确的吗，还是说是错误的吗。已经无法相信自己了。国家是什么？王又是什么？王难道不是国家的意志吗？人民是什么？民意又是什么？民意与人民是不同的吗？究竟为什么民意会偏离王意呢？」 

看着只顾反复自问自答的，戴着帽衫的男人，希尔科马觉得简直像是一位求道者一样。在所求之道上迷路，而持续寻求其道的人。但从其话语中发觉了，他不是个单纯的寻道之人。从『王』『人民』等至今为止还一直围绕在男子思维的单词来考虑……这个男人，莫非原来是位身分高贵的人物吗？ 

「您……到底是什么人？」 
希尔科马讶异得寻问著，于是男人脱除了所戴的帽衫。 

「……我是朱立安・阿密多尼亚。不过也已经这个姓什么意义都没有了。是个输给弗雷多尼亚国王相马，被妹妹夺取国家的愚蠢的男人。」 




第100话【百回纪念投稿】婚约者们的花嫁讲座

 
――大陆历一五四七年三月某日 

弗雷多尼亚王国的王城・帕鲁纳姆城的一个房间里，我们在那里集合。这里有我莉西亚・艾鲁佛雷登、东风侍爱纱・乌德嘉尔多、歌姬茱娜・朵玛、以及阿密多尼亚公女罗罗娅・阿密多尼亚，都是所谓相马的婚约者。这里没有相马的身影，而总会在房间一角待机的侍从们，只有今天不在这里。 
说回来这个房间也够奇怪。有黑板、有讲桌、还有四张桌子和椅子。桌子横著并在一起。这简直是士官学校的教室。 

「呐西亚姐。今天为什么、把我们叫过来？」 
「就算问我也……」 
罗罗娅问完、我继而把视线送往茱娜那边。但是茱娜只是低着头，静静的摇头。 

「最近那个人的想法、我也没法知道」 
「茱娜大人也不知道的话、我们就更没法知道了」 
爱纱搔著头这样说道。这是最有道理的意见。那个人真是……在考虑些什么呢。随后房间的门被打开、这次集合的发起人进来了。 

「大家、看来都到齐了呢」 
说完进来的人是艾歇尔・欧露塔。身为国防军总大将、看上去只有二十五岁上下的十分美丽的女性。长著小小鹿角飘起一头青发走路的姿势、怎么看都像是画中人、这次看来手里好像拿着什么东西。辞典大的两个包裹。一个被白色的、一个被黑色的布包著。欧露塔公将包裹放到讲桌、从怀里取出眼镜戴上去。 

「那麽、大家就坐好吧」 
「那、那个……祖母？」 
茱娜战战兢兢的抬起手。 

「怎么了？」 
「那个……记得祖母的眼睛挺健康的呀？」 
「啊啊、这个眼镜呀。就是个装饰」 
「那麽、为什么要戴着呢？」 
「气氛使然」 

气氛的问题吗！？不如说、想要弄什么东西呀！让我们这样一无所知的、召集来坐到一起。从讲桌那的欧露塔公那看过来、左边起是爱纱、罗罗娅、我、茱娜这样的配置。于是欧露塔公在黑板上、开始写出大大的文字。这些文字读起来是、 

『第一回・新娘育成讲座』 

写着这样的文字。……该从哪里吐槽好。首先这个第一回、难道还想再这样集合好几次吗！？还有这个新娘育成讲座是什么！？于是欧露塔公她、轻轻&quot;叩&quot;的敲下讲桌。 

「接下来、在座几位今年、就会成为相马陛下的妻子」 
「「「「……」」」」 
「虽有正妃和侧妃的不同、但其本质却并无差异。成为夫妻、构建家庭、最终生儿育女、成为一个大家族。家庭圆满的话就会幸福、反之就不幸福。问题在于、王族的家庭不幸福、和国民的不幸直接相关。莉西亚公主」 
「sh、是！」 
想都没想的就站起来回应了。完全就是士官学校时代的氛围。对这样的我、欧露塔公问过话来。 

「莉西亚公主你、没有父母以外的近亲是吧？」 
「那个……确实没有。我是这样听说的」 
「原因呢？」 
「我母亲的父亲……由于前前代陛下的驾崩引起了王位继承斗争、母亲以外的王族成为了几乎全灭的状态」 
「嗯。那可真是一桩惨事」 
欧露塔公一脸正经的说出。 

「我在当时的三公中第一个从那场战争里抽身。我们军部要是被牵涉到了就会成为内战了。为了抑止各自部下的军队就已经拼尽全力。相对的、王族内亲戚之间・亲子之间・兄弟姐妹之间的争斗、成为了凄惨的事件……」 
「那个……这场是非最终、是因为谁是继承人的问题吗？」 
爱纱举手提问。但是欧露塔公却摇头。 

「这只能当作次要的原因而已。真正的原因、是前前代王的急剧的扩张路线」 
「扩张路线、是吗？」 
「嗯。前前代王的时候、我国几次对外征战极大的扩张了领土。同时、扩张的领土为国内撒下了不和的种子。占领的人、被占领的人、领地扩大的人、被削减的人、杀了自家人的、自家人被杀的……就这样产生了许多对立的结构。也有被削减领地的他国介入」 
「……嘛啊、父亲和爷爷似乎也相当憎恨著呐」 

罗罗娅耸了耸。就这样像说别人的事那样，让我们稍稍放心了。阿密多尼亚公国煽动这边的贵族、以此几度介入。这个行动虽然让人懊恼、这也可以说是咱们国家自己播下的种。身为阿密多尼亚公女的罗罗娅她、表现出的不关我事的态度令人感激。仰慕著「西亚姐」的罗罗娅、如果对过去的事心有怨恨的话……还是令人感到悲伤。欧露塔公点头继续话题。 

「这个不和的种子、即使要花费时间也应该要摘除掉、急剧的扩张并没有给我们那个时间。最终前前代的王离去、就这样遗留下来的不和的种子、发芽成为了王位继承骚动。如果自己讨厌的人支持了某个王族的话、自己就去支持其他的王族成为竞争对手……就这样王位继承的争斗、王国内的不和就以代理战争的形式呈现出来。所以才成为了那样的泥沼」 
欧露塔公悲伤的叹息著。 

「万幸的是、相马陛下的治理并没有前前代王那样的危险。尽管与阿密多尼亚合并、国内也没有因这种程度而动荡、因为一心建设出了不会被动摇的基础。说到作为王的华丽几许虽然并不及初代大人，只有安定感可以说是历代国王中首屈一指的。所以即使相马陛下退位以后、我想也不会发生那般残酷的继承争斗」 

……嗯。我也是这么想。相马的治理有时会让人觉得拐弯抹角的、慎重又慎重的、朝富国强兵努力。考虑到是作为勇者召唤而来的话、恐怕没有这么不起眼的勇者吧。但是我、对这样的相马抱有安心感。相马自身明明弱不禁风、我却会感到像被什么巨大的东西守护着的、那样的安心感。随后欧露塔公敲了一下黑板。 

「就算如此、也不能就这么放下心来。王和王妃之间、或者王妃与王妃之间如果有所嫌隙的话、就会让想要乘机之人有机可乘，切不要忘记这点。为了这个国家、你们也有必要构筑圆满的夫妻关系和圆满的家庭。为此、你们要接受『新娘育成讲座』」 
欧露塔公这样强调。直到途中……不如说、直到最后姑且都是能够理解的内容、『新娘育成讲座』到底是什么。 

「那个……说到底为什么是欧露塔公讲课呢？」 
「别看我这样也活了五百年。在这中间也与几位男士坠入情网、没有与那几位以死别以外的方式收场。自己也好好生下了孩子」 
那……确实很厉害。说回来欧露塔公看上去虽然像二十五六岁、其实已经是经产妇了呢。也有了茱娜这样的孙女。欧露塔公挺起丰满的胸部。 

「就由我来教你们、作为王妃……不、作为一个女人、如何与心爱的男人相伴一生。作为妻子的处事、男方的心理、让丈夫舒心这些精神层面的东西、以及圆滑夫妻生活的夜晚的&quot;侍奉&quot;」 
（（（（夜、夜晚的侍奉……）））） 

听到那个单词的瞬间、大家都做出露骨的反应。大概大家、都想象了自己和相马的&quot;那个场面&quot;了吧。罗罗娅满脸通红的苦笑着、茱娜也脸颊绯红的用手遮住嘴唇、视线游离。因为爱纱是褐色的肌肤难以知道是否变红、而那副毫无邋遢的神情把她考虑的事情暴露的一干二净。而我则是自己的两颊发热。 
看到我们几个的反应、欧露塔公咳了一下。 

「说到的那些事、就是你们接下来要学的。已经让相马陛下、接受了个别授业」 
说完的瞬间、我和茱娜醒悟过来。几周前、相马带着茱娜离开王都。那个时候、欧露塔公令茱娜睡下、和相马二人独处……那个……进行了性的授课。这个事情虽然爱纱和罗罗娅不知道、只有我从茱娜那里听说了。那个时候到底发生了什么、即使是一起待了这么长时间的我、也想迂回的再知道一星半点。 

（「那个、公主大人……」） 
茱娜小声的询问。 

（「于是……那个……陛下对当时的事是怎么说的？」） 
（「……相马说他也不记得了」） 
（「不记得了？」） 
（「嗯。那个……生、还有关于生孩子的讲课的记忆、从那之后的记忆就消失不见了」） 
我问起那天的事、相马是这么说的。 

『接受了十分令人害羞的讲课，到这里还记得……在这之后的记忆就没有了。……不、说是没有记忆、不如说精神上抗拒去回忆的感觉。那之后、发生了什么？记得接受讲课感觉太羞耻了、口很渴……从艾歇尔那接过饮料……不行了、想不起之后的事……不、总觉得想不起来才好……』 
想了想他说的话。并没有感觉到隐瞒、蒙骗之类的。能看出是真的丢失了记忆或者封闭了记忆。那麽到底、相马在讲课之后发生了什么呢。正想考虑这些的时候、 

「接下来、不论是战争、还是夫妻之间、首先要重视的就是情报。对方对自己到底怎么想的、看明白他吹的哪阵风的话、自己就能知道该乘着这阵风如何行动。有时也要在对方不觉得不快的范围内超出他的预想，表现出对方认知中的反差，也是防止形成刻板印象的对策。了解对方、也能明白对方眼中的自己的话、夫妻之间就没有不和」 
欧露塔公说出了这样的事。随后爱纱举起手来。 

「确实、虽然在意陛下自己是怎么想的……陛下又不在这里、把他叫过来会老实的告诉自己吗？」 
「不必担心。在这、有这个」 
这样说的欧露塔公、解开了那个白色的包裹。里面是几本白色的笔记。欧露塔公将这些白色的笔记一本一本的发过来。封面上有着『不得外传』・『极秘』这类意义的文字。太、太可疑了…… 

「那个、欧露塔公？这个笔记究竟……」 
当我问完、欧露塔公举起自己那份笔记说道。 

「这本笔记、写下了相马陛下对在座几位是怎么想的」 
「「「「！？」」」」 
大家一齐看向手上的笔记。不可能、但是……怎么做到的？随后欧露塔公满脸不可思议的水润闪亮的表情说。 

「这本笔记是之前、对相马陛下进行&quot;个人授课&quot;的时候、从相马陛下那问出并记下的。多亏讲课之后口渴了、拿出混合了q丘露⑴的果汁、就开始所有透露了」 
（（就是这个！！）） 

我和茱娜看了看对方的脸。q丘露是酒劲特别强的酒。但是口感却很轻柔、和果汁混在一起就会让人完全察觉不到。相马肯定没有察觉的痛饮了一番、欧露塔公把对我们的想法、追根究底的问个清清楚楚了吧。于是那时的羞耻、让他封闭了那段记忆吧。 

考虑著这样的事、一边看着放在眼前的笔记。欧露塔公说的是真的话、这个笔记是平时、相马深埋心中的真心想法吧。唔……想到这里、突然心跳开始加速。又想知道……又不想知道……即使那样还是……想知道。欧露塔公打开笔记。 

「那麽、也像刚刚告诉你们的那样、夫妻圆满的秘诀就是了解对方、同时了解对方眼中的自己。那麽就来看看相马陛下对你们几位是如何看待的吧。首先是……罗罗娅」 
「nya！？」 
突然的搭话、让罗罗娅吓了一跳。 

「先从罗罗娅的评价开始吧」 
「为、为啥呀！？这种时候不是该从第一正妃候补的西亚姐开始吗？」 
「没什么特别的意义、就是想从最晚相遇的那边开始」 
「在这里面咱确实是最后来的……嘛啊、竟然会轮到这里」 
罗罗娅似乎接受了。……啊咧？那我成了最后一个？唔……那样的话、紧张的时间太长有点讨厌啊。 

「下面是相马陛下对罗罗娅的评价。『喜欢罗罗娅开朗、和蔼可亲的地方。一下子就让对方喜欢这点我觉得很厉害。虽然有点腹黑、连这点也是魅力之一。将莉西亚她们作为姐姐仰慕这点、也令人莞尔。而且罗罗娅在财政方面有着超凡的才能。直白的说没有罗罗娅和柯鲁贝鲁，王国的经济将无法运转吧。留在我身边当我的婚约者真的十分感激』」 
「哦、哦呜……」 
罗罗娅突然趴在桌子上。用手贴在通红的脸颊上。 

「这也……太让人害羞了」 
轻轻的哼了一声、罗罗娅这样说著。嗯、听的这边也有点害羞了。相马关于这一点、并不是发直球说明白的类型、不加遮掩的真心说出『喜欢你』和『谢谢待在我身边』的破坏力拔群。这样就突然在意对自己是怎么想的。在我们有所苦恼的时候、欧露塔公读下去。 

「继续『有什么想对罗罗娅说的吗？』这样问的时候、他回答『……虽说是战争、我仍对讨伐了她父亲一事有所在意』」 
「什！？」 
「『我对她来说有杀父之仇。罗罗娅虽然说已经没有瓜葛了、其实并不是真心话、其实是不想嫁过来……有这样想过的时候』是这么说的」 
「笨、笨蛋！」 
罗罗娅脱口而出。我们如同头上被泼了冷水一样。是吗、相马的真心话、就是能听到平时相马不为人知的泄气话。对罗罗娅也有这种想法……完全没察觉到。这对罗罗娅来说也同样。
 
「达令这个笨蛋！这些东西、都是在@牛角尖！咱是按咱自己的意志想跟达令在一起的、为什么都说些不存在的东西！」 
「罗罗娅」 
我站起来、抱紧之前泪目的生气的踩着地的罗罗娅。也理解相马抱有罪恶感的心情。这也是重视罗罗娅才会有的想法。但是、即使这样不接受这孩子率真的好意可就大错特错了。罗罗娅磨蹭的、把脸贴到我的胸前。 

「唔……西亚姐」 
「我懂得。之后得对相马说教才行」 
爱纱和茱娜也点头同意。虽说是无意为之、让妹妹在眼前落泪、之后要认真说说他。边等著罗罗娅冷静下来，欧露塔公对她说。 

「相马陛下会那麽考虑、也说明很珍重你、喜欢你。这个你明白吧？」 
「嗯。所以为没传达到自己的感情觉得气人、相反知道了达令很重视咱、有点高兴」 
「明白这个的话、你们也不用在意了」 
说完欧露塔公露出微笑。嗯、我也这么想。就这样虽然有诸多波澜、罗罗娅这边完事了。接着欧露塔公、念出了茱娜的名字。 

「茱娜。相马陛下对于你的评价是、『漂亮、美丽、最棒的。不止是容姿和歌声、还有她的心地。在同伴之间总是在远离一步的地方、看着全体的样子。简直是理想的女性。这样的人当我的婚约者真的好吗的这样想过、但是也不想交给其他人。我时刻惦念著作为茱娜的丈夫做出相应的举止、看来不是十分顺利，令人着急啊』」 
「陛下他、是这样想的……」 
茱娜小声的、但是特别开心的微笑着。毕竟都说了「不想把你交给任何人」……呢？ 

「接着是『对茱娜有什么想说的吗？』这一问题的回答、『茱娜过于成熟但似乎也有想撒娇的一面、偶尔对我撒娇的话作为年下的男人实属幸福之至』」 
「？我和陛下没记错该是一样大的？」 
「这之后陛下虽然也注意到了、似乎陛下在的世界一年是365天。这个世界是384天、两者的差异导致你在相马陛下的世界大他一岁左右」 
「我、我比相马陛下要大吗？那个、关于这件事相马陛下是如何看待的？不会讨厌年长的女性吧？」 
茱娜罕见的慌乱了。相马会嫌恶茱娜这样的，绝对没人这么想、对本人来说倒成了在意的部分。顺带一提「讨厌年长女性」这里、怒中一枪的爱纱也张皇失措。毕竟从外观看不出长寿种的年龄呢。艾歇尔莞尔而笑。 

「相马陛下这样说过。『我在的国家有【年长一岁的老婆踏破铁鞋也要找到】这样的谚语。茱娜的话、要穿上怎么也磨不破的铁鞋，即使在世界中到处寻找，也有迎为妻子的价值。所以完全没问题』……是这么说的」 
「……太好了」 
茱娜从心底了放心了。那麽、到爱纱了。 

「相马陛下对爱纱的评论是……」 
「？为什么不说话了？」 
「那个……『像宠物一样』」 
「怎么会这样！？」 
「「「啊啊……」」」 
「等下、为什么大家、都是一副理解的模样啊！？」 

不、谁叫你……是吧？在相马身边的爱纱、就像捉猎物过来的、对主人「夸我、夸我」的摇著尾巴的爱犬那样。 

「相马陛下的话是『爱纱是强大的、高贵的、美丽的战士。她的武勇可以说是国内第一。这样的爱纱在身边让人安心……本该是这样的、总觉得没法放着她不管啊。明明担任守护我的职务、还会反过来要保护她……嘛啊，神护之森发生灾害的时候、也让人看到了精神脆弱的一面』。『有什么想对她说的吗？』这一提问的回答、是『要是一直会坐在同一张饭桌上就好了』这样」 
「呜哇啊啊！护卫失格！就算这样也说了『无法弃之不理』和『想保护我』、让我有点小高兴我这个笨蛋啊！！」 

夹在开心和可耻之间、突然把头低到桌子上的爱纱、罗罗娅&quot;嘭嘭&quot;的拍拍爱纱的后背。爱纱似乎是受到了打击、我可真是的……是有点嫉妒吗？我明白相马也以相马的做法、守护着我们、就算这样被直白的告知「想保护你」、果然令人羡慕。 

（话说、我竟然、有这么爱嫉妒吗？） 

听到其他的婚约者们被相马夸奖、察觉到自己的内心会感到羡慕、吓了一跳。这究竟……是不是不该抱有的感情。我可是相马的第一正妃候补。要比在座的任何人、尊重王妃们的和睦才行。对握住袖边的手更加用力。就这样终于、到我了。 

「那麽、最后到莉西亚公主了吗……该说『对莉西亚公主有什么想法？』的答案了吧」 
「诶、为什么……」 
为什么只有我、是从『有什么想法』开始提问的？相马他、到底是对我怎么评价的呀！想到这里、欧露塔公的嘴边就这样浮现著笑容、静静的摇头。 

「没这个必要吧。对于莉西亚公主的评价也是、我觉得都汇集到这个提问的回答上了。陛下是这么说的。……『没有』……这样」 
……没有？是对我没有想说的吗？怎么这样……对其他人不是有不少想法的吗。尽管那样……对我却是『没有』这样…… 

「公主」 
欧露塔公的声音让我反应过来。 

「真是的……请听到最后。陛下接着是这样说的。『最重要的心情、已经在那个雪天传达给她了。在那以外没有想说的了』、这样。那个雪天看起来是发生了什么……详细的内容故意没说给我听、莉西亚公主没什么头绪吗？」 
欧露塔公的指点、让我想起来了。在和相马度过的每一天中、下雪的那一天记得十分清楚。大陆历一五四六年十二月三十一日。去年的除夕前一天的事。 

『说真的……有一件比爱纱、茱娜、罗罗娅要想先告诉你的事……』 
那个夜晚、在政务室的阳台上相马对我说。 

『莉西亚……我爱你。和我结婚吧』 
在落下的雪中、相马向我求婚。最重要的心情已经传达给了我……在那以外没有想说的了……相马是这样说的。啊、这样啊……我早已经收到了。相马的最重要、最珍惜的心情。想到这里的瞬间、心中变得无比温暖。随后、 

啪啪啪啪啪啪啪啪啪…… 

「痛……大家等一下！痛呀！」 
「「「……」」」 
罗罗娅、爱纱、茱娜朝我的后背无言的啪啪啪的拍著。 

「什么嘛。总是西亚姐感觉好狡猾」 
「唔……只有你们二人这样、好羡慕」 
「嗯。我真是的怎么做出这么不成体统的举止……」 

很羡慕的看着我的罗罗娅和爱纱、以及为自己的行动感到脸红的茱娜，看到她们，我溢出笑容。……是呢。谁都会有觉得狡猾、羡慕的感情。因为第一正妃而怎样的、和这个毫无关系、这只是十分珍重那个人才会抱有的感情。那麽…… 

「……我才是、羡慕着你们哟？」 
「嗯？怎么会？」 
「嗯。我才是想被『好喜欢~的地方』之类的、『不想交给任何人』这样、『想保护』这样的说一次」 
「哼~……嘛啊、说不好就是这回事呢」 
「嗯」 
不加否定的、好好接受了。这个心情也是、应该珍重的吧。 

◇◇◇ 

就这样听完了我们全员的评价、欧露塔公嘭的拍了下手。 
「接下来、大家明白了相马陛下对你们是怎么想的了吧。那麽现在开始、为了以后良好的夫妻关系、想传授你们更为具体的知识」 
「具体的知识？」 
没多想就问出去了、欧露塔公以非常漂亮的笑颜点头。 

「最开始不就讲过了吗。要通过这个讲课、把作为妻子的处事、男方的心理、如何让丈夫舒心这类精神层面的东西开始……到能够圆滑夫妻生活的夜晚的&quot;侍奉&quot;都教给你们」 
「「「「！？」」」」 
对了呀。说起来这是为了教这些东西的讲座呀。 

「那个、祖母？其他的先不说、那个……夜、夜晚的&quot;侍奉&quot;这块的讲课、一定要接受吗？」 
「茱、正如茱娜所说。……果然还是太羞耻了……」 
「咱还是有点兴趣的？」 
「罗罗娅」 
「诶、西亚姐不在意吗？」 
「那是……虽然稍稍有点兴趣……」 
在我们踌躇的时候、欧露塔公一脸『这样的反应在预料之中』的、自信满满的表情、嘭的敲了下剩下的黑色包裹。 

「如果把我的讲课听到最后的话、就送给你们这个作为结业的证明」 
说完欧露塔公打开黑色的包裹、里面是和刚才一样的笔记。但是这边的笔记是薄薄的、封面也是黑色的。而这个封面却是『最重要极秘文件』、『读完后、须烧毁处置』、跳动着危险意义的文字。简直是对待禁书的处置、欧露塔公拿出里面的一册、为了给我们看朝这边晃来晃去。 

「这本黑色的笔记、是相马陛下&quot;想要你们做的&quot;、或者说&quot;想和你们做的&quot;抱有的×××的想法，记下了这些情景」 
「「「「！？」」」」 
大家的眼神突然变得犀利起来。×××……是、真的吗？ 

「由于这是又劝他喝了一点含有q丘露的果汁才问出来的、应该是不会错的。就是说这本笔记里、是相马陛下对平时自制于心中、秘而不宣的对于你们的『欲望』，毫无隐瞒的写下来了」 
（（原来是这边呀！！）） 
我和茱娜再次看向对方。这就是让他封闭记忆的原因。如果记得被问出过这么羞耻的事、会没有脸再见我们吧。大家像要看穿那样，紧盯着那本黑色的笔记。欧露塔公像要炫耀一般、只让自己能看到的啪啦啪啦的翻开这本黑色笔记。 

「真有意思呢。和婚约者每个人、想做的事都各不相同。要和罗罗娅……吼吼。想和爱纱……原来喜欢这样的呢。和茱娜……啊啦啊啦、年轻真好呢。想和公主大人……呼呼呼呼」 
呼呼呼呼、是什么呀！？到底写了什么呀！？笑[[的欧露塔公十分美丽、仿佛看到了魔王。不知怎么……开始觉得相马很可怜。 

「那个……欧露塔公？就算这样这个笔记还是……」 
「啊拉、不需要吗？那麽就按封面说的烧毁处置……」 
「「「「需要！！」」」」 
四个人的声音整整齐齐。欧露塔公满足的点头。 

（……抱歉、相马。但肯定、也是为了你） 

◇◇◇ 

顺带一提这些黑色的笔记、日后、从王妃们那里接受正式的委托、由艾歇尔&quot;定期的&quot;发行。当初的每一期、读完后虽然要进行烧毁处置、说不定什么时候就会派上用场的被严密保管了。将来、历史学者发现了放入期中几册的箱子、被当作符合时代的历史资料，虽然想将内容发表到历史学会上、将要发表的时候、发现的资料被当成『赝品』来发表。他在几天前、有过和奇怪的男人们接触过的报告、事情的真相沉到了黑暗之中。 

◇◇◇ 

「那麽、就开始讲课吧」 
就这样由欧露塔公主办的『第一回・新娘育成讲座』开始了。讲课内容当然也包含了令人羞耻的内容、但婚约者们都认真的接受讲课。当然、我也是。那是……既想得到那本黑色的笔记……也时觉得这是打造安定的家庭、安定的国家所必要的。 
（相马、我也会加油的！） 




第101话 作为一个人 A
――大陆芬晃逅钠吣耆月中旬――
 
在黑暗之中，有三个人影在王都帕鲁姆鲁奔跑着。
人影像是在避开光线似的，跑进了没有街灯的小巷中。
简直像是被甚么追赶着似的，好几次回头察看。这时，
 
「嗬」
「呃」
「「！」」
发出风刃的声音的瞬间，人影中的其中一人倒下了。
背上刺著一把飞鹰刀（刀身弯曲的小刀）
 
马上明白追赶者就快要到了的两个人影，感到就这样下去很危险，分别往左右两边跑走。
从背后感觉不到追赶者的气息，似乎都往左边追赶去，往右逃跑的人感到同情，不过也对可以顺利逃走而感到安心。但是，
 
「！？」
就这样止步不前。被突如其来发出不寻常气氛的彪形大汉挡住了。
那个人的身姿异常，紧紧地绑着绷带，穿着黑色金属盔甲，脸上带着黑色老虎面具。
 
「『帕鲁姆鲁的黑虎』……」
那个人不由自主地说了。
 
最近，在&quot;草&quot;之间有着传闻。
弗雷多尼亚王国的王都有着黑色的老虎，看过他的&quot;草&quot;没有办法能够归来。
要说为什么看过的人无法回来，却知道他的存在，是因为某个商人偶然看见了黑虎准确地杀死了&quot;草&quot;，却没对其出手。
从那个商人模糊的证言还有&quot;草&quot;的状况中判断，他确实是存在于王都之中，并成为&quot;草&quot;之间的共识。
 
然后也被告诫了。
如果密探中遇见了帕鲁姆鲁的黑虎的话，不管怎样，先逃再说。
他不是能战胜得了的对手，但是这些传闻……但是，「哎，要是能逃走就好了。」
那个人与传闻中的黑虎相遇了，确信那个传闻是真的。明明只是站着，却找不出一丝破绽，就像是身经百战的武士的景象。
 
「投降吧。我的主人很慈悲。如果不抵抗的话，那么你的性命就能够保住。」
因为蒙面的影响吗？黑虎的声音闷生闷气的。
那句话并不是在担心对方。只是形式上的，下达最后通牒的威胁而已。但是，本被追捕著的人笑了。
 
「~~呵，我们死不足惜。」
说著那样的话，从腰间拔出了两把短刀，往黑虎的方向纵身一跃。
两把短剑逼近黑虎，但是黑虎以淡定的神情拔出腰间的&quot;大太刀&quot;，迅速地往那男人斩下，瞬间一刀两断。
 
「啊！？」
接下来的瞬间，分成两半的男人的身体被火焰所包围。
从一开始就打算用此来封口，并燃烧自己来消灭证据吧。
漂亮的忠诚心……或许吧，曾经的我也是这样的。但是，现在的黑虎不是这么想的。
如果主君会感到悲伤，那么忠诚的死去才有意义。若只是被当成一次性的道具而死去的话，就只是死亡而已。
 
「影虎大人。」
影虎的周围被蒙面的男人包围了，那是在黑暗中保护艾鲁弗雷登、直属于相马王的精锐谍报部队『黑猫』的成员。
 
「……残余呢？」
「和这里一样的状况。」
 
「是吗……」
影虎沉思了一会，对黑猫部队下令。
「善后就拜托了，马上把这件事向陛下报告。」
 
「「「哦！！」」」
看到黑猫部队散开后，影虎想起刚刚那个人说的话。
――不信仰的神的家伙…
那个人嘟嚷着影虎勉强听到的话语。
 
（不信仰神吗……又是……麻烦的事情。）
一边思考着，影虎也潜入黑暗之中。
 
◇◇◇
 
―――帕鲁姆鲁的政务室―――
 
今天也和莉西亚一起整理文件、一起工作著，突然间背后阳台的玻璃门打开了。
回头吓一跳，黑色金属盔甲沾满血的影虎站在那，……还好这房间只有我们。
偶尔侍从会来这，假如看到这样的景象的话，恐怕会吓的昏倒吧。不过，他是抓准没有其他人在的时间吧。
 
「啊！？血！？」
莉西亚慌慌张张的用布擦拭盔甲上的血，影虎用手制止了。
 
「是溅到的血，不是能麻烦公主的手的事。」
「是……是这样啊…」
「是……陛下授予的这把大太刀，十分漂亮的锋利度。」
影虎敲了下配戴在腰间的大太刀。
这么说影虎用了吗?九头龙刀研究中的试作品。
为了提高锋利程度跟斩击范围而研究制作，不过由于刀身太长了，身形不够高大的人是无法当作武器使用。
所以赏赐给高大的影虎就没有问题了。嘛~能派上用场就好。
 
「嗯~你平安无事就好。」
我有点呆然地说。从面具内听见了小小的笑声。
 
「……怎么？有甚么奇怪的事？」
「呵呵……我想我很幸运，能够遇见一位很好的主君。」
「？这是甚么嘲讽吗？」
「不，我是真心这么觉得的。」
是在想甚么吗？影虎心情很好地说。
 
虽然我不能理解……不过先把这件事摆在一旁吧。精锐谍报部队『黑猫』的队长，为了避人耳目而前来。
「那，有甚么要报告的？」
「是。最近，&quot;草&quot;的动作很活跃。」
草……密探？也就是说，最近有其他国家的间谍在城内暗中活动。
 
「格兰・格奥所帝国吗？」
「如果是帝国就不会这么辛苦了，某种程度的接触下，在互相残杀之前就会撒手。」
「接触？……是在做交易吗？」
「有其他国家频繁的进行交换情报。」
「黑暗中有黑暗的法则啊……」
这是我不擅长，只能交付他人的领域。
 
「那么暗中活跃的密探，是哪个国家的？」
「因为证据被销毁，恐怕是正教皇国。」
「『露娜利亚正教皇国』吗…」
 
『露娜利亚正教皇国』
在这大陆中与星龙山脉崇拜『龙母』的信仰与人气势均力敌。
『露娜利亚正教』的发源地，同时也是由露娜利亚正教的教皇统治的政教合一的国家。
露娜利亚正教自身提出救助弱势族群，标榜著无害的形象。
不过，根据传言『正教皇国』在私底下有着各式各样的活动。
最近的话，打算煽动阿密多尼亚的信徒使之引发暴动，进而介入。
 
「但是，『正教皇国』在表面上应该是没有敌人才对啊？」
「密探、间谍是为了敌对国家而派遣出的东西。即使是友好的国家，为了L集情报建立交涉的基础，就派出间谍…」
「恐怕，近期将会有所行动吧。」
「麻烦啊……」
 
我想起第一次和罗罗娅见面时所说的话
 
「那个国家厌恶星龙山脉跟格兰・格奥所帝国。」
「露娜利亚正教的『圣人』、『圣女』是由教皇认定的。因此，对于露娜利亚正教皇国来说，玛丽亚殿下是难以原谅、虚假的圣女。」
「因此，正教皇国不会对于艾鲁弗雷登王国与阿密多尼亚合并这件事置之不理。」
「一定打算在哪里有所接触。然后给予相马陛下『圣王』的称号，打算引发与帝国之间的纷争。」
 
如果照你所说的话，又……又会成为一件麻烦的事了啊…
 
――几天后，露娜利亚正教皇国的『圣女』进入我国的讯息传到我这了。 




第102话 作为一个人 B
「……明天，露娜利亚正教皇国的圣女将谒见。」
「是这样啊……」
玉音放送的简易接收器上放映出格兰・格奥所帝国女皇玛丽亚・优佛利亚美丽的脸庞，但是现在深陷忧虑之中。
对于人类中最强国家的帝国来说，正教皇国的圣女是个棘手的对象吧。
 
这里是帕鲁姆鲁王城内的『玉音之间』。
前几天，收到正教皇国的圣女来到我国的消息。昨天，圣女提出了谒见的要求。
然后明天我将与圣女谒见。这于这样的情况，我通过与玛丽亚殿下的妹妹，珍妮殿下的联系，连络玛丽亚殿下，决定急忙设置高层会议的场所。
 
不认为圣女只是单纯的来闲聊。虽然还不晓得对方有甚么样的意图，但是，对于敌国的帝国来说，这并不是一件好事。
因此做为秘密同盟的双方想先加强合作。如果之后被知道与圣女见面，就会产生不必要的猜疑…不想做出这样的行为。
我问了珍妮。
「帝国的&quot;圣女殿下&quot;也不擅长面对另一位圣女吗？」
「请别……称呼我为&quot;圣女&quot;，弗雷多尼亚&quot;大王&quot;。」
「唔……」
被漂亮的还击了……
被不希望提及的对方来说，只是个麻烦而已。
……我也不被称为&quot;大王&quot;具足虫或迪迪迪&quot;大王&quot;，这样想着的时候。玛丽亚妖艳的唉声叹气。
 
「由于没有直接见过正教皇国的圣女大人，所以真的不好说……对于国民随意称呼的事而被抱怨也感到为难。」
「……没有收到正教皇国的询问吗？如果我是正教皇国的人，玛丽亚殿下赢得了圣女的名声，与其自己培养一个圣女，不如干脆直接任命玛丽亚殿下为圣女比较快？」
「哦……这么说来，的确有这样的事。但是我拒绝了。」
玛丽亚殿下不在乎地说了。
 
「拒绝了吗？」
「反过来说，相马殿下认为我会接受吗？」
「绝对会拒绝。」
「对吧！？」
玛丽亚殿下温柔且忧伤的微笑着。
 
「说到底圣女究竟要做甚么？究竟对谁？发出甚么号令？正教皇国挂著大义名分，一边说著保护弱者，一边驱使人们斗争。那种东西的领导，我不想当。」
「玛丽亚殿下……」
「虽然我有着帝国的女皇这个身分，不过，我毕竟是个人，与作为圣女被人崇拜相比，我更想作为人，更想被人们所爱。」
――作为人，想被人爱。
 
我的心中深深刻下了她所说的话语。
 
◇◇◇
 
『露娜利亚正教皇国』
露娜利亚正教的发源地，由露娜利亚正教的教皇统治的国家，大概有着与艾鲁弗雷登王国一样历史的宗教国家。
混乱时期的大陆，艾鲁弗雷登王国的第一代勇者国王，提出多种族建国的理念。相对的，露娜利亚正教皇国则以宗教的力量团结起来，那时提出『救助弱者』的教义。
 
原本露娜利亚正教是『月之民』一种种族的宗教信仰。
不过，那个『月之民』不是本来就在这个大陆，而是外来的一族。
这外来指的是和九头龙群岛一样的岛屿吗？还是和我一样，来自不同的世界？不，传说中是从浮在空中的月来的，因为这个原因被称为『月之民』。
 
『月之民』的信仰对象是他们故乡的『月』，作为『月神大人』来崇拜。
『月』作为『月神大人』在头上闪耀着，因此禁止偶像化。
另外正教皇国的首都，露娜利亚正教的中央教会正殿，刻着月的神谕，『月之碑文』。
最初只是月之民的民间信仰，不过，在大陆的混乱期里，成为人民心里的依托，渗透进入了其他民族、种族的心里，因此增加了信徒。
此后，教内有着宗派对立，也有着正统与异端的争论。因此变为现在的『露娜利亚正教』，成为了与大陆的龙母信仰势均力敌的一大宗教。
 
高举著『救助弱者』、『相互帮助』的教义。
困难的时候大家互相帮助吧。明白信徒容易增加的缘故了吧。
如同教义一样，对信徒进行募捐，对贫穷的人们进行粮食救济……等活动。
从这件事来看能明白露娜利亚正教和教徒本身是无害的。但是因为『正教皇国』而使之腐败。
 
借由居住在各国的信徒来介入该国政治，使之发动暴乱。
再说一次，信徒本身无害，也有纯粹为了帮助弱者的人。
不能混在一起处理，因此宗教镇压越演越烈。
 
在怎样强大的国家，也有士兵信仰露娜利亚正教，如此一来与正教皇国成为敌对关系会使治安更危险。
综合上述所说，权力与宗教的结合非常的麻烦。
那样麻烦的国家，『露娜利亚正教皇国』的圣女现在就站在我的面前。
现在在帕鲁姆鲁的『谒见之间』只有少数人。
因为正教皇国希望能在人少的情形下会见。
正教皇国方面提出了只有圣女会见。
因此在王座的我的左右是第一正妃候补的莉西亚，第二正妃候补兼护卫的爱纱（带着刀的状态），宰相的哈库亚站在我和圣女之间。
不过如果这个少女是暗杀者伪装成圣女的话，有爱纱在也没关系。
但是……看着站在地毯上的少女容貌时，我就感到安心了。
 
（……原来如此。的确是圣女啊……）
 
我想也许没有什么言语比用『圣女』来形容这位少女更合适了。
十八岁左右、端正的五官、迷餮艳的眼睛、绑着两根辫子的银发。
站在一旁的爱纱也不由得感叹的美少女。
修道服包围的身姿，真的就像是圣女，如果莉西亚她们不在旁边盯着的话，也许眼睛已经被勾走了。
 
……但是，为什么呢？
与她的美丽的容貌相反，为什么会感受不到魅力呢。
岂止如此，看着她，有种奇怪的不协调感。虽然我觉得是很可爱的女孩……有甚么让我挂心的，我隐藏着这样的思绪，说著
 
「欢迎，『露娜利亚正教皇国』的圣女殿下，我是统治这个国家的相马・一也。」
「能见到弗雷多尼亚的陛下感到十分高兴。鄙人是玛丽=瓦伦蒂，今天作为露娜利亚正教皇国的使者前来。」
「尽管如此的唐突，还是接受了谒见许可，我在此代替教皇陛下感到由衷的感激。」
那样说地的圣女玛丽谨慎且认真的鞠躬敬礼。
 
玛丽……这个名字与玛丽亚殿下很相似。
既然自称圣女，还以为会用高高在上的态度，说著&quot;相信我们的神&quot;，不过，看来并没装腔作势。
嗯……就连面对一国之主，初次见面也不会用高傲的态度吧？
于是玛丽抬起头，看着我的眼睛，说了
 
「在露娜利亚正教皇国那也听到了国王陛下的活跃。身为勇者，在召唤不到一年的时间内，就重整艾鲁弗雷登王国并合并了阿密多尼亚公国。确实是勇者般的伟业！」
「太过誉了。我不是勇者，也没做甚么，重整王国也是受了部下的协助，而合并阿密多尼亚只是时代所趋。」
「时代所趋，是智者也无法触及的命运。陛下是有受到神的保佑吧！？」
神的保佑……宗教家的意见。不能理解，不过…
 
「不，这个发展只是被一个人所引导的。被称赞的不应该是我，而是做出英明判断的阿密多尼亚公主。」
「是罗罗娅・阿密多尼亚殿下啊。十分年轻就以两个国家为对手，带给了对国民来说最好的结果。同样作为女人，令我十分憧憬。」
 
「……」
我想罗罗娅讨厌你们吧。
罗罗娅的哥哥，朱立安・阿密多尼亚当公王的时期，正教皇国煽动了公国内的信徒，引发叛乱，那个叛乱导致了朱立安镇压了本国人民，这个流血冲突让罗罗娅很生气。
本来也希望第三正妃候补且担负这个国家财政的罗罗娅也在场，但考虑到对正教皇国的厌恶感，和茱娜小姐一起待在政务室。虽然是不会在表面上显露出的孩子，但不想让她忍受这些。
 
但是……这个孩子是真心的这么说吗？语调平淡，没有特别的情感。
没有任何企图的氛围。
如果是知道自己的国家有这样的行为才说出这样的话，那就是个虚伪的人，不过，也有可能不知道本国的行为的可能性。
……不，是我的话，就会显露出更丰富的情感。前者的话，就要更加欺骗对方，那么说实话时就会有更进一步的效果。
如果是后者，自己是来做正确的事，也该是更积极的感觉。
但她十分平淡。就好像是理所当然的事，理所当然地来了。
国家的使者或许本来就是那种东西，但是，如果是她的话，那就太过极端了。
……心里的违和感越来越大。
 
「那么玛丽殿下，今天是有甚么样的事而前来的吗？」
为了不把那个违和感表现在脸上，直接询问了。
于是玛丽「啊，是。」充满余裕的微微低下头。
 
「今天作为露娜利亚正教皇国的圣女有事拜托陛下。」
「拜托？」
一边感到讨厌的预感一边询问，玛丽用邪恶的笑容回答。
 
「请让露娜利亚正教成为弗雷多尼亚王国的国教。」 




第103话 作为一个人 C
（国教……）
 
国家宗教。
现代的先进国家早已扬弃的概念。
在国家的保护伞下推广信仰与进行宗教活动，也会举国进行宗教的祭祀仪式。
……这种事，在多种族的国家是不切实际的。
 
「玛丽殿下，阁下知道自己在要求什么吗？多种族的国家如果独厚特定宗教，只会引发国家的分裂。阁下认为我会犯下这么愚蠢的错误吗？」
 
我稍微加强了语气，想让这个女人着急。
假装我自命为&quot;大王&quot;而卖弄著权威，对小事情轻易感到愤怒，让她处于不利的局面。
然而她的表情没有任何变化。
 
「不奢求特别优待。不、如果有优待的话自然是令人感激，不过，首先只要能立为国教就可以了。我们露娜利亚正教对其他宗教是非常宽容的。对其他宗教一视同仁，不会做出驱逐他教教徒或是要求改变信仰的行为。」
 
接着玛丽把手指向天花板。
 
「天上的月亮随着季节而有不同的变化，根据时间以及场所的不同而能看到不同的面貌。虽然月亮的模样每人感觉不同，然而不管是动物或是人类，看到的其实都是同一个月亮。信仰也是一样的。虽然看的方法不一样，就像神的信仰有各种不同的形式，但其实我们信仰的都是露娜利亚大人，只不过异教徒的感觉不同罢了。」
「……」
 
……相当有诗意的见解。
如果这是发自真心的说法，那么的确是宽容的。
……然而事实并不让我这么想。
 
「但是，星龙山脉所信仰的是龙之母亲（マザ`ドラゴン），龙母信仰你们并不认同吧？」
「神是存在于天空中、存在于内心里的，并不是因为恐惧实际存在之物的力量才祭祀。龙母信仰的信徒，除了龙之母亲之外的事物都不承认，星龙山脉不是与洛顿龙骑士王国以外的国家没有邦交吗？」
「对于比自己强、大的存在，感到恐惧而成为信仰是很自然的事情。龙之母亲是人类智慧无法企及的事物，这跟把大自然中的存在视为信仰不同吗？」
「这么想是错误的。我们的信仰是神与人、人与神之间的羁绊。然而龙母信仰是对龙之母亲的禁忌爱恋。这并不能算是信仰。当然，也有视为信仰的人存在。」
 
玛丽淡淡的说著。
没有滑稽可笑的辩解，而是给人思路有条理的印象，
如果这是她的个人意见，倒是想找个时间好好聊一聊。
……前提是没发生过这么多事情。
 
「……正好有这个机会，有些事情能听听你的意见吗？」
「是什么事呢？」
「最近，这个王都有密探频繁的活动呢……」
「这个国家吗？看起来很安定啊，真是令人意外。」
 
玛丽依然面不改色。
从一开始就完全感受不到情感起伏。
这样的话，难道她真的不知道正教皇国派遣暗部的事情吗？
 
「……那个密探，据说在被属下讨伐的瞬间，留下了『不信仰神的家伙』这句话。恐怕是某个宗教的信徒吧。同样身为崇拜神明的人，玛丽殿下，请问你认为密探留下的这句话有什么意涵呢？」
「我不是密探所以不明白，不过……」
 
玛丽稍微沉思了之后，回答我：
「恐怕是，认为自己的使命是神所给予的试炼吧。那么妨碍他的人就是不相信神的人。总而言之就是认定对方没有信仰。」
「也就是说，跟对方是不是异教徒没有关系？」
「听了这些话之后有这样的感觉而已，只是个人的见解。」
「……无妨，我也只是作为参考而已。」
 
……什么啊，越来越不懂了。
从她的话里感觉不出什么想法，感觉只是认真的回答而已。
……这真的是在交涉吗？
交涉是有目的的，而两边会因为意见的不同而有摩擦。
同时也会隐瞒对自己不利的情报，只谈论对自己有利的事情。
然而从她的言行中感受不到这类的意图……真麻烦。
 
「……话说回来，露娜利亚正教希望成为我国的国教，没错吧？」
「是的」
「那么，对我国有什么好处呢？既然宽容其他宗教，谁都可以自由的信仰。那么把露娜利亚正教国教化的理由是什么？」
「关于第一个问题，如果把露娜利亚正教定为国教。那么我们将会进行认定陛下为『圣人』的准备，由于陛下是国王的关系，所以也就会是『圣王』。而正教皇国会把我作为司教派遣过来，像是服侍神明一样的服侍圣王陛下。」
 
这么说著的玛丽低下了头。
……大概是想要像罗罗娅一样，不过是让圣女本人过来。
 
「……说得像是要嫁过来一样。」
「如果圣王陛下如此希望，这个身体您如何使用都没关系。」
「我可还没说要接受。」
「抱歉说了多余的事。」
 
玛丽的头再次低下。
一点抱歉的样子都没有……不如说一脸根本不明白自己做了什么的样子。
说到嫁过来，身旁的莉西亚似乎震了一下，不过莉西亚并没有动摇。
只是、只是用很认真的表情看着玛丽。
莉西亚的眼中，现在大概只看得到玛丽吧？
 
「所以呢？我成为了『圣王』，然后『圣女』被派过来，对这个国家有什么好处？」
「这个国家的规模如今能与格兰・格奥所帝国相当，乃是拜相马陛下的治世所赐。如果再得到露娜利亚正教的权威，那么这个国家的就能获得凌驾帝国的力量。」
「这么多？那么，国土跟国力都能胜过帝国吗？」
 
嘛、要是加上技术力的部分，大概就说不出话来了。
不过，玛丽抬起了头。
 
「帝国的居民有四成都是露娜利亚正教的教徒。在帝国与星龙山脉相争的扩张期，龙母信仰还不兴盛时，数字还不只如此。总而言之，有近半的帝国国民是露娜利亚正教的教徒。如果这个国家陷入了与帝国之间的竞争，以我等的权威是有可能让帝国分裂的。」
「……别说这么可怕的事情。我可没有与帝国相争的打算。」
「这是为了让陛下明白，能够如何凌驾帝国，得到人类之中最大的力量。」
 
……嗯。
嘛、这就像是中世纪、近代欧洲的君主与罗马教会的关系，我能理解。
要结合君主的权力与教会的权威，统治国家、抵御外敌，获得教会支持是最快的方法。
之后就是君主与教会之间永无止尽的角力。
……然而，我要做的是推进时代，而不是倒退回去旧的时代。
 
「请稍等一下。」
 
在一旁保持沉默的哈库亚出声了。
 
「虽然对圣女殿下有些失礼，不过我想跟陛下谈一下。」
「请。」
 
取得圣女的同意之后，哈库亚来到我身旁，在王座旁靠在我耳边小声的说：
（「感觉不是很好啊。陛下」）
（「嗯……怎么回事啊、什么反应都没有？而且她身上有一种微妙的违和感。」）
（「关于这点，我觉得要分开来看。」）
（「分开来看？」）
 
对我的疑问，哈库亚点头回答。
 
（「从刚才观察到现在，她似乎缺乏感情。」）
（「啊啊、我也有一样的感觉。」）
（「正教皇国应该是为了什么目的才送她过来，然而玛丽殿下对这些事情却似乎没什么想法。也许她，只是以圣女的名义来传达正教高层的意思而已、只是个信使的角色？」）
（「！？只是个传话的吗！」）
 
她不是负责谈判的人物？
难怪……跟她交谈，没有交涉的感觉。
比较像是被怎么问就怎么回答，按照既定剧本进行的交涉。
所以被问到「密探的想法」这种问题才有办法听到坦率的想法。
 
或著说，对于可能遇到的问题，已经被教导该怎么回答了，如果交涉的对象想要打探重要情报，就教她直接回答「我不知道」。
这已经不是谈判了，只是使用文章朗读软体听取对方的信件而已。
我看了玛丽一眼，感受到视线的她，面无表情的头微微倾斜了一点。
 
（……原来如此。确实是个像『DIVA☆LOID』的孩子。）（译注：应该是影射VOCALOID、初音未来之类的？）
 
我的世界里有『DIVA☆LOID』这样的文章朗读软体，有着可爱女孩子的形象，能使用女性的声音朗读文章、唱歌等等而引起了话题。
在动画网站引发了不小的潮流。
而玛丽的说话方式就给人如同『DIVA☆LOID』一般的感觉。
 
（「这么一来……之后该怎么交涉才好？」）
（「嗯。那么就针对刚才的提问，询问第二个问题的答案好了。不过，应该不会是她自己的想法，而是正教皇国的意向。」）
（「……明白了。」）
 
「久等了。」
 
在确认哈库亚返回原位之后，我对玛丽说：
「对了，刚刚的第二个问题还没有回答，把露娜利亚正教国教化的理由是什么呢？」
「是为了全人类。」
 
玛丽毫不畏惧的如此断言。
 
「在大陆的北方依然存在着魔王领。虽然现在暂时停止扩张，然而只要魔王领还存在着，人类这一方就永远无法获得安宁。攻进魔王领、打倒魔王是必须的。然而魔王领的魔物很强大，只靠一个国家的力量是不可能办到的。人类这一边的国家，必须要所有国家一起合作才行。」
「……」
「因此希望陛下能成为圣王。如果陛下的力量与我等露娜利亚正教的权威结合，就能整合各国的力量。统整各国力量之后，就能让帝国屈服于我们的合作要求。帝国的人民有四成是露娜利亚正教教徒，他们是无法坐视不管的。如此一来就能率领所有的人类国家，攻入魔王领、打倒魔王、解放大陆的北方。」
 
凛然陈词的玛丽，完全就是个十字军。
以收复失地为目标，用宗教的力量统整国家。
所以才会要求我成为圣王，作为他们的旗手。
 
（不过……这是表面的说法吧。）
 
终于看出玛丽身后那些人的想法了。
玛丽的确是想要夺回大陆北方，然而身后的那些人却不这么想。
就整合人类力量的这个部分，这个世界早就已经有团结人类势力的体制，也就是玛丽亚殿下主导的『人类宣言』。
虽然是有缺陷的盟约，然而至今仍然有效的运作著。
 
而露娜利亚正教，身为正教却眼睁睁的看着&quot;僭称&quot;圣女的玛丽亚殿下，作为『人类宣言』的盟主而集各国尊敬于一身，玛丽亚殿下越是活跃，自家圣女的权威就越是薄弱，宗教国家是使用宗教的权威来治理国家的，一旦失去权威，就会攸关国家的生死存亡。
 
（因此正教皇国想要在『人类宣言』之外，另外建立国际协调的体制。而且是个能强调自身权威的新体制。）
 
为了想要的旗手所以才主动找上门的吧。
我向哈库亚使眼神，哈库亚在察觉之后，先是闭眼点头一次，接着摇头。
看来想法跟我一样，也就是说，不能接受。
……当然，我们有事先说好。
 
「如果拒绝国教化的要求会怎么样呢？」
「很令人遗憾，我们不会放弃，但也不会无理的强求。」
 
咦？想不到，出乎意料的简单。
还以为会说，如果不接受要求，就要鼓动国内的信徒引发暴动呢。
正当我这么想的时候，玛丽面不改色「那么」的继续说著，
 
「那么，我们会等下去。」
「等？」
「是的，等陛下的心意改变，或是&quot;新的圣王候选人&quot;出现。」
「！？」
 
……这样是吗？
等到有其他变强的国家，或是出现了享有声誉的君王。
然后再拿出跟刚刚「帝国有四成的国民是信徒，有心的话可以让帝国分裂」一模一样的说法，这样的事情，会再度发生。
说不定玛丽没注意到，这其实是威胁性质的发言。
 
（这个……不应该是现在决定的事情）
 
不管是答应还是拒绝，都应该在彻底的考虑之后才能做出决定，至少要先跟哈库亚好好的讨论过才行。
我站了起来。
 
「我了解圣女殿下的提议了。但是事关重大，不能立即回答。需要时间好好考虑，希望能择日再议。」
「当然，期待您能做出圣明的决断。」
 
玛丽率直的答应了，没有谈判失败的失望感。
看着玛丽的脸，虽然在会谈中试图观察，然而她的表情却始终没有变化。
简直就像是人偶一般的女性。
 
（人偶……人造物……！？）
 
――于是我察觉到了，她散发出来的&quot;违和感&quot;的真面目。 




第104话 作为一个人 D
和玛丽的会面结束的时候已经是夜晚了。我一回到政务室，罗罗亚和茱娜桑迎上来。在房间的一角还看到穿着女仆服的卡拉
「欢迎回来，达令，怎样了？」（罗罗亚）
「所以，陛下，你打算怎样做？」（茱娜）
一开始脸上是笑容的两人，看到我的表情之后变为了担心我的样子。我的表情看起来有这么糟糕吗？可能真的是那样也说不定。茱娜桑柔软而又有点凉的玉手摸了摸我的额头（量体温的动作）
 
「很热……才怪，但是看起来很糟糕的样子。要早点休息吗？」（茱娜）
「西亚姐，所以刚刚达令是发生了什么吗？」（罗罗亚）
「就算你问我，我也不是很清楚啊……」（莉西亚）
罗罗亚发出迫问的样子接近莉西亚。我说「啊，我还好」，但是已经没有拿开茱娜桑的手的力气了，我就这样靠在房间内的桌子边
 
「不好意思啊。莉西亚、爱纱、茱娜桑、罗罗亚，你们过来一下」（相马）
这样叫了一下婚约者们。四人相互看看，然后一起走到我附近。然后我一下子抱住了我的婚约者们
 
「hiya」（莉西亚）
「什么」（爱纱）
「啊~」（茱娜）
「等等，达令」（罗罗亚）
虽然四人都发出了奇怪的声音，但是我也不管这么多了这样抱着。我们看起来应该像绳结一样抱在一起，虽然说起来有点色，但是四个人身体的温暖让我觉得很安心。稍微静下来之后，我放开她们，莉西亚一边整理著被我弄乱的衣服，一边用有点怒气的语气说
 
「等等你会好好地解释一下的对吧？」（莉西亚）
虽然从声音里能隐隐约约听到有点生气，但是我的心里却很安心
 
「啊，会好好的说明的」（相马）
「为什么会谈到了最后，相马你却变成这个样子？到底是发生了什么？」（莉西亚）
「刚刚，一直都有种违和感在我的心里」（相马）
「违和感？」（莉西亚）
我点点头
 
「一开始看到玛丽的时候，觉得真是一个美少女这样子，但是同时，我也觉的有什么地方怪怪的。明明应该是一位很有魅力的女孩子，但是我完全感觉不到她身上有魅力这种存在。」（相马）
「我是在看着一个可爱的美少女吗？」（哈库亚）
哈库亚这么跟我说。可能，其他人也都有这样的感觉吧
 
「我一开始也没发现。但是，她的表情缺乏得跟&quot;人偶&quot;一样，或者说是某种人造品，在我这么想的那一瞬间，我突然明白了那份违和感来自哪里。她……很像」（相马）
「很像？像谁？」（莉西亚）
莉西亚这么问我。然后我用手指指指莉西亚
 
「莉西亚，你。」（相马）
「我？？」（一脸惊恐的莉西亚）
「啊，还有爱纱和罗罗亚」（相马）
「是这样吗？」（爱纱）
「怎么了吗？」（罗罗亚）
听到我的话，爱纱和罗罗亚相互看看对方。然后我看向哈库亚
 
「哈库亚，从你的角度，形容一下玛丽的样子」（相马）
「说的也是啊，一副有点严肃样子，亭亭玉立的，头发是银色的，头发扎成两股辫子……诶！！」（突然明白什么的哈库亚）
看起来哈库亚也察觉到什么了，瞪大了眼睛。我叹了口气
 
「要是让我形容的话，应该是这样的。整体看上去和莉西亚很像，一头银发是暗黑精灵族的爱纱的特征吧，头发扎成了和罗罗亚一样的发型。总而言之，玛丽的样子就想是将莉西亚、爱纱、罗罗亚你们三个的样子合成一下。」
「我们的样子！？」（吃惊的莉西亚）
明明是美少女我却完全没察觉到有任何的魅力，看起来就和某个陌生人一样。如果说有一天爱纱突然变成了人类一样的样子，或者是莉西亚和罗罗亚变成银发的话，我肯定会很惊讶然后觉得很有违和感吧。然后，爱纱歪了歪头
 
「等等，如果说她是拥有了我们几个婚约者的特征的话，那么，茱娜桑的特征在哪里呢？我看起来身材也是一般水平」（爱纱）【所以连爱纱都觉得茱娜的身材很好咯】
「就是那里！」（相马）
我pon的一下打在膝盖上
 
「看起来，完全没有和茱娜桑一样的特征。硬要说的话，只有那双妖媚眼睛有几分相似。但是，眼睛作为特征来说说服力太低了。而且，茱娜桑，你觉得你和她们三人最大的不同是什么？」（相马）
「我只是侧妃候补，而且，我的婚约还没有向世人公开」（茱娜）
茱娜桑这么说完，我点点头。
 
「其他三人的婚约已经公开了，只有茱娜桑，我是想要她先作为&quot;歌姬&quot;进行着活动，因此还没有公开和茱娜桑的婚约。因此，她是我的婚约者这一点，民众是不知道的。于是将相貌拥有除茱娜桑以外的婚约者的特征的玛丽作为使者派过来，考虑到正教皇国的密探在城里活动的行为，我认为，他们应该是在收集我的婚约者们的样子。然后将我喜欢或者说我不会讨厌的圣女送了过来」（相马）
「相马，那个时候……」（记起什么的莉西亚）
「啊，我说了&quot;好像是来立下婚约一样的&quot;，然后你还记得玛丽当时说了什么吗？」（相马）
「&quot;如果圣王陛下想的话，这幅身躯可以随便你怎么样都可以哦&quot;」
玛丽没有任何感情波动的样子回答我。将我喜欢的女孩子送过来，还说著「这身体可以随便你」这样的话。感觉上就像是为了达到自己的目的，然后将这孩子抵押在这边一样。所以说，正教皇国的圣女其实是……
 
「国家规模的甜蜜陷阱这类存在」（相马）
「看起来就和那些想要推销自己的女儿的贵族一样」（莉西亚）
这么说完的莉西亚自己也惊呆了。圣职者去治理国家，本来就是奇怪的。而正教皇国作为一个国家，果然还是人类治理的啊
 
「当我察觉到违和感的原因之后，我向玛丽询问圣女是怎么选出来的。然后她非常恳切的告诉我」
正教皇国的圣女是从中央教会的修女中，根据&quot;月之石碑&quot;的&quot;神谕&quot;决定的。而修女绝大部分都是孤儿。数量大概是五十名。恐怕，这些圣女候补为了笼络君主而投其所好吧。在中央教会修行的修女，会在远离世俗的地方，对教徒进行教义的教育。而没有被选择为圣女的达到一定年龄的修女则会以司祭的身份派到四处的教会里。
 
「这么说起来，还真是可怕啊」（爱纱）
爱纱这么感叹到
 
「这不就是完完全全的人偶吗？完全没有她们自己的自主意识」（爱纱）
「不不不，爱纱姐，这听起来不是很厉害吗」（罗罗亚)
爱纱对正教皇国的做法是反对的，而罗罗亚却有着自己的见解
 
「一个国家里面孤儿院的数量越多，国家经营就越困难。而这种孤儿院里的孩子，到了年龄的话，也只是被作为劳动力这样使用着。像我们这样会教读书认字的反而非常少。而那些女孩子的话，大部分都是被拿去卖的。如果说教会可以提升他们的生活环境，能够保障他们的衣食住行，这对他们来说不是一件幸福的事吗？」（罗罗亚）
「但是，就算是这样养育的，最后不是还是作为圣女，变成对其他国王的贡品吗！」（激动的爱纱）
「冷静点，爱纱姐。这种做法我和你一样的讨厌。但是，利用子女的婚姻达成目的，这在贵族骑士阶层以上的家庭里是很常见的。当然，我的家里原本应该也打算这么利用我的」（罗罗亚）
「罗罗亚殿下……」（爱纱）
「而且，不是有听到说有着复数的圣女吗？所以说，除了像玛丽这种圣女意外，其他的孩子应该是不会发生【被作为贡品】这种事的。而且，就算作为圣女然后被当作贡品，如果那位君主很珍惜她的话，应该也是一件好事吧。这种情况下，就算知道自己只是政治上的一样工具，应该也会很幸福吧。无论幸福还是不幸，其他人是不能决定的」（罗罗亚）
罗罗亚这样清楚地说明了。真是……坚强的女孩子啊
 
「我是同意罗罗亚的看法的。虽然我也很讨厌，只是针对这个系统来说的」（相马）
「那你为什么做出那种悲痛的神情？」（莉西亚）
莉西亚这么问我，我也只能把手放在额头上
「令我震惊的是……玛丽她，接受了自己是&quot;圣女&quot;，而且是将一切都接受了」（相马）
 
◇◇◇
 
在会面即将结束的时候，我把自己察觉到的事情向玛丽求证
「玛丽阁下，你对自己被作为圣女这样的事情没有任何的疑问吗？背负著国家的威信，站在其他国王的面前，还能对他们说出&quot;这副身体可以随意你使用&quot;这样的话去委曲求全。对于一个人来说，这份责任不免得太过沉重了吗？一个普通的少女，到底经历过怎样严酷的试练，才能做到这样？」（相马）
玛丽听到我的提问，也只是笑笑然后回答我
「因为月神大人的赏识，才会被选作圣女。所谓的圣女，其实就代表了正教皇国。正因为这份责任赐给了我，所以我想抛弃自己的本心，全身心地去完成作为圣女的责任和义务。不只是为了国家，也是为了其他人」（玛丽）
「为了其他人，宁愿牺牲自己吗……」（相马）
「地位越高，越受人尊敬的话，责任也就越大。相马陛下你作为国王，应该能理解这种做法吧？」（玛丽）
「（无言的相马）」
「背负着他人的期望这样生活，毫不夸张的说，我认为是非常好的。为了那些将我作为圣女一样尊敬著的人们，我自然也有就算牺牲自己也要尽到义务这样的决心」（玛丽）
 
为了将自己当作圣女尊敬的人们吗，被他人期望着所以感到自豪吗，这样相信着的玛丽露出了微笑，然而，我的脑海了却浮现出了另一位圣女的话
「虽然有着帝国女皇这样的身份，但是，我也是人啊，比起当作圣女去崇拜，我宁愿是作为一个人被人爱，作为一个人去爱人啊&quot;（玛丽亚）
一边是为自己是圣女而自豪，并且作为圣女去行动
另一边也是拒绝成为圣女，以人的身份去行动
「所以作为国王的相马陛下，不是应该能理解我的思想吗？」（玛丽）
 
――我啊……
 
◇◇◇
 
「我……有时也会像玛丽那样想」（相马）
对着我的友人【未婚妻们】，我说出像在教会忏悔那样的话
 
「卡拉应该能想起来吧，在和阿米多尼亚军队决战的时候」（相马）
「是那个时候……吗」（卡拉）
在房间的一角站着的卡拉这样小声说著，我点点头
 
「人会因为自己身负重大的责任而痛苦。会因为要下什么决定而苦恼。不是因为某件事是正确的才去做，而是因为不得不去做。如果不是被强行去战斗的话，估计我也会作为&quot;国王&quot;这个系统去行动。作为机器一样的行动的话，则完全不会有这种痛苦。因为机器不知道什么叫痛苦也不知道什么叫苦恼」（相马）
「相马……」（担心的莉西亚）
对着露出担心神色的莉西亚，我苦笑着摇摇头
 
「被卡拉指责到&quot;这不是已经坏掉了吗&quot;，我才察觉到自己已经有所改变了，所以才能刹住车啊……但是，如果当时卡拉没有指责我的话，估计我也可能变成和玛丽一样的人了」（相马）
如果是作为&quot;国王系统&quot;的我，还会考虑到站在我面前的莉西亚她们吗？将国王作为一切行动准则的我，能注意到莉西亚她们的眼泪和笑容吗？想想还真是恐怖啊。
――作为一个人，作为一个人去爱人。
 
（啊……是这样的意思啊，玛丽亚殿下）
能够注意到莉西亚她们的眼泪，能够让莉西亚她们露出笑容，就算会因为责任重大而苦恼，就算会因为下决定而焦虑不堪
我也不要作为一个系统这样去运转
 
「我也是一个人啊」（相马）
「相马？咿呀！」（莉西亚）
我站起来，走向莉西亚，然后一把抱住她【果然莉西亚才是真爱啊！！】
 
「那个，相马，还不放开吗，在大家面前这样很羞耻啊」（莉西亚）
莉西亚的抗议声被我当作耳边风忽视了。如果她真的讨厌这样做的话，以莉西亚的臂力可以很简单的推开我吧。我保持着抱着莉西亚这样的姿势，对哈库亚说
 
「我不会当那个圣王的。另外，我也不想和正教皇国闹翻了。然而，我刚才做出的决定只是一时的缓兵之策，不是根本解决问题的方法。现在问题最大的是国内的露娜莉亚正教教徒。如果可以的话，我想让他们无力化、或者变得无害」（相马）
「等等，维持这样的姿势说著这么认真的话真的好吗」（莉西亚）
「陛下，解决问题的方法我已经想到了。为了实现这个方法，麻烦将借几位影虎殿下下属的黑猫部队队员给我」（哈库亚）
「哈库亚阁下，为什么不说一下相马啊」（羞耻心max的莉西亚）
「可以啊，明天就将我们的策略合在一起吧」（相马）
「领命」（哈库亚）
「无视，为什么无视我！！」（抓狂的莉西亚）
「那就交给你了。然后……」（相马）
我挠挠脸颊，然后面向大家（未婚妻们）
 
「虽然很抱歉，但是今晚我只想和莉西亚一起」（相马）
「「「诶！？」」」（分别是茱娜、爱纱、罗罗亚）
对于这句话，爱纱、茱娜桑、罗罗亚惊讶得瞠目结舌，而刚才提高了音量抗议的莉西亚则是像金鱼一样张合嘴巴，连话也说不出了。
凛然如莉西亚竟然会露出这样的样子还真是新奇呢。
 
「达令，这是为毛线？？」（罗罗亚）
「罗罗亚桑」（茱娜）
我正准备回答罗罗亚的时候，茱娜桑拍了拍我的肩膀，然后和爱纱以及罗罗亚小声密谈著什么。然后茱娜桑像往常一样，向我优雅的行了一礼
 
「那么，陛下、莉西亚大人，我就先行告退了」（茱娜）
之后，茱娜桑走出了政务室
 
「那个，晚安，陛下，公……莉西亚大人」（改口的爱纱）
「唔……西亚姐，之后一定要告诉我哦」（罗罗亚）
继茱娜桑之后，爱纱和罗罗亚也走出了政务室
 
「明天再见了，陛下。晚安」（哈库亚）
「那我在房门外警戒了，主人们，请随便」（卡拉）
 
最后哈库亚和卡拉也走了，房间里就剩下我和莉西亚了。我将已经完全石化的莉西亚抱起来
「还真轻啊」
虽然我没什么肌肉，但是我的体格还是很不错的，抱起莉西亚还是很轻松的。
将放在房间角落的简易床铺铺好，将莉西亚放到床边的时候，莉西亚貌似回过神来了。
在烛光的照耀下，我们在床边并排坐着
 
「那个……相马，这个，要做那样的事吗」（脸红的莉西亚）【请看100回的时候莉西亚接受了什么样的教育】
听到满脸通红说著话的莉西亚，我的脸也开始发热了
 
「没这个打算的……」（相马）
「怎么这样……」（不满的莉西亚）
「但是……不愿意吗？」（相马）
「不，完全没有不愿意，或者说，我也一直在等著」（脸红+羞耻的莉西亚）
慌张地摇头的莉西亚。
一字之差就有这样的反转
「但是，为什么这么心急？绝对不是因为我不愿意才问的」（莉西亚）
「啊，那个，我曾经想过要&quot;在国家更加稳定之后&quot; &quot;在责任没这么重之后&quot; &quot;在进到下一个阶段之后&quot;的，但是……」（相马）
不过，还真的很害羞啊说出来，我挠挠自己的脸颊
 
「但是，和玛丽会面完，思考过怎么作为一个人之后……我的刹车貌似有点失灵了」（相马）
「原来这样啊……」（害羞+1的莉西亚）
而且，在玛丽亚殿下那句&quot;作为一个人被爱，作为一个人去爱人&quot;的话的影响。我也想作为一个人去爱莉西亚她们，也想作为一个人那样被莉西亚她们爱着。正因为这么强烈的想着，所以我再也忍不住了。这种场面就像&quot;我因为其他女性的话而深有感触&quot;。
从这里开始，我们光是看着对方的脸都羞耻得没办法行动。于是我们背对着对方开始除去自己的衣服
 
「明明是在，政务室，却意外的觉得色色的」（莉西亚）
脱去了被我弄皱的上衣，叠好放在一边的莉西亚，红著脸说
我也褪去了上衣，将只穿着白色内衣的莉西亚抱在我的怀里
身体不住的颤抖的是我呢，还是莉西亚呢，还是两方都是呢。
因为彼此都是第一次，所以场面还是挺尴尬的。
然后我们又亲吻了一次
 
「要不要换个地方？」（相马）
故意有点恶作剧意味的在莉西亚的耳边问
莉西亚脸上浮现出笑容，静静的摇头
 
「嗯嗯，这里也好，毕竟这里可是……」（相马）
 
――我和你初次见面的地方 




第105话 作为一个人 E
从窗户射进来的光让我从梦中醒来，引入眼帘的就是莉西亚的睡脸。因为两个人是共用一个枕头的，所以我和莉西亚之间靠的非常近。啊，睡得很平稳呢，莉西亚。Susu的鼻息，被毛巾盖著的嫩滑的胸部随着呼吸而一上一下。看到这样的莉西亚，我的心里高兴、羞耻和爱意交织在一起，总之就是混杂成了一股不可言状的感情。我伸出手摸了摸莉西亚的脸颊
 
「唔~~」（半睡半醒的莉西亚）
莉西亚仿佛是觉得有点痒一样扭动起身子，然后慢慢睁开右眼，可能是处在半醒的状态吧，刚睁开的眼睛四处张望了一下，察觉到我在身旁躺着
 
「啊，相马，早上好~~」（半睡半醒的莉西亚）
这么说著一边宛然一笑。这副样子实在是太可爱了！！我把莉西亚抱在怀里，亲了一下还没有睁开的左眼，又睡回去的莉西亚又笑了
 
「相马，做什么啦~~」（莉西亚）
「嗯，虽然我还想看见更多这样子的莉西亚，但是，莉西亚，起床了哦~」（相马）
「嗯~~~？」（莉西亚）
我轻轻地摇了一下莉西亚，然后莉西亚睁开了那水灵的眼睛。我们目光重合了一下，莉西亚的脸&quot;pon&quot;的一下变得通红，把毛巾拉到了鼻子的位置，可能是羞耻心一下子往上冲吧。可能也包括昨天晚上干的事……我摸了摸莉西亚的头
 
「早上好，莉西亚」（莉西亚）
「早，早上好……请不要这样看着」（羞耻心max的莉西亚）
「昨天已经全部看过了啊，hobu」（被莉西亚扔枕头的相马）
「虽然是这样，但是害羞的事情还是会觉得害羞啊！！」（有点炸毛的莉西亚）
被枕头压住了，所以我看不到莉西亚这个时候的表情。我把枕头挪开，稍微地伸了一下腰
 
「嗯，下次还是不要在政务室里面做好了」（相马）
「怎么了吗？」（莉西亚）
「毕竟是工作场所，因此要早点起来然后去整理一下。因为还想看到莉西亚的睡脸，这样子不得不起来的话还是很难受的」（相马）
「是……是吗」（莉西亚）
我从床上起来，穿上了昨天的衣服，毕竟昨天没有回房间拿衣服嘛。穿好衣服之后，我问莉西亚
 
「身体还好吗，莉西亚？」（相马）
「嗯，虽然还是有点痛」（莉西亚）
「那就好，待会我会让女仆们进来整理的」（相马）
「嗯，麻烦你了」（莉西亚）
我在莉西亚的额头上落下一吻之后，就走出了政务室。打开政务室的门，就看到满脸通红撇开视线的卡拉和露出和蔼笑容的赛琳娜。卡拉作为护卫尚且不说，为什么赛琳娜也在啊！？然后赛琳娜对着我，露出从前没有过的笑容，然后说
 
「昨晚应该很愉快吧」（赛琳娜）
哇，这里应该怎么回答啊？
 
「早上好，女仆长」（相马）
「我是公主大人的贴身女仆」（赛琳娜）
赛琳娜一边用非常合符礼仪的姿态鞠躬一边说著不明所以的回答。我想着&quot;这个样子的赛琳娜也很有趣啊&quot;，但是一旦这么说的话，应该会有三倍以上的指责的话飞向我吧，所以还是选择沉默吧。我可没有触犯这个抖S女仆的勇气啊。抛开她会对可爱的女孩子下手这个不良行为的话，赛琳娜还是一位很有才能的人啊
 
「莉西亚和房间就拜托你们了」（相马）
「遵命，开始行动吧，卡拉桑」（赛琳娜）
「了解，女仆长！」（卡拉）
向我行礼之后，赛琳娜和卡拉就走进政务室了。过了一会儿从里面传出
 
「赛琳娜，我还保持着裸体的状态啊！」（莉西亚）
「因为要收拾整齐，请您赶紧起床。另外，卡拉桑，可以请你将整张床都放到门外吗」（赛琳娜）
「等等，卡拉，我还在床上呢」（莉西亚）
「抱歉啊，如果违抗女仆长的话，我的下场会很惨的」（卡拉）
「不要啊……」（莉西亚）
这些声音传进我的耳朵里面，啊，莉西亚，请好好地坚持下去
 
「然后……」（相马）
转换一下心情。已经做好觉悟了。精神满满。为了守护我深爱的家族，管你是大国也好、宗教国家也罢，乖乖让我解决吧！
 
「接下来就要和哈库亚好好讨论一下&quot;诡计&quot;要怎么执行吧」（相马）
我迈出步伐走在走廊里面
 
◇◇◇
 
几天后
我将要与现在正在王都帕鲁姆纳的露娜莉亚正教教会里逗留的圣女玛丽再次会面的决定传达给她。又是在谒见之间，同样的人物，同样的位置，我和玛丽再次对峙著。之前因为对那份违和感很在意所以没办法好好地去集中注意力，现在可以冷静的思考了。
过了几天，玛丽还是那样的漂亮，还是那副人偶一样的表情。我和玛丽稍微地寒暄几句之后就切入正题
「关于露娜莉亚正教要成为我国的国教这个问题呢……」（相马）
「（静静聆听的玛丽）」
「希望能够答应我们几个条件」（相马）
「条件啊，恳请明示」（玛丽）
「这个条件呢，其实也不是什么难事。而且只有两个，第一，不要再说让我担任&quot;圣王&quot;这个职位了。皇国那边也不要擅自将这个职位加在我身上。这件事麻烦您们要确实地执行」（相马）
「请问为什么呢？圣王的地位可是在世界各地的露娜莉亚正教教徒之上」（玛丽）
对着疑惑的玛丽，我静静地摇摇头
 
「首先我不是露娜莉亚正教的教徒，皇国这样随意的任命的话，教徒会反对的吧，因此请允许我慎重地拒绝」（相马）
「是这样……啊」（玛丽）
虽然玛丽露出一脸惋惜的样子，但是也没有继续深究下去。当然这些只是借口啦，我不想成为圣王的原因一方面是不想让宗教信仰拖累这个各家科技水平的发展，其次是，一旦成为了圣王，那么我就会被当成是反抗帝国的旗帜【所以其实还是为了玛丽亚】这样成为众矢之的
 
「那么，第二个条件的话，由我的宰相哈库亚进行说明」（相马）
我这么说完之后，哈库亚上前一步行礼
 
「那么就由我来说明一下。关于这个第二个条件，是希望正教皇国欢迎统率我国露娜莉亚正教教徒的司教」（哈库亚）
「这个位置的话，我是打算由我自己亲自担任」（玛丽）
「就不劳烦圣女殿下了，这个职位的话，我们有自己的人选」（哈库亚）
「有自己考量的人选？失礼了，方便问下是哪一位吗？」（玛丽）
「赛杰=莱斯特司教」（哈库亚）
听到这个名字的瞬间，玛丽皱起了眉头。虽然只有一瞬间，但是我在她的表情中第一次读到厌恶这种情感，也是我在跟人偶一样的玛丽脸上第一次读到人类的表情。玛丽露出那副表情然后问哈库亚
 
「哈库亚阁下，您知道这个是一个怎样的人吗？」（玛丽）
「啊，据闻头脑非常灵活」（哈库亚）
「那只是谣传。他又被叫做破戒司教。从信徒身上搜刮钱财，酗酒、玩弄女性等等劣行。原本担任神职的人应该禁欲修身才是，但是他却沾染世尘，自由奔放随意行动。连教皇猊下和枢机卿都认为他是一个毒瘤，而我，对那个男人也没有任何的好感」（玛丽）
非常清晰明白的拒绝啊。这个人偶竟然会讨厌一个人，我也稍稍有些兴趣了
 
「既然是那样的男人，为什么你们还会将他提拔为司教？」（相马）
我这么问之后，玛丽先是沉默一会，然后才开口
 
「实不相瞒。我们这些神职者，是需要教徒的支持的。正因如此，因为收集了不少的捐助金，所以拥护赛杰司教的枢机卿也不在少数」（玛丽）
啊，我大概懂了。可能，那个叫赛杰的男人，贿赂了不少枢机卿吧。可能不只是圣女吧，正教皇国的上层应该也很讨厌他吧。但是想除掉他就是除不掉吧。然后玛丽转向哈库亚
 
「就算是在教会里，要排斥他的声浪也是很强的，开除他也只是时间问题了，就算这样，还是要将他迎为司教吗？」（玛丽）
完全是反对的视线呢，但是哈库亚那平静的笑容也没有消失
 
「这样子不是正好吗？既然正教皇国那边非常排斥这个人，就将这个人放到我国进行监视吧。相马陛下可是无论怎样的人才都会接受的人呢，那就让陛下看看他是不是这样的司教吧」
不不不，我完全不记得自己有说过这样的话。到目前为止的策略都是哈库亚一个人想出来的，我连赛杰这个人的存在都不知道。玛丽一脸不满地看着哈库亚
 
「被派遣而来的司教，只是要担当起管理住在这个国家的露娜莉亚正教教徒的吧？由这个男人来担任又有何不可呢？？」（哈库亚）
「如果真的出现了像您说的那种情况的话，确定他只是一个让陛下大跌眼镜的人物的话，到时候我会亲自去处理的」（哈库亚）
哈库亚的脸上露出了俗称冷笑的不怀好意的笑容。并且发出了一股无形的压迫力，在这股压力下，玛丽也不好说什么
 
「好，但是到了那个时候，我还是会代替他担任司教的」（玛丽）
「好，那个时候就麻烦您了」（哈库亚）
 
相互刺探对方底牌的两人，视线交接之处火花四溅，周围的空气仿佛也冻结一样。我和莉西亚问题倒是不大，但是还没习惯这种空气的爱纱露出了一面难容
不管怎样，这次的会面总算是达到一个统一的结果，总结一下大概是以下三点
1，弗雷多尼亚王国承认露娜莉亚正教为王国国教
2，我不会担任露娜莉亚正教皇国的教皇
3，从正教皇国派遣赛杰=莱斯特作为我国的司教
 
会面结束之后，玛丽就离开了。虽然我不会担任圣王，但是王国认可了露娜莉亚正教是国教，就这份成果来说，也足以让她回去了。收到了玛丽出了城的报告之后，我紧张的神经才松懈下来
 
「呼，这下子应该就解决了吧」（相马）
「估计，圣女殿下也得到了想要的结果了吧」（哈库亚）
对着正笑着的哈库亚，我耸耸肩
 
「哈库亚，那副样子看起来很坏啊」（相马）
「那还真是抱歉」（哈库亚）
哈库亚的表情回到了平时的样子，我问他
 
「做好了迎接这个赛杰司教的准备了吗？」（相马）
「是，已经让影虎大人带领黑猫部队潜入正教皇国了。这个时候，应该已经和赛杰阁下一起，回到国境线附近了吧，到王都也就是这几天的事」（哈库亚）
这次任务完全就是护卫任务嘛
 
「有特意使用黑猫部队进行护卫的必要性吗？」（相马）
「方才根据圣女殿下的反应，对派遣作为国家污点的人来担任司教这一件事是有所犹豫的。虽然圣女殿下为了让露娜莉亚正教成为我国国教而答应了这个条件，但没办法保证不会因为&quot;其他的事情而反悔&quot;，例如，由于赛杰阁下在&quot;事故中受伤&quot;了，所以我们派了其他人来，这样子。因此让黑猫部队护卫着他先行到达是有必要的」（哈库亚）
在事故中受伤吗，按照我对皇国的印象是很有可能发生这种事的。根据&quot;受伤&quot;的程度而言，最好的只是&quot;下落不明&quot;的幽禁，最坏的是&quot;病发身亡&quot;的被暗杀。能够先行一步，果然不愧是哈库亚吗
 
「让王国自豪的&quot;黑衣宰相&quot;，原来是这样一肚子坏水的人啊」（相马）
只是想戏弄一下哈库亚，但是在我身边的莉西亚盯着我
 
「说道坏水的话，相马你不也是吗？例如，欺骗了那位纯洁无垢的圣女大人」（莉西亚）
「我可不想被这么说啊。而且，我也没欺骗她啊」（相马）
将露娜莉亚正教作为我国国教这一点不是假的，只是……
 
我嘴角稍微上扬了一点
 
「我只是稍微的把&quot;国教&quot;这个概念改动了一下而已」 




第106话 作为一个人 F
又过了几天
 
弗雷多尼亚王国王城，向民众发表了国家关于宗教信仰的认证登录制度，以及向民众传达了只要是认证过的宗教，都被认可为&quot;国教&quot;的存在。正如之前说的，在王国内，将&quot;国教&quot;的意思，变为了&quot;宗教法人&quot;。
国王大人久违地亲自进行玉音放送，相马王对着国民进行演讲
「现在，我国，每个人、每个家庭、每个种族的信仰都是由自己决定的，由自己去决定应该信奉哪一尊神。除了信徒数量众多的母龙和露娜莉亚正教之外，在神护之森生活的暗黑精灵们信仰的是神兽，住在海边的则祭奉著海神，住在山里的信仰著山神。因为种族和居住的环境不同，自己的信仰自然也是不同的」（相马）
 
无论实在内陆都市里生活着的，还是在山中的村落，海边的街，听到这话的人们都纷纷点头。因为自己的种族和生存的环境，对信仰和敬畏的东西自然也是不同的。影像里的相马王继续说
「这个国家是一个多种族国家。各式各样的种族以及他们带来的风俗习惯在这里融汇，形成了日新月异的特色文化。我曾深思过宗教这个问题。我得出的结论是，对这个国家来说，单一宗教形成的团结力并不是必需的。每个人的信仰自由是必须要得到保证的。自己相信的是存在的，其他人相信的也是存在的。至于要不要承认，这一点我认为是自由的。这是我所说的，对其他宗教的宽容心」（相马）
 
对于这番话，国民是半信半疑的。在这个媒体资讯不发达的国家里，其他的宗教信仰的信息是被限制的。对于其他的教会，无论是要做什么还是奉行什么，都是不知道的。这样子的话就会产生猜疑，有言道，疑心生暗鬼，枯草成幽灵。实际上，在某些信奉山神的团体内部，貌似出现了由于因为存在邪念而产生秘密结社。相马王貌似对这些非常清楚一样。
「宽容在哪里都是需要的。能够相互理解，其实就是对其他宗教的宽容。至于那些&quot;以处女为贡品召唤恶魔&quot;的认定为邪教。对于这样的邪教就不应该宽容。可是，是否是一个邪教，我觉得只要在外部进行观察的话就能很清楚的知道了」（相马）
然后相马王「对于这次的&quot;国教化&quot;运动」发表了强有力的演讲
 
「各个信仰的代表人们，如果想要国家承认为国教的话，只要能够通过一年里数次的检查就可以了。而检查也是非常简单的，只要保证信徒没有以信仰的名义作奸犯科等违法行为就能够通过了」（相马）
「而原则上，伤害他人也是禁止，但这里也包括了因为信仰而要伤害自己的行为。但是对于刺身这种行为而导致的受伤则需要各地的官员进行确认。而对于不能保证上述条件的宗教信仰，王国将会进行彻底的取缔。但是由于国民周边可能会存在极端思想分子，所以请大家多家留心，也请各位理解。」（相马）
说完之后，相马王稍微停顿了一下。然后针对国民自身说了
 
「最后，我想谈下我对信仰的理解。我认为，信仰是能鼓动人为了远离痛苦而努力奋斗的精神动力。我不希望因为信仰而导致他人受伤」（相马）
「我不希望因为信仰而导致他人受伤&quot;，恐怕这才是这次相马王的根本目的吧
自从出现了魔王岭，国民的心里充满了不安。而宗教则是唤醒他们希望的曙光。但是，这也带来了由于信仰对立而造成的纷争。原本应该成为精神动力的信仰，却成为了伤害民众的武器。而相马王为此而忧愁，处处想着国民。然后相马王拍了下手
 
「那么，严肃的话就讲到这里吧。为了将我国所有的宗教信仰归为&quot;国教&quot;，我宣布国教化计画正式启动。具体的由罗罗亚来说明」（相马）
「haihai~，明白了」（罗罗亚）
这么说著之后，从相马王的旁边冒出了位可爱的女孩子
 
「我是原阿米多尼亚公国王女，现在是相马的第三位婚约者的罗罗亚。弗雷多尼亚的各位，你们好吗~~」（罗罗亚）
对于这么活泼的罗罗亚，国民们都惊呆了。仿佛刚才的严肃气氛都是假的一样。而相马王也露出诧异的表情
 
「罗罗亚，这么做真的好吗？」（相马）
「诶，达令，稍微参考了一下&quot;和大姐姐一起&quot;里面的茱娜……姐的造型啦」（罗罗亚）
「就算你这么说也很勉强吧……」（相马）
相马有点疲劳似的垂下肩。明明是婚约者，但是看起来却像&quot;兄妹一样&quot;，国民看到这里心里还是听欢乐的。然后罗罗亚叉著腰看着画面
 
「那么，关于这个将全国所有宗教登记为国教的计画，在登记的时候有一些注意的事项。首先，希望能在对自己信奉的神进行祭祀活动之前能先告诉我们一下。在达令的世界里面，虽然是和宗教相关的祭祀活动，但是也有可能变成国民全体的集会无论是信徒还是非信徒，大家都能在一起快乐的聊天，我们也想有类似这种的集会」（罗罗亚）
国民爆发出了欢声笑语，他们可能不是非常理解刚刚说了什么吧，但是，听到集会这个词，就代表着有什么高兴的事情吧。罗罗亚小声嘟哝「举行集会的话，预算啊预算啊」，由于声音太小了，之后在隔壁的相马王听到吧，相马王也只能露出苦笑。之后罗罗亚再次朝着画面说
 
「这个不是只言片语能解释的事情，要靠着实际运行之后才明白的，那么，具体的说明就交由赛杰大叔来讲解一下。交给你了大叔」（罗罗亚）
「好好好，罗罗亚小姐。用大叔来称呼我什么的……」（赛杰）
这么说著现身的是，身高有四十克莱尔高的，皮肤晒得黝黑的人族男性。他挠了一下自己头，露出苦笑说
 
「再怎么说，我这个大叔也是露娜莉亚正教的司教啊……」【稍微有点抱怨的赛杰】
这么说著，这个男的穿着的原来是露娜莉亚正教的神官服啊？虽说是有标志，但是也差太多了吧。衣服就像是破烂一样，不是传统意味的破烂，完全已经是魔改了。原本长长的袖子剪了一半，下摆也被剪到到膝盖左右。穿在那个男人身上，感觉就像是哪里的工作服一样。罗罗亚对那个男人发出抗议
 
「大叔就是大叔，何况，对着预定的第三正妃，用小姐称呼什么的，你是章鱼吗！」（罗罗亚）
对着这话，男人也同样用言语反击。
 
「才不是章鱼。小姐，想要变成人妻的话，最起码要身体要冒出工口的体液出来才是吧」（赛杰）
「什……么！！」（炸毛的罗罗亚）
看到炸毛的罗罗亚，那个男人噗的笑了。然而就是这笑，彻底惹怒了罗罗亚。
相马王急连抱住了罗罗亚
 
「达令，放开我，我要把那只章鱼给煮了」（罗罗亚）
「冷静一点，罗罗亚，我认为你现在就很可爱啊」（相马）
这么说完之后，相马王摸着她的头。罗罗亚抬起头看着相马王
 
「真的？」（罗罗亚）
「啊」（相马）
「嘛，这次就放过你吧」（罗罗亚）
这样子【秀恩爱】真的好吗？国民们这么想着。不知道夫妇相声为什么物的国民们，应该不知道刚刚发生了什么吧，不过，最后能圆满解决就好了。相马王露出苦笑，然后对那个穿着魔改版神官服的男人说
 
「赛杰阁下，请你继续说明吧。」（相马）
「遵命，相马王」（赛杰）
说完之后，名为赛杰的男人向前一步
 
「弗雷多尼亚王国的各位，初次见面。我是露娜莉亚正教教会派遣到此地担任管理王国露娜莉亚正教教徒的司教，名为赛杰=莱斯特。正式的名称已经说完了。然后就用轻快一点的语气吧。露娜莉亚正教已经首先被&quot;国教化&quot;了，关于其他的宗教信仰，例如母龙信仰啊，作为第二正妃的爱纱殿下所属的神护之森里的神兽信仰也已经被登录为国教了。其他的宗教麻烦赶紧过来登记哦」（赛杰）
这样用着非常轻浮的语气，国民们都大惊失色，特别是露娜莉亚正教的教徒。司教在露娜莉亚正教里面是处于管理立场的，做出了承认其他宗教的发言。在这个多种族的国家里面，露娜莉亚正教教徒其实是讨厌其他信仰的，但是教徒里面稳健派占了大多数。同时，犹豫着要不要和其他宗教信仰的人有所接触的人也是有的，而赛杰的发言正好推了这些人一把。
「啊，其实也可以和其他人和谐共处的吧」
王国内的正教教徒这么想着。赛杰继续
 
「另外，我想告知一下露娜莉亚正教的教徒们，关于&quot;春告祭&quot;的时间」（赛杰）
春告祭是露娜莉亚正教的一个庆祝活动，庆祝冬天已经过去，万物复苏的季节要来了这样子的活动。在祭典中，小孩子们会装扮成妖精的样子，向大人分发自己拿着的篮子里的花。总而言之就是小孩子们化身为&quot;春天的使者&quot;。而大人们向着这样的春天的使者，收到花之后会将点心给他们，祈愿来年丰收。感觉就像是万圣节的春天版本这样的庆祝活动。
 
「关于春告祭的具体时间……开心吧，由于罗罗亚小姐认为国民祭典是很有必要的，所以进行了赞助，春告祭下周就举行了。露娜莉亚正教教会已经向各地分发通知了。自愿参加。露娜莉亚正教教徒们，准备好点心给孩子们吧。其他信仰的大人们，只要愿意协助祭典的开展，我们也很欢迎。简单吧？大人小孩都可以一起快乐地享受祭典，请积极参与」（赛杰）
观众们鼓起掌来，四周笼罩在欢乐的海洋之中。从相马制作放送节目以来，国民心中已经形成了享受活动的潮流。然后赛杰再次下场，罗罗亚走了上来
 
「虽然这次是露娜莉亚正教的活动，不过，其他的宗教也有类似的活动吧。各式的宗教祭典，变成国民的祭典吧。无论是信徒还是非信徒，大家一起高兴地享受吧」（罗罗亚）
说完之后，罗罗亚举起拳头，国民们一起发出欢声笑语
 
◇　◇　◇
 
大陆历一五四七年三月的最后一天
我和爱纱带着托莫邪酱来到城里
 
「将春天的恩惠带到这里吧~desu」（托莫邪）
穿着白色魔导师风格的披风的托莫邪酱化为小妖精，对着路边小摊的婆婆送出了花，婆婆笑着说
 
「啊，真是可爱的小妖精啊」
说完之后收下花，将包著点心的包裹递给托莫邪酱。托莫邪酱低下头说著道谢的话之后，dokudoku的跑到我面前
 
「义兄大人，拿到了哦」（托莫邪）
「我看到了。真了不起啊」（相马）
「嗯！」（托莫邪）
我摸了一下她的头，只见托莫邪酱的尾巴不住的摆动。看到这个样子的托莫邪酱，爱纱的表情也放松许多
 
「啊，托莫邪阁下真是受人宠爱啊」（爱纱）
「嗯~爱纱姐姐大人也一起吃吧~」（托莫邪）
「真的可以吗？最喜欢你了，托莫邪阁下」（爱纱）
「咿呀」（突然被抱住的托莫邪）
爱纱突然抱住了托莫邪酱。说起来妖狼族连拒绝其他人也是摇尾巴的啊。不过，看到被十一岁的女孩喂食的爱纱的那满足的样子，还是让我有点吃惊的。
 
「哟，那不是国王大人吗」（赛杰）
突然被打招呼，回头看过去，看到在酒馆前的位置上，拿着大号木制酒杯喝酒和赛杰。从早上就开始喝酒，这人真的是圣职者吗？
 
「现在才中午哦，圣职者」（相马）
「在祭典啦，别说那些正经的话，为政者。今天是和爱纱小姐和托莫邪小姐一起出来啊」（赛杰）
「啊，有点像家族活动这样子。」（赛杰）
不能总是偏向莉西亚【这里应该指上两话末的事情】。不仅要和莉西亚关系亲密，也要同等对待其他的婚约者。这是为了孩子的出产顺序，为了避免发生继承问题而考虑的。而罗罗亚作为原敌对国公主这样微妙的立场，为了罗罗亚自己和以后会诞生的孩子，也不能先出手。
而作为侧妃候补，就算有孩子也不会有继承权的茱娜桑【桑字还没去啊！！】以及由于种族特性比较难有孩子的爱纱，表示没有问题。于是其他的婚约者联手对莉西亚说&quot;请赶紧怀上孩子&quot;。至于后者发出了「我有点胃痛……」这样的话
虽然这样，虽然不能出手，但是其他的【增进亲密度的】行为还是必要的。听到这话的赛杰
 
「啊，对于组成家庭来说这点是很重要的」（赛杰）
像看着别人的事这样的发言，我一口气喝光了被子里面的葡萄酒
 
「呜啊」（赛杰）
「没有喝过头吧？」（相马）
「对于露娜莉亚正教来说，葡萄酒可是很神圣的东西啊。往体内倒入这液体的行为可以在集聚功德啊」（相马）
「这完全就是诡辩啊。真是个不负责任的人啊」（相马）
「但是，说我不负责任，国王大人不是和我差不多吗」（赛杰）
赛杰笑了起来。……这个章鱼的父亲。我耸耸肩
 
「好吧，哈库亚为啥会叫你过来……」（相马）
「您就好好期待着成果吧，国王大人哟」（赛杰）
「我期待着。那我就先回去爱纱那边了」（相马）
「哦，向神祈祷，愿您的家庭平安无事」（赛杰）
 
背对着一脸正经为我祈祷的不良司教，我回到爱纱和托莫邪酱的身边。 




第107话 破戒司教 赛杰・莱斯特 A
――大陆历一五四七年三月上旬。
这一天，在露娜利亚正教皇国的圣都【尤摩耶姆】这里，作为正教徒信仰的中心，也就是被人称为『正教会总部』的地方，正在处理某一个男人的稽查。在阴暗的室内，稽查委员坐在他的附近四周而当中站着一个男人。在与露娜利亚正教相关的稽查委员前站着的这种模式，相当于法官在判决罪人是否有罪是相同的。如果在这里被宣判有罪而开除主教资格，那往后有关这个国家中的全部关于主教的守护义务与权利都会消失，也就是说只要走出这个门后，被某个人杀害也不能有所抱怨，只能摸摸鼻子的被赶出教会的保护。
 
但是，眼前这个男人就连一丝的紧张感都没有，不如说挂著轻松的笑容，这个状况看起来就好像在悠闲的喝茶时光。这个男人的名子是赛杰・莱斯特，职务是主教。而对于这样表情的赛杰，稽查委员一个一个的苦口相劝。
「当您被叫到这里来之后，事情的严重性您知道吗？」
但是赛杰依然保持着无畏的笑容回应着。
 
「嗯，这个场合对于正教徒来说就相当于被开除职务最后一线，接着等待审判的结局。如果做了坏事的人，在这里不管是谁都会对于走进这个房间感到恐惧吧。但是，对于我自身所做的事情问心无愧，所以没有任何需要感到羞耻的地方，那我心平气和的态度应该是正常的。」
 
虽然赛杰用词遣字非常谨慎认真，乍听之下没有破绽，但是感觉得到这态度像是在污辱人一样。
「强词夺理……」
带着愁眉苦脸的表情，稽查委员过目了手边的资料。
 
「您目前的品行是不能被容忍的。作为露娜利亚大人麾下的一员『作为圣职者，穿着十分潦倒，像个流浪汉似的，会让信徒对于您的传教不信任。』对于这一点，你有什么要反驳的吗？」
「诶，原来我穿这样看起来很潦倒跟流浪汉一样吗？」
这么说著的赛杰，自己拉着衣?的看着，穿着像被魔改般的工程员作业服，一丝毫的神官气质都没有。
「我的确就是穿着『这种难看的衣服』在身上，并且住在城市郊区的破房子里面。然而比起在这里生活的各位，穿着相当高级的衣物还有被人侍奉，和住在华丽的家相比的确是有碍观瞻没错。」
「……好歹，对于信徒的高额捐款可以拿来装饰门面也不为过吧。」
 
越说越来劲的稽查委员，反而赛杰对于这样的言词用耸肩的样子来回应。
「我对于这些东西，接受的理由完全没有，全部都拒绝了。」
「话不是这么说！这些是信徒感谢的心意所做出的付出啊。」
「如果把收到的捐款『私下挪用』而中饱私囊，那才是真的有罪吧。但是你瞧，我的『肚子』。看啊，这完美的六块肌。」
这么说著的赛杰，把衣服拉起来来炫耀着跳动的坚实腹肌。根本没有圣职者的自觉与表现，赛杰夸示著自己的肉体肌肉的全部，稽查委员一瞬间全部傻眼的看着，接着马上涨红著脸的怒斥。
 
「我们说的重点不是在这个地方！！」
但是对于稽查委员的怒气，对赛杰来说就好像微风一样。
「我觉得重点就在这里，『要是太脑满肠肥，万一被人误认为红衣主教该怎么办』。」
「……」
 
赛杰的眼神开始变得犀利，稽查委员们一瞬间哑口无言，失去了言语。说到肥胖的红衣主教，也只能够连想到戈鲁多红衣主教而已，作为圣职者有着不相衬的肥胖体型，而稽查委员早就心知肚明，这个赛杰所说的把高额捐款挪为私用的事情，就是意有所指的说哥鲁多红衣主教的不法资金流动的事。也就是说对于赛杰是不耻与黑暗同流合污，反倒是这边她们自己的首级已经像是被套牢在绳索上了，不能像他这么自由。
但是对方是仅次于露娜利亚正教教皇的地位，在教皇之下的就是红衣主教。作为稽查委员的审问权限是沟不到那边的，如果真的要弹劾，必须由教皇与其他的红衣主教来全体一致的决议通过才行。然后教皇与红衣主教必须一致的退位以示负责，所以因为这样的程序，教皇也好红衣主教也好，不会想要因为这种鸟事来拖自己下水，所以极力的不愿意弹劾，就这样，所以名声不好的戈鲁多主教依然是保持着目前的地位，就是这个原因。
对于稽查委员的话，如果真的要按照赛杰的意思来把戈鲁多弹劾，接着联名请案把取缔戈鲁多红衣主教的弹劾案上交到教皇那里逼迫她抉择的话，恐怕教皇会选择更轻松的方式，一举把这里所有的人都砍头会比较快。所以在这里对于赛杰的话就无视带过，要是继续用着这个话题审判，会导致稽查委员对于戈鲁多红衣主教的越权行为，那么在这里对于指责赛杰捐款问题，要把他宣告开除的机率是零，所以对于赛杰的衣着不富裕损坏宗教威信的问题就不要再提了。
 
于是稽查委员的矛头开始改变。
「除此之外，有报告指称您每晚都会前往酒馆是吗？」
「喝酒也有罪吗？葡萄酒不是很神圣尊贵的饮料？」
「那也得有个限度才行啊！」
「对不起啊，对于想听我传教的人基本上都是一些酒鬼，而且对于我来说不管是教会还是酒馆，只要我进行传教行为，那全部就都是传教的场所了。」
顺便说一下，赛杰是真的在酒馆里做着布教的行为，在宴会期间总是喊著『让我们仰望月神大人的威恩，感谢今日依然活着的美好来干杯！』，但是只是引用某段教义的祷告用来干杯的宣言而已。不过对于像平日在弥撒的教会中，那些主教说著的百般无聊的祷言与跌跌不休的祷词，他们深信这样的行为会更有教义功德（擅自深信），而比较讨厌麻烦的信徒对于赛杰的方式更是喜欢。而稽查委员听着更是愁眉苦脸，只好再次转换矛头。
 
「还有啊！经常在你家出去频繁的，那不就正是游女吗！作为圣职者这是非常可耻的行为！」
「诶~你们为什么要把女性想的这么不纯洁？在那种地方生活与这种地方生活的人还不都是出生在这个世界上的人，大家本质都是一样的不是吗？」
「不是这种问题！我们要真正敬爱的是月神大人才对。然后经由正当履行手续的婚礼，对于虔诚的信徒与月神大人都不会感到抱歉的心情来与异性相处。但是有关于游女这方面不管怎么说都是荒缪绝伦！」
稽查委员非常生气的怒斥着，而赛杰只是嘎哈哈的笑着。
「所以那又怎么样呢？只要都是敬仰月神大人的人都会知道『对于信徒与他人都要诚实相待』，那么女性想要拥抱我是做为生物理所当然又自然的事情。所以月神大人才会把这个能让彼此『性福』的宝贝给予双方。而对于那些已经结婚，并且隐瞒自身圣职者的身分前往花街去，偷偷摸摸的找游女玩乐的人，比起来我堂堂正正的拥抱女人，不管哪个人来看都是我比较诚实吧！」
 
稽查委员又再次失去言语。其实只要冷静想想就会知道这言论其实破绽百出，但赛杰太义正严词又堂堂正正的态度，所以才会瞬间失去反驳的言语。而接着赛杰对于稽查委员失去说词又再次的补刀，没完没了的说著关于女性造型美与性能美之类的神性说词，强调著。那些实在是无稽之谈，从这时开始早就失去了稽查的气氛了。
毕竟，对于赛杰这样的人实在无能为力了，最后稽查委员只好解散。而离开房间的赛杰，在正教会总部走廊走着，注意到前方有一位年轻修女往这走来。银色头发与两条辫子，让人眼花撩乱的美少女。
赛杰来一边考虑著别的事情一边目不转睛的凝视著少女。面无表情的然后机械般走路的白发少女，但是看了赛杰之后只是皱了眉头，然后低下头打个招呼，就从赛杰身边走过了，然后伴随着轻微的脚步声离开了。
对于这样的少女，赛杰也只是搔搔头的说著。
「……哎呀，看来她挺讨厌我这种类型的。」
赛结这个男人，这种不检点的个性。非常奇怪的会让男人跟成年的女子喜爱。但是另一方面对于年轻女孩则会像是毛毛虫一样的讨厌。
（唔嗯。大叔所散发的大人魅力，小鬼是不会懂的吧）
摸著长满胡须看起来懒散的下吧，赛杰用不服输的心态去想着。
 
◇◇◇
 
――大陆历一五四七年三月下旬。
今晚的这时候，赛杰在圣都尤摩耶姆的花街上。露娜利亚正教的教区也可以说是城市，但是那边基本上一般生活的民众还是占了大多数，所以花街还是必需存在的。而不愧是首都的花街，就连一个圣职者打扮也看不到，或许只是伪装成普通人的样子吧，而在这个花街上穿着神官服（被魔改完毕的）堂堂正正的赛杰昂首阔步的走着。
赛杰所收到的捐款大部分都被戈鲁多红衣主教拿走，所以为了拥有自由的生活态度，赛杰本身并不想要有拥钜款，只是在这生活艰苦的城市中，要享有『自由』的话，背后有权利的后盾是必需的。
 
「哦，这不是不良主教大人吗？还精神吗？」
走在路上，被坐在某间店的橱窗前有个醉汉的老年人给叫住了，赛杰对着那位老人『挥手』的走了过去。
「喔，老爷子，谢谢你总是捐款啊。」
「啊啊，我的身体也差不多了，钱财是带不进死后国度的，还不如跟朋友们一起喝个痛快。」
「您还很健朗呢，好啊，下一次一起喝吧！」
 
与老人告别后，走了不到十步，这次是穿着优雅的老妇人往这边打招呼了。
「怎么了你，还没被开除吗？月神大人怎么会让这样的男人来做为主教啊……」
「说什么啊你，这老婆婆的嘴怎么那么坏啊，怎么还没死啊？以后要是到月神大人身边，说不定还会被赶走呢。」
「哼！我可不会比你先死啊，你老是在做折寿的事情吧？我会祈祷你会在冥府路上迷惑徘徊永远不得前进，不过我可不会说对不起啊！」
「嘎哈哈哈，再怎么说我也会比你长寿啊！」
彼此虽然毒舌的谩骂着，但是两人招呼比起谁都还要生动。这是互相知道彼此性情的人之间的对话吧，接着这一次是穿着露出度很高的美艳女子打了招呼。
「小哥啊，最近都不怎么来这里了呢，咱店里的孩子都很寂寞喔？」
「哦，下次一定会去的。」
「总是说著『下次、下次』的男人是最不可信的喔。」
「嘁，你这女人还挺精的嘛。」
 
这么说的赛杰，对着自己日晒而晒黑的光头拍了一下，在这个场合笑了起来。在教会被视为麻烦王的赛杰，但是却是花街的人气王。
在这个花街走的赛杰，突然停了下来。然后回头对着昏暗的小巷说著。
「差不多可以出来了吧？让身姿露出来也不会怎么样吧，我可没有喜欢被男人尾随的爱好呢。」
从暗处走出了一位被土黄色连帽斗篷覆w著全身，好像以前圣者或者隐者的打扮的男子出现在黑暗中，虽然脸的轮廓被隐藏起来，但是这是兽族男人吧。可以从兜帽前端看到鼻子的尖端，而这个男人非常有礼貌的，对赛杰行了礼。
 
「……您是从何时注意到的？」
「从踏入花街一开始就注意到了，以前可是元冒险者，作为队伍成员是被委托侦查的，对于气息非常敏感呢。」
「这样的人才，竟然跑去做主教了是吗？」
「那是在某一次迷宫中受了重伤。那个时候被这个国家内，身为主教的老爷子来照料著。自然就因为那时候结了缘，而老爷子寿命将至的时候也拜托了我持续后续的工作。」
「原来如此……」
 
于是斗篷男往赛杰的方向靠近了，并且把手伸入怀中，好像要取出什么。赛杰这时开始紧张起来了，注视着他到底拿出什么，然后一看到马上紧张全消失了，男人手里拿着的是一瓶昂贵的酒瓶子。
「想稍微跟你小酌一杯，如何？」
「……好啊，到我家来怎么样？」
然后两个人并排的走了起来。 




第108话 破戒司教 赛杰・莱斯特 B
圣都尤摩耶姆的郊外这里，那一栋破旧的房子是赛杰的家。进入室内时就好像谁也不在的漆黑一片，而斗篷男嗅了嗅鼻子。
「这个臭味是……」
「很臭吗？」
 
赛杰点燃登台的同时，用『招牌爽朗』笑容回答著。
「不就是一个单身男人家该有的味道嘛，这点就稍微见谅一下吧……」
「不，你这里收拾的可整齐了。」
 
实际上，作为一个单身汉，从外观上看起来邋塌不堪、豪放磊落性格的赛杰，房间跟家里都有好好的在整理，把垃圾直接堆放在一起的事情根本没有，地板根角落就连一丁点灰尘都看不见。
比起这个斗篷男更在意的事实是……
「这个『臭味』……应该是药品的味道。」
 
斗篷男这么指出的时候，赛杰的笑声抑然停止。暂时的聚精会神的注视著这名男子，不久之后耸了耸肩。
「……好灵敏的鼻子啊」
「兽人族与人类族相比，嗅觉有着天壤之别。」
这么说著的男人，把套著头的斗篷摘落。
「在下名为犬神。请多多指教。」
「多多指教什么的……你那是本名吗？」
「为了方便侦查活动，使用着伪名。」
「说的也是，把自己身分隐藏起来进入这个国家，想想也是不可能坦率的讲出本名来吧。」
 
一边说著一边准备，赛杰转眼间已经准备好酒席。稍微小一点的桌子上有两个杯子，两人份的面包与奶酪。那样的小桌子，两人面对面的坐着。两人的玻璃杯中咕噜咕噜的倒著犬神带来的酒，一点一点的倾倒，一点一点的喝，赛杰喝的差不多的时候询问了。
 
「至少可以说是哪个国家来的人吧？」
「艾鲁弗雷登……不对，现在应该说是弗雷多尼亚王国比较正确。」
「就是那个异世界勇者当着国王的王国？」
担任封闭的教堂主教，对于社会上流动的情报有点生疏。既使是这样，赛杰的耳朵也是会听到有关于『艾鲁弗雷登勇者王』的传言。被召唤出来立刻让出王位，瞬间把缓慢衰老的艾鲁弗雷登王国重建了起来，内忧外患驱逐，并且跟阿密多尼亚王国合并，甚至连帝国都可以说成是归属于同盟的势力也不过分。
 
光是这样听起来就好像有三头六臂般的活跃，但是比起相马王自身的功绩，实在是没什么亮眼的，基本上从他国传来的都是，关于武将『白银的近卫骑士团长』『赤发的突击队长』，文官的『黑衣的宰相』『食神伊西兹卡大人』的传闻，都是他人相比更加活跃，而对于玉音广播这一点又有更不同的意见分歧，相马王的功绩流传到他国的传言部份，是对于他慧眼识英雄的评论。
因此赛杰也对这个相马王意外的有好感而听这些传言听的津津乐道。
「从国家的形势看来挺朝气勃勃的啊，但是这个国王本身很勇武吗？」
「这个嘛……从在下来看，武艺相当的笨拙。」
「喂喂……没问题吗？」
「个人的勇武坦来说跟个市井小民无任何差别，就算狠狠锻炼一番也不过是普通士兵的水准，军队统率力都是交给部下所以还没办法得知，谋略也是一样并不是那么亮眼。不过对于国家制度建设这一点，发挥得相当的醒目呢。」
「……我就当作没听到吧，说出来真的好吗？」
 
赛杰这么说的时候，犬神微微的笑着。
「但是，唯一能够讲明白的是，对于小看相马王的人一定会后悔万分，而且是用自己的身体来亲身体验悔恨，既使是露娜利亚这边，贵为月神大人的圣女身份也是一样。」
「圣女？上面的人又搞出了啥飞机来了？」
犬神于是把前几天的事情告诉了赛杰。正教皇国对于弗雷多尼亚王国的交涉，『交给相马王圣王的身分并且指派月神教作为国教』，因为月神教有煽动教徒暴动的风险，所以王国这边很难直接拒绝。对这样的事态，相马王只好先答应做圣王的工作但是不自称为圣王，并且承认月神教为国教。
但是之后，对于国内所有的宗教，将会进行『国家的审查，并且审查成功的宗教通通可以被国家认可为【国教】』这样的通知，而且把国内活动的宗教统一管理在国家之下，赛杰听完暂时的发愣著，不久之后开始豪爽的笑着。
「嘎哈哈哈哈哈，做得挺棒的不是吗！对于上层的那些阴险家伙的意图漂亮的全部摘除了啊！」
 
虽然某种意义上这些人是他的同事，但是赛杰对于他们的失败却豪爽的嘲笑着。之后一口气把酒杯中的酒全部倒入口中后，把杯子放在一旁的，开始『嗯……』。
「但是，上头的那些家伙会这么老实吗？这些人可阴险的很。只要被他们拖延了一些时间之后，说不定转眼间就会有应付的政策了啊？」
「是的，这里是相马陛下也相当担心的部分，所以你看。」
于是犬神把怀中的东西取出，这次是一个被包裹住的信封。
「宰相哈库亚大人，托我交给你的信函。」
「我？」
「这封信函读完之后你就会明白了。我个人认为，宰相殿下是希望你可以接受邀请，并且对于在王国内的月神教担任拘束信徒们行动的主教，而且在下本人也希望你能够答应。」
「我做为王国的主教……吗。」
赛杰读完了信函之后，对于犬神所说的话大致上内文与言词是一致的，而内文写得更加详细，之后赛杰看完把信函碰的放在桌上。
「原来如此啊，对于我这个名声不好的破戒主教，用名义上的转任实际上的驱逐到王国中，而打算把靠我把月神教的信徒拘束住，进而分离正教皇国对于王国内的信徒指示是吗？」
 
正教皇国对于他国的月神教教徒，经常会有发出指示的情况。首先，正教皇国中代表着月神教的教皇来送出指示，并且在各地的月神教教堂的主教对于本国的传达命令分派出去。所以如果这个主教对于正教皇国的教会归属意识薄弱，是个容易归属于王国的人物的话，对于本国的指示可以完全的隔离开来。
（呜哇……考虑的真是有够彻底的。）
「这是国王的策略还是宰相的策略？」
「关于赛杰殿下的邀请是宰相殿下的考量。」
「原来如此。越过主人的仕从……不，也许是讨论过后的也有可能。」
赛杰于是抱着胳膊认真的思考着。
（确实这个需求条件除了自己以外没有更合适的人才了，而且说真的戈鲁多主教最近传闻越来越多人排斥他。那个贪污的红衣主教下台的话，稽查委员恐怕会循着资金源头包含我这边的不当捐款而弹劾我吧。这样一来等到时候到了，恶人将会遭殃，那我只有在这个时机，大摇大摆的移动到国外也不是什么坏事吧……但是……）
赛杰，目前只剩下一个在意的部分。
「恐怕我没办法拒绝这提议了对吧？」
「明智，对于赛杰殿下这边，恐怕她们将会用圣女来代替做为亲善主教，让正教皇国的指令正确的传达，而你们的上层一定是这么想的。赛杰殿下作为月神教的教徒代表，恐怕不会轻易的听信指示，并且想好让你失踪或者受伤的办法了…」
「……听起来我的人身安全很危险啊？」
 
对于犬神的判断，赛杰叹了一口大气的叹息著。
「那你还问个毛线啊，从最初开始根本没有选择余地啊。」
「对不起，但是在这边可以确实的跟你承诺。经由我们的护送，可以保证你毫发无伤的安然抵达王国。」
「不是这个问题啊……」
赛杰搔了搔没有头发的光头。然后沉思了一阵子后，不久好像下定决心似的，接着盯着犬神的眼神，一边问著一边确认。
「……我记得你们这个被称为相马王的人，疯狂的收集人才是吗？」
「疯狂，这个说法恐怕不是很恰当。广泛的招纳优秀人才，作为执政者是理所当然的事情吧？」
「啊，的确我的用词有点不恰当，但是我要说的不是这个。只是……相马王是真的，会绿取优秀的人才这件事情想要仔细确认一下。不管是什么样的人也可以吗？」
十分认真的表情，这样询问让犬神陷入了沉思。
「是啊，在我看来，陛下只要判断他是人才，不管怎样都会接纳。种族、年龄、性别、经历、还有容貌的美丑都不拘泥，正所谓真的在广招人才。」
「是真的吗？比如说被月神教总部教会，以『魔女』这样称呼的招人厌的人也可以吗？」
「魔女？」
 
从赛杰口中说了令人震惊的话语，犬神重复言词的询问时，突然这个家的入口被人打开了。回头一看，在那边的是一位带着色彩鲜艳丝绸头巾的女性，一身朴素颜色的衣服，而头上戴着漂亮色彩的丝绸，在这个国家是游女的打扮。原本寻常游女进入男人的家后，会戴着一种看不见脸孔的丝巾围着脸，不过这一位则是把脸给露了出来，而色彩鲜艳的丝绸被当成头巾来用。
原本是打算直接走进家里的游女，看到外来者的犬神时就注意到了。
「……你们好像在谈话呢，我没敲门就进来真是不好意思。」
这么说着然后鞠躬，慌慌张张的打算赶紧离开。
「等一下，梅露，这家伙没问题。」
 
赛杰立刻的叫住了游女，而定身停住的游女慢慢转过头来。
「……真的吗？」
「啊啊，就是这样啊，他不是这个国家的人。」
「你干嘛要跟别的国家的人在一起啊……」
说著干嘛和这种人喝酒的话，游女的肩膀好像很疲累的摊了下来。然后，在桌子空着的位置坐下了，和犬神座位面对面的坐着，游女把盖著脸的丝巾取下后，于是。
「！？」
在眼前的是白晰无暇般的白色肌肤，金色的头发，还有『尖耳』，长相大约20多岁的美女。尖尖的耳朵是精灵族的特征，但是除此之外，还有个最特殊的特点，像红宝石一样鲜红的瞳孔。
「高阶精灵……」
 
深红色的瞳孔是高阶精灵最大的特点。对于同样是精灵的日光精灵与黑暗精灵来说相当的排斥他人的种族，而对于异种族共存的弗雷多尼亚王国这种多种族国家，与其他种族混合再一起生活的人不在少数，与其他种族联姻并且产下孩子的人也是有着。但是高阶精灵，对于其他种族只有日光与黑暗精灵不被排斥，对于交流更是厌恶般的勾ァＲ虼嗽诟呓拙灵所位于的大陆西北端的岛屿，是除了精灵族以外的种族入侵时，不会允许的高阶精灵以外的人进入的『伽蓝精灵王国』。而且在『伽蓝精灵王国』中，有着独树一格的精灵信仰。
正因为如此，让犬神惊讶的是，在某个异教总部国家中，作为游女打扮的高阶精灵，实在令人难以置信。顿时失去言语的犬神，赛杰苦笑摇头状，把手放在高阶精灵头上说著。
「跟你介绍一下吧，这家伙是梅露・梅露兰，就如你所看到的那样，她是高阶精灵，虽然有着这样的外表，可是是我年纪两倍以上，可以说是老婆婆的人，请注意点啊。」
「真失礼啊，高阶精灵百岁什么的是很平常的，以人类族来说就好比20多岁而已，精灵王国中就算超过了百岁也只是一般的小姑娘而已。」
「那个……两人是什么关系呢？」
 
自然而然开始对话的两人，犬神也只能战战兢兢的问著。而梅露跟赛杰面面相觑后。
「什么关系……同居人？」（歪头貌）
「不不不，说到底屋主可是我啊，我只是在保护你而照顾你而已。」
「给我等一下，说到底照顾的人到底是谁啊！我要是不收拾你肯定会把东西四处乱丢的啊！」
「那是你太神经质了！」
总觉得两人好像老年夫妇一样开始家常吵架，犬神强制的镇定下来，然后问著。
「那个，如果可以从最初的状况……为什么高阶精灵的梅露殿下会在这里的这件事，可以从头到尾的说给我听好吗？」
「哈啊？啊，抱歉抱歉。」
赛杰似乎恢复了平静，用手臂托著下巴看往梅露的方向。
「要由我来说明吗？」
「啊……也好，拜托你了。」
梅露同意之后，赛杰开始娓娓道出。 




第109 破戒司教 杰・R斯特 C
高阶精灵梅露拉在一百年前，出生于高阶精灵种族国家的『伽蓝精灵王国』。当时的魔王领还没有出现，高阶精灵由大小两座岛屿组成『伽蓝精灵王国』并且守护著，过著与其他的种族没有交流的生活。高阶精灵就是这样的排斥他人的种族，所以对于岛外世界丝毫没有兴趣的高阶精灵族中，梅露拉不同于他人而拥有著强烈的好奇心。
 
从年幼开始对所有映入眼帘的东西都感到兴趣，对于大人们说什麽就信什麽。而懂事之后，大人们对于自己无知的部分就开始用『谎言』来敷衍，而这时就会用自己脚踏实地来寻求真实。而且开始研究各式各样的事情过了二十年后，回过神来已经变成了一位出色的研究学者，但是偶然遇到了一个巨大的谜团。
所谓高阶精灵族的信仰，关于那份信仰的精灵又是什麽？
高阶精灵族，自身认知是特别备受精灵宠爱的种族。而他的根据，有人说，是看高阶精灵全体能施展的魔法特别强力的这一点来评论。而其他种族的只有被称为魔导士才能使出这麽强力的魔法，而高阶精灵族是理所当然的使用。这e变申论出精灵们会经常的待在高阶精灵身边，因为把力量借给了他们……这麽解释著。
 
而梅露拉对于这份关于精灵的信仰感到疑问。
（确实高阶精灵可以使出强大的魔法，但是那真的都是多亏了精灵的帮助吗？而精灵这一类的存在根本不可见，又要怎麽相信他是存在的？）
有传言说有人看过精灵的面貌。可是那份证言，就好比『站在了死去的祖父母的枕边』这样不可轻信的谣言。原本非常排外来种族进入的高阶精灵国家，而高阶精灵可以使用强大的魔法，来断言就是因为这麽做所以才能得到精灵的恩惠。也许其他种族少数人能使用同样的魔法，是因为同样的受到恩惠的关系，所以才能使出强大的魔法。
 
那如果相反的情况又是如何，到高阶精灵岛外会怎麽样呢？如果精灵之类的会经常陪伴在我身边的话，那既使到了岛的外面，应该也可以使用强大的魔法，那样的验证却从没人做过，只是单纯迷信精灵宠爱著这个种族的这种事，对梅露拉来说是不能接受还有容忍的。
知识并不是在岛内就可以完全得知。而去了外面的世界，那个种各样的吸收知识，不就能吸收到以往所不知道的知识了吗？那样考虑的梅露拉，到了50岁生日这天，从精灵王国离开了。并且使用自己的『能力』，改变了瞳孔的颜色，伪装成日光精灵身分的冒险者，为了吸收各国所拥有的知识来旅游。
 
在这过程中，已经明显得知。自从离开精灵王国之后，梅露拉的魔法威力开始减少了，而验证出『高阶精灵的力量离开了精灵王国之后就会减少』，还有『因为离开精灵王国，所以梅露拉自身关于精灵的加护也永远失去了』产生这两点疑问。而要确认的话，必须在一次的返回精灵王国之后，如果力量恢复了，那第一点就能获得证明，但是可以证明的这个方案，自从离开了精灵王国的这一刻将会被视为反叛者。返回的话，毫无辩解的馀地就会被杀害，所以没办法验证了。
然后把话题拉回来。继续旅行的梅露拉，对于同样具有固定信仰对象的『露娜利亚正教皇国』为目标。精灵王国是以精灵为信仰目标，那精灵的存在目前没办法证明。那麽信仰【月神】的而狂热的正教皇国又会是如何呢？至于露娜利亚这位的存在，由露娜利亚当初所留下的预言纪录石板的【月语碑】可以证明当时曾经存在的吧？那麽这样申论的话，正教皇国的信仰与露娜利亚本人是有著因果关系，而精灵王国与精灵信仰的关系也可以很正确的来对比才是，不是吗？
 
所以梅露拉就这样，对于是否存在过的露娜利亚来验证，而必须要看看关于这部分的内容藏书，所以悄悄的潜入到露娜利亚的教堂e面了。
 
「请、请稍微等一下啊！」
犬神因为梅露拉的话而张开双手的挡在前面。
「难道，梅露拉殿下打算现在潜入到教堂当忍者吗？」
「对啊。」
「说什麽蠢话……那e戒备森严是非常有名的。不是一个外行人能单独入侵的地方啊。」
犬神的指责让赛杰搔著头的说『嘛……我可不是这麽认为的喔』
「但是，梅露拉是有这种能力的。」
赛杰这麽说著，然后好像在催促梅露拉，把大手放在她的头顶拍著。而梅露拉不耐烦，然后开始都哝著。这个瞬间。
「！？」
 
梅露拉的身影，突然就消失了。到刚才为止明明还在眼前，可是现在不管哪个方向都看不到了。但是，犬神的鼻子依然可以感觉到梅露拉的存在，只是看不见，但是确实存在。而怯生生的四处张望著周围的犬神，对于犬神这副蠢样的赛杰，『噗呼呼』的笑著，于是犬神对眼前空无一物的地方伸出了手摸著。
「就如同你所看见的一样消失了，但是梅露拉从头到尾都还在这e。其实还能摸得到她，所以她确实还是在眼前没有移动……咕哇！！」
突然赛杰从椅子上摔了下去，犬神的视线跟著赛杰移动著，突然原来的地方出现一脸愤怒然后挥出拳头的梅露拉，应该就是她打飞的吧。
「不要趁著混乱偷鸡摸狗的摸我胸部！这是性骚扰！」
梅露拉对于坐在地上的索治，愤怒的大声斥责著。
「嘎……胸部？我还以为是身体的侧面…噗哇！」
「没有凹凸起伏还真是对不起啊！」
因为说了多馀的一句话，而赛杰再次的受到了踢腿攻击。犬神非常惊讶的并且询问。
「刚刚梅露拉殿下的身影消失了是吗？」
「嗯，虽然自己也不完全明白其中的道理，但是身体跟衣服的颜色可以配合周围的景象来改变。而当初在精灵王国国内的时候，是可以做到连周围的人也一起改变，但是现在只能改变自身而已。」
 
而复活后的赛杰插嘴说著『就好比变色蜥蜴一样的东西』，然后又被踢飞了，与变色龙的凝态相比，她则是完美的消失。如果相马有在这e的话，对于梅露拉的能力是使光线折射并且操作的能力，这就好像光学迷彩的完美版，就像这样的指出来，可惜在这e，并没有任何人可以正确的解释。『……不管怎样，姑且不论。』赛杰扶著椅子的坐下。
 
「这个能力用来侵入本部的教会的话，那就连深入露娜利亚最核心的位置也是没问题的。」
「这个身影消失后的气息与体味应该还是有的，不过就当作是强化版的忍者就行了。」
「可能是运气太好的关系吧，现在教皇或者红衣主教都不在这e所以是不会被拆穿的。只有入口的安全检查比较严格，那个时候，曾经有一次入侵而曝光。所以梅露拉可以袢〉冉袒食隼春蟠砩矶入的方式来入侵。……嗯，不过对于这家伙悄悄潜入的事，感觉现在已经被强化警戒了。」
赛杰用指责的眼神看著时，梅露拉错开了脸的转头。
「你说警备强化，是侵入曝光过一次吗？」
「是啊，虽然可以欺骗人们的眼睛，但是这家伙不知道发甚麽疯的摸了露娜利亚的石碑。然后……」
 
――突然就接收到神谕了。
 
梅露拉说，在眼前的房间到处都是无机物的房间。身处在阴暗的房间内而且天花板很高，而中央有著一个漆黑的石碑一样伫立在那边。，高大约5、6米、宽2米、厚度不到一米吧？走近一看，原本那块石碑上的字迹有著淡淡的光芒而现在转变成光芒四射的立刻明白了。
（原来露娜利亚的月神身分……是真的！）
对于露娜利亚所遗留下的石碑上所铭刻的碑文，作为露娜利亚正教的信仰对象，梅露拉对于这个原来是实际上存在的而感觉到非常兴奋，立刻变成了研究学者模式，对著露娜利亚石碑开始详细的观察著。
（现在，该『对象』正处于发光状态，但是现在浮现了有关于文字的部分。而露娜利亚这边的正教，对于这份神谕应该是要转达给信众的资讯才对。）
于是梅露拉开始对著露娜利亚石碑开始绕著观察渡步著。
（假设：『露娜利亚石碑是经由露娜利亚的手来铭刻出神谕的』。那目前这个假说，在真正的情况下如果是使用某种方法由露娜利亚本人经由石碑来刻入神谕。而这个『神谕』文字，可是留下的绘图意图不明确。然后另外一个假说，作为虚构的情况，其实露娜利亚并没有铭刻任何神谕。只是找来了一块意义深远的发光物体，并且做为露娜利亚的神谕代表还有祭典代表，而露娜利亚正教皇国为了彰显自己的权威而做出的这种事，是有可能推测出来的……但是……）
 
想到这e，梅露拉摇了摇头。
（这个可能性太低了。为了彰显权威的做法实在太不切实际。实际上如果要传达神谕并且祭祀的话，露娜利亚不是可以做出更便利的『虚构』道具来用吗？）
梅露拉于是转头看著石碑的正面（大概）。
（假设这个场合是真的而要验证。在这种情况下，大致上能分为两大类。范例1：『神谕』是定期的，或者随机的时机传达的东西。范例2：『神谕』是受到某种操作进行传达的东西。）
（范例1的情况，信徒、教皇等在任何情况都不能随意接收『神谕』。这个场合下，作为发送方的露娜利亚这边是月神的意思来强烈表达意见才会有的。而范例2的情况是，教皇在任何时候都能接收『神谕』。如果是这个场合，月神在通常的时候，可以推测出对于信徒的行为不会干涉的存在。）
而梅露拉慢慢的对石碑伸出的手。
（月神石碑正在散发著光芒。也就是说目前正准备转达神谕萝？如果可以推测到庄智已经启动的现在。如果，经由某种方法，而我也可以接收『神谕』的话，那也就是范例2可以成立了。）
而手触摸到石碑的时候，接下来的瞬间。
「！？」
 
石碑的正面开始发出激烈的光芒。然后黑色的表面浮现了金色的线，然后开始浮现出一些文字，对于这个文字显现的规律性的动作，梅露拉开始阅读著上面的『文字』。但是那个文字是大陆的公用字体，反而梅露拉对于目前旅行的国家所使用的文字与上面记载相差太多了，完全没能解读上面的文字，
（姑且不提看不看得懂，现在是在传达神谕吗？所以接下来的问题就是，露娜利亚正教皇国的教皇，会开始看这上面的文字了吧。）
 
正在考虑著这种事情的时候，突然逼近了，好多的脚步声。而且这些脚步声非常急促，可以感觉得出来不是走而是奔跑。
（难道……接触月神石碑的事情，已经让侵入曝光了！？）
 
梅露拉发动能力让身影消失，慌忙的往房间的壁上移动。在那之后，穿著重装备的男人们总共六人，闯进了房间e面，而她们的盾牌上有著露娜利亚正教皇国的徽章被刻在上面，这正是正教皇国的精锐部队【圣骑士团】的成员。这些男人们中，有个看起来是领导他人的人，环视著房间说著。
 
「……没有离开的迹象。应该是潜伏在某处吧！两个人包围著入口！剩下的人搜索室内！」
（糟糕了！）
队长的圣骑士彷房梢愿芯醯矫仿独的存在。而且入口被紧紧的堵住了，那麽被捕获也只是时间的问题。这麽判断著的梅露拉就跑了起来，在入口完全被堵住以前，撞飞了其中一个圣骑士而跑到屋外来。
「啊！？他逃跑了！往出口方向丢过去！」
「！？」
经由圣骑士队长的指示，在入口警戒的圣骑士把盾牌背面用来训练用的短剑取出，往梅露拉逃跑的方向投掷出去。
「呜哇……！」
因为通道内狭窄的情况，圣骑士投掷的短刀有一把就直接插在梅露拉的身上，那个瞬间让她的注意力涣散，梅露拉的身姿就浮现了。而捕捉到梅露拉身姿的圣骑士用惊讶的声音与提高了音调。
「精灵！？站住！」
「啊、谁……要停…下来啊。」
 
梅露拉提起精神的在一次潜入身影，总算逃走了。但是目前流著血的痕迹，之后一定会被追踪上的，于是移动到教会旁边的小河跳入，总算可以甩掉追捕者。但是出血状态太多而且进入水中，已经流失了相当多的血液，于是梅露拉被小河冲走的同时也失去意识了。
 
「在下游地带发现了这家伙就好像抹布一样的漂在河边，于是我就把她捡起来并且保护她。而为了让她不会有人用可疑的眼光并且可以出入我这个单身男人的家，所以把她打扮成艺妓一样。」
「……」
梅露拉碰碰的敲打著说这些话的赛杰背部。可以感觉出梅露拉很讨厌的样子，虽然帮助她是事实，而且什麽也不问就帮她。而犬神把脖子扭一边的问著。
「赛杰殿下是露娜利亚正教皇国的主教吧？那他会这样帮助你的事情自然不用多说了吧？」
「当时只是以为她是饿倒在路边的人而已。只是照顾了她几天后，在市内已经可以到处看到他的肖像被贴出来，作为『魔女』而被人通缉的时候的确让我大吃一惊呢。」
「既使如此，也一样没有把她赶出教会吗？」
「……是啊，帮助眼前的人，然后平心静气的把人赶给出去这种事情做不到啊。」
这麽说著的赛杰摇了摇手中的酒杯。
 
「在听完她说的事情之后，毕竟她是月神大人付神谕的对象啊？而露娜利亚正教那e对于月语碑的碑文非常头痛，毕竟是被教皇大人以外的对象显示神谕。如果，被人得知由异教徒的高阶精灵也能接收神谕的事情，从任何意义来说对教会是非常大的打击，因为自己不再是特别的了，教会的权威也会降低，这个国家的向心力会非常低落。正因为如此，必须把梅露拉认定为『魔女』并且拼死命的寻找，然后把她这个存在给抹消掉。」
「原来如此……」
「……真的是非常感谢赛杰你。」
 
梅露拉非常坦率的表示著感谢。
「完全不追问我过去而收留我，并且给我治疗。另外对于没有去处的我给予藏匿的事情，实在是感激不尽。」
「哦，突然变坦率起来了？」
「这是我的真心话。而且认为一定要报恩才行。正因为如此，藏匿在这个家的时候，把所有家务都给承担了。但是！！」
梅露拉站了起来，并且用手指指著赛杰。
「你也太懒散了吧！都不好好收拾东西，光是要找某个东西就要找上半天啊！」
「你还说我！你自己不也是一样吗！」
赛杰不认输般的站了起来。
「只是拜你看家，结果在不知不觉间我家地下的酒窖本来是做为你的藏身处的，结果变成了研究所，都已经完全变了样了啊！在没有经过房东许可还把房屋给改造了啊！」
「我可是研究学者，这也是没办法的事情啊。而且材料都是我自己准备的好吗？」
「你可是拿我故乡的东西去卖啊！还说什麽这些只是装饰品没任何意义？还说你搬到脚都快痛死了……」
说完赛杰双肩无力的垂了下来，两人吵到势均力敌的样子最后还是受不了。赛杰说著『哈啊……真是的…』一边说著一边坐下。
 
「……就如同你所看到的一样，对于这家伙我实在没辙，所以我打算动身到王国去。」
「等、等一下！你打算去王国干什麽啊！？」
于是犬神跟梅露拉说明，正教皇国的打算，为了指派赛杰前往弗雷多尼亚王国作为驻地主教来亲善。说明完之后梅露拉也稍微沉思了一会，不久好像下定决心似的点了点头，然后转头对赛杰说。
「这不是正好的一个机会吗？我也想去弗雷多尼亚王国。」
「喂喂喂，这样好吗？这麽轻易的下决定你是傻了吗？」
「你不在的话，我的这个藏身之处也会跟著消失，而且跟你一起还挺安全的，然后我想跟你一起到王国去，在这个国家，基本上已经没有我藏身之处了，那麽去到研究的新天地也不错啊。」
说完，梅露拉看著犬神。
「怎麽样？你侍奉的国王，对正教皇国敌视为魔女的女性可以接受吗？」
「……我们陛下，经常把『用人唯才』当作首要目标，而像你这样见多识广的人肯定会有丰厚待遇的。」
「决定了，走吧赛杰。」
梅露拉灿烂的笑著，而赛杰只是苦笑的说著。
「真是的，你还真是想做什麽就做什麽啊……」
嘴上不饶人，但是赛杰似乎也不反对。
「……嘛，这个麻烦精真是甩也甩不掉啊。」
 
赛杰后来答应要求而前往了弗雷多尼亚王国，这麽一来王国就有两个新的人才加入了。露娜利亚正教皇国的破戒主教赛杰・莱斯特，还有高阶精灵的研究者梅露拉・梅露兰，而这两个人的加入会对王国未来带来怎样的影响呢？
这个答案谁也不知道。 




第110话 邀请
――大陆历一五四七年四月一日
 
在露娜利亚正教举行的『春告季』隔天。
城里还在收拾昨天举行祭典热闹一番之后留下的残局。
今天，我正在政务室里盯着一张纸看。
进入房间的莉西亚，看到了我的样子，用讶异的表情问道：
「……发生什么事了吗？」
「嗯？看看这个。」
 
 
我把刚刚仔细看着的纸拿给莉西亚看。
上面并排著三个（？）似乎是文字的记号。从左至右分别是：『看起来像是指向左边的箭头（←）的三角形与四角形』、『三条直线与五条横线』、『看起来像是伞的东西』这样的组合。
 
拿到纸的莉西亚也深感不解。
 
「这是什么？」
「据说是梅露所看到的&quot;神谕&quot;的一部分」
 
为了对付露娜利亚正教而迎接了赛杰・莱斯特主教，同时也带来了高等精灵研究者梅露・梅露兰。
主要研究领域为精灵与魔法的她，拥有相当多的知识，令我不禁想高举双手的欢迎。
现在她正在超科学家吉尼娅的研究所里，能够吸收魔法的咒矿石，对梅露而言也是个很感兴趣的研究对象，现在正与吉尼娅两个人埋头研究呢。
 
超科学家与魔法研究者的相遇，会让这个国家产生什么样的化学反应呢？
令人期待、也令人不安……不过还是期待的心情要多一点。
在第一次与梅露会面的时候，聊到了&quot;月之碑文&quot;上浮现神谕的话题。
对于询问内容的我，梅露静静的摇了摇头：
 
『那是这个国家、甚至这个世界都不存在的文字，所以无法理解内容。如果能有多一点的时间，从表音文字、表意文字等方面进行研究……应该多少能感觉到一些意思……』
 
梅露很遗憾的说著。
 
『一点点也好，真的一点文字都想不起来了吗？』的这样问她，
『真要说一部份的话。确实……是还有一点印象。』
 
这么说著的梅露在纸上所写下的，就是这三个可能是文字的记号。
因为梅露的记忆有些暧昧，恐怕也不是完全正确的。
然而也看不懂是文字还是记号。
只知道是浮现在月之碑文上的神谕。
莉西亚像是想到了什么的说：
 
「啊……不是这个世界的文字呢，会是相马的世界的文字吗？」
「嗯，我也有这么怀疑过，但还是完全搞不懂呢……」
 
 
就算是地球上的文字，也有我不懂的，毕竟只在日本住了十几年。
看着记忆中没有的文字…
正中间的文字（？）看起来像是『拜』或『侍』，但又有点不像。
前一个字（？）是『←』，而后面则是一个像雨伞的文字（？）。
完全不明白啊。
 
「……算了，这三个字就算看懂了也没用。再怎么在意，也不能弃政务不顾。这件事先忘了吧。」
「是呀。」
 
我把纸收进抽屉里，拿出今天的工作文件
……我分裂出一个意识继续思考着，这是弗雷多尼亚王国外面的东西。
如果在国内，令人在意的事物只要启用人才、配属人员、拨给预算就能进行调查。
然而这次的状况涉及其他国家，不便进行调查。
 
如果对方已经调查完成了，那么进行交涉或是谍报活动，也有获得情报的可能性。
然而，对方所不知道的知识是没有办法获得的。
并且也不能派遣调查队进入其他国家。
如果、是国内无法获得情报，但是会动摇本国命运的事物……
想到这点，令爱操心的我坐立难安。
 
不用说这个世界、或著是一个国家，就连在王城之中都还有我不明白的事情。
我还……不够了解这个世界。
 
（想要见识，更多种不同的国家……）
 
作为国王处理著政务，我一边这么想着。
 
　◇　◇　◇
 
――那个一个非常神秘的空间。
 
像是光所无法到达的深海，或像是被丢到太空中，分不清哪里才是上下的空间。
在那个空间里，我现在，正漂浮着、呼吸著、模模糊糊的思考着。
 
啊……大概、这是在作梦。这是梦中的世界吧。
 
在梦中，发现自己在作梦，似乎是常有的事。
在暖炉桌之类的地方睡着时，想着「这个是梦要赶快醒来」，这样的&quot;清醒梦&quot;，注意到自己在梦中、在梦中醒来……不断的重复著，差不多就是我现在的感觉。
 
接着，眼前突然出现光芒，那道光越来越大，仿佛有我身体的数十倍大，而巨大的光芒，慢慢的开始成形，变成了某种物体的姿态。
原本强烈的光也随之减弱，然后，出现在我眼前的，是一只巨大的龙。
 
像山羊一样卷曲的角、连钢铁都能撕裂的爪与牙、展开着壮观的翅膀、身体覆w著银白色的光滑毛发、碧绿的瞳孔，英勇却又能感受到母性的白龙。
与我听过的飞o跟龙不同，就这么出现……
我知道了，我所看到的这个神圣生物，飞o根本无法拿来相提并论。
 
「你……就是圣母龙吗？」（译注：原文&quot;圣母o（マザ`ドラゴン）&quot;）
 
直觉告诉我，统领着星龙山脉上有智慧的龙族，那个美丽巨大的白龙。
正是我眼前的龙。
与其说是白龙，不如说是白银龙才符合她的美。
也正符合圣母龙给人的印象。
对于我的提问，圣母龙并没有回答我。
然而也没有避开我的视线，仿佛在告诉我「是」。
 
接着圣母龙伸长了脖子，以她头部的大小，可以把我一口吞下吧。
虽然有些惊慌，但身体并没有移动。
圣母龙的头靠近我之后，并没有张开嘴巴，而是用她大大的鼻子尖端靠近我的胸口，慢慢的吸了口气。
 
……这就像是吉卜力动画中的场景，心中冷静的部分这么想着。
时间仿佛缓慢的流动着，圣母龙的脸终于离开了。
 
『有着怀念气味的人。』（译注：原文&quot;かしき訾い虺证恼撙&quot;）
（！？）
 
听见了声音，稳重的感觉听起来像是一位有了相当年纪的女性。
会是圣母龙的声音吗？
虽然这么想着，但没有开口询问。
 
『有着怀念气味的人。』
 
又听到了一次，感觉像是圣母龙说的。
 
「是您的声音吗？」
 
这么询问之后，看到圣母龙慢慢的点头。
 
『我现在，正直接对你的内心说话。』
「什么……」
 
多么不可思议的力量，虽然不知道是不是念话（心电感应）之类的通信魔法，不过因为是在梦中所以什么都有可能吧。
不过……在梦中，与龙在内心里对话，简直就像以前的奇幻动画一样。
 
「……我们现在是在梦里吗？」
『不，这是梦，也不是梦。这是你与我的意识同步之后，所产生的虚拟梦境、一个能够对话的空间。』
 
圣母龙理所当然的说著。
意识的同步、产生虚拟的梦境……如同科幻电影一般，出现了系统性的词语。
这不是表示它们精通科学的意思吗？
听说星龙山脉住着拥有智慧的龙族，而且是能够理解人类语言的程度，不过，他们的智慧恐怕远远的超过人类吧。
如果真的是这样，那么可是个深不可测的国度。
 
「……那么。圣母龙殿下设置这样的空间是为了？」
 
我等于在与一个国家的女王对话，所以尽量做出平静的样子询问，嘛、虽然这么说但是……大概心中有底了。
应该是因为吉尼娅把挖掘出来的骨头改造成『机甲龙』。
对星龙联邦而言，同胞的遗骸被这样玩弄，我国是必须要道歉吧。
在看到了真正的龙之后，我就确信绝对不可与之为敌了。
 
曾听说过由龙的遗骸所变成的骨龙，毁灭了一个国家。
虽然多少有些半信半疑，不过龙的力量确实很大。
就连最盛时期的帝国，也拿星龙山脉没有办法。
想到这些事情，背后开始冒出冷汗，而圣母龙看起来似乎在微笑。
 
『关于那件事，其实我没有什么要说的。』
「！？（被读心了！？）」
『我说过这里是我与你在意识同步之后产生的空间，不用透过言语，你也能听见我的声音不是吗？』
「……（……只要用想的就能传达、是吗？）」
 
不需要说话，只要在心中想着，圣母龙『是』的点头了。
……如同肝胆相照一般，脑中所想的事情都会泄漏。
没有比这里更能公平进行谈判的地方了。
不管是自己或著是对方都无法说谎。
还是说圣母龙有办法在心中说谎吗？
 
『那个我也没办法。任何生物都没办法在自己的心中说谎。』
「是这样啊？」
『嗯。而且，可以不用开口说话也没关系喔？』
「不，还是有些无法冷静下来，我还是用说的吧。」
 
我决定直接开口询问：
 
「对『机甲龙』的事情……不会感到愤怒吗？」
『那是已经没有灵魂的物质，要怎么使用逐渐变成石头的骨头，我没有置喙的余地。』
「……那不是同胞的骨头吗？」
『虽然也会这么想，但那也是没有用的。所有的生物终将一死，最终腐朽。动物也好、植物也好、人也好、龙也好、最后都要腐朽化为尘土。难道也要看着大地感叹逝去的同胞吗？』
「……」
 
令人吃惊。
尽管是身为信仰对象的存在，然而圣母龙所说的，却是非常现实的言论。
以及回归尘土的表达，其实就是指被微生物分解，果然龙族的知识是不容小觑的。
 
「……但是，如果不是为了机甲龙的事情，您为什么要设置这个空间呢？」
 
这么问了之后，圣母龙的眼睛[了起来。
 
『有着怀念气味的人、艾鲁弗雷登与阿密多尼亚之王、相马・一也殿下。想邀请您、前来星龙山脉一次。』
「星龙山脉？」
 
这么问著，圣母龙静静的点头了。
 
『近期、在星龙山脉、年轻的龙们将要与「洛顿龙骑士王国」的龙骑士们举行「骑乘契约」的仪式，希望也能请您来参加。』
「哎？」
 
我去参加龙骑士的仪式？
但星龙山脉不是与洛顿龙骑士王国以外的国家没有往来吗？
正要开口询问的时候，圣母龙的身体发出了一开始现身时的光芒，炫目得令人睁不开眼。
当她的身影消失之际，圣母龙留下了最后一句话
 
――有想要、托付给您的东西。
 
　◇　◇　◇
 
醒来了、我在一个黑暗房间里的床上，意识蒙的环顾四周，还是晚上的样子。
虽然阴暗，但是从窗边映入的月光，能看到一个整理得很漂亮的西式房间。
 
（这里是……对了，是莉西亚的房间。）
 
昨夜……应该说是最近，因为工作比较不忙，所以到莉西亚的房间睡觉。
这当然是为了……那个……能好好的享受两人世界。
看向身旁，果然有莉西亚的睡脸。
因为政务室那次的隔天一阵惊慌，而我的房间有一半是人偶的工作室、剩下的部分是跟未婚妻们的聚会场所。
结果就是每晚到莉西亚的房间过夜。
 
「唔嗯……」
 
身旁睡着的莉西亚，似乎是醒了，转身过来睁开眼睛，有些睡眼惺忪的看着我，
 
「嗯……相马？」
「抱歉、吵醒你了吗？」
「……唔嗯、没关系的。发生什么事了吗？」
「啊-……好像做了一个特别的梦……」
「梦？」
 
就在此时。
 
――吼欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧欧……
（译注：原文&quot;――オォォォォォォォォォォォォォォォ……&quot;）
 
突然听到了那样的声音，大概是什么的叫声吧。
似乎是从很远的地方传来的，想必很大声吧，但是却完全不刺耳。
这样的鸣声，并不会让深夜睡着的人惊醒。
虽然没有实际听过，但让我联想到鲸鱼的叫声。
 
我起身穿起裤子走到月光照着的窗边，在西北方的天空中能看到一个巨大的身影在飞行着。
 
「真稀奇，那是圣母龙在飞哟。」
 
身上裹着毛毯的莉西亚，站在身旁这么说。
 
「飞？」
「实际上我也是第一次看到。圣母龙是非常不容易被看到的。听说会在大陆的夜空中飞行。对龙母信仰的信徒而言，一般认为看到了圣母龙飞行身姿的人，会有好运降临。是幸运的象征。」
「幸运是吗……」
 
莉西亚好像偶然想起的说著，而我回想着刚才的梦……
 
（是梦、又不是梦……是吗）
 
没有被莉西亚注意到的小小叹了口气。 




第111话 旅行
第二天
当我还在政务室工作，为昨晚的事情担忧时，哈库亚，一脸非常疲惫的样子进来了。
「发生什么事了？你看起来非常地疲倦啊。」
「陛下……」
当哈库亚走上前来时，他看起来（奇怪）地对我说。
 
「陛下，你可以离开王城一阵吗？」
「……好的？」
离开王城？是叫我离开王城吗？初步看来，原因在于我的样子？
 
「以下犯上？不过如果是哈库亚的话，我可以让出王位？」
「说著什么蠢事啊？我不需要那种东西！」
「那种东西？你……」
「请听我说。前几天刚公布了陛下与公主的婚礼日期吧？」
哈库亚这样地问道我。我点点头。前几天，我公布了将会于年尾进行正式的王位加冕仪式及与莉西亚的婚礼典礼。大的活动完成了，国库的负担也减轻了，我做出了这样的判断。哈库亚叹了口气。
 
「自那之后，想与陛下建立婚姻关系的贵族们以及来自东方各国联合的小国家的王的亲事申请，现在正如洪水般地涌了过来。他们应该是有着在婚礼进行前，溜进来参一脚的想法吧。」
「成为我的未婚妻吗？不能拒绝吗？」
「能，不过得到……&quot;即使是已经被事先说好预料到的结果了，不过想至少一次与陛下会面后，得到陛下的亲口回答。&quot;这样的话。这样的话我很难拒绝的说。而且因为被卷进的与陛下有关的亲事有在日益增多的趋向，有关部门已经非常危急，处理不来了。」
「……我的亲事有那麽地多吗？」
「不，不光是与陛下有关的东西，也有想保证未来而想提前与陛下拥有关系的人。相当多的亲事被卷入与陛下有关的事情啊。」
啊……如果不能成为陛下的妻子或是媳妇的话，那麽至少嫁给直臣吧。与成为王室的一员相比，这样的障碍应该不会那麽高才对。
绝对没错的……因为贵族就是这样的。完全不知道的说，不过看来……（我做得很好）？
 
「顺带一提，现在最受欢迎的便是彭鸠。」
「咦？难道不是帅气地骑马的王室禁卫队团长路德银才对吗？」
「确实路德银的人气很高也很厉害，不过因为阿克家也是贵族，因此亲事的申请只限定为其他贵族以及骑士阶级。但彭鸠的门面较低，所以来了不少和商人有关的婚事，而且据说因为很多女性认为路德银连高龄的女性也接受，因此只要彭鸠（好好装扮），就能笼络不少女性的心吧。」
「我已经……醉了。」
 
亲事集中在彭鸠的身上当然与他自己的受欢迎度有关。虽然他拥有完美的圆肚，不过如果考虑到他引导粮食问题使之得到解决，并在阿密多尼亚王国受到像食神一样的崇拜，所以应该有很多人愿意嫁给他吧。还有，他软弱的性格也在广播节目中被广为人知了，只要稍微对自己的姿容有信心的女性，想必都不会被他的势头压倒吧。
好吧。虽然作为功臣的彭鸠受到欢迎是一件可喜可贺的事，不过我不希望他作为今后活跃着的人才，娶了个过分奇怪的女性。
 
「有什么方法能帮忙吗？」
「我已经请求赛琳娜来帮助我了，因此那些碰头时有着野心，只打算结婚的女性都被斥退了。」
 
啊，如果是那样就不用担心了。彭鸠虽然性格上有着软弱的地方，不过如果有赛琳娜的帮助的话我就没什么问题了。虽然赛琳娜的人格也有些问题，不过她拥有着不可思议的优雅之美。只要她在旁边的话，那些想笼络彭鸠，稍微对自己的姿容有一点信心的女人都会退却吧。我常从彭鸠那里寻求帮助，不过赛琳娜就，
「希望能因为我而使男人更努力，更（坚实）。」
她好像一边发著牢骚，一边积极地帮忙着彭鸠烘培糕点。对于吃和做都非常喜欢的彭鸠，我利用他开发的地球的零食来俘获了赛琳娜的心。虽然赛琳娜对于自身与其他女孩不同的可爱毫不知觉，我却觉得已经感到要被（喂饱）了。因为（不能不管软弱胆怯的男性），坚决帮忙烘培的女性，所以说马好像也挺适合的……等等，还有
 
「难道说赛琳娜遇见了彭鸠的亲事吗？」
「唉。看到站立在彭鸠隔壁的赛琳娜，立即离开的女性也不少吧。」
「那个……赛琳娜是不是不自觉地围着彭鸠了啊？」
「……」
嗯，关于那件事最好还是不要理，就那样放著吧。有关那两人的事还是闭上嘴巴巴。于是我们决定转换话题了。
 
「话说，不只是路德银和彭鸠，不是也有很多人找哈库亚谈话吗？」
哈库亚有着端正的脸孔，而且也是我的助手。我无法相信世间的女性和贵族会弃他于不管。于是哈库亚马上露出了像咬到苦药的脸。
 
「我……我对现在拥有妻子不太感兴趣。」
「对女性不感兴趣可是会风平浪静的哦？嗯，你认为结婚非常的麻烦吗？」
「不，我不想不知不觉地在某一天突然拥有妻子和孩子，我想用自己的双眼看清思念去选择对象。被谁强制的婚约……」
「对我说那个吗？」
对于我和莉西亚而言，婚约确实是被强制地制定了。罗罗娅催促著来达成我们的订婚。哈库亚因为惊慌而低下了头。
 
「抱歉，我不是想说陛下的婚约的坏话……」
「没事。哈库亚的想法在我的世界里是主流的。」
在日本自由婚姻当然是极为普通的一件事。但在这个世界上没人能脱离封建社会的思想。当你的身份地位越高时，你的&quot;自由度&quot;就会越少。通常在骑士以及贵族阶级以上的婚姻，家族与家族之间的关联就会变大。有时候也有路德银与吉尼娅，赫尔和卡艾德的关系，不过那都是稀少的事情。通常只要阶级和身份越高，那麽婚姻都只会是家族的想法而已。
然而从另一方面而言，只要拥有与我一样大的权利，那麽这将不会是什么大问题。虽然有着与茱娜订婚约的目标，不过只要让她作为贵族的女儿，那麽门面和家庭就能调整了。即使哈库亚是这个国家的宰相，同样的手段也是可以被采取的。所以在这个情况下，哈库亚自己的婚姻印象才是问题。嗯，这是我真实的想法。
 
「目前还被压在开始的爱情吗？」
「是这样的。看着陛下现在的情况，我认为那样也不错。」
「尽管如此，对于娶谁作为妻子难道一点也不热情吗？」
「抱歉。」
嗯……这样好吗？等待理想的女性出现再说。也许已经有这样的人了，不过是在单恋中而已。
 
「但是请让我作为国王来说句话。我需要你来培养我的继承者，而且哈库亚也想早点退休是不是？」
「嗯，是的。我也想于某一时刻招收弟子。」
「啊啊，你也有弟子吗？话说回来哈库亚，是你在教托莫耶学习吗？」
那是托莫耶，我心爱的义妹。最近她好像时常去哈库亚的地方学习读写，计算和这个国家的历史。哈库亚新奇地露出了哭笑。
 
「我输给了她的热情&quot;想成为(妹妹而帮上忙的样子)&quot;虽然她的要领不太好，不过因为她的热情，应该能成为相当令人尊重的人吧。好的，我实在不想再背负这个重大责任了，不过……」
「什么，你已经（成为了笨蛋老师）了吗？」
唉，如果你能好好地考虑哈库亚，那就没问题了。
 
「那个？所以这个故事从哪里开始的？」
「因为期盼与陛下结亲的贵族涌著过来，所以希望陛下暂时离开王城一会儿。这样如果陛下不在王城的话，那麽就较为容易拒绝&quot;光是初次见面&quot;这个意见。幸好现在一点紧急的事项都没有，而且国家也很安定。」
啊啊，如果我不在王城的话，那麽&quot;想要见面&quot;这个请求也会变得没有意义了吧。我想这就是等待波浪平息的方法吧。
 
「但是，政务方面怎么办呢？」
「与那个&quot;こうぼうあ`む&quot;在一起的话，会让人有种毛骨悚然的感觉对吧？」
「嗯……没错。」
让吉尼娅开发的与人类胳膊相似的手臂‘科博・手臂1号&quot;。通过在女模特儿形状的机械上安装实际上与人的手一样的‘科博・手臂1号&quot;，使我即使离开王城的政务所内也能办公。虽然因为她的外形令人毛骨悚然，使到访问房间的官僚及武士对其的评价都非常不好，不过她确实是非常方便的东西。如果有那个必要的话，其实我完全可以不必留在王城内进行政务。
 
「所以，当我离开王城后你会怎么做呢？」
「嗯，是这样的。如果陛下位于封闭的环境中，那麽寻求与陛下会面的贵族将会更容易拒绝，而且也利于我们保护陛下的安全。所以原本我们想让你在&quot;王立军官学院&quot;或&quot;王立学院&quot;短期入学，不过……」
说到这里，哈库亚递给了我一封信封。
 
「像这样的东西送到了这里，我想陛下不如前往参与外游。」
「外游？」
当我一边询问一边看向信封时，发现了封蜡的部分刻着龙的图章。哈库亚垂下了头。
 
「虽然是僭越，但我还是先看了一遍内容。请帖中提到邀请陛下参与位于星龙山脉进行的&quot;契约的仪式&quot;。」
「……マザ`ドラゴン殿（母亲龙）的工作好快啊。」
「那是什么事啊？」
我向哈库亚说明了昨天夜晚发生的事情。哈库亚听说了我与母亲龙对话后，露出新奇兴奋的脸。
 
「那个，难道说这个不是光荣的事情吗？」
「テンション（tension张力）高。哈库亚不是圣母龙的信仰吗？」
「啊，不……虽然我家确实是信奉著圣母龙，不过我自己的信仰心却不怎么浓厚就是了。」
「那麽，为什么到达那里（张力）就会提高了呢？」
「虽然星龙山脉同盟只与洛顿龙骑士王国有着外交关系，不过虽然非常稀少，存在着母亲龙招待个别之人并与其签订与龙的契约的情况。根据く之ころによれば的话，第一代艾鲁弗雷登国王陛下曾被母亲龙招待过，并与龙缔结了契约。」
 
啊啊，是与我一样被异世界召唤而召唤而来的第一代勇者吗？不像我一样，他作为一个勇者好好地活跃着，包容了各种各样的种族，建立了&quot;艾鲁弗雷登王国&quot;，并与龙签订了契约。你如果是艾歇尔的话，即使是一次也好，你也会想慢慢聆听他的功绩的。
 
「这可能是个稀奇事吧，不过需要引起骚乱吗？」
「陛下与初代陛下有着共同点。都是异世界出生而且也都是勇者。因此在面对陛下时，也有不少人将陛下的脸与初代陛下的脸重叠在一起。如果我们能与龙签订契约，那麽只要契约成功了的话，那个倾向想必会变得更加强，国民也会更加尊敬陛下，使得国家更加稳定。」
「借鉴初代国王的权威吗？……期待太多会让人讨厌啊。」
「请忍耐。陛下作为&quot;国王&quot;工作著，召唤时的&quot;勇者&quot;的印象也开始慢慢地腐烂了。帝国的圣女为了使自身的威严不输给正教皇国的圣女，ここらで一つ、箔が欲しい之ころです。（也在这一带希望着箔？）」
「我明白你要说什么了……不过不要对我期望太高。说不定不是叫我与龙缔结条约，而只是作为仪式的宾客被招呼而已。」
尽管（想把哈库亚钉在钉子上），我一边（脸颊刺著拐杖）一边考虑著。首先前往星龙山脉的方向是已经被决定了的事，只是要带谁去才好呢？
 
「……这就是为什么我决定前往星龙山脉。」
数小时后，我把亲友们聚集在会议室里，这样地对她们宣告了。我与我的四个未婚妻莉西亚，爱纱，茱娜，罗罗娅，宰相哈库亚，近卫骑士团长路德银，财务大臣盖茨比，义妹托莫耶，赛琳娜，侍从组卡拉，全部共11人。
 
「你打算出去国外？不要紧吗？」
莉西亚担心地问我。
 
「这次的行动将会是微服出巡，不过在路途中黑猫部队将会作为护卫来保护我，一直到进入星龙山脉的领土为止。在星龙山脉内（不管是人还是龙都不被允许做恶事的）。我被允许携带几名随从跟随前往星空山脉。话说，被允许的随从数量是多少？」
我向哈库亚问道。他回答了：&quot;书信里说明只允许5名随从&quot;这样的话。我点点头并向大家说明。
 
「由于被允许了，所以我想携带5名随从跟着我。尽管应该不会发生什么事，但毕竟是国外，因此精通武艺的人为最佳，所以我非常希望爱纱能够跟随我。」
「是的。即使牺牲自我，我也绝对会保护陛下的人身安全的。」
爱纱打了自己的胸膛说道。我看见手边的纸，将之卷了起来并打了那样的爱纱。
 
「什，什么，陛下你在做什么？」
我想刚刚的那一击并不会痛，但爱纱却捂住了头并留下了泪水。
 
「笨蛋，你作为第二王妃已经被国民认可了。虽然要你作为护卫的身份而显得很奇怪，不过你还是必须保护好自己啊。」
「是，是的。我明白了。」
因为爱纱大力地点了点头，我才终于认可了她。
 
「反过来说，这次的行动绝对不能带莉西亚去。」
「……请让我听听理由。」
她露出了纳闷的表情。不过，从一开始会直接全面否定到现在打算听解释为止，她真的成长了好多啊。
 
「如果我是这个国家的一号位置的话，那麽莉西亚就是二号了。我估计这次外游将会耗时一个月左右，在这么长的时间里，一号和二号是不能全部离开这个国家的，（不然风平浪静的日子也不再平凡）。若发生了什么紧急的情况，在那样的时候需要有一个人能代替我处理国务的人才。」
「……那样的话」
莉西亚&quot;哈&quot;的一声地叹了口气。
 
「虽然很遗憾……不过我知道了。 我会留守的。」
「啊啊，我依靠着你哦。」
为了使莉西亚能够理解，这次我看向了茱娜。
 
「虽然我希望会武术又（进行着谍报活动）的茱娜也能一同陪同，不过你应该不能离开教育节目那麽长的时间吧，是不是？」
「虽然是遗憾，不过……」
「（咦），离开王城！我也想跟着去！」
「那个，不行啊公主。」
罗罗娅举起双手一蹦一跳地欢呼道。不过她马上就被盖茨比握著双肩和颈部了。
 
「即使我们的业务已经蔓延至各个方面去了，但这是（因为公在主帮助进行着会计工作）。加上公主你也出现在茱娜的教育节目里了吧。」
被盖茨比那样地指出后，罗罗娅突然无力地垂下了肩膀。
 
「唔唔……我也想与亲爱的一起去旅行啊！」
「外游，是吧。就让我们全家一起去旅行吧。」
「绝对要啊！亲爱的。」
我从剩下的成员中看向了卡拉。
 
「卡拉，也想请求你成为我的护卫。」
「咦，是我吗？」
「勇敢又闲着没事情做的卡拉最适合啊。」
「是，我知道了，主人。」
当卡拉在敬礼时，莉西亚靠近了她，轻轻地握住了她的手。
 
「卡拉，相马的事就拜托你了。」
「莉西亚……我知道了。我绝对不会让主人留下一丝伤口的。」
当我一边看着亲友交流时，一边对他们说明了。
 
「之后，虽然他们不在这里但我想我会携带国防军中的赫尔伯特和卡艾德同去。这是因为赫尔继承了爱纱的勇武，而且卡艾德也是位强力的魔导师。所以这4人将会作为我的随从一同前去。」
当我这样说著打算总结话语时，
 
「啊，那个，哥哥。」
托莫耶举起了手，虽然战战兢兢的却以清楚的声音说道。
 
「咦，怎么了吗？」
「我，请带我一同前去。」
「「咦！？」」
所有人都露出了吃惊的表情。（平常较为保守的托莫耶基本上对大人的行动不会干涉），不过没想到这次竟然说出了如此积极的话语。唯一一个没感到吃惊的就只有她的老师哈库亚了。
 
「嗯……外国？说不定会有危险啊……」
「我…我想要看看千奇百怪的世界。不止是在王城里的，我更想看各种各样的东西。想成为在不知不觉中支撑哥哥（义兄）的人。」
托莫耶握紧双拳的诉说著。被我们保护的托莫耶竟然说出了想支撑我们的想法。托莫耶现在还是11岁，如果是男孩的话还是在做笨蛋的时期，如果是其他女孩也还在多感的年龄。她作为我的家族的变化不止让我高兴，但也让我很不安。我一时间失去了想说的话。
 
「陛下……如果可以的话，请携带陛下的义妹前去。」
她的老师哈库亚这样地说了。
 
「在现在这个时期，若能打开她的世界观的话，判断出会对她的成长带来很大帮忙吧。」
「那个，在我的世界里虽然也有&quot;让可爱的孩子旅行吧&quot;这样的话，不过那个……」
我交叉着手臂在想些什么地考虑著。
 
「哥哥……」
托莫耶以湿润的眼睛凝视着我。我回想起以往的チワワ（吉娃娃chiwawa大概查了下，是世界上体型最小的狗之一，以墨西哥奇瓦瓦州命名==）的CM（望指教，不懂是什么）。被那样的湿润的瞳孔拜托著还真狡猾啊。在武力方面基本上没有问题。爱纱，卡拉，赫尔，卡艾德都在的话，不管发生什么事都好，大致上都可以应付了。
（但是……说不定会有危险啊……）
作为哥哥的担心以及作为妹妹的哥哥而被拜托著，我脑海中被这两种想法纠缠着。在烦恼充分左右以后……结果我决定举起白旗。
 
「……我给予许可，不过必须得到托莫耶的母亲的允许。如果没有允许的话就不能带托莫耶去了。并且关于这件事，我们将不会作为中间人，托莫耶必须好好负上自己的责任去说服母亲。尽管如此可以吗？」
「是！」
托莫耶大力地点了点头。在此之后，我不知道托莫耶与她的母亲究竟进行了怎样的交流。可是最后托莫耶的母亲好像被说服了。过了一会儿她与托莫耶一同出现，内心好像挺复杂的。
 
「陛下，请多关照女儿了。」
她那样地说著，以毅然的态度垂下了头。这样决定孩子的事的母亲，我想知道究竟有什么意思（当然，是好的意义的）。
那麽，旅行的伙伴就这样地决定了。
那麽，我们应该去吗？ 



