文件发布时间:2017-06-07 18:16:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第七卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈、卡尔、梦幻的弧光、
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――

 




第137话『托鲁吉斯共和国』
――『托鲁吉斯共和国』
 
是一个位于拉昂迪亚大陆南端的国家。这个大陆越往南，平均气温就越低。说到南端的托鲁吉斯共和国，是个雪和冰的世界。虽然是山岳国家、与阿密多尼亚地区相比虽然有更多的平地和能够耕作的土地。由于冬天漫长，夏天短暂，能够耕作的时间有限，农业不太兴旺。
 
支撑托鲁吉斯人民生活的是畜牧。人们也能在寒冷地区生活，似乎是通过放牧与牦牛和长毛犀牛，猛犸象等类似的长毛家**活。在这里生活的人们也很特殊，主要是被称为『雪原的五种族』的兽人族。这五种族是『雪猿族』『白兔族』『白鹫族』『雪熊族』『海象族』。
 
这五种族像其他兽人族那样，女性长着动物的耳朵和翅膀和尾巴的程度、而男性也有外貌相当接近动物的人。而且虽然承认异种族之间的婚姻，生下来的孩子必定是父母其中一方的种族，种族间具有的特征并不会混在一起。数量最多的是以多产种族闻名的白兔族，最少的是平均身高两米以上的海象族。
 
这些种族以混居在一起的形式，在这个国家中成立了部族，但由于种族带来的能力上差异，就以能力来分配土地。比如说，海边生活的部族，以能潜入冰海中捕鱼的海象族雪熊族的比例居多。居住在山岳地区的部族，则是能无视地形的雪猿族白鹫族更多。在短暂的夏天中经营农耕的白兔族，在平地居住的部族中偏多。
 
人类族中的行商人等等，虽然也混迹于其他种族中，由于这个地方的冬天极度寒冷，难以正常生活，（除开奴隶等人）在大雪封闭道路前似乎会躲到到国外。
 
因为在这么严酷的环境下生存，这个国家迄今为止没有被外敌消灭过。上空的气流时常凌乱不堪、以及夏天也仍让人感到寒冷的环境，令飞o等空军战力无法接近。而且在海上越往南走冰的覆盖率越大、阻止了海军战力的进攻。
 
因此，能攻击的地方就只有陆路了、只要能在夏天坚守住的话，严冬到来会切断补给路线，敌人就不得不撤退。另外即使攻占了这个国家，能得到的东西实在太少。鼎盛期的格兰格奥所帝国甚至能和星龙山脉势均力敌，这个国家甚至连“鼎盛期的帝国，都没考虑过攻占一事”。
 
托鲁吉斯共和国的政治形态，是原始的共和制。首先，集合身为各部族代表的族长，形成被称为『族长会』的议会。接着在这个『族长会』上，选出这个国家名义上的代表者『元首』。国内的事由『族长会』和『元首』商量谈判决定、外国的事（交涉和战争等）由『元首』指挥。
 
『元首』本来，是只限一代的职务，得到『族长会』承认的话也会允许世袭。大陆历一五四七年，现在的托鲁吉斯共和国的元首似乎就是第二代。
 
◇◇◇
 
……那么、虽然关于托鲁吉斯共和国说了这么多。想起这个国家和弗雷多尼亚王国的关系的话，实在说不上友好。这个国家寻求着冬天不结冻的港口，和不闭锁的土地。时不时的会找准机会北进。
 
之前的艾尔弗雷登王国和阿密多尼亚公国的战争，也是有机会的话就会介入，进兵到艾鲁弗雷登南部的国境附近。我让艾歇尔率领海军配备在国境线附近，牵制他们以防侵入国内。如果和阿密多尼亚的战争陷入泥沼的话，那个国家一定会攻打过来吧。
即便如此，我没想和这个国家发生争斗。就像鼎盛期的帝国做出的判断那样，即使攻打了这个国家也没什么能得到的。不，虽然并不是完全没有，但与许多失去的东西相比根本无法相提并论。本来，即使攻下来了，这个国家和弗雷多尼亚王国的生活方式大不相同。
 
即使派遣再优秀的代理官员，面对文化和价值观，生活方式都不同的国家，也没法好好治理吧。让他们强制遵循这边的习俗的话，相当于逼他们叛乱。想要规避掉这些的话，就只能配合那个国家的习俗来进行统治，那样的话，在攻下之前几乎不会明白那些东西。单单去维持这样的国家，都会白白的耗费资金和劳力。
 
因此，我作为弗雷多尼亚的国王，想和托鲁吉斯共和国构筑友好的关系。幸运的是，在先前的战争里，这边和托鲁吉斯共和国没有直接发生争斗。国民感情也没有那么交恶。再就是思考并接触对方国家的文化。对方希望的事，甚至找到能稳妥实现它的手段。说不定能够构筑友好的关系吧。
 
……之类的、我十分清楚这是天真的想法。
 
但是、不必要的战争会使国家疲弊。像那是和阿密多尼亚那样的战争只是最终手段，战争常态化并不是好事。就像在星龙山脉看到的，这是存在“压倒性的东西”的世界。尽可能的，要避开人类之间的争斗。为了弄清是否能实现这样的愿望，
 
――我们现在、到了『托鲁吉斯共和国』。 




第138话 紧急通知
在托鲁吉斯共和国东边城市『诺布尔?贝珀』。与弗雷多尼亚国境线最接近的街道，北边是群山围绕，而南边则临海的旅馆街。现在是六月底的梅雨季节，对于这个国家来说，还算是气候宜人的季节，所以很多他国的行商人比较多，显得比较热闹些。而我们以这个城市为目标来前进。
 
这次，访问托鲁吉斯共和国的旅途中，成员有些许的更换。我、爱纱、托莫耶、赫尔、卡艾德这五个人，然后在国境线的地方与娜妲、露碧、卡拉这些龙族队成员告别了。与飞龙相同，龙与o还有半龙人都是，对于寒冷地区相当不适应。在现在这个夏季季节，当地最高气温也才１２、１３度而已，所以对这个国家的气候非常不适应。
 
然后取而代之进入队伍的是，由王国过来的罗罗娅还有茱娜小姐来汇合。主要是这个地区的交易品之类的调查项目，所以罗罗娅不管怎样都想亲自前来。可是这么一来在战力上就有点不安了，所以元海军陆战队队长，茱娜小姐也一起陪同过来。
但是其实莉西亚也想要一起同行，但是在星龙山脉的时候，身体开始出现不适，所以拜托娜妲护送莉西亚回王国修养。好像因为这次娜妲的事件，相当鲁莽的移动，而出现了水土不服的病症，应该只是太累休养一下就好。所以很可惜，这次只能让她在王国好好休息了。
 
那么，这个加入了新成员的队伍，就这样温吞的在街道上走着。
「听说这里是很『冷』的地方，长年都有着白雪覆w的景象，曾经这么想过，不过好像不是这么一回事。」
「现在才只是六月底而已。不过话虽如此还是感觉十分的冷阿。」
 
罗罗娅跟茱娜小姐在交谈著。这两个人，穿着比在王国时的衣服还要厚重。姑且这次的旅行，我对外身分则是想要寻找交易品而进行旅行的商家大少爷，托莫耶是我的妹妹，其他人则是我雇用的冒险者，不过对于这两位新加入的人也是需要来伪装身分，罗罗娅则是我老家工作的顾问，茱娜小姐则是我太太。
 
然后做为妻子角色的茱娜小姐，依偎着我的身体说著。
「那个，这样子真的好吗？对于正妃的各位来说，结果却是我担任妻子角色……」
「爱纱（闭嘴不说话的话）一眼看上去很勇武，而罗罗娅虽然脑筋很好，但是完全不能保护自己。所以就必须由文武双全的茱娜小姐，在即将发生什么事的时候，用平常隐藏住的武者气息来对付会比较好。」
 
例如有歹徒袭击的话，对方会警借着冒险者打扮的赫尔跟爱纱还有卡艾德这三个人吧。然后对于茱娜小姐会觉得只是漂亮姑娘而放松了戒心，也不至于从背后被偷袭也会得手。……然后看一下目前的状况，虽然是我的未婚妻，但是平均战力也太夸张，就连龙族也加入其中，而这份平均值又往上升了一个阶级。
 
「所以在这样的基础认知上，作为旅行的同行者中，拥有武力的人一眼看过去并没有很多，那么就算是微服旅行也不会有人感到有所警戒，而茱娜小姐怎么看都不像是军人，虽然少了卡拉那样的女仆服侍比较不像是一般大少爷……但是我觉得这样就可以了。」
「那么我来担任的话，就没有任何问题了，那就请您下命令吧，主人。」
「怎么突然变成罗勒莱音乐咖啡厅的女仆口吻了阿！？」
 
被茱娜小姐称呼为『主人』，然后把手放在胸口，用招牌的微笑然后身子稍微的往前倾的对我打招呼，所以对于这举动稍微有点吓到，说真的我很在意别人眼光阿，真心的希望别做这种事比较好。
「哎唷，茱娜姐也是婚约者麻，有什么关系嘛？」
「是这样吗……」
「就是就是，所以茱娜小姐现在是太太角色，你就尽情撒娇吧。」
罗罗娅一边说一边抱着我的手臂。
「……我记得罗罗娅是我的顾问吧？没有抱着少爷的必要才对。」
「没错，我是商家的顾问，不过我是『瞄准著少爷的第二夫人宝座，然后要想方设法来陷害第一夫人的谋略家』的顾问。」
「别乱添加奇怪的设定！话说，为何这设定有点爱恨交织的感觉阿！」
「然后茱娜姐要愤怒的对着我喊『你这狐狸精！』」
「罗罗娅的话应该说是『果子狸』吧……」
砰砰砰砰☆
「好啦好啦，你很可爱很可爱啦。」
 
不停的用手拍打着肚子的罗罗娅，我摸着她的头来安抚，虽然感觉有点敷衍。这个世界的狸猫也是会把肚子当成鼓来敲的吗……阿，还是说原来世界的狸猫实际上没有用肚子拍鼓的习惯吗？而茱娜小姐看着这场景掩嘴笑着。
「…呵呵，看到罗罗娅小姐的举动，对于自己总是想太多的坏习惯而感觉到有点愚蠢阿。」
说完茱娜小姐，对着我另一边空出来的手臂，用自己的手臂抱着。
「那么难得的机会，也让我来撒撒娇吧，亲爱的。」
「诶……好阿，我会努力护卫好们两个的。」
然后听着这样的对话，离我们稍微有点距离的卡艾德开始纳闷著。
「狐狸精，这应该是我要对露碧小姐说的吧？」
「这又不是卡艾德的场合，完全的搞错了阿，拜托你跟她好好相处吧！」
「那么，买一些土产带回去给露碧小姐吧，还有，我话说在前头，像这样一点志气都没有是不行的喔，赫尔。」
「……是的。」
颓废沮丧的赫尔。自从迎娶了露碧后，完全失去了主导权……嘛，我也没资格说别人的家事。不过，顺便一提，这时候的托莫酱则是。
「你看，爱纱小姐。那边有着的蒸芋头小店呢。」
「哦，真的呢，好像很好吃的样子。（吞口水声）」
……不知为何的骑在爱纱的肩膀上。对于那次不能进去星龙山脉，所以这次对她来说算是第一次的海外旅行（之前的难民远征不算，把难民远征排除掉算是第一次），虽然十一岁了，但是是第一次在外面住宿，来到这临海城镇就好像小学生一样，情绪特别高涨。虽然看上去很显眼，但是很开心就好了，那么就不用多说什么了。
「阿！你看你看，达…不对，少爷，你看这里。」
被罗罗娅拉着手臂的前进，来到了某个摊贩前面，看看到底是什么东西，而这个店面的商品就是普通的饰品摊贩。
「有什么想要的东西吗？应该不是很贵，我买给你也……」
「不是那个意思，不过你买给我也会很高兴的，但是重点不是那个，你仔细看一下这个饰品。」
 
罗罗娅把手掌中的饰物，拿到我的眼前。我靠近一看，那是一个金属手工艺品的发髻。而手柄部分的装饰的主体是树……所以，嗯……这什么阿！？手工细致到好惊人的程度，叶子一片一片的漂亮的完美雕刻，还有停留在树枝上的鸟栩栩如生，好像艺术品一样！
「这里还有模仿鱼的耳环，那鱼鳞一片一片的也很精致阿。」
「你看还有模仿驴子的胸针，连缰绳也有系上，而且好细阿。」
 
在旁边一起看商品的茱娜还有被爱纱放下来的托莫酱也发出了感叹的声音。就像两人说的一样，不管是哪一件的商品都巧夺天工般的细致，就连小小的装饰也完美雕刻出来。然后摆摊的妇人，是有着一对兔耳的妇人。
「小哥你为何不买一些饰品给这些可爱又美丽的小姐们当礼物阿，就用我们制作的产品来当礼物怎么样？男人味可是会节节上升的喔。」
像罗罗娅一样用着关西腔（这个世界上的商人来自世界各地，所以我早就听过不少）的妇人，和蔼的一边笑着一边说著。长著兔耳也就是白兔族吗？兔子的兽人在当时听到的时候只想像了兔女郎的画面。但是……也是阿，毕竟是种族麻。不可能只有年轻的女孩，像这样年纪的人也是会有的（梭哈：给我跟大婶道歉！），然后我一边拿着商品一边询问。
 
「非常喜欢而且也一定会买的，不过我想知道关于做出这个手工艺品的人的名子？」
「诶？那就只是那边工坊所制作的，这也不是那么昂贵的东西阿，您还真是有兴趣呢？」
「那边的工坊是吗？」
 
◆◆◆◆◆◆◇◇
 
那么讲究的饰品？是真的吗？然后不知为何罗罗娅自信满满的说著。
「托鲁吉斯的饰品可是出了名的讲究阿。在这个夏季阶段，其他各国可是会以这个商品为主力来收购的商人可是多如鸿毛阿。」
「因为托鲁吉斯到了冬季瞒天雪花，也没办法出远门，那就只好待在家里做着副业的人很多。而那样生活了数百年后，所以托鲁吉斯的人们手都特别的灵巧。」
摊贩的妇人补充著说明。原来如此，是这么一回事阿？真是佩服阿。
「呐，少爷。如果有可以做出这么精致的手工艺品的托鲁吉斯良匠，不考虑一下对于『那个』肯定有帮助的吧？」
「那个是指……阿！你说『那个』是吗？！」
确实这么一想的话，可得好好考虑一下了，不过对于我们国家中的工人正在发展中的『那个』，如果手艺灵巧的话，这个国家的工匠肯定能出上不少力。而且，如果妇人说的话是真的，那么这个国家有着那样手艺的人不胜枚举。不仅仅是开发还说不定可以变成批量生产的体制也说不定。
托鲁吉斯共和国……什么都没有的国家，没想到是个潜伏著这么厉害的技术国家。我对着摊贩的妇人询问著。
「老板娘，我就多买几件，然后你可以帮我介绍一下你刚刚所说的那些工匠的地方来引荐吗？」
「哦哦，这样的话你就要去小澄工坊一趟才行了，那里不远，不过都是一些年轻的孩子们，对于制作手工艺品以外完全没有兴趣的孩子，我可以帮你写一封介绍信给你，也会让你省事很多。」
「那就拜托你了。罗罗娅、茱娜小姐、爱纱、托莫酱。有喜欢的东西就尽量买吧。」
「不愧是达……不是，少爷！出手还真阔绰阿！」
对女性阵容呼唤著，而罗罗娅最先回应。
「谢谢你，那托莫耶大人，我们一起挑吧？」
「诶……阿，好！」
 
这个场面就不用太小气了，这可关系到男人的面子，然后茱娜小姐对着我鞠躬，接着客气的邀请托莫酱一起物色商品。而这些有着各式各样背景的女性们，在这样饰品摊贩前开心笑着的景象来看，都是一些普通的女孩子而已。
「正好，赫尔。就在这里挑要给露碧的礼物吧？」
「哦，是阿，你要帮我挑吗？当然，卡艾德的也要一起买才行。」
「真拿你没办法，但是，对于要给我的，赫尔要自己挑喔。」
「阿，啊啊。知道了。」
 
卡艾德跟赫尔开始在这个摊贩挑选着要买些什么才好。然后蹲在摊贩前面的说著『露碧小姐的红头发比较适合金色的东西』『阿，也许是吧。可是卡艾德金色的头发对于银色的东西也比较匹配阿』『呵呵，听起来很不错呢，有眼光喔，赫尔。』这类甜蜜的气氛对话。
（……恩？对了，爱纱呢？跑哪去了？）
这么说来，刚刚还在的爱纱突然看不见身影了。而环顾周围之后，在离我们稍远的地方，可以看到爱纱的肩膀上有两只传令鸽停在那。好像是收到了信……为何我会想起，在那一天，收到神护之森的灾害报告时的那一封信的这件事。那个时候的爱纱痛苦的神情，我就算想忘也忘不了。
是谁传来了联络吗？一边紧张一边等待着，不过爱纱的表情似乎没什么变化。于是看完信件的爱纱往这边靠近了。
「是联络事项吗？」
「是的。从莉西亚殿下那里收到了两封信。」
「莉西亚？」
「是的，一封给我的一封给陛下的信。」
 
说完爱莎把一封未拆开的信交给了我，虽然我收下了信，可是我脑海一堆的问号。干嘛要分别写信给我跟爱纱？
「在王都发生了什么吗？」
「这个麻……在我的信中，只有些拜托我的事情……」
「事情？」
「对不起。不可以跟陛下传达关于这封信的内容，上面有写着。」
爱纱很抱歉的低下了头。我越来越不明白了。总之，有一封给我的信是吧？那么……
 
『给相马』
『这封信应该跟给爱纱的那一封一起收到了吧？要先让爱纱读完她的那封信，等到她看完才可以看这一封喔，一定喔！不可以先看，知道吗？约好了喔？』
文章开头写着这样的一段文章。什么阿？感觉相当的诡异阿。总之，爱杀已经看完了她自己的信，那我继续读应该没关系吧。然后继续看下去……
「什么！？」
 
看完文章的内容，我突然脑袋好像被重重的打了一拳。咦……这个，是真的吗？真的吗？不是吧……真的假的？如果是开玩笑好像没有意义阿？也就是说……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
 
「怎么了！？」
应该是我露出了相当奇怪的表情，爱纱担心的摇着我的肩膀。而我回过神来之后，发现背上冷汗直流，膝盖也不停的颤抖著。我就好像坏掉的模型玩具一样，一颤一颤的转头对着爱纱说。
「我们回家。」
「诶？」
「马上回到弗雷多尼亚王国！」
当时我的眼睛好像变成了红色一样，爱纱后来是这么告诉我的。当时我的理智还挺清醒的。而在那件事之前的计画完全都抛诸脑后的。总之，脑袋里面只有想着莉西亚当初信上写的那句话，那封信其实并不是被文字填得满满的。其实后面也只有一句话，但是却让我感到惊愕与欢喜还有混乱，而那句话则是……
 
『我怀孕了』 




第139话 归国失败
『这是请希露德医生来诊断之后得到的结果，所以我想不会有错。啊、希露德医生也有喜了，还叫她来跑一趟真是不好意思。对象是布拉德医生喔，看起来关系好像不是很好对吧？有没有吓一跳呢？』
 
确实令人吃惊，不过现在那种事怎样都好吧！
一边读信，我一边吐槽莉西亚。
信里接下来写着『……先不提那个了。』
什么啊，这种绕圈子的写法，
……但也许，莉西亚也是带着紧张的心情在写这封信吧？
 
『……是相马与我的孩子呦。很开心吗？很开心吗？』
 
当然啊！
虽然脑袋里还没有完全接受这个事实，但是在惊讶的同时，也感到非常喜悦。
要是现在莉西亚在场的话，我一定会马上抱住她吧。
 
『顺便一提，最高兴的人是总说著「赶快生下继承人」的侍中马克思。
在手舞足蹈泪如雨下之后，马上跳起来说
「立刻、开始准备幼主的房间跟衣服！」然后就跑去张罗了。
都还不知道是不是男孩呢。』
（译注：原文使用的是&quot;狂喜乱舞&quot;跟&quot;滂沱の&quot;，给大家感受一下侍中大人是有多么欣喜若狂。）
 
……在做些什么啊、马克思。不过很高兴他也这么开心。
 
『我……真的很高兴。能怀下相马的孩子。在这以前一直不敢说，其实我有些不安。喏、相马是从异世界来的对吧？提亚玛特殿下也说过，同样是人类但是起源不同。所以，一直很担心没有办法有孩子。幸好是我杞人忧天。』
 
莉西亚……
我已经、一刻也待不住了，想要马上回到莉西亚的身旁。
被这个念头支配的我，告诉大家我要回去王国，正要拔腿就跑的时候。
 
「抱、抱歉！」
「咕！」
 
突然被爱纱从背后扑倒，把我压在地面上。
将手腕扣在背后，简直就像是警察在拘捕逃亡的犯人一样。
我为了挣脱爱纱的压制而挣扎着。
 
「放、放开我、爱纱！ 我、要回到莉西亚的……」
「我明白、但这是莉西亚殿下的要求！」
 
莉西亚的？我停止抵抗，
爱纱把收到的信拿到我面前，里面是：
『给爱纱：相马收到给他的信之后，如果喊著「要回国」就请抓住他。然后请相马继续读给他的那封信，会好好跟他说的。如果没有，制止他跟这封信的事情就当成z密吧。』
 
……这么写着。
莉西亚就好像预见了我的行动一样。
我安分的站了起来，继续读我的那封信。
 
『相马总是会对家人的事情过度保护，读了这封信一定会想回来……但不行哦。因为总是没有到其他国家自由走走到处见识的机会，请把握这次的机会好好看看吧。』
 
「莉、莉西亚……」
 
『不需要担心这边的事情。我身边还有塞琳娜跟因为担心所以飞回来的卡拉，另外，待产期间想要去母亲她们那边，父亲的旧领土在乡下，比王都安静。也能请教关于育儿的事情。所以相马、现在也请你继续做你该做的事情。』
 
莉西亚果然是莉西亚，都计画好了。
但这样还是会担心……男人一定会担心的……
可是、被莉西亚这么说了。不能途中回去。
肩膀无力的垂下时，信里的最后一行字映入眼帘：
 
『附注：已经可以对其他未婚妻出手了。』
 
……莉西亚。在最后这么写着。看来莉西亚也是很难为情呢。
无论如何，我对大家公开信的内容。
看到离开店里，偷偷摸摸读著信的我们，店里的老板娘大概也会感到怀疑吧。
不过，现在家中的事情最重要。
知道了信的内容，大家都瞬间感到吃惊，接着便开始祝福我。
 
「什么！？这不是好事吗！」
「恭喜啊、真是太好了。恭喜您了，陛下。」
「这下艾鲁弗雷登的王家就安泰了。呼呼，接下来轮到阿密多尼亚公家了吗？」
「恭喜您呀！义兄大人！」
 
爱纱、茱娜小姐、罗罗娅、托莫耶酱（虽然加上她有些怪怪的）都很高兴的说著。
而非家族组的卡艾德与赫尔也祝福我。
 
「真是恭喜您了的说。这么一来国家就安泰了。要不是这里是外国，还真想高喊『弗雷多尼亚王国光荣永存！』的说。」
「恭喜啊。相马要当父亲了吗……真是―的，身为同世代真是感慨呢。」
「赫尔也差不多，该为麦格纳家留下后代了吧？」
「家主还是父亲呢。不过……其实说得也是呢。」
 
总觉得赫尔跟卡艾德之间的气氛也变得不错呢。
在听到别人家有喜事的时候也想亲热一下吗？这样也很好呢。
我将信收入怀中，对着罗罗娅招手。
 
「罗罗娅、稍微来一下好吗？」
「嗯？怎么……唔哇！？」
 
我把手伸到罗罗娅的腋下，像把孩子&quot;好高喔好高喔~&quot;一样的举了起来。
因为罗罗娅比较矮小，所以以我的臂力也能轻易的举起来。
而身高比较高的爱纱以及魅力迷人的茱娜小姐没办法这么做。
我举著罗罗娅咕噜咕噜的转着圈。
 
「什么什么什么什么！？」
 
罗罗娅稀奇的发出焦急的声音。
转了一阵子之后，我放开双手，抱住落下的她。
罗罗娅的眼睛也晃来晃去的转着。
 
「突、突然……做些什么哪！」
「哎呀，抱歉抱歉。因为太兴奋了。真想对莉西亚这么做，不过她不在这里，所以就找体型最接近的罗罗娅了。」
「哼嗯……西亚姊的替代品是吗？嘛、我能理解，就算了。毕竟很难得看到达令的这个样子呦？」
「啊啊……今天就原谅我吧。」
 
再怎么说也是我的孩子。是新的家人。
养育我的爷爷奶奶都已经过世了，我没有能称之为血亲的人。
所以，对莉西亚这些婚约者们以及托莫耶酱都有着&quot;像是家人一样&quot;的感觉，想要守护她们。
而这次，莉西亚有了孩子，不再只是&quot;像家人一样&quot;而是真正的&quot;家人&quot;。
对于孤身一人尝尽寂寞的我来说，没有比这个更值得高兴的事了。
 
「现在应该要在王城里，建立协助育儿的机构才对。」
「什么嘛，感觉会弄得很夸张，等冷静以后再弄吧。果然还是离王城远一点比较好。」
 
看到握著拳头强调的我，罗罗娅带着有些呆然的表情这么说。
接着，赫尔伯特「所以是？决定要怎么做了吗？」的询问著。
（译注：顺便一提，作者很常用&quot;呆然&quot;这个词，然后最常见的就是相马做了什么或讲了什么之后莉西亚会有的反应。）
 
「唔~嗯……虽然我想马上飞奔回去，但是莉西亚已经叫我不要回去了……」
「您是国王陛下喔，莉西亚殿下也请您现在该以游历这个国家为优先呢。」
「对呀。不也该为了即将出世的孩子，好好的发展王国吗？」
 
被茱娜小姐跟罗罗娅这么告诫了。
为了即将出世的孩子、是吗。
……被这么一说，我也不该再多说什么了。
 
「我明白了。计画没有改变。首先先去介绍的工坊参观吧。」
 
意见统一之后，我们回到了店里找老板娘。
 
「怎啦、小哥？ 都讨论完了吗？」
「嗯。那么、那个『小澄工坊』在哪里呢？」
「谢啦。从这个城市就可以看见……那里、有个比较高的小山丘。」
 
顺着老板娘所指的方向，城市的后方有个山丘。
缓缓倾斜的草地、两侧都是森林、风景就像是个夏季的滑雪场。
森林中的各处都还残留着一些雪，大概，整年都不会融化吧。
而在山丘的中间，与森林的交界处看到了一座砖块颜色的建筑物。
那个就是小澄工坊吗？
在处理完我们的采买之后，带着老板娘的介绍信，开始前往那栋建筑物。 




第140话 小澄工房
离开诺布尔贝珀城，在马车上晃了三十分钟左右。我们站在能从城中也能看见的砖砌建筑、『小澄工房』的前面。繁茂的生长着高高野草的广阔地面上、有个背对着森林的带着烟囱的工房。看来这里除了装饰品的加工，似乎也有在锻冶。……这可真方便。
 
带着一群冒险者装扮的人接二连三的过来，工房的人会被吓到的，就让爱莎她们留在马车附近，由我、茱娜、罗罗娅、托莫耶四人到访。看上去，似乎有商场的东西。身为远离城镇的场所，看来是将制造出的商品交出卖给城镇吧。
 
从里面能听到在敲击什么的声音。我虽然敲过门，第一次也没谁要出来的样子。因为里面差不多是有人的就再敲过一次门，不久，门慢慢的打开了。
 
「……哪位？」
 
从里面出来的是、手擦着额头，头上卷着像印花大手帕的女孩子。身材小小的，一副娃娃脸，约莫十五・六岁吧。也不顾外面的寒凉，女孩子穿着半袖的衬衫和长裤，上面挂着围裙。戴着锻冶手套的手上，握着和自己小小体格不相称的大锤子。
 
「那个……你……不、您是塔珥大人吗？」
「……是的。有事？」
 
我端正态度访问，女孩子用没睡醒般的眼睛看着这边并歪着头。慵懒的应对，透露出一副没什么事就快点回去的氛围。换了别人可能在这时就伤情绪了，由于我在吉尼娅那已经习惯了，就没觉得有什么。行了一礼，开始介绍自己。
 
「经诺布尔贝珀的老板娘介绍而来。在下“一马・相也”」
 
当然，是假名。且不论其他成员，我的名字要是被别人知道容易出麻烦。接下来又介绍了一起跟来的成员。
 
「这边是我的妻子茱娜、妹妹托莫耶、以及随从罗罗娅」
「我是茱娜。请多多指教」
「额、我素托莫耶」
「罗罗娅哟。多指教呀」
「……塔珥・小澄。多指教」
 
女性阵营打完招呼，多多少少，能感觉解除了塔珥的戒备。嘛阿、听到托莫耶磕绊的自我介绍，谁都会心头一暖的。塔珥解开头巾报出名字时，看到了头上的白色熊耳朵。原来她是熊的兽人族啊。是雪原五种族中的那个雪熊族吧。由于气氛稍稍变得轻松，我马上切入正题。
 
「在诺布尔贝珀的城镇里，拜见了这个国家的职人制作的装饰品、呀~真是太棒了。看上去十分的精致、细腻，明白他们十分手巧。是这个国家的职人的话，是不是能作出我方规划的“某个东西”呢，问了有没有活好的职人，老板娘就介绍了这里。」
「……进来吧」
 
听完我的话，塔珥催促我们进到工房。吼，我自己、还真用得出商店的年轻老板般流畅的说话方式啊……刚这样想、
 
「还是、用普通的说话方式。你应该更加年长……以及、那样的说话方式太外行了」
「……」
 
塔珥似乎是看穿了。看到我尴尬的挠挠头、罗罗娅强忍着笑。喂那边、别笑啊。这有点让人害臊吧。走到工房里面，由于炉中的火势旺、里面相当温暖。这么温暖的话，确实会穿的少点吧。我们也脱去外衣、看到托莫耶摘下了我亲手制的白魔导士的兜帽，塔珥眯细眼睛。
 
「狗……不对、是狼的兽人族？」
「啊、是的！是妖狼族」
 
托莫耶这么说完、塔珥的头转到这里。
 
「不说是兄妹吗？」
 
啊啊……讲到痛处了啊。确实我和托莫耶种族不同，长相也完全不像。看着不像兄妹吧。
 
「同父异母。由于是家庭内的事情、希望不要过度深究」
「……是这样」
 
情况变得麻烦起来的话，塔珥应该不会听下去吧。嘛阿，即使她在意这个话题、就无视好了。也没有喜欢自己去踩地雷的人吧。
 
想走到桌前的时候，发现了有个奇怪的东西靠在屋子的一角。虽然是棒状的、两端周围却略粗的东西。在游戏里应该是叫『棍』的武器、手握处的周围，卷着粗粗的、长长的金色蜈蚣这一特征般的装饰。虽然很帅气，作为武器要如何使用的话……会怎么样呢。在我怀疑的看着时，塔珥说。
 
「……喜欢吗？」
「啊啊、不……确实是厉害的装饰可不过……」
 
说商品奇怪的话、又不太好，就含糊其辞了。对此塔珥自己有所感叹的耸耸肩。
「没关系。你的价值观是正常的。有问题的是订下那个的笨蛋的品味」
「再怎么说、笨蛋也……好歹那也是客人吧？」
「那是个熟人，也当面这么说过。这种程度也没什么好让人生气的」
 
这、是个什么样的人呢……算了、那个奇怪的棒子就先不管了，完成自己的事吧。等所有人都坐到桌边，塔珥询问道。
 
「那么、想让我做什么东西？」
「啊啊、想问问能不能做这个」
 
我一边在准备好的纸上画着图，一边说明着想要什么样的东西。看到这个图，塔珥一脸疑问。
 
「……构造本身单纯。但是、我觉得很难」
「啊啊……果然是这样吗」
「……这里的要求、“尽量细”、而且还要“坚固”就特别难了。单一方的话哪个都能做到、想要二者兼得就麻烦了。想要多少？」
「越多越好。其实，需要数以千计数以万计的量。当然，不会只是这里。也想把同样的话题跟其他职人说」
「论万计？」
 
稍许吃惊的说完，塔珥用没睡醒般的眼睛，一直看着我的脸。
 
「怎、怎么了？那么、能作吗？」
「在回答之前、想知道一件事」
 
塔珥以认真的表情说出。
 
「要让我告诉你什么呢？」
「想把这些东西用在什么上面呢？」
「……」
 
用途、吗。下了这么奇怪的订单。会在意也是当然的。但是、在这里说出用途好吗。这里要是在国内的话还好……毕竟是他国。虽然是必要的东西、不太想揭示我国的革新部分的情报才是真心。
 
「非说不可吗？」
「非说不可。不然既不会帮你作、也不会介绍给其他工房」
 
这样清楚的告知，我和罗罗娅小声交谈。
 
（……你怎么看？）
（明白亲爱的不想说的心情。但是、看到她刚刚对制作这个的想法、那个孩子的话，作的不是她希望的东西是不会满意的吧）
（那、揭示用途真的好吗？）
（我也不知道。想要大量采购的话，就不止这个工房的问题了，这个国家的领导人们不是脑袋顽固的人就好了……）
（到底、只能这样了啊……）
 
说到这里时、塔珥慢慢的拽着围裙最上面的部分，在围裙和衬衫之间取出了什么。看来上头拎出的东西是、石制的箭头。箭头由类似黑曜石的材质研磨而成，发出昏暗的光。把它握在手中，塔珥说。
 
「这个箭头是锻冶师的祖父教诲」
「老爷爷的？」
「『弓箭本来是为了让狩猎动物的人填满空腹而使用的，同时，也是杀人的凶器。箭头就是弓箭的部件。我们职人，即使是一个部件，也必须要知道自己作出的东西的用途』」
 
塔珥正直的看着我的眼睛说到。
 
「职人有知道自己作的东西是如何使用的责任。如果自己作的东西被恶用，那将是十分悲伤的事。因此，不会做用途不明的东西。也不能做」
「……那位老爷爷呢？」
「……去年、不在了」
「这样啊……」
 
将祖父的话记在心里，经营工房的少女。我也是在去年（说是这样说途中就来到了这边的世界）失去了祖父，涌出了奇妙的亲近感。听到这个话题就没辙了。我心中人性的部分低语着「说出来也无妨吧」、为政者的部分却提醒着「任何事都要慎重」。
 
脑袋开始认真烦恼该如何是好时，突然手上隐约感觉到了什么。看到是邻座的茱娜的左手，放在我的右手上。吃惊的看向茱娜，茱娜什么都没说，安稳的微笑着。
 
（还请、按照您心中所想的）
 
感觉到了这无声的声音。这个瞬间，感觉心里一下子轻松了。茱娜的凉嗖嗖的手令我觉得舒服。……是啊。塔珥看来也时常有所考虑，告诉她也没关系吧。如此判断后，向塔珥询问。
 
「能拜托不外传吗？」
「……是很危险的事？」
「并不是。不、只要想还是能移为恶用的，那和菜刀之类的是一个道理吧？那是能够挽救许多性命的道具的一部分」
「为挽救生命的道具？」
 
面对歪着头的塔珥，我「啊啊」的点头肯定。
 
「我想制作的是『注射针』」 




第141话 注射针
在当初说服希露德与布拉德做为我医疗改革的支柱时，曾与他们俩位有过二个约定。
一个是建立『王国人民不管是谁都能得到医疗保障的国民保险制度』、另一个则是『让国内一流的锻造师生产缝合用针等全套医疗工具』。
 
前者为了确保财源，我先在国民的税收方面制定了相关政策。
虽然还有很长的一段路要走，但是正在确实的进行着。
而后者的医疗器具开发，与其说达成了一半，不如说还没达成一半。
 
这个世界的医疗以光属性魔法（回复魔法）及药师煎煮的药（汤药）为主流，外科医学相关的比例非常非常的低。
身为极特殊案例的布拉德，所使用的医疗器具全部都是由自己订制的，手术刀、缝合线、注射针等等皆独自开发，性能也难免有限。
 
手术刀没办法小型化、注射针也比我所知道的还要粗。
因为个人的开发资金有限所以不难理解，但是对患者造成的负担就大了。
所以由我与国家出面进行性能更好的医疗器材改良。
但是、就算生产出来的品质能让希露德与布拉德认可、也还没办法建立量产的体制。
 
例如细的注射针，个人的手工坊虽然能制造，但是一天能生产的数量有限，毕竟不是工厂。
话说回来，光是要制造细的注射针，技术够好的手工业者就已经不多了。
在目前医生持续增加的状况下，医疗器材明显的短缺，必须要重复使用，而无法重复使用的（一次性或是无法消毒的）就必须要准备很多了。
 
这种情形令人苦恼，而这个国家有着大量能够制造精细装饰的手工业者，所以才会想到是否能在这个国家建立量产体制。
现在我们国家正在着手处理这方面的事务，一边处理人手不足的问题以及保护自己的手工业者，其余能交给其他国家的部分就委托给其他国家不就好了吗？
 
……于是、一边考虑著这些事情，我一边对塔珥说明著注射针的用途。
嘛、托鲁吉斯共和国由于本身没有外科医学，所以要从头开始说明，花了不少时间。
听完说明之后，塔珥钦佩的说：
「弗雷多尼亚王国就算没有光属性魔法使，也能够疗伤或治病，真是厉害啊。」
「是、是吗？」
「这个国家从十月底到三月初，都会被雪盖满大地。身体比较虚弱的人就无法外出，要是村子里至少有一个医生，生活也会比现在好上不少呢……」
「……嘛、毕竟是我们大王主持的政策嘛。」
 
罗罗娅一边看着对话的我们，一边偷笑。
……再怎么说，总不会有人讨厌被称赞嘛。
接着塔珥抱起双臂，做出有些苦涩的表情说：
「我明白注射针是很重要的东西了。然后要是集合这个国家的手工业者就能大量生产优质的产品。我也觉得能有做武器以外的工作还蛮让人兴奋的。」
「！那么……」
「但是，就算做出来了，要怎么送到王国也是个大问题吧？」
 
在我说开口前，塔珥伸出了两根手指。
从口气来看，不是比出胜利手势的那种感觉。
而是指有两个大问题存在，塔珥一边折下手指一边说：
「第一，从这个国家出口『武器』到其他国家的时候，需要国家的许可。如果只是冒险者买自己使用的武器，带到国外还无所谓。但如果是作为商品大量输出或输入的话，就一定要得到国家的同意。这一点在弗雷多尼亚王国也是一样的吧？」
「呃、是没错，不过……」
 
的确，在我们国家也会管制武器的进出口。
虽然没到「入铁h及出女」的程度……，不过将多余的武器带出国外、或是带多余的武器进入国内，都是会威胁到国家安全的事态。
携出国外会造成国家的防御力降低、携入了说不定会造成叛乱。
因此不管是哪个国家，都会对武器的进出口进行管制。
不过……
（译注：「入铁h及出女」，原文&quot;入りhに出女&quot;是指禁止携入铁h以及禁止女性随意离开的政策，在德川家康终结战国时代后，迁都江户，并设立了箱根关所维护江户安全，执行检查时便实施这个政策，即禁止运入铁h，避免影响江户治安，而离开江户的女性必须要有通行证，以防作为人质的大名女眷逃跑。）
 
「注射针不是武器吧？」
「那就必须要向国家证明。但是这个国家从来没有过注射针这种东西，没有看过的东西很难判断是不是武器。没办法确定是不是武器，就很可能会有问题。」
「因为看到有针，所以就会被认定是武器？」
「就算不是武器，只要有是零件的嫌疑，到时候就完了。」
「……」
 
虽然很遗憾，但是她说的是对的。
的确，不知道什么是注射针的人，看到了注射针可能会以为是武器。
就会在城市或国境被挡下来，就算花时间一一说明，别人也未必会相信。
 
果然，关于进出口的事情，还是必须取得这个国家的许可才行。
但是，这个国家是共和制……
虽然据说这个国家有所谓的国家领导人『元首』的存在，但是也要与选出元首的『族长会议』取得平衡。
只有说服一边是不行的，非常非常麻烦……这件事必须要更慎重的考虑。
 
「那么，另外一个问题呢？」
「是运输。」
 
在我询问之后，塔珥接着这么回答。
 
「就算刚刚说的问题解决了，但是这个国家的冬天很长，陆地会被大雪封闭、海会被冰覆w。如果要运送成千上万根的话，总要想办法吧？夏天的话，陆路或海路都可以使用。但是冬天的时候该怎么办呢？」
「……怎么会这样。」
 
我抱着头烦恼。这确实也是个问题。
弗雷多尼亚王国的南部，在冬季也会被冰雪封闭。
而在冬天更长更严峻的托鲁吉斯共和国，要确保运输的方式更是困难。
对于其他的国家，我们就没办法进行交通网的整备。
我小声的问罗罗娅：
 
（「这样的话无法在夏季以外的时间交易……嘛、就算这样，也还要先取得国家的许可才行，怎么看？」）
 
罗罗娅把手指放在嘴边思考着：
 
（「……也只能这样了。但是，要是没办法跟这个国家的领袖对话也没用。最差的方式就是用商人的身分来谈，从下往上层层报上去的过程大概要花不少时间吧。」）
 
我也小声的回应她：
 
（「也就是说……不要用一马?相也，而是用相马?一也的身分来交涉是吗？」）
（「一直伪装这个身分，也不容易遇到大人物吧？」）
（「也对。这样就不得不把问题又带回国内了，
好不容易才有机会建立量产的体制呢……」）
 
无力的垂下了肩膀，而塔珥疑惑的问：
 
「二位不是少爷跟家仆的关系吗？怎么看起来好像是对等的关系呢？」
 
嗯……看起确实会有些奇怪。
跟罗罗娅应该只是商业上的关系，但现在给人的感觉却像是伙伴一样。
接着、
 
「哎呀~被看出来了吗？其实啊、我是家仆兼茱娜太太认可的情人喔。」
 
罗罗娅这么说著，然后抱住了我的手。
 
（罗罗娅！？怎么又搞这些多余的设定啊！）
 
虽然差点叫出来，但因为还在用假名伪装身分所以忍下来了。
罗罗娅看到我这样子便&quot;姆呼呼&quot;的笑着。
但是这种时候无法责备她。
现场的气氛仿佛瞬间冷了下来。
茱娜小姐的笑容散发著微妙的魄力，看到那个笑容，托莫耶酱快要被吓哭了。
接着塔珥试着稍微把气氛拉回来一点。
 
「也是有……这样的家庭状况嘛？」
「……没有再问下去就已经是帮了大忙。」
 
我尽力的挤出一句话来，接着、
 
「亲爱的、我稍微离席一下。」
「嗯、茱娜？」
 
茱娜小姐突然站了起来，脸上的笑容依然像是贴上去的画像一样。
接着茱娜小姐走到罗罗娅身后，把手放在她的肩上。
罗罗娅的表情瞬间凝固，虽然现在身处凉爽的国家，却流出了汗。
 
「那、那个，茱……太太，怎么了吗？」
 
对于转头询问的罗罗娅，茱娜微微一笑的回答：
 
「没事、稍微去外面呼吸一下新鲜空气如何呢？」
「啊、不……现在想待在这里……这样……」
「请别这么说嘛。“我认可的情人、罗罗娅小姐”。」
「！？」
 
感受到了语言的重量。
平常安静的人生气起来是很可怕的，而茱娜小姐就属于这种人。
散发出了久违的海军陆战队队长气息。
罗罗娅吓了一跳，赶紧用「达令、救我！」的眼神对我示意。
但是我只能默默的摇头。
 
（没办法，谁叫罗罗娅要恶作剧。）
（只、只是稍微有点得意忘形而已啊！）
（……这要向茱娜小姐本人解释了。）
（怎么这样……）
「呼呼呼，那么稍微失陪了……」
 
正当茱娜小姐要将罗罗娅带出去的时候。
 
咚……咚……
 
远方传来了像是地震一样的声音。同时房子也像是地震二级一般的摇晃着。
墙壁上挂著的工具也因为震动而发出喀拉喀拉的声音。
而且、声音以及摇动逐渐变大。
 
「怎么了、是地震吗？」
「但是……有些奇怪的感觉。」
「托莫耶酱、要是摇晃又变大的话要赶快躲到桌子底下。」
「好、好的！」
 
比起惊慌的我们，塔珥不但面不改色，甚至
 
「……不对。这不是地震。」
 
感觉有些冷淡，并且在叹了一口气之后说：
 
「只是有个、笨蛋来了而已。」 




第142话 笨蛋大人、参上！
朝这里接近的大地轰鸣声停止了。几乎与此同时，赫尔跑到店内。
 
「喂！现在外面来了个大家伙！」
「大家伙？」
 
觉得在意大家就到外面去、工房前站着个毛茸茸的什么东西，耸立在那里。打开入口的门突然看到这东西，不经意「唔喔」的高声仰了过去。就这样，在那个瞬间，看到了那个毛茸茸物体的脸。又粗又长的鼻子。又大又结实的四根牙。以及浓密的毛中隐现的，意外的圆圆眼睛。一句话来形容挡在眼前的东西，
 
（四根牙的猛犸！？）
 
与这样的形容正合适的生物。不、事先虽然知道、这个国家的人是通过放牧牦牛、长毛犀牛、猛犸象等相似的长毛生物来生活。可要将眼前的这个马上认知为猛犸象的话，未免也太大了。
 
以前、爷爷在科学博物馆举办活动时带我去的时候、虽然看过复原的猛犸象骨骼标本，那也顶多肩高三、四米。然而，眼前的这家伙快有十米左右了。本以为看惯了犀牛巨蜥和龙族这些巨大的生物。看到了以前世界的放大版生物，又有了不同的感慨。
 
于是、四根牙的猛犸象折起前足，坐下了。嗯，坐下来还是那么巨大啊。大概，只低了不到两、三米。在考虑这些事时，头上传来年轻男人那样的声音。
 
「嗯？真稀奇啊。这个工房竟然有这么多人」
 
猛犸象说话了啊啊啊啊啊……的、怎么可能呢。既然是年轻男人的声音，大概，是坐在这个猛犸象的上面吧。
 
「陛下、到我身后」
 
赶来的爱莎站到我的前面。看来，赫尔和卡艾德摆好了架势，茱娜也站到我旁边。因为突然出现了这么巨大的动物，大家都进入了战斗模式。身为非战斗人员的罗罗娅带着托莫耶，到稍远的地方避难了。感到我们散发出紧张的气氛，上面的声音也变得险恶。
 
「想干嘛、你们这些家伙。还以为是客人、难道是想袭击这个工房吗？」
「！？不、不是！我们是……」
「呜呀呀（译注：猴叫）」
 
在我辩解以前、有什么人从猛犸象上跳下来。转完一圈站在地上的是，白猿的兽人族。肯定是雪猿族吧。身高一百六十厘米上下，看上去十五、六岁吧。比起真正的猿脸，是耳朵更大、鬓角更长的猿脸。
 
明明是这么寒凉的气候却穿着半袖和五分裤，从那里伸出的手脚，被头发相同颜色的体毛覆盖。从五分裤里还伸出一根狐猴那样的长尾巴。一句话来形容外表，让人觉得是实写化的西游记中的孙悟空（白猴版）。孙悟空（白）将拳头砸向地面，笑了出来。
 
「呜呀呀！你们这群闯入塔珥工房的**！ 这样的人我库大成大人不会放过！ 你们这些家伙，做好觉悟……」
「库大人~」
 
自称库太成的孙悟空（白）开场白的途中，这次又从猛犸象的上面，听到了微弱的声音。
 
「请不要突然就找人干架哟」
 
说完忽然露出脸的是，长着兔子耳朵的少女。和库一样都是十五、六岁。与街摊的大婶同是白兔族。嗯，这个女孩才有兔女郎的感觉嘛。穿着却是露出度低的粗呢大衣（下面穿的是热裤吗，被大衣盖着看不到）。少女砰的跳到地上，站在库的旁边。
 
「要是惹了事的话、又要让父亲大人生气了哟？」
「呜呀？但是呀、丽波莉娜。这群家伙，带着武装就是贼吧？明明他们想袭击塔珥的工房，这怎么能默不作声的看下去。」
 
库对兔女郎少女这样说。不，这可是不得了的误会啊。于是被叫做丽波莉娜的女孩子，将手插在腰上「姆~」的说。
 
「怎么可能呢。请看那边。可是有小小的女孩子在哟？哪里的贼会带着孩子一起袭击过来呢。多半，是被库大人的『努玛斯』吓到的普通冒险者吧」
 
说完、丽波莉娜抚摸着四根牙的猛犸象（就是丽波莉娜说的『努玛斯』？）、另一只手指着罗罗娅和托莫耶那里。库顺着丽波莉娜指着的地方看去，震惊的睁大眼睛。
 
「呜呀！？好像有可爱的姑娘在啊！」
「喂、喂……」
 
在我阻止之前、库就朝罗罗娅她们那靠近。把托莫耶藏到背后，罗罗娅手插在腰上瞪着库。
 
「怎么了？可不能迷上咱的美貌哟。咱心里已经有人了……」
「嗯？我对你这种“身无长物”的家伙没什么好说的」
「“身无”……」
 
罗罗娅下移视线，看着自己的胸口瞠目结舌。
 
「！」
 
顺着叫的不成声音的罗罗娅的眼神看过去、库凑着脑袋看向她背后。托莫耶才是目的吗！？
 
「好可爱的姑娘啊！叫什么名字呀？」
「……托、托莫耶」
「是叫托莫耶啊！好棒的名字啊！我说、托莫耶」
「在、在……」
 
「要嫁到我这边来吗？」
 
这句话、完全把当场的空气冻结了。本来气候就够寒凉的了，现在又变得更加寒冷紧张。竟然想让托莫耶……嫁过去？这个男人，才刚见到就想对我们家可爱的妹妹出手吗？回过神发现，旁边站着的爱莎也散发着怒气。这个……可以当成对我们的挑战吗？ 要是不让你知道自己有几斤几两的话……
 
「爱莎」
「……敢问何事、陛下。我现在、是特别想砍猴子的心情」
「准了」
「遵命」
 
小瞧我的家人罗罗娅，还追求我妹妹托莫耶，气血涌上脑袋。想教唆爱莎去对付那个不知深浅的东西时、
 
「二位、请冷静一下」
「「咕」」
 
我们两个，被后面的茱娜拎起后颈。屏息的向后看去，被笑颜中渗着怒气的茱娜提醒了。
 
「两位、这里可是他国哟？陛下和爱莎大人都有各自的立场、请慎重行动以免引发问题」
「啊、是……」
「抱、抱歉」
「真是的……听好了、陛下、爱莎大人」
 
茱娜在我的胸前亮出食指、浮现出极具魄力的笑容，靠近我和爱莎的脸，在我们耳边低声说道。
 
（「这种时候要不留痕迹的解决哟」）
「「诶！？」」
 
我和爱莎不由得、一起盯着茱娜的脸。于是茱娜她「呼呼呼、只是玩笑哟」调皮的微笑着。一句玩笑就让气氛缓和下来……不久前，还是让人生气和害怕的场面，这玩笑是真是假还是令人生疑。
 
难道说、刚才笑容中渗出的怒气，并不是对我们、而是茱娜也对库的言行生气吗？想到这里朝茱娜那边送去视线、
 
「都说了是玩笑了（微笑）」
 
……的再次叮嘱。嗯。还是不要深究了。再考虑下去也不是茱娜希望的。多亏这样头脑冷静下来了。现在比起这些更该注意托莫耶那边。看过去，罗罗娅像要吃了库那样激动。
 
「我说你！这边说咱“身无长物”、却对小女孩求爱是什么意思！」
「嗯？是不是误会了什么？我说的“身无长物”指的是毛茸茸哟？」
「诶？毛茸茸？」
 
看到罗罗娅目瞪口呆的表情、库唧嘻嘻的笑着。
 
「哦！我喜欢像这姑娘这样的、有着毛茸茸的耳朵和尾巴的女孩子。这姑娘十年后似乎会成为了不得的美人、想着那还是现在上去搭话。那，意下如何，要当我的新娘吗？」
「……（摇来摇去！）」
 
托莫耶就这样无言的、使劲的摇头。……我放心后，朝库走去。只有能发现托莫耶的可爱的这双慧眼值得褒奖。但是作为哥哥，可不会把重要的妹妹交给你这种男人。
 
「我妹妹觉得困扰了能别这样吗」
 
这样出声搭话、库瞪圆了眼睛。
 
「嗯？你是这姑娘的哥哥吗？长得也没多像啊」
「……里面有复杂的家庭情况」
「哼~……算了、感觉要踩到地雷了，被拒绝就没办法了啊。呜呀呀」
 
库说完把手放到脑后，豪爽的笑着。他也不怎么遗憾的样子，看来刚刚的求婚只是随口一说吧。……也难怪。才刚见面，而且对方还是个孩子。只要不是有这方面的性癖，是不会认真求婚的吧。我也太欠缺冷静了。说起来还没好好问候过，我匀口气后伸出右手。
 
「我是一马相也。是个寻找能成为交易品的东西而旅行的商人。在场的有我的家人、和雇佣的一些冒险者」
「什么呀、那样的话一开始就说呀」
 
库回握我的手，来回摇着。有点痛。
 
「我是库大成。和这里的塔珥是青梅竹马。哎呀，觉得自己订的东西该做好了过来一看，发现有一群很强的家伙拿着武器围着店。还以为是想要袭击，不由得警戒起来了」
「这是这边的台词吧。骑着这么巨大的生物过来，当然会以为出什么事了而有所警戒吧」
「呜呀呀。也是啊。但是、别看我的努玛斯这样，可是很温顺的哟？」
 
像是要回应库说的话，四根牙的猛犸象……努玛斯它泥捺捺捺薜慕凶拧Ｌ到那个声音，托莫耶走到我附近悄悄说。
 
（「那个努玛斯。说『如果吓到你的话抱歉』」）
（「没想到这么绅士！？」）
 
这个努玛斯、该不会是个主人更棒的人吧……啊，不对，不是人类而是猛犸象啊。库开始询问。
 
「那么、你们为什么来这个工房？这离街道挺远的吧？」
「我们在打听有没有厉害的职人。如果是这里的职人的话，是不是能做出我们觉得能成为交易品的东西」
「噢！能注意到塔珥的本事，眼光好啊。别看塔珥的体型像直管，手艺可比那边的锻冶屋要（咚）啊痛！？」
 
库抱着头喊痛。他背后站着的，是手握店里面靠在墙边的，用金色蜈蚣装饰着棍子的塔珥。看来是用那个去敲库的脑袋……塔珥感到麻烦的说。
 
「别说直管。还有在人家的店门前不要对女孩子搭讪」
「呜哟？吃醋了？」
「……还想被敲吗？」
「唧唧、那还是算了吧……那、这个就是我委托的东西吗？」
 
库跳起来，从塔珥的手里拿过那个棒子，来回的像风车那样旋转着。简直像转着如意棒的孙悟空。棍子横纵旋回，自己也上窜下跳，库突然停下动作。哦~，总感觉有点中国武术的样子。
 
「感觉真棒。不愧是塔珥。做的真好。爱你哟」
「……才不要笨蛋大人的爱。比起这个更想要货款」
「会给你的、真是的……什么时候都这么冷淡啊~」
 
这样说着、库摆出一张没有生气的脸。啊咧？刚才被托莫耶拒绝明明还满不在乎的，对塔珥却是一副以后没戏了的表情。……啊、原来如此。该怎么说……真是个好懂的家伙。考虑这些东西时，塔珥好像察觉到什么的说着「啊……」。觉得是不是出什么事了的看过去，那边也朝我这说。
 
「刚刚说的事、交给笨蛋大人也可以吗？ 这个问题之一，说不能能在这里解决」
「诶？」
「达成交易必须有国家许可的话题。能从笨蛋大人这里联系到上面的人。毕竟……」
 
――别看他这样、也是现在的元首大人的儿子。 




第143话 大器晚成
到目前为止都是在户外谈话，于是我们决定把场地移回工坊内。
除了原本在工坊内的成员，这次也请爱纱一起进来，简单来说就是担任我的护卫。
看到刚才挥舞棍子的样子，这位叫做库的少年似乎很熟练，万一发生什么事情的话，爱纱能在我身边比较好。
 
一边喝着塔珥拿出来的咖啡，我一边对库说明委托这个工坊的工作内容。
弗雷多尼亚王国正在进行医疗改革，因此在将来会面临医疗器材的不足，所以想要请这个国家的职人们生产并从这里采购。
但是注射针可能会被误认为是武器而禁止出口，所以必须要取得国家的许可。
 
另外，我是使用敬语进行说明的。
 
「不用这么辛苦啦！虽然是元首的儿子，但也未必会继承他的位子。这么毕恭毕敬可真是不习惯啊。」
 
……被这么说了，要用哥儿们的方式来谈。
虽然这家伙很率直……但、我是什么人应该还不能说吧。
 
算了，先不提这个。
库是这个国家的元首之子，因为还不知道跟这个国家有没有办法缔结友好关系，所以不想暴露太多资讯给他，不过他知道我跟塔珥的谈话内容，
所以也不能欺骗他。
听完了我的说明，库在稍微沉思了一下之后，「呼……」的叹了口气。
 
「医疗改革是吗……真厉害哪。邻国也做了不少事情嘛。在这个国家啊，很难得到外界的情报哪。只能从夏天来的行商人那里，得到年末跟年初的消息而已。知道艾鲁弗雷登王国与阿密多尼亚公国合并成为弗雷多尼亚王国这件事，已经是今年雪融的时候了。」
 
嗯……这的确是很慢。
与阿密多尼亚合并是去年秋末冬初时的事情。
这个情报到今年春天都还没到这里，的确很夸张啊。
不过这里是降雪很严重的地区，……已经不只是昨天的晚报会跟今天的早报一起到的程度了。
 
「另外听说，邻国的新国王相当的年轻啊？」
「……据说今年要二十岁了吧。」
 
嗯、不过，用这个世界的历法换算的话是十九岁吧……算了，没关系。
库听了之后高兴的「喀喀」笑了起来。
 
「二十岁嘛！我今年要十六岁、什么嘛、差不多嘛。」
「人类跟兽人族差四岁算是差不多吗？」
 
对我来说这是高一跟小学生时期的差别了吧？
可是库「哼哼」的笑着并摇头。
 
「是误差、误差。如果只是差四岁左右，还在我的守备范围内啦。」
「在说什么啊！？」
「关于女性的事情啊。我的话从十二岁到三十岁都行喔！」
「我不想知道这种事！……托莫耶酱不在里面啦！」
「真是可惜啊、好痛！喂、塔珥，别用那个打我！」
 
塔珥用送咖啡杯的托盘敲打库的头，发出了相当大的声音。
这女孩对元首儿子的吐槽毫不留情啊。
塔珥一边拿着托盘一边用鼻子哼了一声。
 
「笨蛋大人的粗鄙是国家之耻。请稍微自重点。」
「说、说得是哪~。父亲大人不也常常因为这样生气吗~」
 
担任库随从的白兔族少女丽波莉娜，也附和著塔珥的意见。
 
「话说回来，对女孩子来说，不检点、任谁都好的人是真的不行的唷~如果希望在意的对象注意自己，却做出注意其他女性的样子根本本末倒痛痛痛痛！」
「余滦┦裁炊嘤嗟亩西啊！」
「……」
 
啊－……从现在的争执里能明白库这个人了。
原来如此……今年要十六岁，也就是说现在是十五岁。
在原本世界的感觉就是个中学三年级的男孩子。
想起了自己那个时候的样子，就觉得能理解库的言行举止了。
为了干劲啦自我意识啦之类的东西白费功夫，发现自己把手段和目的搞混了也是常有的事。
 
「怎么了呢、达令？为什么这种表情呢？」
 
沉浸在了多愁善感的气氛里，所以被罗罗娅这么问。
 
「没事、看到库的言行就好像看到了一部份的自己……」
「嗯？什么？」
「呼呼呼，这么说起来，您刚开始的时候也有些逞强的地方呢。」
「唔……」
 
茱娜小姐露出了恶作剧般的笑容，并指出来了。
那时候的事情希望能不要说出来啊。
国王的事情、未婚妻们的事情，都因为被硬塞，所以手忙脚乱著……然而现在都已经能够自然的面对了。
想着那些事情的时候，库说：「话题扯太远了」。
 
「那么、那个年轻的国王是怎样的人？能这么快就合并了阿密多尼亚，是个武勇有多么优秀的家伙啊？」
「……不、没有那种事。不是有意去合并阿密多尼亚，而是不得已才合并的……我是这么听说啦。」
 
唔~嗯……假装成别人说明自己的事情真是困难啊。
 
「但是啊，虽然国王自己没什么武勇，但是部下里聚集了不少有能力的人才。差不多是被他们支持着，想办法让国家运作的感觉吧。」
「人才是吗……连丽波莉娜都不算是我的部下。真希望能赶快拥有自己的部下啊。」
「我、我不是部下而只是随从而已吗！？」
 
库无视了丽波莉娜的抗议，接着
 
「所以呢？你也是、支撑著那个国王的其中一人吗？」
 
看着我的眼睛，像是在估价一般的问著。
 
「……我只是个商人而已喔？」
「嗯哼哼、骗人的吧。那个医疗制度的改革，是国王亲自主导的政策吧？那器材的筹措调度，会找一介商人，而且只是要继承店铺的少爷来做？你只是按照国王的意思，假装成商人行动不是吗？」
「……」
 
被说中了，非常好的回答。
我的确是按照国王的意思行动，只不过差别在于「国王的想法=我的想法」而已。
虽然塔珥叫库笨蛋大人，不过脑袋意外的不错嘛。
……太小看的话可是会被反咬一口的。
 
「是又如何呢？交易要作废吗？」
「别这么说。对我们国家而言，生产那个医疗器具，可以成为新的产业。只是……有个令人在意的地方。」
「在意的地方？」
 
询问之后，库用手撑著脸说：
 
「邻国的国王搞的医疗改革感觉很厉害哪。那个……医师是吗？不需要依靠光魔法，就可以治好连魔法都未必有办法的病嘛。」
「……」
「总而言之，我们也想要那种医师。要出口医疗器材没关系。但是，要量产的话，就要看我们这边的状况才能同意了。这个国家里有不少的病人跟伤患。手边有可以治疗的工具，但是却没有会使用的人不是很奇怪吗？所以啊、如果你们哪边想要这边的医疗器材，那么你们那边就要给我们这边医师。」
 
库稍微加强语气这么说著。
散发出来的压迫感，不会愧对元首之子之名。
虽然还只是十六岁，却具备了能背负国家与人民的口才。
……这家伙，将来说不定能做一番大事啊。
带着一半钦佩、一半警戒的心情接受着库的视线。
突然间、库笑了起来，肩膀的力道也放松。
 
「不过、哎、也得先跟我父亲说过才行嘛？」
「父亲那边……嗯」
 
明显是说给自己听的、毕竟刚刚是拿父亲出来唬人，果然是个不好对付的家伙。
 
「这件事我们会好好考虑的。如果出口医疗器材给我们，就提供医师给这里……会、跟国王这么说的。」
「那就太好了啊。……不过、这个国家的冬天很严酷喔？从远方来的人受得了吗？」
「那么、就让这个国家的人成为医师就行了。」
「我们国家的人？」
 
对于库的疑问，我点头回答：
 
「严格说起来，王国所提供的是『医学』。对于医师的养成，有领先所有国家的自信，甚至连名医都有。只要让这个国家要成为医师的人，来王国学习医学就可以了。学成之后归国，就能成为定居在这里的医师。」
「原来如此。能这样的话就太好了。这么一来就是『医师』和『医疗器具』的交易了。」
「说到发展成这样的交易型态……嘛、基本上也就是这样，你那边行吗？」
 
这么问了之后，库拍拍胸脯保证。
 
「那当然行啦！会跟父亲说的。我是说啊，无论如何都会好好跟父亲交涉的！」
 
说完之后库「哇喀喀」的笑着。
库的欣然同意让人松了一口气，感觉还不坏。
对了、
 
「另外还有一件事，是关于委托你跟元首殿下进行交涉的人。」
「委托的人？不就是你吗？」
「嗯。毕竟要跟元首殿下交涉的人不是一马我，而是相马陛下才对。」
 
听到我这么说，库瞪大了双眼。
 
「嘎啊！？国家领导人之间的会谈吗！」
「嗯。这样会太快吗？」
「虽然说不会但是……相马国王有办法来吗？」
「没问题的、我觉得啦？那位国王的动作可是很快的。」
 
罗罗娅看着我们笑着说。
……哎、人就在这里嘛。
库「哇喀喀喀喀！」豪爽的笑着。
 
「太好了！这就去跟父亲谈。跟父亲谈完之后，你那边也要赶快通知相马国王啊！」
「了解~」
「哇喀！太有趣了！这么一来要变成大买卖了！」
 
库打从心底感到开心的说著。
 
「喂、丽波莉娜！现在赶快去父亲那里、通知有这件事！」
「现、现在吗！？已经傍晚了唷，请明天再出发吧！」
「笨蛋－好事不宜迟啊！」
「请、请原谅我~」
 
情绪高涨的库、以及被折腾著的丽波莉娜。
看着这对吵闹的主从，一直在一旁听着的塔珥嘟嚷着：
 
「……果然是笨蛋大人、笨蛋。」
 
虽然还是那冷淡的口气，
但是，却能看到嘴角微微的上扬。 




第144话 逗留
由于与库预期之外的相遇，立刻决定了弗雷多尼亚国王（我）与托鲁吉斯共和国元首（库的父亲）的首脑会谈。为此进行准备，我和宰相哈库亚，库和他父亲取得联络，定下了会谈的场所和日程。于是，定完具体事项，在和元首会谈之前我们会滞留在这个国家。考虑到用传书鸽来敲定会谈日程的速度，再快也要起码一周（这个世界是八天）的时间吧。
 
只是，库说明的滞留理由是「作为当地的联络要员」。由于作为国王滞留在他国需要护卫之类的问题。就暂时隐藏真实身份。姑且，是伪装身份入国的，与共和国元首会谈前会打算让哈库亚委婉的传达真相。
 
因此直到会谈日之前，本想按照当初的预定那样扩充关于这个国家的见闻。没想到，库提出想要同行的意见。
 
「想要了解这个国家的话需要有人当向导吧？ 像我这种在托鲁吉斯土生土长的，不觉得很合适吗？」
「啊、不……你能这样说虽然十分感激、可让元首大人的儿子来当向导就……」
 
虽然想委婉的拒绝，库却呜呀呀的笑着。
 
「这有什么、不用在意。说是儿子，我可什么权限都没有。而且啊一马。只要知道你是他国的要人，就不能让你离开视线了吧」
 
库用眼珠一转，用稍许挑战意味的视线看过来。
 
「观光的话倒没什么，不太想让你去什么奇怪的地方啊。比如军事设施之类的，去了那样的地方，可能就有麻烦事了」
 
……原来如此。还兼任监视吗。气氛虽然稍微变得紧张了点，我为了避开那个视线，耸了耸肩。
 
「我可一点都没有那个打算啊……」
「呜呀呀、只是以防万一。你们也不想平白无故的被人怀疑吧？」
「……也是」
 
这次，来这个国家并不是为了谍报活动。目的仅仅只是扩充关于这个国家的见闻。也没有打探重要设施的必要。如果有库同行的话，也不用担心和这个国家的人产生多余的纠纷，可以说是正合心意了吧。我朝库伸出右手。
 
「那么，就拜托你了」
「哦！」
 
库接过我的手，紧紧的握住。握完手后、
 
「话说、一马你们今天打算住哪里？」
 
库询问此事。
 
「嗯？啊啊。住在诺布尔贝珀里的『白鸟亭』」
「白鸟亭啊！好住处哟！要说好在哪、就好在有温泉这点」
 
温泉。没错、就是温泉。诺布尔贝珀其实在这个国家也是屈指可数的温泉地，也是我们选这个城镇为据点的理由。温泉虽然在我国的阿密多尼亚地区似乎还是有一些的。在旧艾鲁佛雷登领那边很少，王都帕鲁纳姆附近并没有温泉。所以，由于机会难得便将有名的诺布尔贝珀选为据点，在扩充关于这个国家见闻的同时，也享受一下温泉。
 
暂时落脚的『白鸟亭』，是由白鹫族当店长经营的带有温泉的住处。而且温泉是露天温泉，只要另外付钱预约的话能在一天里有一小时左后，能将这个露天温泉包给家人。在『白鸟亭』那登记入住的时候，早早的就发现了这个事的罗罗娅她，
 
『呐呐达令~。机会难得包场了，不全家一起去吗？ 当然，是咱和达令和爱姐还有茱娜姐四个人』
 
这样、笑眯眯的说。作为男人这虽然不是个没有魅力的提案，既不知道要怎么对旅馆的人说明家族关系，也对同行的托莫耶的情操教育产生坏的影响……更不用说这总让人觉得害羞，在罗罗娅不会觉得痛的程度内让她的额头吃了记手刀。重新考虑这些事的时候，库嘭的拍了下膝盖。
 
「那好！那我今天也住白鸟亭了！」
「等、你在说什么呀、少主！？少主不是已经有别邸吗！？」
 
面对声音狼狈起来的丽波莉娜、库「啧啧啧」的摇着手指。
 
「一马他们不是想扩充这个国家的见闻吗？那么、可得去体验一下这个国家的传统文化」
「传统文化？」
 
当我问完，库「呜呀呀」的开心的笑着。
 
「在这个国家，住在远方朋友，不远万里的来找你的话，是有宰杀家里的牲畜来举办宴会的习惯的。我和你已经是朋友了啊！拜托店家开个欢迎的宴会吧！」
 
说完库搭过我的肩膀。本来是年龄小的人这样做是套近乎的行为，不可思议的没有讨厌的想法。并不是心怀恶意，是想告诉我这是他平常的样子吗，我心里只觉得「真拿你没辙啊……」。这说不定也是魅力的一种。
 
「你这样说我很感谢，突然让旅店的主人这样做会添麻烦吧？」
「没什么，我和那里的主人认识。只要付钱，这边准备其他材料就没问题。丽波莉娜，现在去店家主人那走一趟，再准备一下必要的材料」
「唔……明白了、少主可真爱使唤人呢。明天还要去令尊那呢……」
 
丽波莉娜抱怨着不满，库只是豪爽的一笑了之。
 
「顺便在买东西的时候，也可以去买你喜欢的高价樱桃酒」
「那我先走一步了！」
 
敬礼后、丽波莉娜活泼的跑出工房。这个库，意外的擅长使唤部下啊。随后库也向塔珥搭话。
 
「塔珥也会参加宴会的吧？不如说、参加吧。人多才好啊」
「……真是的、真拿笨蛋大人没办法」
 
塔珥觉得没辙的答应了。但是，白色的熊耳朵一摇一摇的。难道说雪熊族的耳朵和妖狼族的尾巴其实差不多吗。那这样的话，举止虽然冷淡，说不定意外的起劲。
 
◇◇◇
 
……因为这样，就突然的决定要开办宴会了。
 
现在在白鸟亭大厅，在铺开的特大地毯上面，放满了盛着料理的盘子。几乎都是肉・肉・肉这类的，肉料理的联袂出演。白鹫族的旅店主人，摆放盛着肉料理的大盘子。
 
白鹫族是正如其名的鹫的兽人族，背上虽然长着翅膀，由于翅膀的顶端是像鹤那样的黑色，比起天使看上去更像鸦天狗的翅膀。男性的脸与鹫相似，也有像荷鲁斯神那样的鹰头。看着这样的店主准备料理，我和旁边的库说起话来。
 
「怎么有这么多的肉料理……」
「我们的宴会可就是这样哟？一般都是宰杀家畜吃它们的肉」
「那是宴会料理吧？平时吃什么呢？」
「肉以外的话贝、鱼和乳制品居多。虽然也有谷物类的马铃薯，蔬菜和水果只在北边一带有，东西稀少价格也就上去了」
「吼……」
 
如果需要蔬菜的话，只要开拓流通路线的话，似乎就能输出蔬菜了啊。说起来，维他命C是怎么摄取的呢？记得在漫画里读到过，以前航海旅行的时候，维他命C不足的话，船员要是得坏血病就不好了。
 
「没有因为蔬菜不够而引发疾病吗？」
「啊？没听过这类话题啊。如不说，没怎么得过病啊。我的话比起病死，显然是冻死更加可怕」
「哼~……」
 
是有什么特殊的管理身体的方法吗？嘛阿、在考虑这些事的时候，宴会的准备做好了。在场的有我、爱莎、茱娜、罗罗娅、托莫耶、赫尔、卡艾德的弗雷多尼亚王国组七名。加上库、塔珥、丽波莉娜，托鲁吉斯共和国组的三名一共十名。给了我们每人一个木制的杯子。
 
看的到杯子里面装着白色液体那样的东西。摇晃一下、有一点点的黏着。感觉比起牛奶更像是浊酒。
 
「……这是？」
「这个啊？这是我们的名产『乳酒』」
 
询问后，库如此回答。
 
「奶酒？」
「雪牦牛（似乎是在这个国家栖息的多毛的牛的同类）的奶发酵后作的酒就是『乳酒』。味道很重但是适应的话就很好喝哟？」
「发酵……牦牛的奶就是说……乳酸菌？」
 
说起来酸牛奶里面，没记错是含有维他命C的吧？记得是乳酸菌发酵产生作用还是什么的……隐约这么记得。难道说这个国家的人，本来不足的维他命C是靠这个饮品来补充的吗？ 不论如何，所有人的杯子都发完了，我和库说着干杯的贺词。在座的人中，只有我俩站了起来。
 
「宴会前长篇大论有点不识风趣。所以就简短了」
 
说完库对着我，举起杯子。
 
「敬给弗雷多尼亚的客人！」
 
为了回应这句话，我也朝库举起杯子。
 
「敬给托鲁吉斯的人们！」
 
接下来，我们相互碰杯。
 
「「干杯！」」
 
「「「「「干杯！」」」」」
 
大家齐声呼喊，就这样宴会开始了。 




第145话 宴会
试着喝了库推荐的乳酒。
真是不可思议的味道，口感比看起来还要爽口。
如果要比较的话，大概就是喝起来很顺口的无糖优酪乳吧。
不过酒的味道比较重，意外的是加入蜂蜜之后很好喝。
除了托莫耶酱以外的成员，也都颇能接受乳酒。
 
顺便一提，这个国家以及我们国家对于「几岁之后能饮酒」都没有严格的规定。
只有十五、六岁之后才能堂堂正正的在外面喝酒这种惯例。（在家里的话可以早一点）
虽然想要制定相关法令，但这某种意义上又是本土的文化，所以还是予以保留。
随便出手的话只会引人反感而已。
嗯、等到国民们的健康意识觉醒，自然会出现要求制订「年龄限制」的声音，届时再制定就可以了。
 
就先不提这个了，我一边喝着奶酒一边看着四周的状况。
最热闹的，是坐在大盘装的料理前面的爱纱与库，不知为何比起了大胃王比赛。
好像是库被爱纱的吃相感化了所以发起对决，规则是用大盘子装满了料理，先吃完的人赢。
 
「嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……」
「嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱……」
 
两人专心的把饭菜塞到嘴哩。
如果只是单纯比赛食量，那么爱纱应该是不会输，但是如果加上速度的要素会如何呢？
观察盘子里料理消失的速度，似乎是势均力敌的样子。
 
「嘎吱嘎吱……（喀喀、很不错嘛。）」
「嘎吱嘎吱……（你也、蛮厉害的嘛。）」
 
两人偶尔碰撞的视线、似乎这么交换着想法（单纯是我的想像）。
罗罗娅以及托莫耶酱则是被这两个人的样子惊呆了。
 
「真是的……爱莎姊为什么要比赛谁吃得快呢？」
「总是这么能吃呢。」
「托莫耶酱也不能输呢，这样吃的话，应该还能再长大吧？」
「跟爱纱小姐一样吃这么多的话，就能长这么大吗？」
「……还有再成长的空间呢」
 
托莫耶酱所说的应该是指身高吧，不过罗罗娅却用死鱼般的眼神看着自己的胸口。
稍微想像了一下义妹未来的身材，应该是不会像罗罗娅那样才是。
……还是不要做出深究这个话题的自杀行为好了。
 
把视线移到另一边，赫尔正与卡艾德还有塔珥一起喝酒、并且好像在聊著什么话题。
赫尔一边把酒倒入卡艾德的杯子一边说：
 
「塔珥是铁匠对吧？有没有什么适合我的武器呢？」
「……想要怎样的武器？」
「我擅长的是把火焰附在武器上然后投出去，如果丢一般的枪然后让它自己烧个精光，消耗量非常大。但是被魔法强化过的枪又很贵重，在战场上被捡走又很不妙。」
「而且赫尔会骑在露碧……大型生物的身上，能在那样的生物上面使用的武器最好。」
 
卡艾德帮赫尔的需求进行补充。
所谓的大型生物是指露碧吧，如果不是星龙山脉的人却跟龙订下契约这种事被知道了也是很麻烦，所以才用大型生物掩饰过去。
塔珥稍微思考了之后抬起头说：
 
「……如果是这样、有一种叫做『双蛇枪』的武器。」
 
说完之后，赫尔很疑惑的问：
 
「『霜神缰』？是怎样的武器啊？」
「就跟尾巴也是头的双头蛇一样，把两支枪链结起来的武器。中间的连结是一条细的锁链、是可以把一边像投枪一样丢出去，再抓着另一边把枪收回来的结构。是设计给笨蛋大人骑在努玛斯上那样，可以用来攻击脚下步兵的武器。」
「G~很厉害的武器啊。」
 
赫尔感到很钦佩的样子，不过塔珥静静的摇著头。
 
「……但是、使用的难度很高。虽然锁链的长度可以调整、不过越长就越需要技术与臂力，在我国也很少人使用。」
「我想那没问题，赫尔就只有对体力很有自信。」
「这种说法太残酷了吧！虽然我也有那自觉，但就不能用有爱一点的说法吗？」
「就是因为有爱，所以才会为了不让赫尔你们战死，来寻找武器的说？」
「咕……」
 
看着说不赢卡艾德的赫尔，塔珥笑着说：
 
「……在工坊中应该还有库存。先试试看自己合不合适，如果合意的话再订购吧。」
「啊啊，拜托了。」
「就拜托您了。」
 
听到三人杯子的撞击声、是谈成了吗？
要是赫尔能找到好武器的话就好了。
那么、至于我们这边，首先是扮演太太的茱娜小姐坐在我身旁，而接待我们的，是白兔族的丽波莉娜，正在帮我们斟酒。
就坐在绒毯上，想起了日式的御座敷接待，嘛、这样也不错。
 
「对不起~。本来是应该要由库大人来接待客人们的……」
 
丽波莉娜一边帮我的杯子倒入奶酒，一边这么说著。
 
「啊、没关系，这样子召开宴会欢迎我们，就已经非常感谢了。」
「能这么说真是得救了~。啊、夫人也请」
「呼呼呼。谢谢呢。」
 
茱娜小姐也让丽波莉娜倒酒。
看起来好像心情非常愉快的样子。
 
「看起来开心呢、茱娜小姐。」
「是。这样与您两个人一起喝着酒。就好像夫妇一样呢。」
「这、这样啊……」
 
真是令人感到害羞呢。
丽波莉娜也面带微笑看着我们的样子。
接着，茱娜小姐把一旁火锅中的料理装到木碗里。
 
「这里的料理也很新奇呢。这个汤很美味喔。」
「G~。看起来……像是团子汤呢。」
（译注：原文&quot;庾又&quot;，中文菜名是面疙瘩汤）
 
像是使用味增煮成的汤汁，加上根菜类、以及像是白色团子的东西。
喝了一口之后，跟想像中不同的味道在嘴里扩散开来。
这个、不是味增汤而是南瓜炖菜汤。而团子比较薄一点。
味道比较像是用山梨县的南瓜煮的。
 
「跟想像中的味道不同……不过很好吃呢。」
「是。总觉得身体好像暖和起来了。」
「呼呼呼。这个南瓜炖菜汤可是我们国家的经典料理唷？」
 
听到茱娜小姐的称赞，丽波莉娜开心的说著。
 
「我们国家的叶菜类植物很少，不过南瓜的产量很多。所以南瓜的料理很丰富。也有很多使用南瓜当馅料或是奶油的点心。还能拿来制作砂糖，不过对外地人来说好像太甜了的样子。」
「咦？也能拿来制糖吗？」
「是。南瓜就跟甜菜一样被使用着。」
 
甜菜，是砂糖的其中一种原料。
在我们国家生产的糖，也大多是使用甜菜制造的。
其他也有使用枫树生产枫糖、而甘蔗则是因为北方没有所以没有使用。
这些先不提、这个国家也有使用甜菜是吗……
 
「每个地方的食物都不同呢。」
「说得也是呢~。不过、把这种团子加进南瓜炖菜汤可是最近的事情唷~？从阿密多尼亚那边的行商人听说幻象百合的根可以吃，才开始加入的。」
「这个是、百合根团子吗！？」
「是的。据说在阿密多尼亚有位食物之神降临，告诉他们什么可以吃。所以才会变成主食出现在您现在吃的汤里面唷。可真要感谢那位神明呢~」
「……」
 
想不到在阿密多尼亚普及的饮食文化，已经传播到这个国家来了。
而且不仅是阿密多尼亚，连托鲁吉斯共和国都把彭鸠神格化为饮食之神了……
因为人与人的口耳相传变得越来越离谱，以后大概会有『伊西兹卡神殿』和『伊西兹卡神社』之类祭祀彭鸠的事情吧。
正想着这些事情的时候。
 
「哟、两位。还开心吗？」
 
库拍著肚皮走过来。
 
「很开心呢。怎样？大胃王比赛决出胜负了吗？」
「哇喀喀。那位大姊真强啊。速度还好说、但食量可完全比不上啊。一直还没吃够的样子真是够惊人的了。」
 
啊啊、比赛的结果是爱纱赢了吗？
库从丽波莉娜那里拿了酒杯，到我的旁边坐下。
 
「这边交给我，可以去那边了。」
「明白~」
 
丽波莉娜点头之后，往热闹的爱纱她们那边过去了。
接着茱娜小姐也在说「我去看一下爱纱小姐她们」之后就离席了。
剩下我们两个男人独自喝酒。
我们帮彼此倒酒，然后干杯。
库一口气把杯子里的酒喝完，然后很开心的笑着说：
 
「啊―，在宴会里喝酒感觉真特别啊。」
「你父亲不是说你还没十六岁吗？」
「哇喀喀，谁在乎啊。我们的酒席是不管这些的。」
「……这样啊」
 
库的杯子里又倒满了酒，然后把手搭在我的肩膀上。
是要劝酒吗？
 
「嘿，怎样？一马？」
「怎么了、有什么事吗？」
「在这个国家的感觉怎么样。开心吗？」
 
听到库突然这么问，我稍微想了一下之后回答他：
 
「嗯、是个不错的国家呢。有温泉、料理跟乳酒都很美味。也有手艺很好的人才，我想是个很有魅力的国家。」
「哇喀喀！就是这样、我啊、也最喜欢这个国家了。」
 
库在喀喀笑了之后，表情变得稍微认真了一点。
 
「真的……觉得是个好国家吗？夏天放牧家畜、冬天在家里做出漂亮的工艺品，虽然寒冷，但是人们贴近彼此的在这个国家生活着。但是脑袋硬梆梆的老家伙们一直想要把领土往北延伸。」
「……」
 
曾听说过托鲁吉斯共和国是个有北进政策的国家。
实际上，当我国因国内问题而与阿密多尼亚公国对峙时，这个国家就有想要进攻的迹象，在国界聚集了军队。
不过最后没有交战。
那样的托鲁吉斯共和国，有着库这种人蛮令我吃惊的。
库又继续说：
 
「差不多，要说如何取得北方的领土、跟如何维持吧。要知道这个国家以外的地方都适合飞o活动喔？所以有不容易被进攻的好处，但是没有飞o就也不可能攻下别国的领土。再怎么努力，拿下一两座都市就是极限了。但是、等冬天的雪一来就会切断跟本国的联络，难以维持。」
 
库双手交叉的说著。
虽然言行被别人当成是笨蛋，但是却很正确的掌握了自己国家的状态。
甚至能感受到一些吸引人的魅力……也许库，能因为是这个国家的王族之子，而成为稀世的英杰也说不定。
库拿着杯子继续说：
 
「我啊、有想过如何让这个国家变得富足的方法，再怎么想，都不会想到要往北方发展，而是觉得应该要发展这个国家自己的潜力才对。」
「……我能明白。」
 
我深有同感的附和，库「对吧！」的笑了。
 
「能明白的话我真是太高兴了！父亲跟你们家的大王一定能好好的交涉的！」
「啊。一定的……对两国来说、会是很有意义的会谈的。」
 
我们再次碰撞了彼此的酒杯。 




第146话 互相交流
我与宰相哈库亚，与身为元首库的父亲取得联络。然后我做为中介人来交涉过程，最后结果则是在十天后约定会谈，然后在诺布鲁贝普这间我们投宿的旅店进行秘密会谈。因为是机密事项，所以会有警戒上的问题，但是这场会谈，是为了彼此的国家发展而建立，那么这件事的必要性族长也会同意的。可是在询问护卫警戒的过程中，会浪费很多时间来一一确认细节，但是，我是真的很讨厌这种麻烦的杂事。
 
那这件事情就先说到这边，总之双方会谈的日期已经敲定，之后所预定设置的舞台则是哈库亚与库的父亲两边进行。那至于我们这行人，在这段时间实在是没什么要特别做的事情，那么就按照原先预定计画，在这个国家进行观光。然后库会为我们进行观光向导。
 
因此，我们今天到了离诺布鲁贝普很近的渔港都市『莫兰』，然后成员有我、爱纱、茱娜小姐、罗罗娅、托莫耶、库、丽波莉娜总计七名成员。赫尔跟卡艾德则是待在塔珥的工作室，有拜托塔珥帮忙生产赫尔所要用的武器，所以现在我们与他处于个别行动中。
 
「哇阿~……」
当我们一来到莫兰的都市后，托莫耶立刻发出惊叹声。
「欧尼酱！你看有好大的人在走来走去呢。」
 
就好像兴奋的托莫耶所说的那样，确实，在这个街道上，有很多很夸张大小的人们正在街上走着，并且偶尔会跟我们擦肩而过。大致上身长有２点５米吧，如果是普通的民家的规模，大概光是站着，头顶就会把天花板给撑破了吧，然后每个人的体型大小还挺一致的。都长的跟相扑选手一样重量级的体型。
 
总之光是看他们走路的震撼力就十分的夸张，如果像是托莫酱这样大小的孩子，恐怕就得担心有被踩到的危险，看到我们这么担心的样子，库反而开心的笑着。
 
「呜吱吱！第一次看到难免会吃惊的吧？这些家伙可是海象族呢。」
海象……是说另一边太平洋的生物吗？这么说来在这些大块头的嘴巴上，可以看到男性的部分有两根巨型的钩牙，女性则是比较长的虎牙，大概吧…。
「海象族是以渔业维生的种族。就跟塔珥的雪熊族一样的非常精通游泳，不过海象族则是更夸张一个级别的无敌程度。总之，在冬季时刻渔船会因为船只冻结无法航出海湾，所以他们则会驾船破冰后，徒手的潜入海底来捕鱼。」
 
把冻结的海破冰之后潜入海底是吗……好夸张，在这个世界上如果没有穿着保暖式的潜水服直接进入海中，普通人类有冻死的可能性……阿，我懂了，难怪会是这种体型。有着厚重的皮下脂肪关系，所以对于身体的保暖是有一定效果的。就算再冻结的海洋行动依然能特化的种族，然后经由在土地上适应生活而进化，结果变成唯一能进入这种海域的种族吗……真有意思。
 
接着库带着我们前往海滩方向过去，可以看到海象族的人正聚集在火堆旁不知正在做什么，而库对着那个人群的方向走去，并且喊著。
「哦，们！正在烤蛤蛎吗？」
「啊，是少爷阿。对阿，今天捕到一堆蛤蛎与虾子的海产，所以大家趁著天气正好就干脆现场烤来吃了。」
看到海象族的男人们包围的柴火堆上，正在烧烤着着各种各样的贝类。被烤著的蛤蛎打开了紧闭的两个贝壳，张著嘴的告诉大家它已经熟了，还有像海螺一样的螺口处正在不停的冒着泡泡。海鲜贝类的香味正不庭的传出来，实在非常美味。光看着这场景，库笑的更是开心了起来。
 
「真棒阿！其实现在我带了些异国的客人来着。我们这边会准备一些酒来，所以让我们也一起加入吧。」
「喂，库。这样好吗？」
「别客气！这边有很多阿，一起吃吧！」
这些人也对库的建议发出高兴的欢喜声。于是库回头一下，从怀中取出小袋子交给了丽波莉娜，好像是他的钱包。
「丽波莉娜！看能买多少就买多少回来！最好是大木桶装的！」
「诶？诶诶诶诶诶诶诶~~~！？」
因为库的命令，收到命令的丽波莉娜顿时翻了白眼，并且困惑著。
「你说木桶！？……别这么乱来阿~！我一个人拿不了这么重的东西啦！」
「如果太重你就用滚的把它运过来吧。」
「怎么这样……」
因为库的乱来命令，看到丽波莉娜无助的样子，被上司吩咐无理的命令感觉到可怜，于是我这边就丢出救生索来帮她一下。
 
「爱纱，不好意思，帮忙丽波莉娜一起搬运酒桶吧。」
虽然委托其他人会感觉到很抱歉，不过如果是爱纱的话一个两个木桶都会很轻松吧。爱纱也拍了拍胸膛的胸甲说著。
「哦！请交给我吧。来，快点出发吧，丽波莉娜殿下。」
「咿！？」
爱纱对于还在发愣的丽波莉娜，用拉着后颈的衣服把她拖曳走了。看到这两人的样子，库发出了呜吱吱的笑声。
「那个黑暗精灵大姊的话，一个或者两个木桶，扛在肩膀上也是轻而易举的事情吧。」
「就这么容易的看得出来吗？」
「十分明显，而且光是你伙伴的红发小哥，俺大概就可以打得不分上下了吧……而另外这个大姐也给人不太一样的感觉。」
库抱着手臂看往这边说著。
「至少，身为冒险者有这样的武力是不合理的，不会是王国的武将什么的吧？」
「……无可奉告。」
「真希望他们可以跳槽到我们这边来当家臣呢。」
「不可能的。」
「呜吱吱！是吗是吗。」
 
在说著这些对话的期间，贝类都已经烤完了。于是海象族的渔夫拿着一个稍微小一点的壶，不知道内容物是什么，然后在乳白色的贝壳上涂抹了一些内容物上去。
「那是？」
「乳酒的原料，也就是用斯诺牛的牛奶制作的奶油。在这边吃渔产贝类的时候，会拿酒洒在贝壳上，接着最后就是涂上这个。」
经由我的询问，库是这么回答的。原来如此，奶油是吗？就好像奶油扇贝，奶油炒蛤蛎这些菜肴一样的意思吧……贝类与奶油还挺合式的阿。于是，这个被涂上奶油的应该就是扇贝了，虽然看不太出来到底是什么贝类，然后渔夫们把贝壳上戳洞之后，递给了我跟库。
「好了，少爷，请用吧。」
「客人们也不用客气，多吃一点才会暖和起来。」
「这么麻烦们真是不好意思！」
「非常感谢。」
对渔夫递来的东西说著感谢并收下。突然，对这烤贝壳的香味与奶油的香气令人食指大动。阿，这是什么阿……有种非常怀念的感觉。好像是……庙会摊位上卖的烤海鲜串一样，平常没有再吃的海鲜，可是当下经过摊贩前面时，会不自觉的闻到香味来停下脚步，没错，就是这种感觉。
 
用叉子刺下去后放到嘴里……嗯！奶油扇贝没错。然后不管是扇贝的风味或者奶油的香味都很好的融合在一起了，这可是我目前吃过最棒的奶油扇贝了。
「很美味……」
「没错吧？」
虽然下意识的讲了出来，而库也很开心的回应着。
「贝壳烧。与奶油一起烧烤可是我们骄傲的饮食文化阿。」
「……」
……这就是他们的饮食文化吗。虽然不知道是如何传承下来的。然后我看着渔夫们把海螺串在特制叉子上，然后用螺旋的方式把海螺肉取出，光是看着就感觉到津津有味了，然后我对罗罗娅说著。
「呐，罗罗娅。」
「恩？什么阿？」
罗罗娅咬著扇贝然后头朝着我这边靠近过来。
「你有带着『那个』过来吗？就是从我们国家中带过来放在金属容器内的东西。」
「阿，你说那个的话的确是有放在行李中呢。」
 
这么说著的罗罗娅，于是返回马车中把旅行箱给带了出来（嘴里还咬著蛤蛎），从里面拿出了便当盒大小的金属容器。回来之后说著『就是这个吧？』，库也挺感兴趣的看了过来。
「嗯？这个是什么阿？这盒子是？」
「这是我们国家带过来的调味料。」
打开金属的容器后，放著土黄色，看起来黏呼呼的东西正好好的被收著。
「调味料？」
「阿，该说是酱料吧。」
也就是，这个容器里面装的是，国家委托的妖狼族所制作出的味噌。日本人到国外旅行的时候，总是会不自觉的带上日本的泡面或者日式简易酱料的习惯。而我这趟旅行则是带着这个酱料跟海带过来，如果有水跟适量的蔬菜的话，也可以做成味噌汤，有肉的话还能做成猪肉味噌汤。
就这样用专属的小匙挖了一匙，适量的放在原本的奶油扇贝上。这一瞬间『奶油扇贝』变成了『味噌奶油扇贝』。而且适当的涂抹之后，递给了库。
「就当作是被骗了，试吃一下吧。」
「……哦~。」
库原本有点勉强的取下了蛤蛎。然后放入口中，接下来的瞬间。
「呜吱！？」
库的眼睛惊讶的张开着。
「这是什么阿！味道好夸张的复杂起来！不，呜吱吱、呜吱吱！不过，总觉得非常的想喝酒了起来！」
「哼哼哼。如何？我国的『饮食文化』怎么样？」
自信满满的说著，库一瞬间呆然了之后，突然愉快的笑了起来。
「哈哈！原来如此，我刚才说的『饮食文化』这个词，让你觉得有点不甘了起来是吗！？被你这好家伙拿到了一胜了阿！」
「才没有一胜呢，们可是有贝壳烧加上奶油这两种饮食文化呢。」
「哦铮∥一拐媸呛涂呢！阿~快点把酒拿回来阿~~酒~~~。」
 
就在这个谈话过程中，丽波莉娜跟爱纱都回来了，爱纱的肩膀上扛着两个大酒桶。后来分开行动的赫尔跟卡艾德还有塔珥都一起过来会合了，在海边的酒宴开始热闹了起来。但是赫尔准备的芋酒，酒劲相当强烈的样子，因为大白天的关系所以喝了有点多了起来，然后喝得太兴奋的情况下，有些比较豪爽的人就唱着。
「冰下的海草~随着海风起舞~」
「啊啊~摇摇晃晃的舞蹈律动~」
突然就变成这个状况，嘴里哼著不知道是哪里的歌曲，曲意也非常不明白，渔夫们都一个个占了起来，海象族的男人们开始跳起舞来。这摇摇晃晃的动作，就好像肚皮舞一样。
「好！燃?烧?起?来?了！」
「好棒~真棒！赫尔~~！」
另外这边则是感觉两个都喝醉了，赫尔拿着两根棒子把前后都点燃，跳起火焰舞了。看到这副样子的卡艾德好像喝醉了，哈哈的拍著膝盖的赞美着赫尔。另外旁边则是。
「呜吱吱！喝拉喝拉~」
「阿哈哈~好高好高喔~」
喝醉的库让托莫酱骑在脖子上看起来非常开心。骑在脖子上的托莫酱也笑得非常快乐。光看这个样子好像这孩子也喝醉了。当然，酒不可能让她喝的，应该是光闻着周围的味道也醉了吧，或者是在贝壳上的风味酒的酒精挥发了…反正做为监护人的责任下，事后被责骂是一定会的吧。
「哈哈哈！好开心阿~茱娜殿下！」
「等、等一下啦！爱纱小姐！放我下来！」
 
这一边则是，好像因为库的举动，喝醉了的爱纱让茱娜小姐骑在脖子上。茱娜小姐虽然没醉，关注著周围环境，但是因为不同的理由也满脸通红（主要是因为羞耻）。在这海滩上情况越发混乱了起来，而我则是边喝边眺望着海景。
「呜姆姆~~~达令~你在干嘛~」
罗罗娅从我的背上靠了上来。在我的肩膀上放著自己的下巴，用脸颊来回磨蹭，好像小猫一样的动作很可爱，但是酒臭味真的有点让人受不了。
「如果喝太多就交给自动运算去运算吧~达令~来喝吧~?」
「我已经在喝了，反倒是罗罗娅……你喝得太多了吧？」
「唔嗯嗯~」
手里握著杯子与贝壳，内容物早就没了，光是拿着这个空的物品依然对着嘴吧喝着，就能证明醉的很厉害了。
「呐，罗罗娅。」
「ZZZ……」
「太快了！我都还没说完你在睡个毛线阿！」
罗罗娅靠在我的肩膀上，用下巴靠着的状态站着睡着了。张著小嘴的呼吸著，让人心里非常的悸动……不要继续看下去会比较好吧。因此把她从肩膀位置移动一下，放在盘腿的膝盖上用膝枕让她躺一下。
「喵呼~」
「……」
 
真是……一脸幸福的样子睡在我怀里。而我摸着她的头，对着吵闹的笨蛋库他们方向看了过去。共同对饮、吃、嬉闹。这样快乐的时间共享的这件事，自己心中的『某样东西』开始萌芽了起来。
「……」
我为了消除它的萌芽，把拿着的酒杯用力灌下。
 
――对于这样的我，茱娜小姐一直在远处注视着我。 




第147话 温泉
莫兰的海滩宴会持续到很晚，然后在这个地方住宿一晚。然后因为大家喝得太醉，加上这个地方的旅馆很近，如果要用马车把大家送回诺布鲁贝珀要分两趟才行。所以结果就是库用着自身地位，跟旅馆业者打硬的要来一间多人房，并且把大家都给安置睡在这。
 
之后的第二天。我跟库还有茱娜小姐三人，来到了昨天吃着贝壳烧的渔港观光顺便散步一会。而剩下的成员全部一律宿醉状态，特别是罗罗娅、卡艾德、赫尔这三个醉得更利害，还有状况轻微的人通通就交给托莫酱照顾。不管怎样，库准备来的芋酒后劲实在太强，没有习惯喝酒的人，醒来之后只会严重宿醉而已。
 
只是，有一点让我很在意阿。对于平时喝酒习惯的库，还有从中途开始控制饮酒的茱娜小姐都状态良好就不谈了，为何我没有宿醉呢？酒什么的，来到这个世界开始才是第一次接触，平常被贵族邀请的晚会，也都会有按照让自己不醉的程度在交陪。但是说到喝酒的经验，我根本明明就完全不够……而眼前这两个人开始交谈著。
 
「呼~……看来这些家伙有着容易宿醉的体质呢。」
库说著这样的话。体质是吗……也就是遗传的问题印５是仔细回想一下，我的爷爷好像也是容易宿醉的体质才是，跟同伴们一起喝酒的酒会上痛饮之后，醉到被警察搬回来家里，给人相当的添麻烦，而第二天总是会看到奶奶对着爷爷狠狠说教一顿的场景。
「体质……真的就是如你所说的吗？」
「……」
虽然我平淡的说著，但是茱娜小姐马上转过头去。怎么了吗？
「茱娜小姐？」
「……什么事？」
茱娜小姐用平常平静的笑容回答。是我心理作用吗？总感觉脸颊旁边好像在筋挛一样抽蓄著，而我对这样的茱娜小姐表情有点在意。
「你怎么了？」
「……咕。」
 
看到茱娜小姐对这样露骨的视线，而平常表现沉稳不会露出慌张失态的茱娜小姐这样的反应觉得很稀奇，感觉到她现在很着急似的……怎么回事？
「……你知道些什么吗？」
「……我不知道您在讲什么？」
打算蒙混过关的茱娜小姐，于是我把视线更专注的对准她的眼睛，最后终于。
「……一定是，因为蟒蛇的原因。」
目光游离的茱娜小姐说著这种话。蟒蛇……酒豪的意思吗？意思就是本身体质的问题印…
 
◇◇◇
 
这个时候，相马并没有注意到。茱娜跟相马讲的『蟒蛇的原因』不是那意思，而是『蟒蛇的影响』。而蟒蛇的意思就代表着『很大的蛇』，如果讲到这边相马一定也会注意到，在相马的脑海中，有一位姣好笑容而微笑的美女（五百岁）的身影一闪而过。只是对于这样的事情没有注意到其中的含意，对相马的潜意识精神来说是非常幸运的也说不定（暗指１００话被审问的自身性癖）。
 
◇◇◇
 
暂时的跟茱娜小姐玩了一会的视线捉迷藏（我不停的追随着茱娜小姐的视线，而茱娜小姐则是不停的回避视线），而完全没注意到我们两人行为的库用手指指著前方的说。
「阿，一马，你有看到那个吗？」
「咦？」
 
照他手指方向往海看过去，结果看到白色的东西在地平线上蔓延著。虽然是看到了，但是那是……冰吗？记忆中这个世界地图的部分，在这个拉昂迪亚大陆上这国家是最南端的部分。如果是这样的话，那眼前的就是这个世界所谓的南极冰大陆樱康赝嫉谋晔竞荜用粒所以对于更下方位置的大陆是否存在并不知道。而库抱着手臂的说著。
「那个冰之岛，当夏天结束的时候，会慢慢的往这个国度位置靠近。而冬天的时候，那边的冰会与这边的海域融合在一起，如果加上下雪的话，不管哪边都算是陆地部分了吧？然后这片海域，就连马车也可以行驶在这厚重的冰块上进行移动。」
这么说著的库开始弯下腰，接着盘腿坐在海边。然后把手肘放在膝盖上，把下巴放在交织的手上托著。
「这片冰冷的海域，大型的海洋生物非常讨厌这个区域，所以只会有中小型的鱼类聚集，因此就是这个国家的渔业非常兴盛的原因，但那代表的意思就是，大型的海上运输用的货船也无法进入这片冰块海域的意思。」
「……」
 
库想说的事情我已经知道了。这个世界上大型船只需要依靠大型海龙类的海洋生物来牵引，就像马车一样。可是那些海龙讨厌这片海，对于刚刚说的优点的另一处缺点，也就是大型运输船也无法靠近这里。
不能依靠海洋生物，只能依靠风力跟洋流来进行移动并且交易，不过那也只是在夏天的时间，冬天的海域就像冰块一样，而目前这个世界还没有发展出破冰船的技术。
然后库接着说。
「虽说如此，可是陆地上的运输也非常有限。商人们只能在夏季时期过来而已，冬天一到就只能紧闭门窗寸步难行。虽然有着向努玛斯这样的猛玛象可以使用，就算是冬季到来也一样能运输货物，可是大部分都是由军队来饲养的。」
「没办法转换成运输用途吗？」
「冬季的机动力也是很需要的，从各处的迷宫中会溢出的魔物啦，土匪袭击的村落啦，某处被雪崩而孤立起来的村落啦，这些事态都需要猛玛象们的出力才行。」
「原来乳此……」
也就是说它自身的用途早就已经预定排满了，所以根本没空转换成运输用，库接着搔搔头的说著。
「所以，对于那些老人们有想要往北方征伐的原因与心情可以理解阿。如果在冬季有那种大型船只，并且可以航进这里的话，这个国家会往更丰绕更稳固的方向前进。但是在这个港口会被冻结的状态来说，根本对于物资的运输困难这一点依然不会改变，到最后也只有交易的这港口与周边地区会受惠而已。就因为这种理由，强行的往进攻维持治理困难的领地进攻什么的，就好像被『梦中的美女诱惑』一样的道理。」
『梦中的美女诱惑』……大概就是像日本俗话说的『徒劳无功』的意思吧。也就是说：在梦中遇到的女人再怎么拼命诱惑，也完全没有意义，被感空虚而已。
「……」
 
我开始陷入了沉思。库所说的问题也就是，今后打算跟我们这个国家开始进行交易时，我们两国之间的交易一样会出现问题，交易时间被限定住，而且交易品说不定也会被限制住，这个国家对于蔬菜这类出口产品需求量很大，可是生鲜食品保存的问题也很困难。
（那么之后就要拜托『推进君－ＭＫＶ（麦斯威尔式推进器）』，就算是冬季也可以行动的大型船只。但是要推开那厚实的冰层，这又要好好研究才行，不过像是阿尔伯特号那样大型的船只到底要多少年才打造的出来阿……）
 
现在所拥有的东西，有办法勉强完成吗？在船只上配置魔导士把道路给凿开……不行，在海上魔法不是很难使用吗？而之前也早就讲过单纯的魔导士人力所能影响的范围实在很小，那么放弃海运用空运如何？可是高空中气流纷乱，飞龙也没办法在寒冷地区飞行吧。而陆地被白雪覆w著，没有猛玛象一样的生物对于这种移动方式也会感觉到困难吧……嗯？
 
于是我想到某个东西的存在。以前在看过『推进君－ＭＫＶ』中的操作方法时，曾经有想过这个念头，而现存的材料只有一具还有一艘船。
（如果说那样的话……要马上跟吉尼娅取得联系才行）
虽然结果会怎样还不晓得，但是不能把高兴的表情露在脸上，所以趁著库不知道的时候悄悄的跟王城联络了一下。
 
◇◇◇
 
到了下午，宿醉的成员也都恢复了。所以我们一行人返回了诺布鲁贝珀的城镇。而马车摇晃着前进，最后抵达都已经接近了傍晚。而库则是说著今晚也是宴会，因为昨天喝剩下的酒还有一半没喝完。可是我们全体人员都郑重的拒绝了，今晚就各自让身体（包括肠胃与肝脏）休息一下吧。
 
罗罗娅、赫尔、卡艾德因为在马车上也持续摇晃的关系，宿醉的症状又出来了，所以早早的进入房间休息，晚餐也不打算吃想要先睡一觉。爱纱则是带着托莫酱往夜晚的街道去出门散步了。听说是打算去土产店看看吧，所以盛夏的人只有我跟茱娜小姐两人，彼此之间谈著不是很重要的话题这样悠闲的度过，而话题一讲到泡完温泉之后，要接着睡觉的这个话题时，突然茱娜小姐说。
「阿，我突然想起有些事情，所以我先告辞了。」
说完就从这房间出去了，这个时间还有事情吗？该不会是去找爱纱她们了吧？总之，剩下我一个人无所事事了，所以泡温泉去吧。这个旅馆的温泉听说是一流的露天温泉，而且有区隔男汤与女汤。
把身体稍微冲一些热水，就马上进入温泉里面了。本来想先洗一下身体，但是因为这个国家晚上实在很冷，在露天的这边如果不马上进入温泉里面可是会着凉的，身体真的会受不了，所以在这寒冷的户外下只能先进去温暖的热水中，一泡下去身体马上感受到融化似的快感。现在这个我们住的旅馆没有其他男性客人，所以就算跟其他人一起也只有赫尔而已，不过他现在是宿醉中没办法泡澡。
 
温暖，所以心情非常的好，那旅途中移动的疲劳也都化为乌有了。在浴池的边缘，把肩膀给靠了上去一边揉着一边哼著小曲，突然从背后听到声音，好像是女汤的方向，因为背后的方向是女汤的位置，或者是赫尔也来泡澡了吗？这么想着的时候回头一看。
（！？）
――站在那边的是茱娜小姐。
 
裸体，右手拿着澡盆，左腕上挂著一条毛巾来遮蔽自己身体的茱娜小姐。白皙的肌肤，富有女人味的曲线现在正刻印在我脑海中，对那副身姿入迷的我，就好像看到世界百科教科书上的『维纳斯的诞生』这副艺术图，突然出现眼前这个景象让我一瞬间呆滞了思考。
「失礼了。」
茱娜小姐，这么说完拿着热水往身上冲著，然后走进浴池，打算移动我的旁边位置，肩膀与肩膀互相接触到的弯下了腰。那雪白的肌肤好柔软阿，接着坐在我的旁边了。茱娜小姐坐下之后温泉泡到了肩膀附近，从嘴边发出了『呼』的声音还有呼吸，那妖媚的吐息声，让我终于回过神来。
「阿，那个……茱娜小姐？这里好像是男汤吧？」
「跟旅馆的人拜托了，请他们在一个小时内不要让其他人进来，所以没关系的。」
阿，说起来，罗罗娅好像有说过家族温泉会有包场的规定什么的吧。
 
「不，可是，实在有点害羞阿……」
「呼呼呼，不是很好吗？而且我们不是夫妇吗，所以……」
这么说著的茱娜小姐越来越往我这靠近了。
「所以，希望可以直接称呼我为茱娜就好。而且这边只有我们两人独处，敬语真的就免了吧。」
「……对于茱娜来说，我觉得用礼貌语反而更自然阿。」
茱娜小姐……就按照茱娜所讲的那样，直接直呼其名，就好像平等一样对待吧。
「也就是说现在，我必须注意一下，把茱娜当作我的哥儿们一样的说话樱俊
「还有立场上……虽然你说这样显得更自然，可是对于祖母大人却还是用『艾婕尔』这样的称呼而已？」
「那只是习惯的问题而已。茱娜，果然还是有给人『茱娜小姐』的感觉。阿，这并不是代表你跟其他婚约者来说，有着什么刻意区别们的意思喔。只是对于你的印象就好像可以依靠的姐姐老婆般的印象吧。」
「嗯，原来如此阿。」
我拼命的解释著，茱娜的表情十分平静的看着我。接着，茱娜回头往后看了一下，我的视线跟着她一起移动注意到刚刚拿着的木盆。木盆上有着两个小玻璃杯，旁边还有一瓶淡黄色的瓶子。茱娜把其中一个玻璃杯递给我，然后自己拿着瓶子，举在我面前的说著。
 
「那么就先来个一杯吧。」
「酒吗？」
「不是的，因为昨天与今天的事情，所以用果汁代替。丽波莉娜小姐说这是他所喜欢的樱桃酒，然后用相同的做法做出来的果汁，其中的差异性则是糖浆跟酒精的居别吧，比较类似饮料的饮品。」
那样解说著，然后茱娜往我手里的玻璃杯倒入了果汁。虽然说是果汁，但是现在的心情与气氛就好像喝酒一样的感觉。所以我也帮朱娜回倒一杯。终于开始看习惯茱娜的白皙肌肤……不，这根本没办法看习惯吧，不过，稍微摇一摇脑代之后，把某种东西给压抑住，然后我们举杯而干杯。 




第148话 认识新朋友
与茱娜两个人，一边泡著温泉一边喝着樱桃酒，不过彼此之间还是有着非常大的区别。因为是裸体状态，可是眼前这两对东西可是比莉西亚还更壮观，很难让人移开视线。而且我的脸跟皮肤开始泛红，明明没有喝酒，已经开始感到头晕了，快要忍受不下去了，一想到这边的时候。
「那么，您到底再考虑什么呢？」
突然，茱娜说这句话。她是想到我目前正在考虑的事情吗！？一想到还真是大吃一惊阿，但是总觉得茱娜好像不是这意思，因为她神情非常认真。
「在海滩的那时候，你就好像沉思一样的眺望着大海。今天也是……不是说心不在焉而是心事重重比较正确。」
「……」
 
海滩的时候？也就是说……那个时候的事情是吗？确实有过这么一回事，而茱娜放下了果汁，低着头朝着我这边说著。
「虽然我听完之后不一定能想出帮助你的办法。但是好歹，你能够说出口的话，可以让自己心情上舒缓一点吧，请您不要独自一个人承担。您可是包含我在内，无论发生任何事情都可以彼此共享的伴侣不是吗？」
「茱娜……」
 
确实……经常可以注意到。茱娜在婚约者中，老是退开一步的站着，所以经常可以观察到全体的情况。那份关爱大家的心情可是首屈一指的，也可以这么说吧。但是正因为如此，我自己打算隐藏起来的事情而在表情上有着『不安』的样子，会很容易被茱娜给看透。而茱娜说完则开始苦笑着。
「其实刚才两人独处的时候，我还以为你已经要打算找我商量了呢。」
茱娜这次则是露出恶作剧笑容的表情吐舌的说著。
「结果，你什么也都没有讲出来。因此请原谅我安排了这个场合。『在这个袒裎相见的场合不要隐藏任何事情』，那么您的真心话与真心都会很容易暴露出来了吧。」
「明白一切之后所做出的安排是吗。真的是敌不过你阿……」
「哼哼哼~」
 
就好像被看穿一样似的，但是一看到茱娜的微笑之后，我连一丝悔恨都没有。所以我对于茱娜开始说出了真心话。
「茱娜……你对库的事情怎么想？」
（梭哈：你现在是纳他入后宫是不是阿？有你这样问的吗？）
「库殿下吗？……虽然有点吵吵闹闹的，但是总得上算是挺讨人喜欢的少年。」
「阿，加上格外有人格魅力。将来就算成为执政者也没问题了吧。只是想法稍微有点消极，只是对于国内发展就满足了。不过对于我这边可是完全放心的事情呢。但是如果他有着想要扩展到更外面的版图的话，也许可以成为一个时代的英杰呢。」
「……所以你想说是坏的方面吗？」
茱娜开始感到疑问。……确实不能说是坏的方面。
「啊啊，只要变成盟友的话，没有比这更让人放心的事情了。在东边争执关于走私问题的『九头龙群岛联盟』，北方领地邻近魔王领而国局不稳的『东方国家联盟』，西边则是不能小看的『佣兵国家哲姆』还有『露娜利亚正教皇国』来威胁着我国，如果西南方的『托鲁吉斯共和国』可以缔结友好关系的话，今后会相当的轻松。并且他们与我们私下缔结同盟的『格兰格奥索帝国』也可以一起结盟来和陆的合作。」
「……」
「虽然……还没有同盟，而且在结盟之前，我认识库这个人的部分太多了。」
 
我这时候依然看着手上的杯子。
「库和塔珥还有丽波莉娜，并且与这个国家的人们对饮，一起欢闹了好一阵子，很快乐很开心……同时也这么想着。如果发生紧急状况，我有办法把这些人当作敌人吗？」
「当作敌人……吗？」
茱娜的表情开始不安了，为何我会说出这样的事情，而想从我表情中推敲出一些讯息出来。
「我对于库这个人还挺喜欢的。但是我这个人也同时代表着整个国家。个人的好恶，不能用来考虑国家的好恶。」
「与托鲁吉斯共和国之间友好外交，至今还没有过吧？」
「啊啊，就是这样。如果托鲁吉斯共和国开始表明跟我们是敌对状态，那我对于库他们的国家真的战斗的下去吗……于是我这么想着。」
这一点就是我所『不安』的部份了。
 
◆◆◆◆◆◆◇◇
 
「和阿密多尼亚决定开战的时候，那可是对于迫在眼前的满满的敌意，如果这个紧要关头还不做出应对就糟了，所以才能这么立刻的下决定应战。但是如果在开战前已经认识了盖茨比、罗罗娅、玛格莉特这些人的话，那我那份开战的决心恐怕就会动摇了起来吧。」
「……」
「对这个国家也是一样的事情，托鲁吉斯一旦敌对的场合，那我的这份决心会因为他们而犹豫起来，将来则会造成国民与部下们的痛苦吧。既然认识他们之后，那我还能做好觉悟来面对他们吗？我对库他们这些人抱持的好感太多了，一想到这边就开始……不安了。」
把自己真心吐露出来的时候，茱娜用她的手摸着我的脸颊。
「茱娜？」
「您一定下了很大的决心与觉悟了吧。」
说著这句话的茱娜，突然给人一种圣母的感觉。于是茱娜用手绕过我的脖子，紧紧的把我抱在怀里。突然对这个事态感到吃惊，就连我拿着的酒杯也掉到温泉里了。而我的左手好像被某种柔软的触感给包住了。
「喂，茱娜……！？」
「对于那个选择会很迷惘对吧，对于选择结果可能会悔恨对吧。」
在耳边，茱娜低声细语的用温柔的口吻说著。
 
「不过，就算再迷网在懊悔，您一定有很多非常不想做的事情，而必须要做的事，还有要面对的人。无论心中多么不想要与他为敌，但是依然有不得不战斗的时候。而您总是把这些心情都压抑在自己心中，现在也是，都把这些事情只交给自己考虑，所以……」
「……」
「如果那份决定会让你心乱如麻，请一定要告诉我们。你的迷惘、悔恨、罪过，都让我们陪你共同负担好吗。呵呵，如果算上婚约者总共有五人份呢，加上你刚好是恰恰六等份对吧？」
最后茱娜则开始用轻挑的口吻说著……心情好像……舒缓了不少。
「谢谢你，茱娜。」
「没有这样的事情。不过现阶段你就在考虑跟托鲁吉斯共和国敌对的可能性的这个想法，就好比在远处山上掉落的石头，你已经开始担心了。光是想着这样的事情一定会被脚边的石头给绊倒的喔？」
「……哈哈，说的也是阿。」
只顾著看着远方而被绊倒。真的，光是想着这种事情真愚蠢阿。的确现在比起如何面对敌对状态该怎么办，还不如思考要如何别变成敌对状态比较好。而如果不想要敌对状态，那就得更加好好思考，并且自身的心态也得端正点。
 
「那么同盟的话，彼此为了结盟就是因为『利』，接着要让人感觉到不可以跟我们敌对而畏惧的『威』有必要在这里展现出来。『让我国成为同伴是很可靠的，但是如果敌对就会很恐怖的国家』这件事情得要让库的老爹知道才行，这里就要展现一下了。」
「利和威？但是要怎么做呢？难道会见的会场要带领军队过去，那就只会变成敌对态度而已吧？」
「不是那意思，虽然也有考虑过啦。」
 
现在心情与刚才为止完全不同了，现在我的脑袋可是好好运作的呢。敌对的恐惧心态，这时就要开始工于心计了，说到底都是因为转换心情的缘故，真是多亏了茱娜阿。
「谢谢，茱娜。托你的福，已经想好……阿？」
「嗯，怎么了？」
突然视线开始摇晃，世界好像在转动一样。阿，这个，糟糕。好像泡晕头了？说起来我在茱娜来之前就一直在泡了吧。然后掉进水里咕噜咕噜的旋转世界里，茱娜的白晰皮肤是我映入眼帘最后的画面，我失去了意识。
 
◇◇◇
 
「……」
注意到的时候已经躺在住宿的房间里面了。身上好像挂著毛毯，躺在床上。脸上感觉到有横向吹来的风，在床头另一边坐着的茱娜小姐（穿着衣服）用扇子帮我的脑袋风。
「茱娜小姐？」
「阿，您醒来了阿？」
茱娜小姐露出了放心的表情说著。
「你泡温泉泡过头晕倒了，请旅馆的人把你搬到房间内休息。从温泉出来之后没有当场进行照顾的话，在户外的空气可是十分冰冷的呢。」
「对不起……让你看到不堪了的一面了。」
「不，没这回事！您的身体可是让我拜读了一番呢。」
茱娜小姐用手著自己的脸，露出了恶作剧般的笑容。呜……在温泉那时候，虽然是无意识的，但是全身被看个精光，就连我也是很羞耻的阿。而且把我内心看透的茱娜小姐开始『呼呼呼』的微笑着。
 
「可是，从现在开始对于『茱娜』的这称呼已经结束了吗？」
「阿……果然还是这样比较自然点。」
「是吗？那么对于『茱娜』这称呼就不要在大家面前，只有我们两人的特别时间就改变称呼好吗？」
「虽然这么说会让人有点害羞……但是没问题喔。」
只有两个人就改变称呼跟语调吧，这么约定了。
 
「爱纱她们回来了吗？」
「不，还没呢。陛下可没有昏睡这么久喔。」
「是吗……」
「嗯，因此，就算是这种事情也是有时间做到的。」
 
说完茱娜小姐把脸靠近了，那美丽的青发与声音遮蔽下，她用自身嘴唇与我的嘴唇来重合上了。经过了那么一会之后，茱娜小姐移开了脸，露出了灿烂的笑容。
「一起洗澡的事情就当作秘密吧？」
「诶？」
「如果被爱纱小姐跟罗罗娅小姐知道的话，一定会说我非常的让人羡慕，然后会拖着你一起再次泡澡吧？所以你就稍微沉默一下吧~」
――所以这是暂时属于我们两个人的秘密。
这么说著的茱娜小姐露出了非常迷人的笑容，不过我倒是另一个方面的意思开始上火了。 




第149话 紧急请求
在与托鲁吉斯共和国元首进行会谈之前的几天，是由库带我们到附近的街道度过的。
走访没看过的地方、见识没看过的人们生活的样子，发现著与我们国家相同或不同的地方，是非常有趣的。
看着我与托莫耶酱一起发掘新奇事物的样子，茱娜小姐与罗罗娅苦笑着。
 
这样悠闲自在的日子持续著，直到会谈前的第二天……有了改变。
那天，在上午还很早的时候，库跑到了我们住宿的房间来。
看起来很焦急而且呼吸急促，身后也看到了正在喘息的丽波莉娜。
 
「哈……哈……一、一马……」
「库？发生什么事了？怎么喘成这样……」
 
总之先请爱纱取水给进来的二人，不过库伸手制止了。
一边调整呼吸一边说：
 
「没关系……不用喝水。那个、有事想拜托你们。」
「拜托？」
「总之、能请你的伙伴们、全部都来这个房间吗？」
 
虽然不清楚发生了什么事，不过在库的脸上看到了前所未见的认真表情，我虽然感到惊讶但是没有再多说什么。
在四人房里面，聚集了我、爱纱、茱娜小姐、罗罗娅、托莫耶酱、赫尔、卡艾德、库以及丽波莉娜九个人。
对九个人而言有些狭窄，不过为了跟全员说话，这也是没办法的。
 
「嗯、库，集合我们要做什么呢？」
 
罗罗娅疑惑的问著。
嗯、既然库是元首的儿子……应该是被逼得没办法了才来拜托我们吧。
接着、库起身站好，对着我们低下了头。
对被这突如其来的举动吓得不知所措的我们，一副抱着必死决心的模样说：
 
「直接说了！拜托！希望能跟一马借护卫！」
「拜、拜托您了」
 
丽波莉娜也慌张的站了起来，跟库一起低下头。
 
「虽然这样会把别国的人卷入，我知道这样不对！但即使如此！」
「冷静一下、库。到底发生了什么事情？可以说明一下吗？」
「唔……说、说得也是。」
 
在我询问之后，库好像终于冷静了下来。
大大的深吸一口气，然后拍了自己的脸颊、是要打起精神吗？
接着、
 
「其实，在北方坐马车大约两小时车程的山村附近，发现了以前不知道的迷宫。那里原本是一片岩山，在一部分岩石崩落之后，才发现有迷宫的入口。」
 
―――『迷宫』。
（译注：原文：&quot;ダンジョン&quot;，即地下城、迷宫，知名作品&quot;迷宫饭&quot;的原文就是&quot;ダンジョン饭&quot;在推测以前有魔物生活、以及描述吉尼娅的工作室时都是使用ダンジョン这个字。）
 
RPG的常客，而这个世界所认知的迷宫，是个有独自生态系统的场所。
是除了魔王领之外，能发现魔物存在的地方。
不过，这种地方所栖息的魔物并没有知性，也没有魔王领中那种有知性的魔族。
 
在这个大陆上，存在着数个这样的迷宫，已知的迷宫大小也有天壤之别，而里面都有智能较低的魔物栖息著。
而在迷宫最深处有种被称为&quot;核心&quot;的物体，只要核心还在，魔物不管打倒多少都还会再冒出来，
反过来说，把核心破坏之后就不会再出现魔物。
 
魔物与迷宫核心的关系至今仍然不明。
不过，被破坏的迷宫核心可以作为玉音放送的『宝珠』使用。
在迷宫内，也能找到迷宫外世界所没有超科学遗物。
也有着吉尼娅以及麦斯威尔家这样自称为超科学家的人与家族，穷尽一生研究著超科学遗物。
追赶着对这个世界而言难以理解的技术体系。
 
另外也有迪斯与优诺这种以在迷宫内探险营生的冒险者，还有因为冒险者聚集而发达兴旺的都市，虽然有着各式各样的危险，但是同时也会带来利益（或许吧）……
总而言之就是有个这样的迷宫，在山村的附近被发现了。
库一脸苦恼的说：
 
「迷宫里确实能得到些什么东西，但那也得先确保地面上的安全才行。这个被发现的迷宫里还躲著一些东西哪。」
「……也就是说有东西跑出来了吗？」
「嗯。出来了十多只的不知道是哥布林还是奥加的生物。」
 
不知道是哥布林（ゴブリン）还是奥加（オ`ガ）的生物……是吗？
奥加就是所谓的『鬼』吧，而哥布林的原义是『妖精』，不过在游戏中常常是『蛮族』或『亚人』的造型。（译注：这里的鬼不是鬼魂，而是桃太郎打的那种鬼，或是隔壁棚莉姆露家的鬼人那种鬼。）
既然看起来像是奥加，那么这个世界的哥布林应该是后者的模样了。
库双手抱胸说：
 
「在村子的人们发现迷宫，前来主城通报时，那十几只不知道是哥布林还是奥加的生物也跑了出来，袭击村子。听逃出来的人说……看到他们会无差别的见人就吃。」
「吃人……」
 
会无差别吃人的话，就是袭击了，而且这种害兽引发的灾难，跟有目的的战争不同，没有谈判的余地，只能像是害兽一样的驱逐。
 
「当然，我们也有准备讨伐军，而且也有透过公会，向冒险者发布驱逐迷宫里跑出来的魔物的委托。……但是时间宝贵。野兽如果尝过一次人类的味道，必定还会再次袭击人类。那些家伙也是一样，是随时可能会袭击人类聚落的状态。不管是哥布林还是奥加，这个国家都不能再放任他们乱来。」
 
库怒吼著，从来没看过库这么认真、英勇的表情，好像之前总是轻飘飘、哇喀喀笑着的是另一个人一样。
这是对于自己国家的村子以及人民被袭击而产生的愤怒，虽然平时对自己身为元首儿子的身分总是无所谓的态度，不过从这个愤怒还是能看出他有身为上位者的自觉。
 
「……没错。不能再出现牺牲者了。」
「嗯。所以说、一马。要借用你们的力量！」
 
说完之后，库再次低下了头。
 
「想要赶快从这里赶去那个村子。因为知道一马的护卫都非常厉害。要是有黑暗精灵大姊、还有那位红发小哥一起来的话就安心多了。可以吗、能拜托你们吗？」
 
被这么诚挚的请求，心情上是很想帮忙……不过还是要以家人的安危为优先，不能轻率的答应，希望还能有些资讯参考一下。
 
「爱纱？奥加有多强呢？」
「那个啊、有能够徒手弄碎岩石的强壮臂力，要十个普通士兵围攻才能打倒。不过我一个人就可以轻松取胜了。」
 
爱纱很有自信的样子，鼻子哼了一声。
 
「不过好像有十只以上喔、以这里的战力有办法对付吗？」
「如果是十只左右，就要趁还没被发现的时候抢先袭击才行了。茱娜殿下、赫尔伯特殿下、卡艾德殿下的战斗技巧都很优秀，库殿下也是个个中好手。」
「这样啊……」
 
也就是说，如果能确认现场状况的话，是可以协助的印…
 
「明白了，我们会帮忙。」
「真的吗！？」
「这次的状况是不管哪个国家都可能会出现的问题。对于自然灾害，没有区分弗雷多尼亚或托鲁吉斯的必要。」
「太感谢啦！这个人情先欠著了！」
 
我接着对因为得到协助而感到安心的库说：
 
「但是，我也要一起去。」
「亲爱的！？」
「达令！？」
 
在茱娜小姐以及罗罗娅说下去之前，我伸手制止了。
库疑惑的说：
 
「……是很危险的地方喔？可是一马看起来不是战斗型的人吧？」
「嗯。虽然我战斗方面不行、不过对侦查倒是很有自信。所以让我帮忙吧。」
「……原来是这样啊……我明白了。就麻烦你了。」
「嗯。」
 
接着我告诉库「希望能到外面稍微等一下」。
库答应了之后便带着丽波莉娜离开房间。
两人的脚步声刚远离，罗罗娅就逼近我。
 
「等等达令、是认真的吗！？要去的是危险的地方喔！」
「我也、反对。要是陛下怎么了、我……」
 
茱娜小姐也反对，
而且不是叫我&quot;亲爱的&quot;而是&quot;陛下&quot;，看来是真的很担心。
罗罗娅越说越激动：
 
「达令可没有爱纱姊这么强喔！？为什么不待在这里呢？」
「呃、我也知道自己没那么强，但还是想去。」
 
我把手放在罗罗娅的头上。
 
「我认为库的话并不是谎言或陷阱，不过为了预防意外，我跟在最大的战力旁边会比较好，把家人跟部下作为战力借了出去，就一定要让他们能回来。」
「但是有那个……」
「……魔物的事？」
「嗯。来到这个世界之后，只有看过凶暴的野生动物（透过武藏坊君扮成冒险者活动时），却很少关于魔物的知识，为了今后的打算，我想要实际去看、去体验那种危机感。」
 
未来总有一天要与魔王领的魔族对峙，如果那时候才开始思考就太慢了，对上有知性的魔族可能会被暗算。
而魔王领除了魔族以外，也有着魔物，所以想要趁这个机会先好好的了解魔物。
 
「当然，我会尽可能的确保自身安全。……犬神。」
「……在」
 
随着我的呼唤，在库他们离开时走的门后，出现了谍报部队『黑猫』的副队长、犬神的身影。
虽然对上星龙山脉还不够，但是在其他国家足以确保我的安全。
在我的周围随时有十名以上的黑猫部队暗中进行护卫。
我对犬神下令：
 
「听着，现在派几名黑猫部队的成员，去现地进行侦查，确认库所说的魔物数量跟状况，人员挑选就交给犬神负责。如果状况是这边人员不足以应付的，就对这个&quot;木雕老鼠&quot;报告。然后这次行动就会中止。」
「遵命。」
 
犬神收下了我用『苏生灵体』操纵的木雕老鼠，接着就跟现身时一样的突然消失了。
……忍者度不是越来越高了吗？
「姆嗯……嘛，如果能确保安全的话，那就……」
「……没办法了呢。」
 
由于周全的确保了安全，茱娜小姐跟罗罗娅也勉强的答应让我一起去。
 
「不用担心！魔物什么的，我马上就能歼灭。绝不会让它们碰到陛下的一根寒毛，对吧？赫尔伯特殿下、卡艾德殿下。」
「哦！正好想试试新拿到的武器呢！」
「赫尔你、真是的……总之，我们会遵从王命的。」
 
爱纱拍著自己的胸甲，赫尔与卡艾德也跟着点头。
真是可靠极了，既然方针已经决定了，我也各自下达指示：
 
「罗罗娅跟托莫耶酱在这个城里待着，剩下的黑猫部队会担任们两人的护卫。」
「……嘛、我们去了，也只能当累赘吧。」
「义兄大人、一定要平安回来喔。」
「嗯。不会做危险的事情的，相信我们然后等著就行了。」
 
把手放在担心的两人头上，温柔的摸著。
 
「剩下的人跟库一起去讨伐魔物。我会跟黑猫部队联络确认敌人的状况。我的护卫就拜托茱娜小姐了。」
「交给我吧。」
「爱纱、赫尔、卡艾德与库一起讨伐魔物。不过，不要逞强，觉得危险就赶快退后。如果侦查发现比原本估计还要多的敌人，我会发出撤退的指示。来到了国外，谁可都不许受伤！」
「是的！」
「哦哦！」
「就交给我吧！」
 
听了大家的回答，我把手举起，然后挥下。
 
「所有人……行动！」
 
「「「「是！！」」」」 




第150话 讨伐
现在在前往目的地的马车内，我对库她们说明了自身的能力。当然包括使用条件与效果范围都详细了说明清楚，现在这个场合没有暗藏一手的必要。
「我的能力就是能操控娃娃一般的物品让他像生物一样活动，并且把自己的意识分配到上面，能够自在的操控。比方说这个木雕老鼠分配意识的话，可以利用这老鼠来侦测……嗯，也就是说这老鼠能看到的东西，我可以共享它的视野。」
「哎，这能力挺厉害的麻！」
 
用手掌摆弄著这个像是真货般的木雕老鼠，但是库好像佩服的是另一个方向的事情。
「呜吱吱！这样的能力用来看女汤不是挺方便的吗！」
「你怎么是先想到这个阿！？」
「少主，身为部下听到你这种发言只会让人觉得惭愧，请自重一点~」
 
库现在的神情已经跟刚刚慌慌张张跑进旅馆时不一样了，现在是恢复到平常姿态的库，然后丽波莉娜对于这样的少主用泪眼汪汪的来抗议著，所以我无视了他们继续的说明著。
「……所以，利用这个木雕老鼠侦查的话，可以完全不让对方发掘的情况下，正确的掌握情报与状况，不过现在问题是不知道敌人在哪个方向，所以需要向四面八方都侦查一番，不然很难做到警戒四周的工作。」
爱纱她们或许做得到，但是我完全察觉不出敌人的气息还有行动的方向这件事。如果知道敌人的位置还有方向，那就有办法直接侦查，可是在那之前只能从四周的方向侦查。不过先前已经派出了黑猫部队来侦查四周了，等他们回来报告之后就立刻可以知道位置了吧，不过这些秘密部队的事情还是不要让库他们知道比较好，因为很多事情要慎重考虑才行。
 
「那么，丽波莉娜也可以派上用场呢。」
库若无其事的说著。
「丽波莉娜他们白兔族的耳朵可是很灵敏的，在视野不好的森林中，可以经由声音来辨别出任何东西的动静都能掌握住。」
「是的，方向与声音的主体是单数还是复数都能分辨的出来喔~」
丽波莉娜补充说明著。嘛，这确实跟我的能力与相性挺融洽的。就经由丽波莉娜来判断方向，然后由我的木刻老鼠侦察情报。接着是。
『黑猫部队在此报告，已经判别目标了。』
分裂意识后，先行出发的黑猫部队成员跟我的分身报告著。
「数量，从这边可视的有五体，对象则是欧克与哥布林。但是……对于外型有些许的异样是与平常所见的不同。」
 
外观不同？我的能力是由操控人偶的角度只能俯视那个角度，不过反过来说对于人偶周围的环境却不能看清楚。对于黑猫部队报告的对象再由我远距离观察，所以对于我看不到的状况只能对报告内容做出想像而已。
『脸孔与身材等同于普通的欧克，不过手臂异常的粗大，就好像四条腿一样的感觉。迷宫内栖息的魔物，经由情报分享传承下来的纪录的身影，可以分辨的出来不是同一类型的外观，也许这些是被称为『亚种』的种族。』
欧克的亚种……是吗。我为了表示已经收到了情报，用持有的老鼠摇了摇尾巴表示。黑猫部队为了做好今后又出现像这样的情况，从迷宫窜出的欧克这些魔物的监视工作，为了防止更糟的是太需要事先做好防范，也就是这个隐密部队最华丽的工作，但是也不能太显眼。
既使如此……迷宫内栖息的魔物其实非常的奇形怪状，这点也让人非常在意。自从魔王的领土出现之后，大量冒出的魔物，然后还有魔族。到底他们是什么，在这片大陆生活着，而对于那些奇怪的亚种还有迷宫的魔物，他们与他们的区别又是什么？或者根本没有区别？
（为了了解这个世界的全貌，那里也许就有我所想要知道的情报也说不定）
总觉得，这种心情莫名的高涨了起来。
 
◇◇◇
 
不久，已经到达了被魔物袭击的村落了。只有十几户建筑物的村庄，就好像台风过境一样的光景，到处都是燃烧的房子但是没有倒塌，还有墙壁上开着一个大洞的部分。与台风过境不同的是，随处可以见到血迹斑斑，还有类似出血状态中被拖曳走的痕迹。
「可恶……总之，找找看有没有生还者！？」
库咬牙切齿的愤怒著。而全体人员开始往周围探索著，不过没有找到任何生存者，不要说生存者了，就连尸体都找不到。看来避难的人逃跑之后，没办法逃跑的人都被『带走』了吧。已经确认村子里什么人都没有之后，我们再次会合起来，接着开始进行侦查。
 
「丽波莉娜，你知道现在魔物们的方向吗？」
「我试试看。」
我询问之后，丽波莉娜的耳朵，一下子站了起来然后抖动着。经过了数秒之后。
「两点钟方向有五体，三点钟方向有七体，其他则是复数的散布在各处的声音。」
「听说欧克跟哥布林没有结群行动的习惯，也许那五体跟七体都是欧克吧。」
听完丽波莉娜的报告之后，爱纱补充说明著。复数零星的哥布林就交给黑猫部队处理吧。我听完报告之后，朝着丽波莉娜说的方向派遣了木雕老鼠前往侦查。确认了在距离村子一百米的位置有五头欧克，而更加远处的一公里位置则有七头欧克。
确实就像黑猫部队报告的那样，这些欧克的外观非常怪异，手臂异常的粗大，感觉起来非常的不平衡。如果是ＲＰＧ的欧克，腰部要缠着兽皮，而头部长著角然后肌肉发达并且拿着棍棒挥舞的姿态，不过这边的欧克只有头部比较像是我认知的欧克，服装跟武器则不是，因为身体覆w著大量的体毛，就好像恶鬼加上大猩猩除于二的感觉，跟小时候读过的妖怪百科全书中描绘的『异兽』很类似。
 
木雕老鼠悄悄靠近之后，可以看到不管哪个集团都是团团围坐着，好像贪婪的吃着什么东西一样。有非常讨厌的预感，所以就不想仔细看下去了，不过，这些应该都是村民的……不要想了，现在该深入思考的不是这个。这些欧克眼睛充血的进食著，很专注在吃东西上面，能感受的只有强烈的饥饿感而已。
（没有带托莫耶过来真的是太好了……）
光是看就非常明白，这些家伙是异质的。只想着吃而已，跟动物一样，只为了满足口腹之欲而行动，饱腹之后就会满足平静的样子。但是眼前的这些欧克，完全没有被满足的感觉，宛如地狱的饿鬼一样。如果托莫耶能够理解这些家伙的语言，恐怕会瞬间休克昏倒吧，我一想到这景象就感觉十分难受了。
把涌现出的恶心感压抑住的同时，把目前看到的状况告诉给大家。我说完之后赫尔一边挥着手臂一边说著。
「那两个集团稍微有点距离，别让们合流瞬间击破他们吧。」
「对于分散的战力各个击破是战术的基本。如果够迅速的话，先处理少部分的集团就对情况非常有帮助了。」
身为国防军路德银的参谋卡艾德也同意这样的提案，卡艾德在地面放置了五个与七个的石头，然后在他们中间用木棒划出一条沟来。
「另外，在这两个集团中间如果有设置陷阱的话，当察觉这五头魔物的异样后，这七头就算赶来也会被困住，甚至是受伤的陷阱也可以。」
「我们有制作陷阱的闲暇吗？」
「如果是我来做的话，用魔法设置的陷阱非常容易。所以这五头的战斗我就不参加了，专心的制作陷阱，如果可以的话，想要有些可以让她们受伤的弓兵帮忙就更好不过了。」
「那么丽波莉娜跟你一起去，别看这家伙慢吞吞的，身为弓兵可是非常优秀的。」
库虽然这么说著，但是丽波莉娜听完只回应『慢吞吞的形容很多余阿~』表示著抗议，不过命令则是老实的收下了。就这样大致上决定了作战，卡艾德跟丽波莉娜负责滞留予拖延七头抵达的时间，爱纱、赫尔、库这三个最大战力则负责五头欧克。不过我完全就是累赘，所以准备好『小小武藏坊（体型小＆装备弓箭）』，在远距离支援他们三人。茱娜则是作为我的护卫角色还有游击兵的控场人员。
作战确认后，库统一发号施令。
 
「虽然这完全是我们的国家自己的事情，与其他国家的国民们丝毫没有任何关系。但是……现在拜托们，多多关照了！走吧！」
『『『哦哦！』』』
虽然是有点仓促，但是弗雷多尼亚王国与托鲁吉斯共和国则是开始了首次的共同作战。
 
◇◇◇
 
必须在另外七头欧克抵达这里之前先扫除这里的五头欧克，因为是第一波攻击算是奇袭还有急袭。用最大的战力来接触对方，最初的一击必须要确实的干掉一头。所以就指派这里最强的战力……就是爱纱。
「呜哦哦哦哦哦哦哦！！」
磅R气势的同时，爱纱挥下了手持的大剑。对于这突然的奇袭，五头欧克其中一头，连反应的时间也没有就一刀两断。一头瞬间被解决之后另外四头才开始行动起来。而瞬间就分散开来的爱纱与赫尔还有库则是分头的冲刺著。
「你知道的吧，红毛你不要花太多时间阿，会越来越麻烦的！」
「我知道啦。白毛！」
 
对于库的呼喊，赫尔也回应着。库用单手挥舞著从塔珥工房制作的金之蜈蚣装饰的棍棒，赫尔则是双手各持一把短枪。不过那枪尾部则是连接着锁链，这就是塔珥所说的新式武器吗？我记得……是叫做『双蛇枪』吧？
「们这些家伙，就好好支付肆虐后该付出的代价吧！」
库用手转着棍棒，就好像耍杂技一样的灵巧，然后突然就瞄准对手眉心位置突刺过去，完全就是瞄准要害攻击。大概这就是棍棒本身该有的威力，不过应该多少有魔法赋予强化后的效果吧，与外观纤细的棍棒感觉起来完全相反，相当沉重的碰撞声与破坏骨头的声音，这一棍感觉相当有威力呢，欧克吃了一棍之后瞬间表现出非常痛苦的样子。
与被愤怒填满的库行动相比，赫尔则是保持着中距离来对付欧克。右手持的短枪上头负着火焰，朝欧克投掷出去，眼前的欧克虽然回避了，只插中了后面的树木，中枪的瞬间还有爆炸之后的火焰，十分有威力。欧克对于爆炸声丝毫不畏惧，继续与赫尔冲刺来缩短距离，然后举起那粗壮的手臂。
「哈阿！」
 
那手臂挥舞的太快，赫尔还来不及收回前一把短枪，所以用双枪之间的锁链猛力的一抽，收回的投枪与赫尔手上的另一把枪回到了双手，赫尔用两把枪交叉著来抵挡挥舞的这支欧克手臂。
「咕……果然不是顺手的武器还没办法用的很得心应手，不过还得多练习才行……呐！」
对于交叉的双枪，让欧克的手臂往右边顺势的卸力，赫尔的身体跟着转了起来，用火焰缠绕的后脚跟，就这样的转了一圈之后往欧克的肚子上猛力的踢了一脚。不到两米身高的赫尔就这样一脚踢飞了五米身高的欧克，顺势的往后方飞去。赫尔喀啦喀拉扭著脖子的说著。
「真是的……得赶快熟悉这种运用方式才行阿。」
抿嘴一笑，赫尔对刚才踢飞的欧克，这次则是扔出了左手的短枪，不过一样被躲开了。怎么命中率这么低阿，但是赫尔拉着没丢出去的另一把枪来操控飞行的轨道。因此欧克没办法再次闪避，右肩确实的被短枪插了进去，接下来的瞬间，被火焰缠绕的短枪一瞬间就把欧克的右臂爆破了。
两人各对付一头欧克的场景显得非常有优势的同时，另一边则是爱纱一个人对付两头欧克的场合。尽管如此，却可以看到爱纱十分可靠的画面。对着两头欧克挥舞沉重的大剑，照理说应该是劣势的，但是这把大剑就好像槌子一样威猛，两头欧克随着时间的经过，身体渐渐的出现了很深的伤痕。
 
……顺便说一下，我则是在这三个活跃的人身后从远处看着。对于另外七头滞留的动向还有警戒周围可能新加入战局的可能性来警戒，然后趁著没人注意的时候派出了『小小武藏坊（体型小＆装备弓箭）』来准备掩护，但是欧克的皮肤实在太硬，只能做出骚扰程度的射击而已，要让他们受伤实在很困难。
「呜哇……大家都好强阿。」
「这是当然的，爱纱小姐跟赫尔巴特殿下都是在我国算是顶级的勇士呢。」
无意识的呢喃，站在我旁边护卫的茱娜小姐顺势的回答著。
「库殿下也很强，赫尔巴特殿下应该会打得不分轩轾吧，而我的情况则是不知能否赢过他……」
「啊……说起来茱娜小姐也是等于那边的人呢。」
元海军陆战队的队长，强度相比应该是属于前面那群人的一份子。
「我真是……一点出息都没有阿。」
「呼呼呼，但是……不要大意！」
茱娜小姐突然抽出一把短刀，朝着前方投掷出去，小刀刀身有着水魔法附在上面投射出去，朝着前方飞去，不知不觉中这边有着一块石头飞过来，下一个瞬间就被粉碎了。看来是爱纱对峙的其中一头欧克，被逼到狗急跳墙的拿着石头投掷吧，而其中一颗就往这边飞过来了。
「这样的场面下，最恐怖的就是这流弹般无明显杀意的攻击。」
「阿，明白了……」
 
拨著头发的茱娜小姐这么说著，不由得让人看入迷了。不久之后，这边的欧克完全歼灭了，而另一边的七头欧克也靠了过来。
「诶！另外七头往这边靠近了！卡艾德跟丽波莉娜也已经回来了阿！」
这样通知著大家，再次采取了『临阵姿态』。然后就像刚刚报告的一样，丽波莉娜跟卡艾德往这边跑着，按照原先计画的移动，但是不知道为什么，丽波莉娜的表情很着急。等到来到我们身边之后，我马上对着丽波莉娜问了。
「怎么了？」
「哈、哈阿……阿！一马先生！那七头欧克除外，在八点钟方向有一个集团往这里靠近了，大约有五个人！」
集团！？是哪里来的新手要加入战局！？黑猫部队的报告没有来通知就表示……总之，我听完报告之后，朝着丽波莉娜说的方向派出木雕老鼠侦查，然后对于这个靠近的集团身姿一旦确认之后……我惊愕了。
（诶！？为什么！？这些家伙怎么会跑到这里来！？）
 
过于惊讶而停止了思考。我不久之后就回神过来，马上让『小小武藏坊（体型小＆装备弓箭）』躲在树丛之中，她们如果要是看到这东西马上就会知道是什么，而对于我这模样的丽波莉娜，感觉到恐慌了起来。
「阿，怎么了~！？是不是很糟告的状况阿~！？」
虽然她很不安，但是我摇摇头。
「阿，啊啊……不要紧，她们不是敌人。」
 
于是从树丛的对面，这些家伙出现了。看一眼就知道是五位冒险者打扮，帅哥的剑士、绿色头发有点男孩子气的轻装女盗贼、满身肌肉的格斗家、柔和表情的神官衣服装扮的柔性男子，加上文静美女的魔导士组合。我……对于她们非常的了解。
帅哥的剑士就是迪斯。没错，他们就是我当初操控小小武藏坊，作为临时冒险者的时候，经常会一起组队的冒险者们。剑士的名子是迪斯，稍微有点女人味的盗贼则是优诺，神官衣服的男子是费布拉尔，女魔岛士则是茱莉亚，而这个肌肉男的名子是……那、那是谁阿？嗯……大概是初次见面吧，可是好像看过好几次的样子？……啊啊啊啊啊啊阿！奥古斯，对了，他叫做奥古斯。
「？」
 
然后那个有点女人味的盗贼优诺往这边靠近了。对着我的脸目不转睛的盯着。
「……喂，你阿，我们是不是在什么地方见过阿？」
说著这样的话。 




第151话 共斗
冒险者。这是在这片大陆各地存在的迷宫攻略者的称呼，有时负责从迷宫溢出的魔物还有凶暴的野生生物驱逐任务，有时负责商人的护送跟土匪讨伐任务。她们也会攻略迷宫，并将其核心破坏掉后带回国家之后享受财富与荣誉的目标设为最远大的理想。
 
而冒险者只是统称，在这些人之中，会根据职务来决定个别的称呼就好像职位一样。近卫有着比较不好区分的就是『剑士』与『格斗家』，远距离战斗角色『弓兵』，注重魔法攻击的则是『魔导士』这些等等。而除此之外负责侦查还有游击的角色『盗贼』，恢复角色则是『神官』，当然这只是职务称呼而已，并不是真的盗贼跟神官。
 
因为工作性质有点类似『万事屋』的印象，所以社会上地位不会高到哪去，但如果从迷宫内找到有用的古代遗物，并且获得庞大的财产的话，却有很多人趋之若鹜的向往冒险者的梦想。
 
另外因为职业关系，通常很多行动需要跨国活动，因此在冒险者公会登记之，只要出入境检察通常都会简略化，这也是其中一项优点吧。但是做为谍报部队则会利用这一点来出入国家，可是反过来说，眼睛则是更要注意一点，身为冒险者如果不小心目睹了国家的重要机密，则会问答无用的被带去审判吧。
 
不过，对于没有这种想法的人，只要打扮轻装就可以轻易的进入他国这点的确很方便，再以前格兰格奥索帝国的王妹将军珍妮，就是利用冒险者的身分来与相马接触，而这次也是，相马与爱纱她们作为冒险者来登记也是这个原因。
 
然后时间点追朔回半天以前。
这一天，迪斯（剑士）、优诺（盗贼）、费布拉尔（神官）、茱莉亚（魔导士）、奥古斯（格斗家）的这个冒险者队伍，平常主要活动都是在弗雷多尼亚王国，这次则来到托鲁吉斯共和国来访问。原因就是冒险者职业关系所以武器防具都会有所损耗，不过，听说托鲁吉斯所制造的配备品质都异常的高。所以只要她们接受委托，与自身的职业无关，性能方面不管是什么都会打造的很棒，就如同传闻说那样重视的产品品质。
 
只是通常进口商品都会比较偏高价格，为了稍微节省一点开销，大家则来到当地来采买。目的虽然是新装备购入，但是刚抵达的迪斯一行人，马上就收到冒险者公会发出紧急委托，在某个山脚附近的村落发现了一处迷宫，那里有不少魔物溢出迷宫，并且袭击了村庄，任务则是『欧克讨伐』。
 
这样紧急的任务是由国家根据公会联名提出，该地区冒险者，半强制性的参加任务，只能接受不能拒绝，不然在这个场合下，会被剥夺身为冒险者的身分等等的处罚，因为这项严厉规定的关系，对于刚添置新购入的装备，迪斯一行人原本要出发离开了，突然因为这任务的发布，感觉被卷入了意想不到的麻烦事端，各个垂头丧气的。
 
虽说如此，但是这紧急任务可不能无视。实在是没办法的迪斯他们这一行人，对于当地位置询问完后，听说要跟我们这群人来合流，所以应该立刻赶往山脚村落这里。
 
◇◇◇
 
――然后就是现在这情况。
「……喂，你阿。我们是不是在哪里见过阿？」
一边说著一边盯着我看的优诺上下打量着我的脸。与这娃娃脸不相衬得好胜眼神，绿色的头发特征，大概１７岁左右的女性到贼。队伍内负责侦查与游击的人，所以穿着热裤还有背心跟胸甲装备而已（暴露度很高），在这个国家因为有点冷所以套上了斗篷。
 
「你的脸……我好像似曾相识过。」
「……」
 
那是哪张脸阿？弗雷多尼亚王国，在玉音广播中播放的国王的脸，还是在以前贫民区那时候遇到的脸？或者说，经常一起接受任务的『冒者者的小小武藏坊内部操控者的脸』（可是我是远端操控，根本不可能）
 
不管是哪个真身，被察觉然后说明起来都特别麻烦，不过，从优诺的眉头深锁表情可以知道，光是放着他自己一个人乱想恐怕也想不起来吧……那么就由我出手吧，于是我朝着优诺伸出了手。
 
「初次见面，各位是来支援的冒险者吧？」
「诶？阿……是阿……」
「哎呀，真是太好了。」
拉着优诺的右手开始嗡嗡的握起手来。在对方想出答案之前，赶紧的把话题给推进才是上策。于是我用右手握著优诺，然后左手盖上去的继续用力摇著，感觉好像多年不见的老朋友一样亲切的打招呼。
 
「我们是经由那边的库殿下委托，来这里讨伐欧克的。」
「是、是这样吗？」
 
愣头愣脑的优诺。呼…看来好像蒙混过去了。
「……你是哪位呢？」
 
站在旁边的茱娜小姐，一边微笑一边看着这里。仅仅只有说了一句话而已，但是感觉得出来『哎呀哎呀，你怎么还一直握着她的手呢？这个人跟你是什么关系阿？』，感觉有种被这样质问的心情与假想话跑了出来。就好像被蛇盯上的青蛙……不是，这种时候应该说大海蛇吧，茱娜小姐不愧是蛟龙的后裔阿，完全的展现了这种感觉。
 
于是我突然放开了手，从刚才开始对于我们的谈话一头雾水的这个队伍队长迪斯，我'对他们开始交谈。
「这边的五头欧克已经讨伐结束了，不过这附近还有新加入的七头欧克，请帮忙协助讨伐一下。」
「诶，啊啊。好的，大家上！」
『哦！』『知道了！』
 
迪斯发号施令，队伍成员都大声的回应。只有一个人，优诺一直注意我的事情而且目光都放在我身上，不过这时候茱娜小姐突然插身了过来，把她的视线完全的挡住了。对于突然被人阻扰的优诺也开始产生恼火的表情，她诧异的看着依然保持微笑的茱娜小姐，虽然是笑笑的表情，但是两人的眼神好像碰出了火花一样。
……为什么我感觉胃痛了起来了？
 
◆◆◆◆◆◆◇◇
 
不久之后，欧克七头出现了，不过这边的人数加上原本七名还有后续加入的五名冒险者，总计十二名。虽然小小武藏坊已经不能用了，不过完全没问题，算上护卫我的茱娜小姐，这个人数可是压倒性的有利。
 
迪斯与优诺他们的实力，其实跟卡拉还有赫尔巴特相比不值一提，但是有迪斯跟奥古斯两人在前锋抵挡欧克，费布拉尔为两人治疗，优诺扰乱著敌人，并且用附毒的双刀在削弱欧克，茱莉亚用魔法掩护……就好像平常的队伍连携攻击，一下子两头的欧克马上就处理掉了。一对一根本不是对手，所以就运用了合作的力量。这与在战场上活跃的战士不同，冒险者的战斗风格就是存活下来为主。
（小小武藏坊……以前也是在这队伍之中一起行动的阿）
 
在那样的冒险者中，小小武藏坊经常会一起跟她们组成临时队伍。就好像迪斯跟奥古斯一样做为前锋，虽然说是临时队伍但是多次合作，所以对于彼此合作有着一定的默契。而之后还有被邀请正式的加入队伍这件事，不过对于只是分配意识的一个玩偶实在没办法进行冒险者生活，因此郑重的拒绝了。
（那样的她们，没想到会在这个国家碰到……这也是缘分吗……？）
「在异乡中突然品尝的美味料理，就好像日本名运动员在国外吃到生鱼片的感受吗……」
「？那是什么比喻？？」
「没事，什么事都没有。」
茱娜小姐提问之后，我只是摇摇头。想着这种事情的时候，最后一头欧克也被赫尔用一枪刺入肚子的解决了，肚子炸开了一个大洞的欧克尸体。就好像刚刚把欧克歼灭的场景一样，而在迷宫入口待命的黑猫部队，依然没有传来新的斥侯报告，所以现在这个任务应该算是告一段落了吧。
 
「大家，多亏了们的努力，一马们还有这些冒险者阿。我为这个国家的人民向们表达谢意。」
对于委托提出的这一方，库跟丽波莉娜朝着我们全体人员低下头表示谢意。然后抬起头的库对迪斯他们说。
「冒险者公会的任务可以回去传达任务结束了。当然因为贵公的活跃也可以收下专属于们的报酬。」
「我知道了，那么我们就先回去了。」
 
迪斯他们回礼的鞠躬完，从过来的路上返回了。直到身姿快要消失的时候，优诺突然转身的跑了回来，往我前面一站然后用手指指着我说。
「我想起来了！你不就正是在帕鲁纳姆贫民街的那个家伙吗！？」
说著这样的事情，哦，结果你还是想起来了是吗？如果这时候回应『是阿，怎么了？』感觉好像特别敷衍呢，到底应该怎么回答才好，但是看着那死死盯着我的优诺，觉得很差劲的敷衍好像是反效果吧。
「阿…你是那个时候的，记得好像是……」
「果然！一直都想要问你！那个时候，明明都没见过为何你会知道我的名子叫做优诺阿！为什么你会知道我的名子！？」
「那个……」
 
我要怎么回答，难道说我其实是在小小武藏坊里面的人（虽然是远端操控），所以对于优诺他们非常的了解队伍成员，不过这也不能说阿……所以？但是，这个z密要是被人知道是很无所谓的事情吧？比起我身为君王的这个秘密来说，操控小小武藏坊这小事就算讲出来好像也无所谓吧……应该没有问题吧？
 
「啊……其实。」
「喂，优诺！快点回来阿！」
在远处听到迪斯他们的呼唤，优诺咬著牙的感觉有点不甘心，在一次用食指指着我说著。
「你啊，住在帕鲁纳姆里面吧？下次要记得好好的讲清楚喔！绝对喔！」
把这句话丢著之后，优诺往迪斯的方向跑去了。
「……」
 
结果好像还不错……总之秘密还是保住了。确实平常在帕鲁纳姆，那样繁荣的城镇总有一天会遇到的，果然之后还是要好好的跟优诺她们解释一番并且见个面吧？在这个情况下，库拍了一下手的说。
「嗯……丽波莉娜跟一马，跟们确认最后一次，在外面已经没有欧克了吧？」
「是的~除了刚刚那个集团以外都没有任何声音了。」
「现在只剩下单体的哥布林而已吧，用木雕老鼠确认过了。存在附近的欧克已经一头都不在了。」
 
听完我们的话，库满意的点了点头。
「那么，任务就这样结束。差不多该是军队要过来的时候了，之后迷宫的岗哨就交给这些家伙吧，不过在这之前入口的警戒就拜托一马你可以吗？」
「……啊啊，好阿。」
 
正确来说是黑猫部队，麻~这种小细节就别说明了。之后库沉思了一下说。
「那么，在军队抵达之前，我们还是要先在这附近看守吧？如果有个什么万一，又有魔物跑出来，那就必须立刻处理掉才行。」
这么拜托我们，对于观念与指令都非常正确无误，我给予相当高的评价。
「知道了，在军队抵达之前我都会监视著，不会丢著不管的。」
「拜托你了，好的。那么我们也要回去了吧？哦~真的非常抱歉，因为这边的事情把们给卷了进来。」
 
库一边说著一边搔搔头的苦笑着。
「我真的很感激！会给予们跟冒险者一样的酬劳来答谢的，一马们也会给予同样的报酬。」
虽然库这么说，但是我摇摇头的拒绝。
 
「不，这次的事情是国际间合作的范围内，不需要报酬。」
「诶~？那么我这份感谢的心意要怎么报答才好。」
「这样的话……这次的谈判，请给我们国家之间稍微多一点让步吧，可以这样跟你的父亲转达吗？」
虽然用开玩笑的口吻来说著，但是库则是『呜吱吱』的笑着，然后用手抓一抓后颈的说著。
「那个家伙很难商量阿！与他国的交涉，作为国家的人民生活也要多加考虑一下，虽然有恩义在，但是没办法很直接的说可以让步阿。」
「哈哈哈，那还真遗憾呢。」
「呜吱吱！我是真心的想要答谢们，但是这点真的没办法立刻答应。」
 
我们互看了一眼然后彼此笑了出来。对于我们这样子，爱纱跟茱娜小姐都用微笑的表情看着我们。
「怎么说呢，这样看着，（陛下）好有年轻人的感觉。」
「呼呼呼，总觉得有点放心了呢。」
听到两人这样说著，我有点不好意思了。 




第152话 会谈前夜
等到负责镇守迷宫的军队来接力之后，我们就赶紧回到了罗罗娅跟托莫耶还在等待我们的诺布尔贝珀这个城镇。与托鲁吉斯共和国元首的库之父亲的会谈已经越来越接近了，之后与库的父亲会谈会在我们这边住下的旅馆另外包租一个房间，进行不公开的密谈。这恐怕将会是个很冗长的类似长老会议一样的会谈，关于托鲁吉斯共和国往后的相处模式，并且与之商谈。
 
而我们刚到诺布尔贝珀之后，是原本预计的会谈之日的正午了，但是因为欧克的歼灭突发事件，到迷宫附近的山村借宿一晚，黎明时分才开始移动。不过，虽然有延误了会谈日期，但是对方也因为明白事由所以同意延后一天，虽说如此，但是移动的相当匆忙阿。马车一旦抵达旅馆前之后，罗罗讶跟托莫耶马上就从旅馆出来迎接我们了。
 
『你回来了，达令！我好担心。』
『欢迎回来，还好您平安无事，欧尼酱。』
『我回来了，罗罗娅，托莫耶。』
 
我摸著两个人的小脑袋，温柔的摸著。两人发出了『唔嗯~』跟『哈哇哇』的声音与笑脸。两人到看我们平安归来的样子，终于松了一口气的感觉。不过也是多亏了迪斯跟优诺她们的帮助，虽然从结果来看也不怎么可靠啦，不过做为生物的欧克亚种的身影，已经他们贪婪吞噬人肉的场面，心思都要受创了。
 
（真的…都已经快要变成创伤症候群的画面了，托莫耶没有带去真是太好了。）
作为孩子的情操教育不能崩坏阿，我身为监护人的家长，不能让孩子的眼睛看到危险的事物才行，当我考虑这些事情的时候。
 
『嘻~到了到了。』
在马车上走下来的库，嘎拉嘎拉的转动着手臂说著。
『没想到都已经中午了，所以现在是父亲跟一马的国王要开始会谈了吗？』
说著这种话的时候，我一瞬间还反应不过来。而突然想到我原本就是假装成王国官员来拜访的，迟疑了一下后才说『嗯，说的也是。』只不过在场的人只有库跟丽波莉娜不晓得这件事情而已，所以我一边苦笑一边对库说著。
『不过，人还没到。我们都还在等著另一边的首相到来』
『哈阿？』
 
库循着声音源头往后看过去，对面有五个人站在一起然后同时往这边走过来。在正前方走着的是，有着庄严脸孔的大块头雪猴族，肌肉十分发达。而且头上的毛发与鬓角都融合在脸上，就好像白色狮子一样的鬃毛，如果库用孙悟空来表示，这个男人可以称的上是猴子王了。穿着白色长毛还有肩垫的白色斗篷，确实一看上去就是身分高贵的人。而背后带领的士兵各个身体都很结实的壮硕，并且站到我们前面。
『阿？这不是父亲吗？会谈怎么样了？』
对于库所搭话的雪猴族。原来这个身材高大而且长相庄严的大块头雪猴族就是库的父亲是吗？现任托鲁吉斯共和国元首吗？而元首殿下无视库的走到我面前。
『初次拜见，弗雷多尼亚王国的国王。欢迎莅临托鲁吉斯共和国，我是共和国元首的勾兰?大成。』
共和国元首的勾兰殿下露出笑容，朝着我伸出右手。那庄严的脸笑起来非常慈祥，而我也伸出了我的右手。
『初次见面，勾兰殿下。我是艾鲁弗雷登与阿密多尼亚联合王国的国王，相马?一也。』
紧握的右手在添增上左手盖住，用双手来握着手。对我们这副样子，库被搞得莫名其妙，而张著的嘴久久不能闭上，不久之后好像理解了，然后库瞪大眼睛的说著。
『阿！？一马是国王吗！？』
『虽然没有事先跟你说清楚。因为我这趟是乔装打扮后私下来的，所以不说出来比较好。本名则是相马?一也，不过我姑且有告诉过你这是两边元首级的会谈吧。』
我对隐瞒他的事情致歉，而库发出了『哈阿』的叹气声。
『没想到，在塔珥工房突然拜访的家伙，是隔壁国家的国王阿~』
『那是我要说的话，没想到跟塔珥洽谈中突然有人坐着努玛斯过来，而且还是这个国家元首的令郎。』
 
正所谓无巧不成书，互相只能苦笑了。而对于我们两个，看着这副景象的勾兰殿下『嘎哈哈』的豪爽笑着。
『说到底最困惑的还是我阿。没想到邻国的国王会跟儿子一起行动。而且对于迷宫溢出的魔物帮忙讨伐的帮助，我在这边也要替国家的民众好好跟你道歉才行。』
勾兰殿下低下了头，那副坦率的态度，可以感受到跟库的确有着血缘关系。
『请您抬起头来。迷宫的魔物对于全人族来说都是共同威胁，就像是自然灾害一样的东西，所以不分王国语共和国，合作是必然的。』
『哎呀，你这么说真是让人……哎呀？』
勾兰殿下原本还正在跟我说话的过程中，突然注意到旁边的罗罗娅，眼睛直勾勾的看着。
『失礼了，请问您是阿密多尼亚的罗罗娅公主吗？』
『……是的，勾兰殿下，我是罗罗娅?阿密多尼亚。』
 
罗罗娅提起裙子的点头致意，一瞬间我突然怀疑这货真的是罗罗娅吗？那么完美的动作，而且平常商人用的腔调也消失了。对另一个国家代表，真的是『好好的表现』一番了。平常的罗罗娅，只要认识她的人就会脑海浮现小狸猫的画面而已。
『您认识我吗？』
『说不上是直接认识，但是看过您母亲的面容。』
『母亲的？』
 
罗罗娅开始纳闷了，确实记忆中罗罗娅的妈妈，在罗罗娅小时候就去世了吧？陪她去替盖乌斯扫墓的时候，记得在公王家的墓陵，旁边有个夫人安息的地方所以有点印象。然后勾兰殿下豪爽的说著。
『年轻的时候，有过不少小冲突阿，与阿密多尼亚军队大大小小的战争了无数次。在这过程中之多少也接收了些阿密多尼亚的讯息。哎呀，作为敌人的盖乌斯殿下实在是强大的武者，每次对决都感到头痛阿。』
『是……是吗……』
罗罗娅顿时不知该怎么回应，视线有点飘向天空了。与自己有代沟的父亲，听着别人表扬自己父亲的时候完全不知道该怎么反应才好，也不知道怎么处理。而勾兰殿下不管罗罗娅的困惑不顾一切的说著。
『之后我还听到，罗罗娅公主为了国家而下嫁到相马殿下身边，这样豪迈的行为不愧是阿密多尼亚的血统阿。』
『阿，谢谢……』
 
罗罗娅这么回答，可是眼睛不停的跟我传递讯息『达令快救我！』而且这暗号传递的速度十分快速阿。本人好像对于这种非常难应付的话题招架不了，对于对方没有恶意纯粹赞美的心情不知道该怎么应对。与罗罗娅的心情相反，我反而对勾兰殿下给感动了。虽然身处闭塞的土地，但依然不忘了L集外面的讯息。麻，姑且不论这件事，罗罗娅都快哭出来了，帮她下个台阶吧。
 
『勾兰殿下，会谈是要等下就进行吗？』
『哎呀，老朽失礼了。』
表示著抱歉的勾兰殿下用非常认真的表情说著。
『原本是预定今天要举行会谈，但是听说相马殿下才刚讨伐完魔物行动而已，想必很累了吧。今天就好好休息一番，明天再重新再开会谈吧。』
『……如您所说，真是感激不尽。』
 
确实不需要那么着急，不过真的挺累的。所以勾兰殿下的建议就欣然接受了。而我们则前往投诉的旅馆，勾兰殿下与库则是前往自己在当地的别墅来落脚。而明天，这个旅馆的房间则会全部封闭并且为了会谈来做准备，所以今天就这样解散了。
 
◇◇◇
 
――当天夜晚。
 
我在这场会谈之前，秘密的准备好玉音广播的简易接收器，并且跟帕鲁纳姆王都待命的哈库亚联络，把到目前为止的状况一个劲儿的全说了。
 
『陛下您到底在想什么……我说真的你到底在想什么？一国之王的您竟然跑去讨伐欧克这种荒缪绝伦的事。』
哈库亚一开头就是一顿唠叨飞过来打得我不要不要的。
『不，我觉得这是必需的……』
『我就说到这里就好，之后就交给莉西亚大人负责后续斥责吧。』
『谢谢……莉西亚有在那里吗？』
战战兢兢的问著，哈库亚则是静静的摇头。
『……不，莉西亚大人已经到父亲阿尔伯特殿下的领地静养了。』
『呼……不能让现在的莉西亚担心阿，怎么说也不想要让她知道阿。』
 
肚子里已经有我门的孩子。现在不能让她承受多余的担心。不过……看不到莉西亚的脸，也听不到她的声音，果然还是非常遗憾。很想直接跟她说怀上孩子的这份感谢心情……怎么说呢，感觉好像单身出差的父亲感受。对于我这个模样的哈库亚惊讶的说著。
『如果您理解的话，还请陛下自重点，陛下已经是为人父母了。』
『我会铭记在心上的……』
 
没有任何反驳的话，这里还是坦率的反省吧…话虽如此，之后要是有同样场合下，我都不确定会不会想起现在这个反省的心情呢。
『那个姑且不论，我拜托你的事情怎么样了？』
『……已经让对方了解意图了，并且做好准备了…陛下对于勾兰殿下是怎么考虑的？』
『考虑？』
『这次的会谈能否顺利的进行吗？』
 
经由哈库亚的提问，我稍微回想了一下。今日所见关于勾兰殿下的样子。
『虽然看上去粗旷，但是不会只看事物的表面而且观察力敏锐，就好像武人一样，从表面上看上去与实际上的实力完全不一致。如果有疏忽大意，就只会被趁机利用而已，不愧是统率一国的元首。』
『陛下…所以为了让这次交涉顺利，你才想让她们见识一下我国的力量吗？』
『与我缔结同盟的重要性，还有与我为敌的麻烦性都要让他知道。但是用一般场合恐怕是不为所动的，正因为如此才让哈库亚准备好我所需要用的东西。』
 
我想着明天的交涉场合，在脸上微微的露出了笑容。 




第153话 握著底牌的人是谁
在另一处，这个时候托鲁吉斯共和国元首勾兰与儿子库，在诺布尔贝珀的大成家的别墅中的起居室，两人一边喝酒一边讨论著相马的事情。
 
「你跟他一起行动的这些时候，对这个国王是怎么看的？」
把手中装着乳酒的杯子摇晃了一下，勾兰对库询问著，而库则呜吱吱的笑着说。
「总之是个奇怪的家伙，看上去意外的弱，但是又感觉深藏不露。」
……说的内容与快乐的表情搭不上，勾兰对库的回答纳闷了起来。
 
「所以……结果到底是？」
「所以就是说，我也不明白。到底是用武来治理还是用文来治理国家的国王，这点不清楚。一马他……不，相马他看上去特别的弱，可是实际上要是没有让人臣服的本事，是不可能招来这么多能干的臣子的，特别是那个黑暗精灵的实力更是特别恐怖。要是以为相马露出破绽糊里糊涂的出手，恐怕会先被他的手下杀的尸横遍野吧。」
「嗯……那么也就是说是被臣子所爱戴。心甘情愿的守护国王这样吗？」
「……可是这么一说就说不通了。脑袋聪明的家伙是不会做出无谋的冒险行动的，可要说勇敢的话也不太对，就算再怎么相信部下，对于危险的欧克讨伐轻而易举的就决定要同行，怎么说也不太可能吧？把自己的生命放到天秤上的这种行为与决断，这可得要走过无数的修罗场才办的到阿。」
「也许这就是能让他打败那位武者盖屋斯八世的关键吧。」
 
对于被禅让王位给相马这件事为起点，艾鲁弗雷登王国与阿密多尼亚公国发生一连串的战争。虽然听别人说战争这方面是王国这边大获全胜，但是盖乌斯八世临终前为了彰显武人的气概，在战争中大势已去，兵败如山倒，虽然让公王子朱利安撤退了，但是自己则率领着骑兵队突进对方大本营，就差一步就能走到相马的脖子前，还差一点就可以得手了，结果盖乌斯战败，武者的生命虽然凋零但是名誉还是守住了。
 
通常在战争中败北，灭亡的一方会被人们所诟病。而胜者将会宣扬自己的正当性。但是这个盖乌斯的场合下，女儿罗罗娅却下嫁给相马，而相马战后也丝毫没有诋毁盖乌斯的名誉，或者指责他有任何不正当的评价。姑且不谈盖乌斯做为公王的评价，盖乌斯作为武人的荣誉，而行事方针不同的公主，还有最初是敌人的女婿，最后还是守住了他的名誉。如果这件事要放到往后历史来看，到底是讽刺还是尊敬就因人而异了。
 
勾兰试着想像著，与那个盖乌斯对峙，如果相马的身体真的那么无力，而这个结果根本就不符合现实吧，对于那份对峙的胆量也得要算进去评价上才行。
（还是…盖乌斯其实出乎意料的已经是风中残烛了？）
虽然本人想到这边但是却不希望这件事情是真的，当初的因缘虽然逝去，但是以后还是有机会继续这段武者情缘，把那时候的遗憾补完也说不定，勾兰看着眼前的乳酒，放在嘴上之后看着库。
（与相马王结识的这件事，或许能够让小犬迎来变化吧？然后对于托鲁吉斯共和国来说则是非常大的变化……）
然后勾兰把乳酒一饮而尽，心中也下了决断。
 
◇◇◇
 
一夜过去了，来到了会谈当日。
 
我们在这个住宿旅馆中最大的一间房间内，我跟勾兰殿下面对面的坐着，这边似乎是平常做为酒宴的地方，所以桌子与椅子还有地毯的颜色极其鲜艳，看上去就很豪华。
 
而我的两侧则是不隐藏身份的茱娜小姐跟罗罗娅与我并席而坐，勾兰殿下身旁的是库。而我门的背后则是除了托莫酱以外的爱纱她们，勾兰殿下身后则是记录著会谈，由丽波莉娜为首，还有一些国家的士兵做着护卫的工作直立著站姿。这场会谈先由我点头致意与开场词，看着勾兰殿下的脸一边说著。
「首先，对于这场会谈的接洽这件事先表示感谢。」
「别这么说，有机会与邻国的国王对谈的机会实在很少。我这边也想趁著这难得的机会，好好的推心置腹的畅谈一番。」
勾兰殿下也轻轻的点头致意还有回应，并且一直都注视着我的眼睛。彼此都是国家最高领导人，并没有上下之分的关系，只能做这回应而已（也就是不能深深一鞠躬），然后，勾兰殿下把视线移到旁边的位置。
 
「但是……还真是让人吃惊，没想到还准备了这样的东西。」
从视线的余光中可以看到，放置在房间旁边的玉音广播用的宝珠。在昨天与哈库亚连络用的就是平常战争用的大型宝珠，就这样被放置在房间的角落，并且占据了很大的位置，而勾兰看着这颗宝珠皱了眉头的说。
「这是玉音广播的宝珠吧？准备要放送到哪里去了？」
「不，说到底只是拿来连络用的，没有打算要让国民看到。」
「……是吗？」
「这个国家也有宝珠不是吗？」
「只有一个而已，虽然想要更多，不过这个道具的原料则是迷宫核心…可惜现阶段被我国攻略完毕的迷宫只有一个。」
「原来如此……」
 
迷宫核心只有一个的确很不方便，国土面积广大的国家相应需要使用的也会增加，至少要有广播用跟联络用这两个最主要的用途。如果有多余的，通常会用国家名义贩卖，或者交换资源什么的。虽然我们这边有五个迷宫核心可是用途都被扣死了（王城广播一个、帝国联络用一个、广播节目用三个）。对不起，我们好像也没什么多余的余地。
 
就像这样闲聊当作开场白之后，于是我推进话题进入主题。
「那么，勾兰殿下，关于这次提出的……」
「医疗同盟……是吧。」
 
对于我讲出来的话，勾兰殿下两手交叉的放在胸前。
「不仰赖光明魔法的治疗方式……的确是相当有趣。还有你所说的医生……在冬天的积雪会很深，光是走到城镇外都会有困难，对这个国家来说，在每个村落放置一个治疗师的这件事情是非常重要的。而且加上能够治疗光明魔法所不能治疗的疾病问题也可以治疗这一点，无论如何都很想要阿。」
 
听到勾兰殿下相当满意的说著。感觉好像开头还不错，这么想着的时候……勾兰殿下表情开始严肃了起来，接着把双手放在膝盖上的说著。
「但是，我有一点想问个清楚。为什么要把这个讯息带到我们国家来？说到底只要在自国内自主研究，王国的国力不是会飞跃的提升吗？」
 
眼神变成了怀疑的目光，肯定是想要知道背后的真意。正当我想要说出来的时候……一瞬间想到，如果眼前的是格兰格奥索帝国女皇玛莉亚殿下的话，在这个场合一定要说『医疗是不分国界的』，嘛…一定要这么考虑才行，那个不自称却被他人称为圣女的人，怀抱着要让全世界的人们都幸福的想法，这个回答肯定很合适的。
 
可是这个场合则相反，我说出这样的话只能感觉很不符合状况。在这个世界遇到的任何事情，我都会先套用我的想法去想出答案。虽然不认为是坏事，但是也是会认为『医疗是不分国界的』，不过这却不是我的主要理由。然后我回望着勾兰殿下的眼睛，缓缓的说著。
「这是……为了效率。」
「效率？」
「确实只能自己国家研究的话，国力一定会比他国更强盛。但是这中间要花费的时间太多，医疗这个领域，不是不能让一个国家负责。可是全部都让一个国家完成的话，时间跟人才还有资源都不够。」
 
这时候我应该提倡的是很现实的部分，每一项的研究都需要多人分担的目的与意义。王国释出利益的时候，共和国应该也会了解这利益而行动起来，这样就可以带动对方的脚步了。
 
「正因为如此才会跟库提议这件事，有关『医疗器具』的生产，这是我想要的出口商品。而之后将会进行『医疗器具』与『医生』的派遣，然后这两方国家都实现的话，两个国家的医疗都会更往前进一大步吧。」
「确实……听你这么说，而我们两国都是共享利益的。」
「那么……」
「但是。」
 
◆◆◆◆◆◆◇◇
 
原本以为要谈妥了。下一个瞬间，勾兰殿下用严厉的视线盯了过来。
「这真的是『对等的交易』吗？」
「…这是什么意思？」
「虽然贵方提出了医疗同盟的这项提案，也考虑到我们这一边该支出的代价。的确是有着长远的眼光，但是你是不是少说了关于药剂师的这个提案还有未来展图。」
「……没错。」
 
完全正确，关于微生物这个用肉眼看不见的事情，没有其他种族可以得知这个知识的存在，所以这项知识一直被放置到现在都乏人问津，但是医师的领域发展过程一定也会有药剂师的辅助存在，而托鲁吉斯目前还停留在熬煮煎药的医疗知识阶段。我是非常肯定的，然后勾兰殿下则开始讲著「那么，我就当作贵方已经理解我想要讲的事情了。」
 
「总之，我们想要王国培养的是『药剂师』，而王国期望我国交出的则是『药师工具』对吧？那如果就这样交换的确是对等的没错……可是另一方面，药剂师处方的部分『药汤』这一点又如何呢？」
「……」
「我们各自手上各拿着『医师』与『医疗器具』的底牌各一张。但是『药方』这个底牌还在空中没发出来，如果这张底牌被王国拿走，这两方势力则是完全的不均衡阿。」
药。确实王国是经由三眼族来开发出来的『抗生素』，也就是三目药。是经由在毒沼生活的黏液怪的亚种提炼出来的药物。而这个国家是寒带国度，液状的三目药会结冰而无法使用，所以这魔物不可能生活在这个国家。那么自主开发是完全不可能的吧，那么就得要依赖他国进口固体药物，如果这个进口管道被王国独占，那只是单纯的让王国拥有更多资金流入管道而已。
 
……说实话，他没有指出这一点的话，我根本没考虑到这边。不行，『药』的事情得多加考虑才行。但是关于这一点共和国方面则是已经开始怀疑我们想独占药源，其实换成对方立场去想的话，当然会觉得这是理所当然的吧。不可能会让自己国家站在不利的这一点上，必须凡事都要钜细靡遗的想清楚考虑透彻，而自己仔细想完之后，才会有勾兰殿下现在得出的这个关于『药』的因素。
（作为执政者还真是非常优秀呢……嘛，不过这不是我应该烦恼的事情。）
我在内心耸了耸肩。对于没有讲出『药』这个部分，而他认为我打算含糊过去，是想要提高自己国家利润这一点，于是我对着勾兰殿下张开手的讲。
 
「不用担心这件事情，勾兰殿下。因为这张底牌根本就不在王国手上。」
「这话是什么意思？」
「茱娜，拜托你了。」
「是」
 
我对坐在旁边的茱娜小姐下令，茱娜小姐则是从背后，拿出一个像是板子一样的东西，端放在膝盖上。……好像遗照一样，但是面对这个板子的勾兰殿下与库，则是瞪大眼的看着。
「这、父亲！？」
「啊……」
 
对于这两人凝视的板子，也就是玉音广播的简易接收器。而简易接收器的画面上映着一个容貌美丽的女子。
「呼呼呼，吓到们的话真的很不好意思。」
这位女性微笑着，对着勾兰殿下稍微的低头致意。
 
「初次见面，托鲁吉斯共和国元首殿下。我是格兰格奥索帝国女王玛莉亚?优佛利亚。」 




第154话 医疗同盟
在会谈日的数天前。我利用玉音广播的宝珠还有简易式接收器，与帕鲁纳姆王城的哈库亚联系，要转达这次的交涉进行得很顺利，然后为了强化弗雷多尼亚王国国力，所以要向勾兰殿下传递『我们这个国家成为伙伴就可靠的，成为敌人会很麻烦』这个讯息，并且为了让成立同盟机会更加稳固，所以来询问睿智的哈库亚有没有更好的方法，而在这边哈库亚提出的意见则是。
 
「那么我们在国境线位置配置国防君如何？」（哈库亚）
……说著这种话来。
「哈阿？你是想要用外交恐吓吗！？」（错愕的相马）
「这可是简单明了的展示力量的法子呢」（清爽笑容的哈库亚）
 
用爽朗笑容说著这种话的哈库亚……诶？认真的吗？
「你是在开玩笑吧？这不是让对方多加警戒吗。」（相马）
「虽然是开玩笑的，但是我觉得这是最省事且轻松的办法，但是只能说最轻松，并不代表是最好的方法。」（摇头的哈库亚）
「……」（相马）
 
表情丝毫没有变化的讲出这种让人傻眼的话，这应该是哈库亚流的幽默吧。不过我不懂这种幽默阿……所以，我露出了责难的视线，然后对哈库亚提出『这次的会谈，我打算把格兰?格奥索帝国一起卷进来。』
「诚惶诚恐，陛下。如果这样就可以让会谈顺利的话，一定会帮陛下把这讯息转达给帝国方面，但是是不是有点太急促了？」（哈库亚）
「虽然你说得没错……确实是太急促了，但是……」（相马）
 
医疗发展，当下如果要想普及化，再怎么样光靠一个国家都心有余而力不足。如果不让他国支援，那或许资金也好人手也好，都会让研发进度缓慢下来吧。外伤的话是可以靠光名魔法来治愈，就算是相当严重的伤也是可以，但是这个世界有着魔法无法治愈的症状，就连现在对谈的这个时间点，依然会有很多人这样死去。那么医疗发展与普及化自然是越快越好。
 
因此，人类方势力最大的国家，不光是资金，就连人手也非常充足的格兰格奥索帝国，一定要让她们一起承担这部分负担才行。那么就让帝国高层的玛莉亚女皇殿下这位女性，也要让她一起明白这件事情的重要性。所以，在这个与托鲁吉斯共和国的会谈场合下，经过考虑之后，王国才会在这次的会谈场合中，担任联络帝国的角色，但是现在只是有个前提的计画草案而已，要如何进行还不知道。
 
但是，哈库亚对于这次会谈目标人物…把帝国玛莉亚殿下卷进来这件事表达意见。
「不过这也是展示国威的表达方式其中一种。表示出人脉广阔还有国力强盛，因为招待了帝国的女皇玛莉亚殿下来参予这次会谈，如果成功的话，勾兰殿下一定会十分震惊万分。总之，在共和国的东西两侧都有搭线来联络，就一定能传递这个讯息给他们知道。」（侃侃而谈的哈库亚）
「会不会有点太狐假虎威了呢……」（相马）
 
确实，照预定的话一定会非常震惊。知道帝国与王国早有密切合作的话，共和国就算有想要敌对的想法，瞬间就会打消念头吧。也就是说，地理条件（就像是寒冬国境上的陆上孤岛）来看，攻打任何一个相邻的国家一点好处都没有吧。可是共和国这方面跟我们相处起来一定也会倍增压力吧。
 
「……但是。」（困扰的相马）
我搔搔头的说著。
「虽然这画面会让人挺震惊的，可是要把玛莉亚殿下叫过来这边很不现实吧。会谈已经剩不到几天，光是入境的手续还有戒备的方式，根本没有那个时间搞定不是吗？」
「……我一直以为陛下脑袋很聪明的。您觉得现在的我们，是使用什么方法来跟哪里的何处跟哪里的人对话呢？」（像是看笨蛋眼神的哈库亚）
「……说的也是。」（惭愧的相马）
 
哈库亚十分错愕的表达着，我真的是现在才注意到。对阿，通过这样用视讯对话的玉音热线管道的话，不用特意的让玛莉亚殿下从帝国奔波过来，而且可以直接面对面的场合，这么简单的事情，我怎么好像失智症一样想不到呢…先别考虑自身脑残部分，反正已经不可能变得更糟了，然后我换个口气的说著。
「…在这个场景的基础上，就用玉音热线来设置吧，但是日理万机的玛莉亚殿下，有办法抽出时间来参予会议吗？」（相马）
「这点就不用担心了。」（自信的哈库亚）
「还真有自信阿？」（怀疑的相马）
「在这之前的定期报告中，玛莉亚殿下的妹妹珍妮殿下曾经说过『想要医疗技术的提升，就算是支付相应代价也没问题。』，对于医疗技术的问题与方针目前还没决定，所以还不能一股脑的全部都释出讯息，彼此都还在试探对方的情况。」（哈库亚）
 
哈库亚与珍妮都还在互相试探对方的想法……这两个人都算是城府挺深的，恐怕那场面就像是你来我往的唇枪舌战般的对话吧。尽管如此，继续这僵局也不好，那么得拜托珍妮殿下，取得玛莉亚殿下的许可之后，多少准备些心意的请皮尔多利回国之后带过去给玛莉亚殿下来聊表心意吧。而哈库亚跟珍妮的关系，记得以前与玛莉亚殿下的会谈时有讲过。
「最近，珍妮意外的有精神呢。呵呵呵，应该是与你那边的宰相殿下意外的谈的来吧？」（玛利亚）
……神情亦逸的这么说著，说到两人的共同话题，只能想的到两个人都在发著彼此上司的牢骚吧……姑且不论这件事了。
 
「然后对于医疗技术方面的交涉方式与手段，在与勾兰殿下会谈的场合中还顺带的较上玛莉亚殿下是吧？接着在那个场合中非常震惊的勾兰殿下，把交涉内容引导对大家都有利益的方向就可以了吧？」（相马）
「如同陛下所言。」（哈库亚）
「听起来像是一箭双雕或者一举两得，不过……要有这样的结果，对于两个国家要同时的说服才办的到阿？」（相马）
「这边就得看陛下的力量了。」（哈库亚）
「还真是简单的就丢给我了呢。」（相马）
真是…不过，这倒是挺有效率的方案呢。
 
「那么就以这个方针来推进吧。哈库亚先与帝国这方面交涉，做好准备之后再跟我说。另外还有些事情要拜托你。」（相马）
「请陛下吩咐。」（哈库亚）
对于我的命令，哈库亚恭敬的行礼。
 
◇◇◇
 
――然后，就是现在这样。
 
现在这边，托鲁吉斯共和国、格兰?格奥索帝国、弗雷多尼亚王国的三首席（其中一个用玉音热线）三方会谈。对于突然加入然后登场的玛莉亚殿下，勾兰殿下也稍微的愣住了，表情从惊愕的脸过了一下子就变回正常的表情。
 
「这还是第一次面对面呢。我是托鲁吉斯共和国元首勾兰?大成。」（勾兰）
对着简易式接收器画面上的玛莉亚殿下点头致意。其实如果要在这个房间内跟玛莉亚殿下打招呼的话，对着宝珠的位置应该比较正确吧…麻，这边应该不需要讲出来比较好。在玉音热线画面上的玛丽亚对着勾兰殿下『呼呼呼』的微笑着。
「对于没有事先联络就不请自来的参加这场会谈先跟各位致歉。对于医疗同盟这建议题，无论如何都想要一起参加这场会议呢。」（玛莉亚）
「关于这件事情，我这边也得道歉才行。因为这是突然才决定的事情，所以事先没办法联络，非常抱歉。」（相马）
我跟玛莉亚殿下一起低头致歉，看到我们这样的举动之后，顿了一下的勾兰殿下，马上豪爽的笑起来了。
「嘎哈哈！没想到相马殿下给骗住了阿！就联帝国的女皇都跟相马殿下早有联系了！」（勾兰）
 
但是同时则盯着我的眼睛的直视着我。也就是皮笑肉不笑的表情，这里不难看出他有什么样的想法，一边探讨着我的心思一边思考着，不过我觉得在这个场合下必须要先讲清楚，还有纠正他的思考。
「首先为了隐瞒你的事情先谢罪。但是，这个医疗同盟，必须由弗雷多尼亚王国、托鲁吉斯共和国、格兰?格奥索帝国三个大陆南部的国家团结起来。」（相马）
 
对着勾兰殿下，直视他眼神的说著。
「就我对医疗领域的认知，医学应该是全人类共有的这种概念。疾病并不会因为种族或者国境的不同，就不会把魔手伸向人们。如果一个国家爆发传染病，那么隔壁的邻国也一定会受害并且波及到。那个时候，只有自己国家拥有的这项医学知识与治疗药还有器具，保护好自己国家就可以了吗？……不对，国家与国家之间的交流，不光是商人还有冒险者们，就连普通的百姓都会经常移动迁居。如果只是一味的保护自己国民，那这些流行病例只会越来越多吧。」（相马）
「没错，这些也是我门国家亲身体验的事情，在这不久之前的大陆历史中，屡次都有爆发传染性疾病，当时整个国家都动荡不安了起来。」（玛莉亚）
 
玛莉亚殿下也附和的说著。就连我之前的世界历史也是这样，之前的为了学校的世界史考试，读了有关历史的记载。在亚洲流行的鼠疫经由丝绸之路，往欧洲大陆传播开来了，很多国家都产生了大混乱，最后甚至传染到非洲去，一瞬间一个部落就这样被灭亡都是很普通的事情。流行疾病的对策，从初期阶段开始预防感染并且传染是非常重要的，因此需要医学知识的共享。
 
「三个国家都共享彼此医学的话，就算是在任何国内爆发流行疾病的情况下，都可以在最小限度内把感染可能性控制住。而对于这三个国家以外的场合，则可以做好病症封锁线来隔绝病情爆发。」（相马）
「原来是这样阿，共和国这里，对于帝国与王国注意到国境线的这个问题，多少得表示点感谢之意才行。」（勾兰）
「这里也同意。我们这里的国境线实在太长太大，所以对于国境线审查的事情可以减少点负担，自然是在好不过了。」（玛丽亚）
 
勾兰殿下跟玛莉亚殿下都点头同意。到这边可以认为两边都支持没错吧。
「那么对于三个国家都已经知道共享医学知识的必要性确认了之后，就讲回刚刚与勾兰殿下谈到的事情。王国这边针对医师培养与医疗技术提高，共和国则是医疗器具开发与生产，这样互相交换资源。各国分担的情况下，埋首各自领域研究的人，都是以站在为了让医学发展更有效率的进步为前提。然后在这里玛莉亚也要加入我们，希望由们担任药剂这一部分的大量生产与改良担当。」（相马）
「你说药剂……是吗？」（玛丽亚）
 
「这是我们这边由三目族开发出来『三目药』，也就是抗生素……麻，这个对于流行性疾病挺有效的，不过光是提炼还挺困难的。是由黏液怪的亚种来制作的，光是培育的土地与人手都是必要的，这些都是要很大量来生产为主，没有那么多量的话，光是普通的药剂就会有昂贵的可能性。于是在这边由土地与人手还有资金丰富的帝国来担任生产者。」（相马）
「那实在是很棒的提案，制作方法请一定要告诉我，我们会马上做好量产的体制与手段。」（玛莉亚）
这么说著的玛莉亚虽然脸上挂著微笑。但是那抹微笑的背后似乎可以感觉出『把技术交出来！』的真意阿，对于那样的幻听形容词，只能苦笑了。
「当然可以把制作的方法教给们……不过不能平白无故的给阿。」（相马）
「当然没问题，不论多少金币都可以，尽管开出来吧。」（玛莉亚）
对于这样笑着的玛莉亚，我想起了刚才谈话的话题。
「……我并不是想要金钱。」（相马）
「你想要物品？是什么样的？」（玛莉亚）
「玉音广播的宝珠。也就是迷宫核心，从帝国的规模来看，应该持有数比我们还要多才对？那么希望就让出『一个』就可以了。」（相马）
「迷宫核心是吧……」（犹豫的玛莉亚）
 
玛莉亚殿下考虑了许久，觉得不算是损失的交易，于是点头的答应了。
「我知道了，那么就以这个条件成立吧。」（玛利亚）
「非常感谢。……那么，勾兰殿下。」（相马）
「嗯？」（勾兰）
 
我朝着勾兰殿下的脸直视。
「玉音广播宝珠只有一个在国内广播非常不方便吧。从帝国转让来的宝珠，王国这边想要转让给们，代价则是这个阶段所要求的医疗器具无偿的提供给我们，可以吗？」（相马）
「嗯……确实得到宝珠的话，总比拿到资源更好用，没有反驳与讨价还价的余地呢。」（勾兰）
勾兰殿下暂时的思考之后，拍了一下大腿的讲著。
「好吧，但是关于无偿提供的量，必须在讨论一次才行。」（勾兰）
「没问题，那样就好了。」（相马）
「这交涉还挺豪迈的呢。」（玛利亚）
玛莉亚殿下有点吃惊的表示，我也只能苦笑的耸了耸肩。
 
「其实我是尽可能的想要三方国家都能共同的联系。共和国只有一颗宝珠实在很难做到，这样一来三国联合实在非常不方便，绝对要先解决这个问题点。」（相马）
「嘎哈哈！就如您所见的很麻烦阿。」（勾兰）
「原来如此……话说回来，相马殿下，有件事情想要跟你请教一下。」（玛利亚）
 
玛莉亚殿下的表情变成了一脸认真样。
「你想问什么呢？」（歪著头问著的相马）
「三个国家只能各自担任各自的研究部分领域的话，也就是说对于那个领域以外的研究就不碰了？也就是说我们这边不能接触医师培养还有医疗器材的开发吗？」（玛丽亚）
「……不，我没有说到这种地步，其他领域的研究不需要禁止……或者说，希望们多少也要研究一下，或者说无论如何都要研究其他部分。」（相马）
「这是什么意思呢？」（勾兰）
勾兰殿下也询问著这件事，而我则是对他们两个点头的说著。
「虽然说研究特化一定会有相当优异的进度，但是如果某个国家研究怠慢的话，这样三方联合研究最后一定会导致失败吧。而且对于药剂与医疗器材的改良，医师的培育与知识跟技术一定伴随在一起的。」（相马）
我看着两人的说著。
 
「帝国跟共和国，只要想提高医学程度的话都可以派遣人才来我国进修，并且在这边现场观摩与修业。学成之后，获取相关证照，然后可以返回自己祖国，把在这边学习到的医疗技术通通带回自己国家开始培养后进人才，培育更多的医师出来，让帝国语共和国都可以自主培养医学人才。而反过来说，对于共和国中研发医疗器材的工房，希望可以让我国的工匠派遣数名学员进驻并且学习，研习结束后归国，在紧急的状况下也可以自己担任与准备医疗器材的工作。」（相马）
「啊，那自然是没问题的，可是各自研究领域互相学习的目的是？这样分担研究就没有必要了不是吗？」（勾兰）
 
「不对喔，勾兰殿下。这就是所谓的保险式竞争。如果在完全分开的情况下，任何一国突然断绝来往，那不就代表全部都结束了。为了防止这种事态发生的预防手段。另外，如果其他国家也有再研究，那么疏忽怠慢研究的话，就等于会被他国所超越而被感焦急吧？」（相马）
「原来如此，为了不出现这样的情况，就好像彼此竞争的原理一样是吧。」（玛莉亚）
 
赞扬着我的想法非常深远的见解，玛莉亚佩服的说著。不过，这可是在会谈前夕不停讨论与不停的被反驳之后才得出的结果，哈库亚一直说著『这样不行的、那样也不行的』，不庭的反驳我的观点最后才成形的讨论方案。然后勾兰殿下的表情像是在考虑著什么事情般的苦恼。
「是不是还有什么疑问的地方吗？」（相马）
「不，跟刚刚谈的没有关系……只是有另外一个问题。」（勾兰）
「问题是吗？」（相马）
「如您所知，在我国的冬季来临时，陆地降雪、海水结冰的全境封锁。这段期间的运输手段非常有限，并且交易的时期只限定在夏季恐怕很不方便。」（勾兰）
 
对于勾兰殿下所担心的则是变成了运输问题。在这个世界上大量货物都有各自运输的手段，陆地是由犀牛巨蜥来托运，船只的话则是海上运输。那对于冬季的托鲁吉斯共和国不管是哪个手段都不适合，海水被冰块冻结无法进出，陆地则是被冰雪覆w，犀牛巨蜥也无法在寒地行走，们对于寒冷有着十分脆弱的弱点造成运输阻碍。虽然有努玛斯这样的寒冷地带动物，但是光只有一头能运送的货物很有限，并且比什么都还要慢。
 
正因为如此，这个国家的商人只有在夏季才会进入。对于勾兰殿下的担心自然是十分了解，但是这样的事情早就从库的口中听过了。
「那么关于这件事情，罗罗娅拜托你说明了。」（相马）
「终于轮到我出场了！等这么久了还以为用不到了呢！」（兴奋的罗罗娅）
在这之前一直袖手旁观的罗罗娅，好像因为轮到自己出场了开始卷起袖口兴奋的说著。突然之间干劲十足，对于这样子的玛莉亚殿下跟勾兰殿下十分惊讶……不过们惊讶得太早了，我们这边还有没展示完的底牌呢。 




第155话 罗罗娅o丸
我为了让＂还没展示的底牌＂亮相，向勾兰殿下与玛丽亚殿下提出了会议暂停的请求。
在得到两人的同意之后，我对勾兰殿下进行说明，希望能得到让＂那个东西＂从王国过来的许可。
如果没有得到许可就把＂那个＂叫过来，可是会引发大骚动的。
在勾兰殿下写下告知边境许可通过的文件之后，我让信鸽带着那封文件飞向在国境线上待机的＂那个东西＂。
 
「虽然给了许可……不过还是没办法突然相信这种事哪。」
「我也是呀，可是又不觉得相马会说谎―」
 
看着飞离的鸽子，勾兰殿下与库这么说著。
对太成父子的反应，我只能耸肩苦笑说：
 
「虽然难以置信，不过我的话可没有骗人或夸大喔？」
「没错，勾兰殿下跟库就好好期待着吧。」
 
罗罗娅不知何时插进了对话，自信满满的说著。
 
「哼－嗯，看起来很有自信嘛。」
「哇喀喀。算了，真的能看到的话应该会很有趣吧。」
 
讶异的勾兰殿下、与开心笑着的库，两人成了鲜明的对比。
无论如何，在＂那个＂到达前，我们决定悠闲的喝着茶等候。
大约在两个小时之后，外面突然有些骚动，我确定这表示＂那个＂已经到了。
于是来到旅馆外面，已经能看到＂那个＂的身影了。
 
那是一个比三层楼的建筑物高、相当于小学体育馆那样的巨大物体。
在城市的入口前矗立著。
如果接近仔细看的话会发现有两层的构造。
有着橙色涂装、像是水上巴士的上层部，以及涂成漆黑、橡胶材质支撑在下面的下层部。
还有＂某个东西＂总是咻咻的吹着空气的声音。
 
「如何！？这就是我们隐藏至今的底牌，『水陆两用运输船 罗罗娅丸』！」
「「……」」
 
为了不输给那个东西的声音，罗罗娅用大喊的方式说著。
而勾兰殿下跟库就则是一脸目瞪口呆的样子。
陆上运输船。
对……这是船。是水上跟陆上都能行走的船。
我对一脸惊愕的勾兰殿下进行说明：
 
「就像罗罗娅说的那样，这是在水上以及陆地上都能行走的船。借由黑色的橡胶质部分不断送出空气，让那么巨大的物体可以浮起来跟前进。这种东西在我的世界叫做『气垫船』。」
「汽电船……」
 
勾兰殿下跟着我了一遍，这个从王国呼唤过来的巨大物体，正是气垫船『罗罗娅丸』。
这个『罗罗娅丸』，是试着将超科学家吉尼娅・麦斯威尔所开发的『推进君・MK-V』（麦斯威尔式推进器）想出其他使用方式之后，所开发出来的试作机。
 
『推进君』是一种环状的机械（看起来就像是无扇叶的电扇？）可以将前面的空气或水吸入，然后朝后方喷出藉以获得推力。
于是想到让那个环指向地面，周遭围着最近发现的橡胶材料并吐出空气，就能浮起来，制造成气垫船这类的东西了。
于是便由吉尼娅设计、罗罗娅与塞巴斯蒂安的商会『银角鹿的店』出资完成了这台『罗罗娅丸』。
 
关于名字的由来，是跟提供开发资金的罗罗娅讨论决定的。
 
『呐、在达令的世界，船的名字都是怎么取的呢？』
『唔~嗯……差不多都是使用地名或人名吧。』
『哎~没有什么变化吗？』
『啊－，也有不少船使用「~~丸」这样的命名方式喔。』
『丸子？听起来蛮可爱的嘛。……好哇、决定了！这艘船的名字就叫做「罗罗娅丸」！』
『罗，罗罗娅丸？』
 
……呃、算了，总之就是这样决定了名字。
同时也隶属于出资者『银角鹿的店』……从服饰到食品（主要是我让彭鸠重现的地球料理）等等，『银角鹿的店』广泛的经营著各种事业，这次则是延伸到贸易业来。
从服装到运输，几乎已经无所不包了。
接着、
『在陆地上行进的船……王国连这样的东西都能建造……』
 
爱纱拿在手中的简易接收器所映出来的玛丽亚殿下感叹著。
因为我的背后跟着宝珠，所以也能看到我们眼前的画面。
 
『这个船，可以出售吗？ 当然，绝对会支付相应的代价的。』
「因为使用了国家机密等级的技术，所以不能卖呢。」
『这样啊。真可惜呢。』
「嘛、虽然看起来很厉害，不过还不是很好用呢。
使用上的性价比低，启动要花不少功夫呢。」
 
我带着苦笑，对表情像是大人不答应买玩具的孩子一样的玛丽亚殿下说。
（虽然像是茱娜小姐那样成熟的美人，言行却有些像小孩子呢）
 
『咦，是吗？』
「是的。速度差不多是犀牛巨蜥全力奔跑的程度，载重也没多多少。优点是能够水陆两用，否则陆运用犀牛巨蜥、水运用船的费用会比较便宜。」
 
由于内部装了『推进君』，需要使用『咒矿石』储存的魔力进行驱动。
飞o所使用的小型化轻量化的『推进君』，只需要使用者本人的魔力就够了。
但是船舶用的大型『推进君』，要由军队所属的魔导士进行魔力的填充才行。
所以，一天能填充的魔力量有限，因此『罗罗娅丸』还无法取代犀牛巨蜥，军用船也优先使用。
 
这些问题，都是『推进君』还无法转用于民用船只使用的原因。
作为替代技术的马达也还没开发出来。
嗯、算了、先不说这些。
即使如此『罗罗娅丸』也是有优点的。
 
「不过，只有在作为一般运输用途时的效率比较差。但是有不用接触地面就能移动、不受地表状况影响的优点。具体来说像是岬亍⑸车亍⒒褂醒┰等等，在一般运输手段不容易移动的地区都能够顺利的前进。」
「雪原……原来如此。是这样啊。」
 
凝视著『罗罗娅丸』的勾兰殿下若有所思的说著。
 
「嗯。虽然这个『罗罗娅丸』还只有一艘，不过在冬季，就会是我国、这个国家以及帝国之间确实有效的运输手段。」
「的确，在冬天会比犀牛巨蜥快，也能用船舶的运量在三国间输送，就算现在只有一艘，也是很贵重的交易管道。」
 
勾兰殿下双手抱胸念念有词。
这位元首应该已经开始思考如何运用『罗罗娅丸』作为新的交易管道了。
 
「冬天时，如果只有在国内，只要使用军用的努玛斯等动物就能确保物品流通了。如果将各地的货物集中到港口，就能使用这种水陆两用船进行与国外的贸易。……那么，就有必要扩建莫兰这类的港口都市了。」
『呼呼呼、我国也需要赶快整备与托鲁吉斯共和国之间的港口都市了呢。
……果然还是、想要一艘呢。』
 
看了一眼玛丽亚殿下的样子，我「不行呢」的耸肩：
「要是在进港的时候被捕获……之类的方式。被再造出一艘就麻烦了，所以会为了保护机密而自爆喔。」
 
我若无其事的对两人表示，如果遭到夺取会自毁这种事。
事实上，在打算把这艘『罗罗娅丸』作为贸易使用时，就已经做了遭到捕捉会自毁的准备。
现阶段『推进君』的技术还不能流出。
要让目前唯一的『罗罗娅丸』航向他国，就只能做好这种心理准备了。
听了我的话，玛丽亚殿下露出苦笑：
『我明白了。我也不想为了一艘船就破坏两国之间的关系……不过还是很想要呢。』
「……」
 
第三次想要的宣言。
因为是很重要的事情所以要说三次……的感觉是吗？真的这么想要？
无论如何，我继续对勾兰殿下以及玛丽亚殿下说：
「在这个『罗罗娅丸』使用之后，就像之前提过的，我想缔结三国之间的医疗同盟，如何呢？」
 
我这么问了之后，勾兰殿下嘎哈哈的笑了出来。
 
「都到这个地步了怎么能不同意呢？这个同盟，就拜托了。」
『格兰・格奥所帝国也同意。』
 
也得到了玛丽亚殿下的同意，那么现在在此地，弗雷多尼亚王国、托鲁吉斯共和国与格兰・格奥所帝国的『大陆南部医疗同盟』正式成立了。
在这个无法期待医疗获得飞跃性发展、同时又受到北方魔王领威胁的不稳定时代。
在这种危急的时刻联合三个国家一起建立基础，是非常有意义的。
 
正为了能够平安无事缔结同盟而感到安心时，勾兰殿下伸出了手。
 
「相马殿下，今后就是盟友了。请多多关照。」
「是、勾兰殿下，也请您多多关照。」
 
我也伸出手来，好好的握住了对方。
看着我们的样子、
『真可惜。要不是因为隔着接收器，不然我也想要一起握手呢。』
 
玛丽亚殿下这么说了，我与勾兰殿下相视而笑。
在笑了一阵子之后，勾兰殿下突然变成认真的表情，接着、
 
「那么……成为盟友的相马殿下、有件事情想要拜托你。」
 
勾兰殿下真诚的说著。
 
「拜托、是吗？」
「没错。这个请求是关于库的事情，至少二年三年、能麻烦王国照顾吗？」
「呃……「哈啊！？」」
 
库的声音比我还惊讶，一脸受到惊吓的表情，看起来像是惊讶与错愕的结合。
突然说到自己的事情，而且是『托付给外国』，也难怪会这样了。
库很生气的质疑勾兰殿下：
 
「突然说些什么呀！？老爸！要我去王国当人质吗！？」
「不是那样的。是希望你，能够去看看王国的样子。」
 
勾兰殿下则是用平静的表情劝说著。
 
「这是、从昨晚就开始考虑著的。接着，在交涉的时候看到格兰・格奥所帝国的年轻女皇玛丽亚殿下之后，就变得更加确信了。」
「确信了？什么东西？」
「大陆上吹起了『新的风』，是吧。」
 
接着勾兰殿下看向我。
 
「失礼了，不过请问相马殿下是几岁呢？」
「……今年二十岁了。」
 
我这么回答，勾兰殿下满意的点着头。
 
「我看，玛丽亚殿下也差不多吧（大约二十一岁吧）。西边的帝国由年轻的女王治理，东边的王国则有年轻的国王。……这把岁数了，也会觉得这种事是命运呢。」
「「『……」」』
 
对于这里唯一一位上一世代的勾兰殿下的话，我、玛丽亚殿下、库都仔细听着，勾兰殿下在这片寂静中继续说著：
 
「人世间有着像是＂潮流＂一样的东西。不管你愿不愿意，都会受到那个＂潮流＂的影响。有的人乘着＂潮流＂的势而起，而有的人在＂潮流＂中溺毙。有的人出名、有的人倒下。有的国家兴起、有的国家灭亡。勇猛的武人盖乌斯殿下倒下、文人气息的相马殿下胜利、得到了罗罗娅公主的帮助而合并了阿密多尼亚，建立了新的弗雷多尼亚王国。」
 
……令人不知道该做出什么反应的一番话。
罗罗娅也是一脸不懂的表情。
不过，听了勾兰殿下的话，不知为何让我想起了马基维利所说的『要为命运的转变做准备』这句话。
想着这些事情的时候，勾兰殿下把手放到了库的肩膀上。
 
「在这样的时代下，谁都无法知道这个世界在未来会如何改变。但是，如今东西方都是年轻世代抬头，只有我国还是老样子，恐怕会被时代给淘汰。为了不要变成那个样子，所以想要预先培养点年轻的气息……那就是你，库。」
「……俺，是吗？」
 
对库的疑问，勾兰殿下点头回答：
 
「你还不成熟，但是有着柔软的思考方式。去看看在相马殿下的治世下，王国有着怎么样的变化。对于你未来身处这个国家的顶点时会有帮助的。」
「俺……继承元首什么的……」
「还不知道会不会是元首。」
「哎？」
 
对着一脸疑惑的库，勾兰殿下认真的说：
 
「说不定会随着时代的潮流而中央集权化，废除长老议会而变成王权国家。要是那样，你就必须与相马殿下与玛丽亚殿下鼎立，未来可能会变成这样的时代。」
「……」
「正因如此，所以要让你去增广见闻。在把你交给王国的期间，我会掌握长老会议，打下让你回来以后可以好好发挥的基础。」
 
……什么啊，讲著不得了的事情。
现在勾兰殿下的表情，就像是将莉西亚托付给我、然后说要离开王城的前国王阿尔伯特殿下一样。
对下个世代，托付著什么事物的表情。
在这样的气氛里，我战战兢兢的举手说：
「稍等一下？说要把库交给我，是要来我国留学的意思吗？」
「不、不是作为学徒，而是暂时当成部下随意使唤。这样对库来说也是很好的经验。」
「当成属下……是吗？」
 
立场、就像是爱纱刚开始时那样的感觉吗？
总之，像是赫尔一样用部下兼朋友一样的感觉对待就行了吧。
在王城里找个房间给他住吧。
 
「我这边是不介意……那库可以吗？」
「突然这么说、好、也很难说什么了……反正我也没拒绝的权利对吧？」
 
库对勾兰殿下送出确认的视线，勾兰殿下一言不发，静静的闭着眼。
看到勾兰殿下的样子，库搔著头说：
 
「既然顽固的老爸都做好觉悟了，当儿子的说什么也没用。而且我也对相马打造了什么样的国家，很感兴趣哪。」
 
突然，对被托付给其他国家这件事，也能打从心底接受了。
能将思考转变得正面积极，果然这就是库吧。
 
「……这样啊。那欢迎印⒖狻！
 
我对库伸出手，库也对我伸手。
 
「嘎喀喀！但是，作为相马部下什么的，我是其他国家的人，叫大王还是很奇怪哪。所以，今后让我叫你『大哥』怎么样？」
「啊、大哥？」
「就把俺当成弟弟就行了，怎么样？」
 
库把手插在腰上，露出了平时笑嘻嘻的笑容。
 
「以后就麻烦关照啦！大哥！」 




第156话 回国吧
弗雷多尼亚王国、托鲁吉斯共和国、格兰?格奥索帝国的三国医疗同盟缔结总算是平安结束，然后在这个晚上关于缔结医疗同盟的这件事来庆祝，原本是会谈地点诺布尔贝珀旅馆当下变成了宴会场所。这是对于国家来说很重大的事情，所以为了这个开心的事情举办这场宴会，并且参予的人数还挺多的，是目前进入这个国家以后受邀的最大一次宴会。只是这三个国家的领导人，只有玛莉亚殿下是通过玉音热线的视讯会议，所以对不能参加表示非常可惜。
 
『总有一天，也请来到我们国家，那个时候再一起畅饮吧，在这之前就期待们的光临。』
通讯结束的时候，不忘说著这一句。而我也回应。
「嗯，那一天会来的。」
 
就像我说的那样，那一天到来的日子，其实并不知道是多久以后，而能不能到来也不知道。如果这世界的局势稳定下来，无论如何都想要让彼此的国家来来往往的会谈联系也没关系了吧……不过这个场合的前景都还看不到，而考虑这件事情的同时。
「大哥！你开不开心阿！」
「呜哦！」
 
好像已经喝醉的库，勾搭着我的脖子往后拉着，这副热情伴随着酒气往我飘来。
「很危险阿……话说回来，给我离远点，我没有跟男人肌肤接触的兴趣。」
「大哥要开心一点的来参加宴会阿，然后快乐的喝着酒才行呢。」
被我推开的库呜吱吱的笑着。
「而且你看大家都非常的开心呢。」
「嗯，非常得开心样子。」
 
随着宴会开始的时间一分一秒，在场的每个人都享受的很开心。茱娜小姐作为盟友陪着勾兰殿下小酌著，爱纱则是跟赫尔在拼酒，卡艾德则是用关心的眼神看着两人。丽波莉娜则是用醉鬼的口吻说著『报告~』然后碰一声的倒在托莫耶的怀里被她照料著，然后罗罗娅跟塔珥两人好像在商谈著什么事情意外的很认真。对于这混乱的空间越来越混乱了。
 
「库看起来挺开心的阿？」
「这是当然的，就是这……样。」
库比起大拇指的朝着这边笑着，而话说罗罗娅也在后面用手指著塔珥。
 
◇◇◇
 
会谈结束的当下，库跟我们一起来到离开诺布尔贝珀附近山丘上的小澄工房来访问。对于青梅竹马的塔珥，为了要跟他秉报关于库要前往弗雷多尼亚王国的事情。
 
「……也就是说，我为了要跟大哥学习，要带着丽波莉娜到王国去了。」
库把脚放在旁边的木桶上，就好像出港的船员把脚放在铁柱上的姿势对着塔珥说著告别词，打算做出一场帅气的演出吧，不过在我看来他非常的逞强，我不知道啦，总之光是这个把脚放在木桶的画面实在帅气不起来。然后冷眼的看着我们的塔珥停下手边工作，用面无表情的脸看着库。
「……」
「阿，停下来，塔珥。这只是暂时的离别，我要跟随着大哥并且来到大哥的国家学习治世，身为男人就是一定要看看这个世界，等我变成一个成熟的男子汉之后就会回来，你就好好期待着我衣锦环乡之后吧！」
塔珥其实什么都没说，对于离别致意的库。塔饵感觉好像一丁点都不在乎，继续的敲打着炙热的金属。怎么说呢……看上去就觉得好可怜阿，库自己为是的来告别，而什么反应都没有的塔珥，于是库表情开始扭曲说著。
「呜呜呜~我很难得因为这离别的致词都开始有点悲伤了起来，你不寂寞吗？」
「没什么阿……不就是某个笨蛋先生要去哪里而已，我一点兴趣都没有。」
「一点兴趣都没有……这回答好残酷阿？先不论你对我有没有兴趣，但好歹我们是青梅竹马吧，就连我来告别你都……起码温柔一点阿。」
「……在铁匠工作过程中，对于搭话这件事非常的麻烦阿。」
 
坐立难安，大概就是指这个意思吧，看到颓废又气馁的库。……嗯、嘛。受到女孩子这样回应的话，已经预想到等一下今晚的宴会可以听到一个醉鬼的抱怨了……当我这么想的时候，把炙热金属放入水中的沸腾声回响着。于是塔尔把打造出来的东西，还有过往制作的物品都放在桌子上，都是前端尖锐的筒状物品，正是医疗用的注射针。
 
「按照你的要求，试着打造各种各样的金属为样品。铜、银、铁、还有其他金属合金制作成的…还是说你想要比较便宜的金属为材料？」
塔珥一边说一边歪著头问著。从刚才开始就是在打造注射针的样品吗？至于哪个才好……问我也不知道阿，我又不是专业的医生。只知道金属部分还有过敏的忧虑，不能光是注重于坚固与锋利度吧。
「这些必须要回国之后才能知晓的事情……」
「这样吗……那么我也跟们一起回王国吧。」
 
对这种大事说的就好像出门买东西一样轻松，那个场合下全体人员都瞪大眼的看着，其中最吃惊的就是刚才潇洒说离别台词的库。
「哈阿！？塔珥你也要一起麻！？」
「这又没什么，又不是要陪笨蛋先生一起去的，我是因为我『自身工作情况』想要前往王国而已。」
塔珥就好像旁若无人的对着我的脸认真的说著。
「你不是在紧急的时候想要可以自己生产医疗器具吗，那么共和国这方面不是要派遣工匠的请求吗？而被派遣的工匠目前还没有人选吧？」
「塔珥你想来教导我国的工匠是吗？」
「我对弗雷多尼亚的技术也非常有兴趣，教导的同时也要学习。」
「……那就请多多关照了。」
 
塔珥跟我握手的讲著，而看向另一边目瞪口呆的库。但是库马上打起精神呜吱吱的笑着。
「什么麻！毕竟塔珥也要一起来不是吗！虽然说著无所谓的样子，结果还是开心的一起跑来了嘛。」
「……很痛阿，不要拍我的背阿。」
库呜吱吱笑着的同时拍著塔珥的后背，而她的表情则感觉出好麻烦的脸。尽管如此还是放任著库，好像不是那么讨厌的样子？
难道说这次的事情是因为库吗……想着这种事情的过程中。
「怎么说呢……她的性格还挺复杂的感觉。」
茱娜小姐苦笑的说著，可是。
「嗯喵~或许，个性也有可能意外的单纯好懂喔。」
跟旁边的罗罗娅一起看着对面的两人，用着开心的表情说著。结论，女人既单纯又复杂，就是这么不可思议的生物。
 
◇◇◇
 
于是就这样，塔珥也决定要跟库一起同行，所以库变的比平常还开心。在宴会的这时候闹得相当愉快，库朝着塔珥的方向走去，而罗罗娅则像是交换的一样往这走过来。
 
「嗯喵~这个国家好多宴会呢！」
「是阿……喂！」
刚说完马上就把我盘腿坐着的大腿当作膝枕，我也只能笑笑的看着她，于是把手放在罗罗娅的头上，微微的摸著在膝盖上的脑袋。
「突然就躺下来当这里是枕头会不会太卑鄙了些？」
「我喝醉了，这边的酒还有这热闹的宴会实在让人很开心呢。」
摇着她的头，罗罗娅『呜呼呼』的笑着。
「那么达令，这之后打算是？继续旅行吗？」
说著这种话，今后该怎么办是吗……
「不，库的事情也决定了，那么就是回王国了。我自己的工作也累积了不少了吧，不能再拖拖拉拉的了，还有莉西亚的事情也让人放心不下，而且……」
「而且？」
「……不，没什么。」
「？？？」
 
在会谈之后，玛莉亚殿下在结束通话之前，通知了一件事。平静的玛莉亚殿下的神情突然带有认真的意味。而我静静的听着，玛莉亚殿下缓缓的说出这句话。
 
『最近，北方的魔物活动开始活跃了。』 



