文件发布时间:2017-05-27 13:34:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第六卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈、卡尔、梦幻的弧光、怕寂寞的恶魔彡、54m06
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 
 




第132话 来自新都市威尼堤诺瓦
海湾都市『威尼提诺瓦』。是以「く」字形座落于弗雷多尼亚王国的东海岸线，从头开始建设的新都市。为了让国内的物流活性化，相马劳心劳力的建设了能够流通的据点，就是这个威尼提诺瓦。
这个都市的特征是二层构造。面临海的海拔较低那层有渔港和市场、以及公园；住宅街和知事馆等建筑密集的设置在海拔高的那一层。商店街和职人街设置在连接上层和下层的坡道上。这是假设了百年以上周期的会到来的，由海底地震造成的海啸为前提的城镇区域规划。
而这威尼提诺瓦的坡道上有一间诊疗所。在那里，一个出生后八个月左后的精神的男孩子，在母亲的怀中手脚动来动去。
 
「呀呀！」
这个婴儿的名字叫福。相马在访问难民村落的时候，经由三目族的女医希露德・诺古、外科医生布拉德・乔卡之手，以剖腹产诞下的男孩。今天和母亲一起来做定期诊断。
 
「嗯。似乎没什么问题。很精神poi」
为这位福君做诊断的人是、当时进行剖腹产的女医希露德。没错，这里是希露德的诊疗所。希露德直到不久前都在王都帕鲁纳姆的『金嘉的专业学校』，负责培养医师，原本是这个目标。本来、比起在研究室闭门研究，在市井治疗病人才更适合她，希露德早早把职务让给后辈，以跟上在意的原难民的形式，在这个新都市开了诊疗所。
说是这么说、希露德是与外科医生乔卡比肩的医学界两大巨头中的一位。和乔卡一同，仍多次被叫到帕鲁纳姆的医学院。最近由于&quot;某个理由&quot;、待在威尼提诺瓦。总之，告知了福君的健康情况，福君的母亲对希露德低下头。
 
「十分感谢、医生。我和福君相安无事、多亏了希露德医生和乔卡医生」
「不必多谢。那是我们的工作。说回来、国王也说过吧？该夸的是我们在一起时出生的这个孩子自己。」
是在遮羞吗、希露德摸著福君挺起的、差不多该长出头发的脑袋。福君的手砰砰的很高兴拍打着。福君的母亲微笑的注视。
 
「呼呼呼。是这样呢。这样就是亲子二人，等待丈夫回来」
「啊啊、说回来……丈夫、找到他了呢」
「是的。是兄长传来的联络」
做出回答的是、在福君的母亲身后站着的、穿着美国原住民服饰的，脸上涂著咒纹的，十八岁左右的少女。她的名字是珂梅茵。从曾经统率过难民的希尔科马那接过后事，现在在威尼提诺瓦作为从头来过的原难民们的调停人。今天为照看定期诊察的福君一起过来了。
 
「根据兄长的传书所言、现在似乎在向这里赶来。」
 
哥哥希尔科马是在难民中，拒绝成为这个国家的一员，带着拘泥于只想夺回故乡的人，回到了北方，现在在『东方国家联盟』中的小国『拉斯塔尼亚王国』里以响应招募的形式，作为义勇兵停留在那里。在这个地方，向北前进的同时似乎也在收集四散的人的情报。福君的父亲，也是这样找到的人之一。
 
「不管怎样、您丈夫在『拉斯塔尼亚王国』的邻国找寻着太太。传达了太太的安然无恙、和孩子的出生后，十万火急的朝这里赶来」
「真是的……从以前那个人就是心浮气躁的」
福君的母亲即使这样说，也是十分开心的样子。看到这个样子，希露德也安心的耸耸肩膀。
 
「嘛啊、一家人整整齐齐可是一桩好事。但是、要给你一句忠告」
「诶？啊、您说」
「你在生产的时候，曾一度切开过肚子。手术过程没有问题，虽然也能生&quot;第二个&quot;，曾经切开过的地方会变得脆弱，难以自然分娩。所以如果，有机会再次分娩的话，届时也切开肚子取出孩子对母子会更加安全」
「……」
福君的母亲和珂梅茵屏住呼吸。对这二人希露德露出笑容。
 
「丈夫回来之后就会卿卿我我吧？在那时、无论如何都想要第二个孩子的话，要和我、或者有国家许可的医生商量」
「……好的！」
太太精神的点头。听到这个的福君也不明所以自信满满的喊出「吼~的~！」、看在眼里的三人相视露出笑容。随后、
 
「……诊察完了吗？」
在太太那边布拉德突然出现。本来是个表情贫乏的男人，现在则隐隐约约的担心希露德。
 
「那个……没事了吗？」
「没事了。母子健康」
「不……不是说这个……」
「真是的……你意外的细心呢」
于是希露德站起来，布拉德走到里面。
 
「说回来、在给女性患者诊察的时候，男性不要进来！」
「不、现在是给孩子诊察吧……我只是……」
「怎么都好、你现在出去！」
布拉德被强行退场、希露德「真是的」的坐到座位上。看到这两个人的样子、珂梅茵歪著头。
 
「布拉德医生也在呀。因为他放浪成性、听说他一下就出去旅行，为各地的病人看病……」
正如珂梅茵所说、布拉德放浪成性。在相马王的面前也是说著「我比起有钱人，更想治愈穷人」，往好了说是孤高，坏了说就是个沾染了些许中二病的男人。从相马那接受了讲课的邀请后并没有被其拘泥，在王国各地巡回为病人诊察・治疗（姑且、在那时也带上了弟子，进行实地研修）。所以对珂梅茵来说，这样的布拉德令人震惊。但是希露德「哼」的嘲笑。
 
「也不至于这么震惊……男人什么的、就是这么单纯」
说完、希露德抚摸自己的下腹部。珂梅茵从这个动作立刻明白了。
 
「难道说、希露德医生也！？」
「哇啊、恭喜您！」
「哼……」
希露德遮羞似的没有理睬。即使这样也用几乎听不到的声音、
 
（「好好。……谢谢您咧」）
她说出的话、使得珂梅茵不禁失笑。
 
◇◇◇
 
「珂梅茵。今天劳您照看、十分感谢」
「哒喔~」
 
午后三点多。在希露德诊疗所出来的坡道上、福君的母亲低下头，珂梅茵「没什么没什么」的挽起袖子。
 
「毕竟兄长把大家的事拜托给我了。如果是我能做到的、尽情跟我说」
「谢谢。今天要回去了吗？」
「没呢、还要对知事大人提交文件、接下来要去那边」
「是这样啊。还请加油」
「好的！再会咯、福君」
「哎咿」
拿起福君小小的手，轻轻的摇著、珂梅茵向母子二人告别、爬上坡道。这个都市的知事居住的知事馆、在这个都市最高的地方。珂梅茵正穿过商店时，看店的水果店老板娘对这打招呼。
 
「珂梅酱、每天这么忙碌有好好吃饭吗？」
「嗯？啊、说起来白天的时候没吃上呢」
「可不行哟、那样做的话。再忙也得、吃点东西呀！」
说完、把商品的苹果朝珂梅茵丢去。
 
「呜哇、……谢谢您！老板娘！」
珂梅茵接住苹果、对老板娘使劲摆手，再次走向目的地。珂梅茵走在街上时，人们经常对她招手。她以『街道的万事屋』闻名。她接受的委托从扫除・洗衣物・看孩子，到送东西、摘除蜂窝一概受理。
身为年轻姑娘，认真挑起了原难民调停人的担子，而且工作的人里面，即使身在鲁莽汉居多的海边男人中，也有能说出意见的胆量，她有人气也就可以理解了。已经在她本人不知道的地方、有着『威尼提诺瓦的看板娘』的别名。
 
（但是……也不能一直这样下去。曾经是难民的人们、已经开始在这个新都市扎根。为了溶入这个国家、原难民没有心中的&quot;墙壁&quot;才好。连成为&quot;墙壁&quot;般象征的，&quot;调停人&quot;也是……最终、会不需要吧）
 
珂梅茵一边咬著收到的苹果，一边轻声叹气。
 
（我也差不多该去寻找了。不会令回到北方的兄长羞耻的，我自己的生存之道……）
 
边在威尼提诺瓦的钉上跑，珂梅茵一边考虑这些东西。
 
◇◇◇
 
知事馆。即掌管这个都市的知事住的地方。不是领主的原因，是因为这个威尼提诺瓦是王家的直辖领地，当领主的人就成了相马王。但是相马王的据点在王都，就不得不给这个都市派遣掌管它的人。也有在主要城市工作的贵族・骑士委任代理官员来经营领地的情况，考虑到这个都市的重要性，代理官员这一名称就不够用了。
为此创造出的职务就是『知事』。实质上是代替相马王、来统治这个重要都市的新设立的职务，这个『知事』住的、处理政务的地方就是『知事馆』。那麽、说到现在的『知事』是谁的话、
 
「打扰了。担任知事的彭鸠大人在吗？」
 
珂梅茵现在、询问在知事馆门前警备的守备兵。原本是负责粮食问题的大臣，现任农林大臣的彭鸠・伊西兹卡・帕纳科塔。为了不将相马王劳心劳力的这个都市，交给一知半解的人，虽说只是一时，交给了亲信的彭鸠。为此最近彭鸠白天去王都工作，晚上回到威尼提诺瓦工作，目不暇接的日子一天接着一天。
姑且、作为后任的知事，之前立下战功的艾鲁托姆拉领主瓦希特=加罗虽然会回来赴任，在他准备好之前，彭鸠的忙碌日子会一如往常吧。而且，现在有&quot;很多&quot;更麻烦事涌到了彭鸠面前。那是、
 
「知事大人在馆内，但面会似乎还会持续一阵」
从守门的卫兵说的话就能明白。
 
「好的。有想提交的文件，能让我等著吗？」
「明白了。请、珂梅茵大人。请在等候室坐一会」
 
已经面熟了，卫士轻易的让珂梅茵通过。在知事馆的正面大门那等著，由负责带领来客的侍从（女仆）带路，到了馆内的等候室。然而，这间屋子里已经有了四位女性。女性们集中在这间大屋子的一角，似乎在说什么。哪一个人都不曾见过，从女性们的打扮来看，能够推测出每个人都是大户人家的小姐吧。
女性们看了一眼刚进屋的珂梅茵、又集合起来窃窃私语。珂梅茵感到不舒服，坐在远离女性们的位置。随后、
 
（「那是什么打扮？连这个姑娘都看上彭鸠大人的妻子的座位吗？」）
（「真俗气。是觉得自己能笼络彭鸠大人吗」）
 
那些女性们的悄悄话，一字不漏的传到了珂梅茵耳朵里。珂梅茵是北方的狩猎民族。对猎物的气息和动静十分敏感，这种程度的悄悄话即使离得远也清晰可闻。珂梅茵叹了口气。
 
（不出所料……她们是来和彭鸠大人相亲的）
 
发表了要在今天年末，相马陛下和以莉西亚公主为首的王妃候补们将在那时举行结婚仪式。与此同时，想趁机收下王妃的席位，这样的亲事似乎也涌入了王城。不只是这样，相马陛下的部下今后有出世可能性的未婚男性身边，也集中了婚事。
伶俐美型的宰相哈库亚、帅哥近卫骑士团长路德银等人虽有人气，其中婚事最集中的莫属彭鸠。身为新兴贵族的彭鸠家世低微，与其谈论亲事的门槛也低。在此之上，由于彭鸠圆圆的体型，对自身气量有自信的人，会觉得能够简单的笼络过来。他作为之前解决了粮食问题的功臣，也招致了一些纯真的好意。
就是说彭鸠的身边，有家世高的，家世低的，有野心的人，纯真的人……等、各种各样的女性们来商量亲事。现在集中在这里的女性们一定也是这样吧。
 
（「看着吧。凭我的美貌、肯定让他沉迷」）
（「看上去畏首畏尾的、再强硬点就应该轻易深陷于我了」）
（「毕竟就这个外表呢。肯定不习惯美丽的女性吧」）
女性们说著这样的悄悄话。……总觉得讨厌啊、珂梅茵这样想到。
 
（说自己倒无所谓。彭鸠大人在难民们艰难的时候，和相马陛下一同支援粮食、是有如此大恩的人。可不想让什么奇怪的人成为夫人啊……）
但是、也如她们所说、彭鸠是个有些地方靠不住的男人。她们要是强硬点的话，那个性格能拒绝的了吗。珂梅茵虽然为彭鸠的事情担心、
 
（……啊咧？）
在这里突然浮现了某个疑问。彭鸠确实有魄力不足的地方。但是，至今都没有听过迎入婚约者的事。都涌入了这么多的亲事了还没个下文。
 
（把那些都拒绝了？那个彭鸠大人？）
珂梅茵歪著头的时候、迎接的侍从来了、把来相亲的女性一个接一个的带了出去。回过神来等候室只有珂梅茵一个人了。于是、
 
「让您久等了。珂梅茵大人、请来这边」
迎接的侍从过来、告诉珂梅茵轮到她了。跟着侍从后面在走廊迈步时，从另一边，看到刚才还在屋子里的其中一名女性快步走着。板著脸，错身而过时没有在意珂梅茵的样子，匆忙的离开了。
 
（发生什么了？一副走投无路的脸色，相亲不顺利吗？）
考虑这些事的时候，来到了会客室前。侍从轻轻的敲门，等里面有回应后将门打开，告知了珂梅茵的来访。
 
「请。还请入内、海」
听到彭鸠的声音，「打扰了」珂梅茵这样进到屋内，会客室内，彭鸠稍显疲劳的坐在沙发上，侍从站在他的身后。珂梅茵看到那个侍从，不经意瞪大眼睛。看上去超过二十岁的女性的美貌，洋溢着知性的站姿，立刻被吸引过去。
 
（明白那个女性为什么一副走投无路的表情了……）
如此的美人站在彭鸠后面、对于自己容姿那超得意的自信，被彻底摧毁了吧。明明有这么多申请的婚事，却仍然没有女性以美貌让彭鸠答应，也是因为她吧。于是、
 
――
 
（！？被瞪了！？）
珂梅茵觉得侍从在瞪她。被美人一瞪，魄力更上一层。一阵恶寒爬到珂梅茵背后，但珂梅茵有着能每天对着那些壮实的男人们清楚表达意见的不服输气概。不能输，这样一个劲的瞪回去。珂梅茵回瞪后，塞琳娜的威压感上升了。二人的视线哔哩哔哩的相撞。
 
「那个、两位这是怎么了、海」
二人这不同寻常的氛围，彭鸠战战兢兢的询问。出声询问后，珂梅茵先反应过来。
 
「啊、对了。带来了新来汇合的难民们的家族名簿」
「真有您的。辛苦您了、海」
珂梅茵将带来的文件交给彭鸠、不知何时，塞琳娜放出的威压感消失了。这时赛琳娜她、
 
「现在、为您上茶」
对珂梅茵低头示意，离开了屋子。怎么回事？珂梅茵为此浮现疑问时、
 
「让您久等了、十分抱歉、海」
看完文件的彭鸠、向珂梅茵道歉。
 
「啊、怎么会。那个……来申请婚事的、果然很多吗？」
「是呢。在相马陛下的家臣中、未婚男性被带来了许多婚事、海。连我这样的都带来了不少婚事，要不是王城那担任侍从长的赛琳娜为我主持的话，会变得不得了吧、海」
「是这样啊……（赛琳娜……是刚刚的那位美人侍从吗？在王城担任侍从长的话，是个相当有能力的人吧？）」
珂梅茵这样考虑时、彭鸠困扰的笑了笑。
 
「但是、是因为我这个身形吗。至今这么多场亲事谈下来、一个人都没谈下来、海。在面谈时一看到我的脸，大多都说出『这桩事就当没提过』」
「……（啊咧？那是……）」
 
珂梅茵想到刚进这个屋子时的事。一脸和善的彭鸠大人，以及身后站着的倾城美人侍从赛琳娜的这个构图……嗯、这一刻就是第一个难关。只要稍对自己的容姿有自信，觉得能够轻易的笼络彭鸠大人的人、在见到站在后面的赛琳娜的美貌也只能丢盔卸甲的走人了。
在走廊擦身而过的女性会走投无路的板著脸，也是因为这样吧。假如留在这里，接下来就是赛琳娜放出的威压感。那个威压感，可不是一般女性能受得住的。就连珂梅茵，也感到如同在面对野生的大狼时那样的颤栗。
 
「难得赛琳娜为我主持、真是对不住、海」
对于感到抱歉的彭鸠、
 
（不、亲事没谈下来、不是那个侍从的错吗！？）
的、珂梅茵差点就要说出口时、
 
「打扰了。为您上茶」
赛琳娜像是算好了上茶的时机、让即将出口的话压了回去。接过茶的时候，珂梅茵在脑中不断思考。
 
（赛琳娜在妨碍彭鸠大人的亲事？不、但是、为什么？从王城派遣过来就是说、这是相马陛下的想法？……不会是这样。不认为那个陛下会做这样阴险的事。那麽、是赛琳娜自己的想法？是对彭鸠大人有什么怨恨吗？）
在想这些的时候、赛琳娜对彭鸠有所耳语。
 
（「今天珂梅茵大人是最后的来客。辛苦了」）
（「这样啊。赛琳娜大人也辛苦了、海」）
（「哪里……毕竟陛下命令我来辅佐彭鸠大人」）
（「即使这样、也一直多有感谢、海」）
 
这些声音、被耳朵实在太好的珂梅茵听到。听到这些声音，珂梅茵打消了自己刚才的论点。从赛琳娜的声音中，没有感到一丝丝的厌恶。不止如此，有着某种，让人感到小鹿乱撞般的&quot;香甜&quot;。真亏彭鸠大人能在这样的耳语声中，还能保持平静。随后、
 
（「如果心存感激的话、今夜也……」）
（「……赛琳娜大人您也真是喜欢呢」）
二人如此私语。珂梅茵差点把喝下去的茶喷出来。
 
（今夜！？真是喜欢！？诶、什么！？是在说什么！？）
珂梅茵一边喝着茶、一边偷偷通过杯边看着二人。
 
（难道说这两个人是这种关系！？啊、所以赛琳娜大人才会放出威压感吗！不让彭鸠大人、被任何人抢走……诶、但、有点意外。为什么这样的美人对彭鸠大人如此钟情呢……）
珂梅茵的脑袋与刚才不同意义的思考个不停、不如说想的都有点痛苦了。
 
「啊、对了。珂梅茵大人」
彭鸠突然搭话。
 
「诶……啊、在！」
「珂梅茵大人接下来要做什么工作呢？」
「没了、今天办完这里的事就没有了……那个、为什么这么问？」
对珂梅茵担惊受怕的询问，彭鸠微笑着说。
 
「没什么、想一起吃个晚饭、海」
 
◇◇◇
 
（为、为什么就这样了……）
珂梅茵还没反映过来自己身处的状况。在知事馆中、知事的私人用餐厅里。在那里的一个餐桌上，赛琳娜和珂梅茵面对面坐着。桌子上摆着三个大盘子。赛琳娜和珂梅茵的前面各放了一个，还有一个是现在不在的彭鸠的吧。于是，只有二人时，赛琳娜突然低下头。
 
「珂梅茵大人。刚才十分抱歉」
「诶？」
「是用评价的眼神来看您一事。还以为是、认为能轻易的笼络彭鸠大人的，希望结成婚事的人……」
之前的视线并不是瞪、而是评价别人。
 
「这样啊……果然希望和彭鸠大人促成婚事的，有很多人是这样？」
「是的。正如您所见的、一眼就能看出是个浑身破绽的人。虽然从陛下那里、收到了不要让彭鸠大人被奇怪的女性缠上的委托、看到我眼睛的瞬间，大多数人就逃离而去了」
当然是感到害怕才跑的、珂梅茵咽下了这样的台词。虽然赛琳娜只是打算评价别人、那个视线就连没什么亏心想法的希望结成婚事的人，也会害怕的逃开吧。
 
「但是、珂梅茵大人没逃走吧？」
「我们的部族是狩猎民族。虽然简直像被大狼瞪着一样、但是不能压下恐惧的猎人是没法完成任务的」
「……我的视线和大狼一样吗？」
珂梅茵的话、令赛琳娜受到打击。就在这时、拿着大铁锅的彭鸠过来了。
 
「久等了。这就是今天的实验菜色、海」
说完、将锅中的东西盛到各自的盘子。在看到了盛的东西后、珂梅茵这一瞬，害怕了。盘子上只是清一色的茶色。而且外观看上去也不好。
 
（这是……妖狼族栽培的米吗？但是、里面混入了切的像意大利面那样的东西。而且、整个都是茶色的……）
「啊啊。这太棒了、彭鸠大人」
（诶？）
 
与害怕的珂梅茵相反、赛琳娜看到这个料理，陶醉了。
 
「这是以前收到过的『酱汁炒面』呢、在里面混入了大米。面短了一点、和米放在一起会更方便食用。主食和主食一起煎炒这一背德的外观、配上酱汁的香味简直太棒了」
饶舌的、简直像恋爱中的少女一样赞不绝口的赛琳娜。和直到刚才的冷艳印象相去甚远，珂梅茵多少被震惊到了。但是彭鸠已经见惯了这样的反应般的，淡然的开始对这个料理展开说明。
 
「在陛下的世界似乎是叫『荞麦饭』。首先制作酱汁炒面，这时再放入米饭。甚至再放入筋肉混合在一起的东西。这次、作为王城内的实验料理店制作出的新菜单，想把它亮出来、海」
「那马上品尝吧」
赛琳娜用勺子舀起荞麦饭、放入口中。尝到的瞬间、如同受到上天启示一样，浮现出恍惚的笑容。彭鸠用笑容迎接这样的赛琳娜。
 
「真的……赛琳娜大人也真是喜欢呢」
听到这句话、珂梅茵想起了二人互相说的悄悄话。看起来、『今夜也』、『真喜欢』说的是这个东西。为稍稍想象了下那个感到羞耻，珂梅茵将盛到盘子里的荞麦饭大口吃下。那个瞬间、
 
哈~嗯?
珂梅茵也像是受到了上天的启示那样。
 
（这是什么！？虽然是这样的外观、也太好吃了！）
甜辣的酱汁带来的刺激和香气激发著食欲、拿着勺子不断的将荞麦饭送入口中。多么迷人的味道啊。难怪那个赛琳娜大人也是一副要溶化了的表情。这样领悟的同时、想起了刚刚赛琳娜说的事。
 
（『如果心存感激的话、今夜也……』）
『今夜也』。那个时候赛琳娜确实说了『也』。就是说、赛琳娜每天晚上，都和彭鸠大人一起吃这么美味的东西吗。想到的瞬间，珂梅茵变得坐立难安。慌乱的从座位上站起来，在彭鸠前面的地板上下跪。
 
「彭鸠大人！」
「在、在！那个、珂梅茵大人？这是怎么了、突然就跪下了」
「珂梅茵大人？」
面对二人露出的怀疑神情，珂梅茵无法压抑的表露著自己的心情。
 
「能吃到这样的料理的话，我想侍奉彭鸠大人！ 请让我留在您身边！」
突如其来的任职志愿。这一突然事件令彭鸠张皇失措时，赛琳娜站起来，站到跪下的珂梅茵面前。她的眼睛，透著像是那时要赶跑来商量婚事的，魄力十足的眼神。那能让人畏首畏尾的眼睛，赛琳娜目不转睛的盯着珂梅茵说。
 
「那是……真心话吗？」
「是的！」
珂梅茵没有避开视线，正直的对视过去。本来，本该身处于话题中心的彭鸠被放置不管，二人无言的互瞪。彭鸠只能张皇失措。不久，赛琳娜断念般的，卸去了肩上的力气。
 
「似乎……是真心的呢」
「当然！」
「……我明白了」
如此表示的赛琳娜，对珂梅茵伸出了手。
 
「欢迎你。欢迎来到、&quot;伊西兹卡家的饭桌&quot;」
「赛琳娜大人」
 
二人紧握着手。都被同样的东西迷上的二人。那一天，被B级美食家的魅力附体的二人，结成了浓于血的情义。……而完全被丢到一边的彭鸠，只能一个人静静的吃着荞麦饭。
 
――还有、虽然是闲话、第二天相亲的时候，彭鸠的身后站着的女性似乎变成两个人了。 




第133话 吉尼娅&梅露的 Let's 验证
「吉尼娅与！」
「梅、梅露的！」
「「 Let's、验证！！」」
 
高举拳头并高喊著的二人，是在日前，与近卫骑士团长路德银・阿克订婚的超科学家吉尼娅・麦斯威尔，以及求知欲强、被露娜利亚正教皇国认定为魔女、并且追捕的伽蓝精灵王国高阶精灵梅露・梅露兰。
现在这两个人，正在麦斯威尔家所拥有的废弃迷宫工坊里面。
 
「……那个、这么呼喊有什么意义吗？」
梅露雪白的脸颊红了起来，并这么询问吉尼娅。
 
「嗯喵？这种时候气氛不是很重要吗？」
「气氛……吉尼娅小姐、你……」
「那么、梅露梅露。时间有限，我们还不赶快来开始验证吗？」
「请不要叫我梅露梅露！」
把梅露的抗议声当成耳边风，吉尼娅从身后取出某个物品。
是一个拳击沙袋大小，感觉有点脏的袋子。
 
「今天验证的东西是这个。当当当~『勇者的百宝袋』。」（译注：原文&quot;『勇者のズタ袋』&quot;ズタ袋又叫&quot;头陀袋&quot;，有兴趣的朋友可以搜寻一下图片）
「『勇者的百宝袋』？」
「跟（相马）大王一样，从异世界召唤来的勇者，也是第一代艾鲁弗雷登国王陛下所使用的百宝袋。可以放进相当多的东西，最近彭鸠殿下就是使用这个袋子，到大陆各地L集食材然后带回来喔。」
「第一代国王陛下的……那不是相当的宝贵吗？」
 
梅露看着袋子叫了出来，而吉尼娅却若无其事的说：
「好像是国宝的样子呢。」
「国宝！？」
梅露吓得往后跳。
 
「这、我们这样子对待国宝没问题吗？」
「跟大王说『想要调查一下』，就『别弄坏了―』的借给我了。」
「这么简单！？怎么好像在借买来的怀表一样！？」
「大王自己，好像也想要调查这些超科学遗物的样子。有什么问题吗？」
「我光听就觉得……」
「总而言之，今天就来验证这个『勇者的百宝袋』吧！」
吉尼娅把百宝袋拿在手上。
 
「那么，首先是关于重量跟容量。像现在这样，就算是窝在奢华的室内、阴沉没有力气的我，也能够轻松的拿起来喔。」
「需要这样自虐吗？这么一来看起来的确是很轻没错。」
「不过，其实里面装得满满的喔。那么、哥雷姆们，拿进来吧。」
 
于是吉尼娅使用自己能力所创造出来的土偶哥雷姆们，搬来了一个四角形的大水槽。
大小相当于一间小仓库，底部是四公尺x五公尺，高有四公尺余。
吉尼娅从旁边的梯子爬了上去，在下面往上看的梅露问：
「那个、吉尼娅小姐？为什么需要这样的东西呢？」
「其实这个百宝袋呢，已经放在河里半天了。」
「国宝可以这样用吗！？不会被处罚吗！？」
梅露大惊失色，而吉尼娅却毫不在意。
 
「为了学问的发展，这种小事是不需要在意的。」
「我……已经以为自己是个研究笨蛋了……世界果然很大呢。」
「啊哈哈，不要这样称赞我啦。梅露梅露~」
「并没有在称赞你！」
「嘛、不管怎样。因为放在河里半天的关系，所以里面已经被河水装满了。虽然不知道装满的容量是多少，不过只要把装满的河水倒出来，装到水槽里面应该就能知道了。要是有危险的话只要把袋子闭起来就行了。」
说完这些的吉尼娅，将袋口朝向水槽内部。
 
「那么那么~，打开~」
这么悠闲说著的吉尼娅打开了百宝袋的袋口，从里面气势惊人的涌出水来。
那个冲力差点让吉尼娅往后仰，不过由于已经事先让哥雷姆们把自己固定好，所以没事。
水持续的涌出来，大概装满了水槽的一半。
因为是放在河川里的关系，所以很混浊、也有不少的藻类、木片等垃圾。
 
「啊、鱼……」
在下面看着的梅露，发现了水槽里有几只鱼在游。
一定是放在河里的时候一起进去的。
 
（其他的姑且不论，鱼在袋子里面居然能活着，真是很有趣呢。虽然不了解袋子里面的构造，不过看来至少具备了鱼类能够生存的条件。）
 
吉尼娅继续放水，而旺盛的求知欲不输给她的梅露。
马上在脑中切换成研究模式，开始思考。
几乎无限涌出的水，也在水槽装到九分满的时候停止了。
 
「哼嗯，放在河里面半天，虽然不知道装了多少。但是这样一来，就能知道百宝袋的容量了。大约、有一个仓库的容量是吗？而且原本装着这么多的水，我却还拿得起来。也就是说能够无视内容物的重量樱俊
下来之后的吉尼娅，摸著下巴推测著。
 
「这么多的水都能无视重量可真是厉害啊……啊、吉尼娅，你看，有看到水里还有鱼在游吗？」
「嗯？……真的呢。很有精神的游著啊」
「放了半天还能这么有精神？但是，袋子里面没有光不是吗？虽然是有水的环境……但这样也能活得好好的？」
「哼嗯……很令人在意呢。的确大王也说过，食物放进去不容易腐败。如果……」
 
◇◇◇
 
有两个人在废弃迷宫工坊内的小木屋阳台眺望着她们两人的身影。
是吉尼娅的未婚夫，近卫骑士团长路德银・阿克、以及梅露的保护者（？），露娜利亚正教皇国派遣来的破戒主教赛杰・莱斯特。
这两人在阳台一起对饮麦酒、一起看着热衷研究的女性们的样子。
其中一人在傻笑、而另一人则是扶著自己的头。
 
「吉尼娅那家伙、竟然、作出这种胡闹的事情来…」
当然，扶著头的人是路德银，认真又英俊的近卫骑士团长。
今天也被青梅竹马的吉尼娅折腾著。
 
「把国宝、放在河里面半天？要是弄丢了，麦斯威尔家不就完蛋了吗！」
「喀喀喀。嘛、有什么不好呢？反正到了你这一代，不就把阿克家跟麦斯威尔家合并，变成麦斯威尔・阿克家了吗？」
看着扶著头的路德银，赛杰轻快的笑着。
 
「咕、问题不是这个啊！而且、这样可以吗？赛杰殿下也这样放任梅露殿下、真的没问题吗？你不是她的保护者吗？」
「是保护者没错，但我的情形是应付本国的要求。从本国的追捕命令下保护她。除此之外我没办法说她什么。」
赛杰说完之后豪迈的喝着麦酒。
原本露娜利亚正教的圣职者是应该要禁欲的，不过他依旧荤素不忌。
 
「哼嗯~……真要说的话，梅露的话反而比我还多。哎呀什么『房间请弄干净点』啦、『不可以太邋遢，请整理一下仪容』之类的。」
「不、梅露殿下说的是正确的。明明都是研究者，为什么性格会跟吉尼娅完全相反呢？」
「真想不到，你跟梅露说不定很适合嘛？」
「要这么说的话，你跟吉尼娅的组合应该会造成比现在更恐怖的暴走吧。」
 
想像一下路德银与梅露、以及赛杰跟吉尼娅的组合……两人不禁苦笑。
性格相近的人在一起的组合，怎么样也不适合吧？
 
「嘛、性格相似的人在一起也未必适合呢。」
「……说得也是哪。」
两人之间变成了一起感慨的气氛。
 
「啊-、可以来一下吗？赛杰叔叔？」
吉尼娅朝着这边招手。
 
「嗯？我吗？吉尼娅小妹妹？」
「啊啊。很不好意思，不过可以麻烦过来一下吗？」
「真是的、拿你没办法呢……」
 
赛杰因为喝了些酒所以有些摇摇晃晃的走向吉妮亚她们。
看到有人被实验中的吉尼娅呼叫……
路德银有不好的预感，但还是决定留下，以免被流弹波及。
所以默默的目送赛杰的背影。
 
◇◇◇
 
在赛杰被吉尼娅呼叫之前。
 
「会不会放进百宝袋中的食物不易腐败，是因为腐败所需的时间延长了呢？」
「嗯？怎么说呢？」
「会不会是百宝袋中的时间流动，跟袋子外的世界不一样呢？进入袋子里半天的鱼还能活蹦乱跳的，会不会就是因为这个原因呢？那么、就用这个。」
 
吉尼娅拿出了沙漏。
把它倒放，让上面的沙子开始落下，然后放进袋子里。
 
「那个沙漏漏完正好是五分钟，就用这样子等五分钟吧。」
「……原来如此。可以这么做呢。」
 
――五分钟后――
 
吉尼娅取出沙漏，不但上半部的沙子还没漏完，甚至几乎看不出沙子的量有什么变化。
吉尼娅摸著下巴沉吟：
「唔~嗯……沙子没有像想像中的一样呢，上半部的沙量几乎没有变化，难道里面的时间是处于『停止』的状态吗？」
「袋子中的时间是停止的！？有可能发生这种事情吗！？」
「对于超科学的遗物，我们的常识是不适用的喔，梅露梅露。」
「就说别叫梅露梅露了。……但是，要怎么确认里面的时间是不是停止呢？」
「哼嗯……事已至此，只能使用最后的方法了吗？」
「最、最后的方法？」
 
梅露咽下口水、吉尼娅脸上浮现了大胆的笑容。
 
「直接、进去里面。」
 
◇◇◇
 
于是，赛杰就被呼唤了。
而梅露冷冷的看着吉尼娅。
 
「你不进去吗？」
「我们是观察者，有纪录实验的义务。」
「真是的……真的、没问题吗？」
「担心那个叔叔吗？」
吉尼娅微笑着、梅露把脸别开。
 
「才没有，只是不想要晚上睡不好而已。」
「没问题的。现在鱼不是都游得好好的吗？」
「……」
接着，赛杰走过来了。
 
「叫我吗？吉尼娅小妹妹？」
「对。希望你现在能帮个忙。」
「帮忙？……唔、唔哦！」
 
连ok都还来不及说，吉尼娅就用『勇者的百宝袋』把赛杰盖住了。
赛杰拥有对圣职者而言非常健壮的体格，原本是进不去百宝袋里的，但是却顺利的进去、被完全装在里面。
梅露一脸惊慌失措的样子。
 
「等等！？真的没问题吗！？」
「不用担心不用担心……应该啦」
「应该……」
「就这样稍微等一下吧。」
 
大概过了二十秒左右。
吉尼娅慢慢的把赛杰从袋子里取出来。
看到一屁股摔出来的赛杰，梅露立刻跑了过去。
 
「赛杰！你还好吗！？」
「痛痛痛……怎么了？到底发生了什么事？」
「没有哪里有奇怪的地方吧！？手跟脚都是两个对吧！？眼睛、鼻子、耳朵也都是两个好好的吧！？」
「不、人类没有两个鼻子喔。嗯、唔、咦？」
 
吉尼娅询问东张西望的赛杰：
「赛杰叔叔。现在、叔叔从袋子里出来，觉得时间过了多久呢？」
「时间？没有什么感觉……不是盖上之后马上把我放出来吗？」
「不、叔叔其实在袋子里待了二十秒。」
「说什么蠢话。这不是时间多久的问题！」
「哼嗯……哎呀！」
 
沉思中的吉尼娅头被打了一下。
吉尼娅带着笑容转过身，看到了额头冒出青筋的路德银。
吉尼娅的笑容有些抽蓄的说：
「路、路哥哥？家、家庭暴力是不对的喔！」
「吵死了！ 居然抓赛杰殿下作实验，你到底在想什么！？ 」
「为了学问的发展……」
「也要分能做的事情跟不能做的事！你这个人总是……」
 
在路德银对吉尼娅说教的另一旁，梅露凝视著被丢到一旁的『勇者的百宝袋』。
注意到那个视线的赛杰出声招呼：
「唔、喂……梅露？」
「……」
 
被人呼唤了，但梅露还是继续凝视著百宝袋。
此时赛杰想起，梅露・梅露兰的探究心很强，是带着能杀死猫的好奇心前进的女人。
就是因为这样，潜入了露娜利亚正教的本殿，去偷看能降下娜利亚正教崇拜的月神神谕的『月之石碑』，被发现后遭到娜利亚正教认定为魔女开始追杀。
 
而那位梅露现在正下定决心「嘿」的把头伸进袋子中。
 
「梅露！？」
由于赛杰的叫声，所以路德银跟吉尼娅也注意到了。
 
「梅露殿下！？」
「梅露梅露！」
她与谋定而后动的路德银不同，吉尼娅立刻把头接近百宝袋的入口处。
呼唤里面的梅露。
 
「梅露梅露、听得见我的声音吗？」
『嗯，听得见。』
袋子里传来了回应，看来平安无事。
 
「梅露梅露。里面有风吗？看得见什么吗？」
『进入入口以后，就只看的见一片漆黑。就好像……黑暗……一样。』
「黑暗？」（译注：黑暗，原文&quot;&quot;）
『就只是把脸伸进黑暗之中，什么都没看见。』
「哼嗯……我的声音没有延迟、能够马上听到是吗？」
 
『嗯。听得见。应该说、现在的时间流动跟外面的时间流动好像没有差别。』
「哼嗯……要进去一定程度，时间的流动才会发生改变吧，能再进去一点吗？」
『我试试看，保险起见，可以先抓着我的脚踝吗？』
「了解，会紧紧抓着的。」
 
吉尼娅用匍匐前进的方式，握住了身体进入袋子里的梅露的脚踝。
目前是身体一半左右在袋子里的状态，梅露跟吉尼娅的声音都能毫无延迟的传给对方。
 
「梅露，能够一边唱歌一边前进吗？」
『明白了。』
 
于是，从袋子里传出了通透美丽的歌声。
那个歌是在场的人们都没有听过的旋律。
说不定是梅露的故乡『伽蓝精灵王国』的歌曲。
一边听着歌声，梅露的身体一边在袋子里前进。
接着，就在梅露的脚与吉尼娅的手腕都进入袋子里的时候，梅露的歌声中断了。
 
「梅露，听得见吗？」
吉尼娅呼唤著，不过并没有得到梅露的回应。
但是吉尼娅的手还确实的抓着梅露的脚踝。
于是吉尼娅在路德银出手协助下，开始把梅露从袋子里拉出来。
 
『~?』
 
在开始拉动的瞬间，听见了梅露的歌声，完全就像是什么事情都没有发生过一样，梅露继续唱着。
在完全出来之后，梅露感到疑惑：
「就体感上，像是唱到一半就被拉出来一样。整首歌还没唱完呢。」
 
听了梅露的报告之后，吉尼娅「哼嗯……」的陷入沉思。
 
「这么看来，把&quot;东西&quot;放进袋子的时候，&quot;东西&quot;要完全放进去，&quot;东西&quot;的时间才会停止流动。所以，脚离开袋子的梅露，以及把手伸进去的我都不会受到影响。」
这么说完，吉尼娅拍了拍手。
 
「那么、总算知道报告书该怎么写了。有了这些成果，大王应该也能够理解吧。」
「是呀，这个真是有趣呢。」
看着活泼讨论如何将今天的事情写成报告书的女性阵营。
男性阵营这边叹了口气。
 
「哈啊……今天总算平安无事的结束了。」
「路德银大将。你、每次都是这么辛苦吗？」
听到赛杰的关心，路德银露出勉强的笑容。
 
「嗯……不过，超科学的遗物没那么容易被发现，所以中间就会安静一点……」
「这么说来，梅露梅露，大王调查『召唤之间』的委托下来了，是吗？」
「嗯，那个用来执行仪式、把相马陛下从异世界召唤过来的房间对吧？真的是非常的令人感兴趣呢！」
「……」
 
看来第二次的『Let's 验证！』已经确定了。
赛杰拍了拍路德银无力的肩膀。 




第133.5话『现实主义勇者的王国再建记』及『改造记』出场人物一E
《主人公》
相马?一也
「虽然不想做……不过，不得不做阿。」
现代日本出生的19岁少年(截至现在)。大学入学前遭遇了异世界的勇者召唤。受前王阿尔伯特禅让了王位，同时与前王的女儿－莉西亚订下了婚约。打算于国家的重建完成后归还王位，但是，以与阿密多尼亚公国的战斗为契机，做下了成为国王的觉悟。将阿密多尼亚合并之后，现为『艾鲁弗雷登与阿密多尼亚联合王国』国王，拥有着『弗雷多尼亚大王』的称号。虽然本人并不中意这个称号。比起追求理想，更加注重于解决眼前的问题，为此经常在寻求人才，所以也作为”人才狂”被世人认识。在被召唤前，仅存的唯一亲人－祖父也已亡故，所以对在这里获得的新的羁绊－『家人』有着强烈的执著。持有能力【苏生灵体】。
【苏生灵体】……在复数的所有物上写入意识并自在操作的能力。当操作对象为生物的姿态(人偶等)便能长距离且精巧的操作。(我翻得好二阿~~(////) )
《相马的婚约者》
莉西亚?艾鲁弗雷登
「我只要相马当国王就好」
铂金发的美少女。18岁(截至现在)。相马的第一正妃后补。前王阿尔伯特之女。持有着陆军军官头衔的武斗派公主大人。当初，反对着父亲擅自决议的与想马的婚约，在与相马一同跨越国家再建与阿密多尼亚之战后，认同了相马，并与相马坠入爱河，更是下定了支撑相马的觉悟。与同为婚约者的爱纱与茱娜在困苦的时期一同奋战过，因此对他们两位有着同伴意识。和第四位婚约者罗罗娅形同姊妹般时常一起玩耍。另外，前些日子，星龙山脉的娜妲嫁过来时，其作为第一正妃的气场也已显露出来。
正妃＝孩子拥有王位继承权。至少须拥有骑士或贵族阶级。
侧妃＝孩子无王位继承权。没有身分限制，相对于正妃来说较为自由。
 
嘉
高级粉丝3
爱纱?乌德嘉尔多
「陛下，请在来一碗！」
银、有着精灵耳朵、褐色肌肤的女性。年h不详（外观年龄19岁前后）。相马的第二正妃候补。居住于『神护之森』的黑暗精灵战士，拥有过人的武艺。被赐与亲卫队长的职位与”东风侍”的称号，因为同时也是相马的第二正妃，所以被称做”东风侍公主”。其英勇是国内第一，对相马来说是十分值得信赖的女将……但馋得要死可说是白璧微瑕吧。故乡的森林遭受灾害时显露出精神脆弱的一面，相马曰：「拥有着我所无法比拟的强大，但又有些想保护她。」
朱娜?朵玛
「～?」
有着萝蕾莱血统的青发美少女。19岁(截至现在)。相马的第一侧妃后补。姑且，事和相马同龄，但这个世界一年的天数比地球还多，所以换算下来大约年长一岁。拥有在美贸之上的歌声。三公之一，艾歇尔的孙女。在艾歇尔为了测试相马当王的气量时，做为间谍潜入相马身侧。在见识过相马的气量后，被艾歇尔所撮合。持有海军军籍，在战后做为相马所制作的广播节目中的『第一歌姬(Prime?Loreley)』
活跃着。在同伴中担当御大姐姐的位子。行为举止也能感觉到成熟女性的风范，但本人对于拥有老成的气质这件事感到十分介意。
歌姬(萝蕾来)＝相马新创的概念。在地球称做『偶像』
罗罗娅?阿密多尼亚
「达令……我，想要吗？还是不想要呢？」【原文：”欲しいん？それとも欲しくないん？”(放原文是因为觉得翻得不够好没有原文那种调戏的语气) (obb)o☆】
阿密多尼亚公国出身。绑着两个辫子的天真可爱的少女。相马的第三正妃后补。17岁(截至现在)。艾鲁弗雷登王国的敌人，阿密多尼亚公国的公女但，战后，将国民和国家做为谈判条件的形式成为了相马的第三正妃后补。有者强力的商人情报网与这世间罕见的经济观念，支持着弗雷多尼亚王国的财政面。喜欢使用商人俚语(在相马的耳中听来像是关西腔)。擅长使用撒娇，使人顺自己的意。称呼其他婚约者为「～(ne~)」【中文是OO姐，像西亚姐之类的。但直翻，或改番姐姐都没有撒娇感，索性不翻了，标读音(￣(工)￣)】，做为妹妹的角色融入大家。
娜妲?德拉鲁
「相马他……教会了我，所不知道的事情」
星龙山脉出身。年龄不详(外观年龄是15、6岁)。像马的第二侧妃后补。居住在能理解人语、变成人姿，有着智慧的”o”的国家－『星龙山脉』中的一匹”龙”。西洋式的o(有翼)的国家中，仅仅一头的东洋式的龙(无翼)，为此感到丢脸。与被圣母龙招待的相马相遇，认识了自己是什么人，还被教导了如何飞行【这么说来这个世界有句俗话叫”教飞龙飞行” ……呵呵】，在还不知道相马身为国王的情况下，希望与他订下龙骑士的契约(对龙族来说与结婚同义)。与像马意同解决了在那之后袭击『星龙山脉』的暴风雨，在龙族的祝福下来到弗雷多尼亚王国。 




第134话 大使的回归
在格兰・格奥所帝国的西部，有着帝都『瓦罗亚』，规模比弗雷多尼亚王国首都还要大。
而在都市旁的小山上，矗立著女王庄严的居城『瓦罗亚城』。
建筑在山上，有着敌人难以进攻的构造。
但除了说这是重视机能的设计之外，同时也被认为是向各国宣示自己为人类这一边最大、最强的国家。
 
在瓦罗亚城中有一间房间。
是女皇玛丽亚的妹妹、同时也是将军的珍妮・优佛利亚的办公室。
现在，正有一对男女在办公桌的两侧面对面。
在办公桌这边的是这房间的主人珍妮，而她眼前的是弗雷多尼亚王国派驻帝国的大使皮尔多利・萨拉森。
珍妮对皮尔多利说：
「这样啊，您今天回国是吗？」
「是的。因为妻子的事情，所以要暂时回去一趟，特地前来告别。」
 
皮尔多利敬礼并这么回答。
作为驻帝国大使被派遣出来的皮尔多利，在离开王国之前，娶了杏子与志保这对美少女姊妹为妻，并一起带来帝国。
在发现姐姐杏子怀孕之后，比起在不习惯的国家生产，打算交由皮尔多利的老家照顾。
所以皮尔多利为了将杏子送回，需要暂时回到王国，将妻子托付给家人之后再返回帝国。
 
「在我归国的期间，志保会留下来协助进行跟王国之间的联络。」
「那样吗？真抱歉。 夫人跟您都要忙这些……」
「不会……自己的职责很重要，妻子也明白这些。」
 
王国与帝国之间的z密同盟，需要担任连络中继的常驻大使存在，对两国的联合来说不可或缺，是秘中之秘。
在王国与帝国秘密同盟之后，两国也建立了使用玉音放送与简易接收装置，随时可以像是电话视讯会谈一样的机制。
重大的问题由相马与玛丽亚直接对谈，而没那麽重大的事情（例如情报交换等等），两人则授意由宰相哈库亚与珍妮商谈。
而皮尔多利的角色，主要是协调这两人的行程。
 
「对了，有件事情想要委托给归国的您……」
「委托、是吗？」
接着珍妮打开桌子的抽屉，取出了一个漂亮的木箱。
 
「这个、请交给宰相哈库亚殿下。」
珍妮这么说著并打开木箱，里面有着奢华高级的标签，贴在非常精美的葡萄酒瓶上，以及作为缓冲用的木屑。
 
「因为拿到了两瓶非常好的葡萄酒，想要将一瓶给他。」
「这个、交给宰相殿下是吗？」
「啊、这个并没有下毒。要是担心的话，可以请人先试毒。」
「不、不是！并不是在怀疑您！」
 
看到皮尔多利惊慌的样子，珍妮愉快的笑了起来。
「哈哈哈，我懂的。帝国的No.2 要送东西给王国的 No.2，我能理解想要推测动机的想法。这是为了，对一直以来一直听我抱怨姐姐事情的哈库亚殿下，表达我感谢的心情。」
「是、是的……既然这样……」
 
正当皮尔多利要领取木箱的时候，突然从房间外面传来了咚哒咚哒的脚步声，房间的门就被&quot;磅&quot;的一声打开了。
进来的人是右手拿着红色礼服、左手拿着青色礼服的女皇玛丽亚・优佛利亚。
一进入房间，玛丽亚就
 
「呐、珍妮！今天的放送要穿哪一件礼服比较好呢？」
的这样子说著，并且对著珍妮伸手展示两件礼服。
而且两件礼服的设计都很惊人，有荷叶边、很短的裙子、露出腹部并强调胸部。
让相马看了大概会问「偶像cosplay？」的东西。
珍妮砰的拍了桌子
 
「姐姐！现在有客人啊！」
「哎呀、这位是皮尔多利殿下，欢迎欢迎。」
 
感觉像是一阵将珍妮的怒吼吹散的风，用温柔的笑容这么说。
突然出现在眼前的是帝国的首脑，让皮尔多利顿时停止思考。
在回过神来之后立刻腰杆打直站好敬礼。
 
「是！玛、玛丽亚大人、看到您这个高兴、真是令人喜悦、久疏、问候了！」
……便、杂乱无章、结结巴巴的问候了。
看到皮尔多利这个样子，玛丽亚「呼呼呼」的微笑着。
 
「不用这么严肃没有关系育，皮尔多利殿下。你是相马殿下的属下，也是我们合作的必要伙伴，诺、放轻松、放轻松~」
玛丽亚用让人看了会为之溶化的笑容这么说。
另一方面，妹妹珍妮的脸则更加苦涩。
 
「是姐姐太散漫了！身为帝国的女皇，居然拿着这样艳丽的服装，在走廊上走来走去吗！」
「哎呀、这也是好好的在为国民们工作育！」
玛丽亚的笑容有种天真迷人的魅力。
 
「使用玉音放送来拨放娱乐节目，每天、为辛苦工作的国民们提供茶馀饭后的乐趣……相马殿下的想法真是太美妙了。」
「真、真是不好意思」
 
由于听到自己侍奉的主人被赞扬，皮尔多利又站直了。
而珍妮则是扶著头，用「哎呀哎呀、真是的……」的感觉摇著头。
 
「所以说，姊姊不一定要自己来当『歌姬』啊！」
「但是、不是因为收到很多希望听我唱歌的要求吗？」
「那是……但是已经变成……」
 
所谓的『歌姬』，是相马带给这个世界的概念。
用地球的话来说则是『偶像』，而这个世界称之为『歌姬』，不过，问到身为偶像所需要的条件，都会得到『美貌』与『魅力』的答案。
当然会唱歌及跳舞是最好，不过就算没有，只要有过人的容貌（这已经算是天赋了）以及吸引人的魅力，作为偶像就已经十分足够了。
 
那麽要是问到现在的帝国，谁有过人的『美貌』以及出众的『魅力』，毫无疑问会得到女皇玛丽亚・优佛利亚这个答案。
而且玛丽亚对于唱歌跳舞也相当擅长，拥有成为顶尖偶像都不是梦想的优异素质。
因此，有大量的国民希望能够看到女皇陛下唱歌的身姿，近来，玛丽亚在别名『帝国的圣女』的前面，多了一个『能歌善舞』。
 
「『能歌善舞的帝国的圣女』……姐姐！？那样没问题吗！？」
「对我来说，麻烦的头衔是『圣女』才对。我反而比较喜欢被人称呼为『能歌善舞的女皇玛丽亚』呢。」
「这不是喜不喜欢的问题……」
珍妮无力的垂下了肩膀。
 
（原来如此，宰相殿下就是在听这类的牢骚吗……）
一边看着姊妹间的争执，皮尔多利一边这么想着。
 
――接着数日后。
 
皮尔多利、这次所在的位置是弗雷多尼亚王国的王都『帕鲁纳姆』的王城、『帕鲁纳姆城』里，宰相哈库亚・库欧米恩的书房中。
在将怀孕的妻子杏子托付给自己的老家以后，本人准备要启程回帝国，行前先到王城中问候。
由于现在相马国王正在外出，因此面见留守的哈库亚，在坐在书桌椅的哈库亚面前，皮尔多利敬礼了。
 
「那麽宰相殿下，接下来要出发回帝国了。」
「辛苦你了。让你夫人也负责这工作，真的很抱歉。」
 
哈库亚面无表情的说著。
一般人大概会以为这是冷淡的表现，但其实在知道妻子怀孕后，便劝皮尔多利暂时回国一趟的人正是哈库亚。
由于相马国王致力于都市的卫生问题，以及以希露德、布拉德为中心的医疗改革，现在这个国家恐怕是整个大陆上『最适合生孩子的国家』。
 
另外哈库亚也为了让杏子能得到希露德的诊疗，做了很多安排。
并且用飞o及吊船，从皮尔多利的领地与希露德所在的新都市威尼提诺瓦进行接送。
因此对于看似冷淡其实出力最多的哈库亚，皮尔多利十分的感激。
 
「……不会……自己的职责很重要，我们都明白这些。」
 
好像前几天，才与珍妮殿下有过类似的对话啊。
一边回想这些，皮尔多利一边回答著。
接着哈库亚站了起来，走向橱柜，拿出一个木箱放到桌子上。
 
「要麻烦前往帝国的你，把这个交给珍妮殿下。」
「送出这个、是吗？」
 
皮尔多利有些疑惑，哈库亚打开了木箱的盖子。
里面装著的是，外表有着光鲜亮丽雕刻，看起来非常高级的玻璃杯。
而玻璃杯的旁边，有着一个玻璃杯大小的凹槽。
表示这原本是两个一组的。
 
「这是几天前收下了很好的葡萄酒，作为回礼的物品。
也是对平常，总是听我抱怨陛下的珍娜殿下的微薄谢礼。」
「抱怨……宰相殿下也会吗？」
 
也就是说，珍娜对哈库亚抱怨姊姊的事情，哈库亚也会对珍妮发牢骚吗？
正当这么想的时候，听见走廊传来了脚步声，在草草敲过门之后，门被打开了，进来的是前任国王的女儿、现任国王相马的准第一正妃莉西亚公主。
 
「哈库亚！卡拉的信到了！」
『我们三人无法阻止&quot;目标&quot;！紧急、请求援军！』！」
「咕……又来了吗？」
哈库亚聪明伶俐的脸有些扭曲。
 
「我知道了。先派出军队，封锁那个区域。并在当地实施封口令。……否则，会让未来的第二正妃传出恶评。」
「拜托了。」
 
说完之后，莉西亚公主就以进入时的气势离开房间。
哈库亚靠着椅背、用手撑著头。
皮尔多利有些提心吊胆的询问：
「那个……发生了什么事情吗？」
 
看到一脸担心的皮尔多利，哈库亚浮现笑容回答：
「什么事吗……又是一个，能向珍妮殿下发牢骚的话题罢了。」
 
◇◇◇
 
皮尔多利推想，这两人一定会隔着玉音放送的画面，拿着相同的玻璃杯，喝着一样的葡萄酒，然后用对双方君主的抱怨当作下酒菜吧。
想像著那样的画面，皮尔多利踏上了返回帝国的旅途。 




第135话『无铭・英雄』
弗雷多尼亚王国每晚都用玉音广播播放各式各样的综艺节目。而内容则是歌曲表演、戏剧一样的连续剧、搞笑内容与街头艺人的表演为主的综艺节目，这些都完完全全抓住了国民的心。大受国民的好评，然后固定式的小型接收器的设置数也相对的增加了起来，现在就连小规模的城市也放置了原本大城市规模才有的复数拨放装置，能收听与收看的地方越来越多。

因为没有录影功能，所以永远都是现场直播，而且场景一开始都是固定的很少会变动，然而这样的节目播放已经变成了这个国家的专属文化了，而且越来越根深蒂固的稳健成长。而这些节目之中，最近有一种突然在国民之间流行起来，是一种纪录片，也可以说是电视剧。

那个节目的名子则是『无铭?英雄』

◇◇◇◇

电视剧影集『无铭?英雄』第三集，『在缝隙中努力的人』

这个电视剧的特点就是，尚未知道用途而在画面的背景处有着黑幕一样的帘子。然后玉音广播用直播的状态播放，就好像电视剧的节目开播一样，剧中演员穿着古装表演着，就是这么一回事。然后，为了不让画面太假太粗糙，出演的演员的背景都有好好的布置过（还有换幕之后的不同的场景变化），这一点的准备就是在平常不过的事情，然后用一片漆黑的布幔当背景，这样进行着拍摄过程。

而同时让人非常在意的一点就是，登场人员的全体演员，都戴着像黑面罩一样的头巾。整个包住了头部直到脖子以下的部位，还有身着打扮也是有稍微注意一下。可是尽管如此，如果要问为何要这么做，可以仔细看到背景的黑布幔来对应的话，是完全看不到演员的脸部，而脸的正面部位是黑砂，因此演员还是有办法看清前后左右来表演，但是通过影像来观看电视剧的观众，是看不到演员的脸的。

那至于为何要做出这样的演出，如果你仔细看完这一集的连续剧，相信您一定能够理解其中的缘由。那么，今天在连续剧中所准备的舞台里，不知道是哪个实验室带来的器材，到处都是仪器这类的物品，两位穿着白大挂的年轻男女好像研究人员一样，拿着器材操作还有写着报告，燃烧的酒精灯上头有个烧瓶，两位男女正在观察著。

&quot;啊啊啊啊啊！&quot;

然后，用天平来测量物品重量的男性研究人员握拳的敲著桌子，对于那个男性研究员的举动，女性研究员发出了惊讶的声音。
&quot;呜哇！托托君，这些都是危险的药品，你小心一点阿。&quot;
被称为托托的男性研究员，表现得像是有无尽愤怒一般的感觉。
&quot;可是，桃子前辈！我们自从『王立学园』毕业后，进入这个『柯斯诺研究所』，不就是为了想要为这个国家的人民变的幸福的这种热情，所以才来开发产品的不是吗！？就好像麦斯威尔家的吉尼娅殿下一样阿！可是......我们从头到尾忙忙碌碌的工作内容，全部都是研究她所『开发』出来的东西而已不是吗............&quot;
&quot;........确实如你所说，吉尼娅殿下的确是创造了很多厉害的发明。但是，研究基础也是非常重要的，因为马斯奇老师也都是这么做的，不是吗？&quot;
&quot;虽然是这样！可是我还是不能接受阿！&quot;
托托懊悔的握紧了拳头。
&quot;我知道马奇斯老师是个非常有素养的研究学者！脚踏实地一点一点累积成果，而提出的研究结果被称为伟大的研究学者！...........但是，在这个世界上会被人们所称赞的，就是往往开发出一些离奇古怪又相继做出新发明来的吉尼娅殿下..........&quot;
&quot;........我也知道你所讲的，不是不能理解你的心情，但是..........&quot;
&quot;们在谈论我什么事情吗？&quot;

在两个人谈话的过程中，一位壮年风格的男性研究员登场了。这个人物虽然也包著黑头巾，看不见脸孔但是依然给人一副壮年男子的感觉。而为了表现出差异，携带着手提包，与桃子这样的白衣天使完全不一样，好像还穿着军靴的金属靴子。
『『马奇斯老师！』』
托托跟桃子同时喊著。这个人就是这个研究所的主任，与另外两人完全不同的马奇斯?柯斯诺。马奇斯看着起身的两人，发出了『哈哈哈』的爽朗笑声。
&quot;你太抬举我了，托托君。其实自己的想像力与吉尼娅殿下比起来差的远了，而最清楚的人也就是我自己。所以我对于比起她所创造的革新性的事物来说，需要更脚踏实地努力的累积，比起发明来说更适合于研究阿。&quot;
&quot;我知道！可是老师.....&quot;
不打算让托托继续说完的马奇斯，用手制止了他。
&quot;我们是为了这个国家的人们才会继续开发与研究这些发明.......不是说过了，你现在全忘了吗？开发人员与研究人员其实都是为了迎向比今天更美好的明天而努力，那样的东西的确是创造与发明会更让人赞扬没错，可是不能就这样断言说，另一边则是毫无意义。&quot;
&quot;老师..............&quot;
&quot;如果明白了的话，那我们今天也来努力研究吧。就在刚才，又有新的研究材料从王都送来这里了。&quot;

话说完之后，马奇斯在桌上放置了一块像是砖头一样的东西。红黑色，长的跟砖头一样，桃子观察之后皱着眉头的问。
&quot;这是什么阿？老师。&quot;
&quot;这个阿，是吸收冲击的素材喔。&quot;
&quot;吸收冲击素材？&quot;
&quot;是的。相马陛下委托了吉尼娅殿下，对于犀牛巨蜥马车所带来的强烈摇晃，希望可以开发出减缓摇晃的装置出来。然后在车轴部分，于是发明出，安置上这样的冲击吸收素材为基本结构的组合设计。&quot;
&quot;又是吉尼娅殿下阿...........&quot;
托托君露出讨厌的神情，不过马奇斯哈哈大笑的说著。
&quot;但是，这中间结构所使用的素材，也就是雕齿兽甲壳类的肉，所以没办法进行量产化。作为犀牛巨蜥以后需要改革的运输手段，以及国民未来的交通工具，所以未来会制造出大量的这种产品。可是，一但不能量产化就一点意义都没有，所以这次我们研究的目的就是，找出可以代替这种素材为材料的东西并且可以量产化。&quot;
于是，桃子用手敲了敲这个吸收冲击的素材。
&quot;......还真是硬阿。&quot;
&quot;只有你那种程度的力道，是完全影响不了这个砖头状的物品。虽说如此，就算用强大的力量敲打，他也只会变形而最后恢复原状，当下就吸收了冲击力。也就是说，这块素材的重点就是有着坚固还有弹性这两种。&quot;
&quot;又是坚硬又是伸缩性...............不是很矛盾吗？&quot;
经由托托的表达意见后，马奇斯笑了一笑。
 

&quot;虽然听起来很矛盾，但是事实就在眼前。而我们被赋予的使命就是，量产出可以代替这个东西的代替品。就要看们两个的合作了，互相帮忙一下吧。&quot;
&quot;是的！老师！&quot;

◆◆◆◆◆◆◇◇
 
然后『柯斯诺研究所』的研究人员就开始齐心协力的研究著（虽然说是连续剧，但是实际演出的也只有三名演员），为了寻找出可以代替这样的吸收冲击素材而努力着。然而，要知道突然要找一个可以量产又代替的素材是多么困难的。坚固又要具备伸缩性。而坚固的东西通常都没有伸缩性，是没办法代替用来吸收冲击，而有伸缩性的东西，虽然有吸收冲击的功能，但是一下子就会损坏了。
这将来可是要做为用来当成犀牛巨蜥火车或者客运的零件。万一临时坏掉，可是会发生大惨剧的。因此选择材料更是要特别慎重，谨慎的研究。而这三个人也因为研究过程因而越来越疲惫不堪，然后托托摊开双手的趴在桌子上说著。
&quot;不行阿！又要伸缩又要坚固的素材什么的，根本就找不到阿！&quot;
&quot;就是说阿，原本光是要找到这样的材料，也已经是相当罕见的素材了。&quot;
比起托托这样的行为，桃子则是把双手交叉放在头后面躺在椅子上。看着两人疲惫的样子，马奇斯一边摇头一边苦笑的说著。

&quot;哎呀哎呀，让脑袋装太多东西可是想不出好方法的，我去泡杯热牛奶吧？&quot;
说完，马奇斯起身后.......就在这个时候。
&quot;喔.....我也..............！？老师！！&quot;
突然托托大吼然后从椅子上摔下来。
&quot;喂，怎么了！？托托君。&quot;
&quot;怎么了？&quot;

桃子与马奇斯来到了从椅子上掉下来的托托旁边，托托用着惊恐的样子，用手指指著。而他手指前面的方向，居然是一枝掉落在地面上的钢笔在空中飘浮着的状态。另外两个人也完全不知道这是怎么一回事。
&quot;骗人.........是有谁用着魔法吗？&quot;
&quot;不，这个研究所里面，没有这种魔法的使用者。&quot;
&quot;那么老师，为何这支钢笔可以浮在空中？&quot;
&quot;嗯..........可是，这种漂浮的方式有点奇妙阿，好像被固定住一样。&quot;
这么说著的马奇斯用手在浮空的钢笔上方移动，结果钢笔就这样跟随着跟马奇斯的右手一起移动，然后与那只移动的手一起在空中移动着。
『『！？』』
&quot;原来如此.........是这么一回事阿。&quot;

两位惊讶的研究人员歪著头的看着，完全不知道马奇斯老师在讲些什么。然后，他握著在手位置下方的空间后，把跟着移动的钢笔摆到两人的面前让她们好好的看着。
&quot;请仔细的看看，有没有发现了什么？看到了什么？&quot;
&quot;............这是........丝吗？&quot;
&quot;阿！真的！非常细，就像是丝一样的东西。&quot;
听着两人的回答，马奇斯对着两人微笑的点着头。
&quot;就是这样。这是蜘蛛丝。可能是前一阵子从桌子缝隙中掉落的钢笔黏到蜘蛛丝上面了吧。&quot;
&quot;那还真是.........让人吓了一大跳呢。&quot;
于是托托转头对着桃子的说著。
&quot;可是蜘蛛丝好厉害阿，明明这么细还能把钢笔给吊起来。&quot;
&quot;真的，可是又很柔软呢。&quot;
&quot;........................嗯！？&quot;
 

听着两人对话的瞬间，马奇斯的脑袋突然好像电流窜过一样。到现在为止，对于吸收冲击的素材基本都是以固体的东西来做试验，但是，如果是像线一般的东西又如何呢？蜘蛛丝很结实而且有弹性。如果用这个为基础来设想又会怎么样呢？幸运的是，这个世界上不只是小型的蜘蛛，就连大型的蜘蛛也有。而蜘蛛以外，也有着很多可以吐丝的生物。如果从这其中找出一样可以做为吸收冲击的素材，那说不定可行性挺大的，而且还能量产不是吗？
&quot;找到了！终于找到了！！&quot;
就在马奇斯这么喊的同时，背景改变了。

◆◆◆◆◆◆◇◇
 

等到场景再次变化的时候，就连背景也改变了。来到了像是接待室一样的地方，两个人面对面的坐在椅子上。这次不是演员，而是真正的看到了两个人。一个是在国家内被人们非常的熟悉的『首席歌姬』来称呼，而且最近刚跟相马国王宣布订婚的茱娜?朵玛。

另一个则是穿着白大挂四十岁左右的男性，看上去十分沉稳。头发与胡子同样是灰色的发色，嘴巴周边留着满满的络腮胡。他就是真货（不是演员）的马奇斯?柯斯诺研究主任。而对于那位马奇斯，茱娜伸出手接下了递过来的黑色块状物品。

&quot;这就是们发明出来的，也就是『吸收冲击素材』是吗？&quot;
&quot;没错，经过各种各样生物丝线精制后的研究成果，只有这种蚕做出来的茧丝是最适合的。也就是这个东西。&quot;

茱娜提问之后，马奇斯自信满满的回答著。然后从这边开始，关于两人的对话部分开始了，也就是.....到刚才为止的连续剧，就是之前说的『场景再现的连续剧』。这是一部纪录片＆连续剧『无铭?英雄』来构成的两种成分的影片，首先是这次的主角（这一集的场合则是马奇斯），对于带来了什么样的功绩，经由连续剧的『场景再现』来说明之前的原委之后，然后再由本人与茱娜进行的会谈（场景再现）。

&quot;那么马奇斯先生，这种材料有量产的可能性吗？&quot;
&quot;是的。用蚕茧作为原料。所以就像是作业生产一样有着量产的可能性。还有对于火与热的弱点也克服了，加工完之后可以耐火耐热和耐压。至于那个加工方法，则是国家机密。&quot;
&quot;原来如此。尖端的技术就是国家的宝物对吧。真的.........做出了十分精彩的东西，而委托的陛下想必知道之后一定会非常的开心的。&quot;
&quot;是的。已经被告知何时要传唤到王城去，对于这种材料开发出来的慰劳品与慰劳的话语授与之后将会进行。我们内部的研究人员其实之前对于这样的未来曾经迷惘过，不过那个时候.........终于还是熬过来了，对于能接下这份工作实在是太好了。&quot;
&quot;老师，对于今日能听到您今天宝贵的话语，实在让人非常的感谢。&quot;
对马奇斯总结之后的话，茱娜低头表示著敬意。而马奇斯也回敬著。然后茱娜抬起头后，对着玉音宝珠的镜头说著。
&quot;那么，之后对于马奇斯与相马陛下见面的那个场景，之后将会再次的呈现像现在这个连续剧的同时，非常感谢您今晚的收看。&quot;

茱娜这么说完之后，场景再次的落幕了。

◆◆◆◆◆◆◇◇

&quot;茱娜姊，辛苦你了。&quot;
播放结束后，茱娜跟马奇斯等人刚刚才结束录制节目，才刚要收拾玉音宝珠的布景，笑咪咪的罗罗娅来迎接了，茱娜也露出笑容的说著。
&quot;谢谢罗罗娅小姐，怎么会来这里呢？&quot;
&quot;早就决定好今天要过来了，对于其他姊姊们的介绍后，我还是没办法想像画面，觉得不亲眼看看会觉得很可惜........阿，但是最后是不是达令的场景，那个画面听人说完时在想像不出来呢。&quot;
罗罗娅说的是连续剧的尾声，对于开发出可以批量生产吸收冲击素材。相马传唤了这些无名功臣，与每个人握手，慰劳还有奖励的过程，那个阶段的画面。
&quot;记得那之后会指派演员，披上国王一样的斗篷还有穿着华丽，带着手套的手还会拿着国王权杖？不过那对于达令来说实在是不像阿，一眼看过去好像别的国王一样。&quot;
&quot;那个嘛...........就当作是重视演出的部分吧。&quot;
如果演员穿着相马平时穿的休闲衬衫还有裤子，然后在戴上黑纱巾的话，你敢说这是国王会面的场景？光是想像就会让人倒胃口吧。然后罗罗娅窃笑着的说『也是啦』。
&quot;不过不过，这个『无铭?英雄』相当的有人气阿～～&quot;
&quot;从一般的民众来看，与吉尼娅这样的天才型相比，还是像玛奇斯这样的努力型还有秀才型的人更容易涌现出亲近感吧。&quot;
&quot;嘛～也是啦。达令的政策下一眼看过去，只能发现一部份的天才来占据了所有的画面，可是在背后可是有很多这种脚踏实地的人的努力才有现在这样幸福的国民生活，这也是要转达给大家知道的部分吧。&quot;
&quot;呼呼呼，就是这么一回事。&quot;
身为国王留守组的两人，彼此对望的笑着。
 




第136话 为哭泣的女孩献上传说
多年后的弗雷多尼亚王国西北部，有个被称为『悲叹的平原』的地方。
传说中，当地有位美丽的女性，思念著未归的恋人而泪流不止，
最终泪水形成了池子。
后来，『悲叹的平原』的池子，被当地的农户作为农业用的蓄水池使用着。
由于有着如此戏剧般的悲恋传说，
所以总是让造访此地的少女们内心激动不已。
……然而，知道那个传说＂实情＂的人们，对此只能报以苦笑。
　◇　◇　◇
「陛下啊……陛下啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
「唔哦！？　危险！」
哭喊著的爱纱挥舞大剑，差一点就击中赫尔伯特。
被赫尔伯特躲开的大剑砸向地面，打出了一个半径五公尺左右的凹洞。
那个威力不禁让赫尔伯特的脸颊抽动。
「一、一击必杀的等级！？这个不是、训练吗？」
「请打起精神。这是实战。」
在赫尔伯特旁边的卡拉，摆好持剑的架式这么说著。
赫尔伯特也两手抓稳自己爱用的短枪。
「哈啊……」的叹气著。
「真是的～。可恨啊、相马。」
「虽然我不能恨主人……但也不是不能明白你的心情。」
「没错的说。」
在两人的身后，双手撑在地上的卡艾德也表示同意。
「希望相马陛下、能提供一些特别津贴……的说。」
卡艾德的双手注入力量，让爱纱周围的地面隆起了，
并且形成土墙把爱纱包围起来，是打算借此拘束爱纱的行动吧。
「陛下……为什么……为什么……」
爱纱一边含着泪，一边不断的对周遭的土墙挥剑。
数秒后，就像随便堆起来的积木垮掉一样，土墙哗啦哗啦的崩塌了。
如果仔细观察，还能发现泥土被砍成砖块一般的大小。
不只是坚硬的岩石，就连柔软的泥土都能切成这样的形状。
要是没有恐怖的臂力，是无法砍得如此俐落的。
看到这个景象，三个人的脸颊都在抽动。
「我、还以为自己已经够强了……」
「都要失去身为武人的自信了，喔不、我现在只是个侍从（女仆）。」
「应该要认真检讨一种让爱纱殿下只身投入敌阵的战略。」
呆掉的三人心中各自想着。
爱纱则持续哭喊：
「陛下啊！！为什么、为什么把我丢下、自己先离开了呢！」
「「「 为什么讲得好像 相马/陛下/主人 已经死掉了一样！？　」」」
「被陛下遗留下来、今后我该怎么办才好啊～！」
「「「 不对不对、 相马/陛下/主人 还没有死啊！！　」」」
三人齐声吐槽，不过爱纱并没有听到。
说到爱纱为什么要与这三人战斗，
是由于昨日、相马一人自行前往了星龙山脉所造成的。
虽然星龙山脉那边对此难辞其咎，不过相马被带走，
还是让身为准第二正妃与护卫的爱纱极度惊慌失措。
并且，对于平时侍奉圣母龙、
被星龙山脉派来担任使者说明为何要带走相马的巫女龙，
爱纱差点就要动武。
不过幸好被卡拉与赫尔伯特拚死阻止了。
这次的事情虽然是星龙山脉有错在先，但使者也不断的道歉。
要是一个不小心可是会演变成外交问题。
所以，爱纱在听完了说明之后情绪非常低落。
由于担心爱纱的样子，托莫耶与卡艾德商量之后，
打算借由训练让爱纱散散心。
所以，当初是因为这样……才进行训练的。
「呜呜……陛下啊……」
然而，就像是盖子被掀开了一样，爱纱的情绪直接爆发。
虽然爱纱原本就以武勇超群而闻名于世，但其实还是有所节制的。
现在感情溃堤了，节制的机能也停摆了，
释放出毫不留情的武力，把地面打得坑坑洞洞。
担任训练对手的赫尔伯特、卡艾德、卡拉三人也变成破破烂烂、精疲力竭的状态。
看到爱纱哭得像是个孩子一样，卡拉露出了勉强的笑容。
「能被这么重视，其实主人也蛮幸福的。」
「每一击都能感受到这个爱有多沉重啊。」
赫尔伯特一边活动肩膀一边这么说著。
「话说、援军还不来吗？王城的回信不是已经到了吗？」
「说会在这一带建立封锁线，尽力阻止一般人接近。
毕竟这个地方，是未来的第二正妃露出丑态的现场，
绝对不能让不知情的人接近。」
听到卡艾德这么说，赫尔伯特无力的垂下了肩膀。
「说得倒简单，根本不知道现场的辛苦嘛。」
「发牢骚也不会有办法的。现在还是专心在眼前的对手吧，赫尔伯特殿下。」
虽然一样也是破破烂烂的，但不知道为什么卡拉却很有斗志。
「……为什么这么有精神啊？」
「身为武人的血已经很久没有这么沸腾了。
最近只有进行侍从的工作，都快要忘记自己原本是军人了。
而且，这种程度的苦难，比起穿着『Miss．多兰』（弗雷多尼亚王国目前绝赞放送中的特摄节目『超人西尔万』中的恶之女干部）的性感服装（由抖S女仆长塞琳娜亲自设计），
被迫站在玉音放送宝珠前的羞耻，根本不算什么！」
「……，也是很辛苦啊……」
直到最近、赫尔伯特身为相马所提案建立的『龙挺兵团』的一员，
被迫进行着飞o降落训练，
因为同样身为深受上司折磨的人，所以不禁感到同情。
看到这样的二人，卡艾德哎呀哎呀的耸肩。
「两位、这种愚蠢的对话就到此为止吧。」
「居然说愚蠢！对我们来说可是大事G！？」
「现在不是说那些事情的时候！不要大意……会受伤的。」
「啊－够了、真是的！」
由于卡艾德的提醒，赫尔伯特看到了架好大剑的爱纱。
「没办法了，只能上了啊啊啊啊啊！！」
赫尔伯特与卡拉带着呐喊冲向爱纱。
――赫尔伯特他们的战斗才要开始。
　◇　◇　◇
 
――……呃、嘛、就是那样，从卡艾德那听来的。
在星龙山脉与娜妲相遇后，为了能够缔结骑乘契约，
昨晚暂时返回弗雷多尼亚王国一趟取得莉西亚的许可。
接着今天，来在露娜利亚正教皇国国境附近的村子与艾莎等人汇合。
然而迎接我的是一片坑坑洞洞的平原。

「陛下啊啊啊啊！！终于找到您了！！」
「咕哇！」
「为什么突然不见了！把我丢著不管真是太残忍了！请不要再把我丢下了！（嘎吱～）」
「嘎吱嘎吱嘎吱！」
被爱纱热切的冲过来熊抱，
听到脊椎跟肋骨传来了不妙的声音……我还以为真的会死掉呢。
不过一想到这是因为被她如此重视著，也只能甘愿接受了……。
在让娜妲与爱纱她们彼此认识之后的当天晚上。
由于莉西亚的决定，我跟爱纱今晚在同一间房间里过夜。
（「因为害她这么的担心，今天就让她好好的撒娇吧。」）
想起莉西亚小声说出的这些话。
……说得也是。今天要好好的宠爱爱纱。
为了我的事情，让她焦急成这样，不管什么事都做得出来，
想到这里……能让爱纱这么苦苦盼望、其实有些意外。
「真的……只要这样就可以了吗？」
「是！太棒了、陛下！」
我坐在床边，然后膝盖上枕着爱纱。
我抚摸著爱纱的头、以及她绑成马尾的头发。
也就是所谓的膝枕。
用『在膝枕上摸摸头』的状态，与爱纱看着彼此。
爱纱用像是快要溶化一般的表情说：
「在过来时的马车里，让陛下躺着我的膝枕。
所以、也想要让陛下、这么做呢，
这样子、感觉真是太满足了。」
「……真容易满足呢。」
我不禁苦笑。
「要我做什么都可以哦。
也被莉西亚说，今天要好好的宠爱爱纱呢。」
「莉西亚殿下人真好呢。」
爱纱微笑着说：
「不只是自己与陛下的事情，
我也好、茱娜殿下也好、罗罗娅殿下也好、还有、娜妲殿下没错吧？
就连我们这些其他未婚妻的事情也都非常的在乎。
对我而言，真的是非常出色的女性呢。」
「……是呢。」
「所以说、正因为是这么出色的女性，
使得我也想要成为同样出色的女性，
然后让陛下产生很多很多想要疼爱我的心情。
因为有着这样的欲望，
所以如果只是因为莉西亚殿下的好意而得到疼爱，
那感觉是很讨厌的。」
这么说著的爱纱用鼻子哼了一口气。
「所以，为了得到陛下的宠爱，等到莉西亚殿下生下孩子之后，
无论对手是谁，我都会堂堂正正、认真的赢得陛下的宠爱。」
「呵呵、啊哈哈哈哈。」
堂堂正正的争夺宠爱、认真的决出胜负是吗？
果然是爱纱会说的话呢。
接着，爱纱突然抬起头，在我的脸下方看着我。

「但是、还是希望能被疼爱喔？
陛下突然不见了、可是让我非常的寂寞唷？」
「唔、唔嗯……」
「所以、请赶快让孩子出生吧。要尽快喔。」
「……会努力的。」
接着爱纱把脸贴近、将自己的嘴唇贴上了我的嘴唇。
这么说来……除了跟莉西亚接吻之外，这还是第一次。
看到惊讶得睁开眼睛的我，爱纱嫣然一笑说：
「然后，等到孩子出生了，
也请尽情的疼爱我们喔，＂老公＂。」 



