文件发布时间:2017-04-17 23:24:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第二卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 
 




第25话 战力分析
我跟马基雅维利对于孙子这位春秋时代的现实主义者是同样的尊敬。
孙子是中国春秋时代侍奉吴王的孙武（著有孙子兵法一书），而其子孙是在战国时代侍奉齐国的孙膑（著有孙膑兵法一书），两人都是同样优秀的战略家，而两人同样的著作了优秀的兵法书。而我特别喜欢他们那非常现实面的思考模式，跟马基雅维利一同在乱世中生存下来的人，而简单的讲就是『这就是人类』，没有经历过战争的人是不会讲出这样子应对战争的方法。
在战争中以威勇而驰名，但并不是讲他们是非常好战的人物。不如说两人非常轻易的就对战争内容制定出策略来谏言，孙武在【孙子．谋攻篇】讲到，『兵法以不战而屈人之兵为上策』，而孙膑见齐威王时曰：夫兵者，非士恒势也（意谓军事上没有永恒不变的有利形势可以依赖，孙膑兵法．见威王篇）。
但是在乱世中，这只能这样的想法是理想而已，如果真要守约不进攻，那做为结果将会有更多人丧失生命，对于这件事情两人非常的理解，既使是传说中的名君也是会想要用品德来解决一切，不过是不可能的，因此只能以战争来讨伐恶王。
而两人的思考就是这样的不相上下，绞尽脑汁思考于如何有效率的战胜。
而其中孙子有句著名的话『知己知彼百战不贻，就不会为自己带来意外状况』，讲述到收集情报的重要性，但是偶尔也有人讲这句话，为求胜利先求情报，积极的意义解释事在人为。但是孙武说的百战不贻并不是讲到胜利，实际上，【孙子．谋攻篇】忠认为，与对方相比自军人数少则逃之或避战之，总之只有看清敌人与自己的实力差距才会开战。
开场白稍微讲得有些过长了，至于为何要讲到『孙子』的建议，首先来看禁军与三公方面的战力差异来考虑一下吧。
首先是我率领的禁军就算与三公对阵也只有一万出头，光陆军大公就有四万早胜过禁军了，但这个数字是还没加上佣兵国家哲姆所派遣的佣兵，三公领外的贵族所抱持的私兵团也要算上，甚至是与冒险者公会协定的『每年支付一定金额，当有需要时可以雇用国内的冒险者参与战争』的这项权利，所以也能动员一定数量的冒险者。
另外在佣兵国家哲姆与冒险者公会的协约，早已因为节省经费问题和『佣兵信用不好』中断协约了。另外在三公对战时的贵族们骑士们，都是统一抱着观望态度，因此我也不能指望他们会派兵支援。因此能投入的兵数也只有近卫军与禁军总数一万左右，禁军清一色的为步兵（近卫军中有八百为重装骑兵），不过因为最近的基础设施的建设让禁军们几乎都会工兵技能了，另外禁军最近也加入了５００名像卡艾德一样的土系魔导士。
那么，接下来大略的讲一下三公配置。
格欧鲁古．卡麦尔公率领陆军４万。
卡斯托q巴鲁伽斯公率领空军１千。
艾婕尔q欧露塔公率领海军１万。
其中对阵最容易就是海军只有一万，两边数目是相同的。而其中几乎大半都是战舰、巡洋舰、驱逐舰、鱼雷艇这类的船员，而登陆战能用的海军陆战队只有两千员不到，所以对于陆地上的战争非常的不利。
但是对于海军却更是要注意，海军大公艾婕尔q欧露塔这个人，文武双全政治精通的女强人，这次全国皆有粮食短缺这类的问题，全靠她个人能干的手腕自行处理完毕，这样的对手是不可能跟我正面交战的，应该重点在奇袭与特殊手段，她认真对付我的话，恐怕会以煽动国王直辖地的居民暴动来武装起义，因为如此三公内最不想敌对的就是她。
与海军相比情况相反的就是空军，大将头脑简单而兵数少但是最麻烦的空军一千。
一个兵基本上是一只飞龙与１～２为骑兵组合，这样的飞龙骑士则有千骑。这个飞龙骑士是非常麻烦的对手，光是可以空中飞翔就够麻烦了，而他们趋使的飞龙也是分开来算的战力，吐着火焰就像是战斗机还带着炸药桶一样，所以他们的工作几乎都是轰炸机那类。
而在地面上对于他们的攻击手段非常有限，只有魔法应对与赋予魔法的弓箭射击，而固守城池战则还有魔力强化努箭可用，但是野战情况非常困难，在这世界上统一对抗方法就是飞龙对飞龙，而禁军也只有传令用的几只而已根本没法比。
补充一下飞龙是前足为双翼的飞龙，与有前足后足加双翼的龙不同，飞龙与龙有着相似的外表，不过本质上就跟猴子与人是不一样的，龙有着飞龙所无法匹敌的庞大魔力，拥有着高智能，甚至还能变化成人形，与人族签订了互相不侵犯的和平条约，因此在中央大陆建立著稳固的王国星龙连峰。
在北方国家中存在着与龙定下契约的龙骑士，他们将龙作为伴侣接纳，并以帮助他们繁衍后代作为在战场借助其力量的交换，顺便一提，龙族与人族诞生的子嗣是非常稀有的半龙人种族，半龙人出生率低下，但是其后代子孙必定为半龙人，而现在数量也已经增加到与龙族人族差不多的数量可以并称为新种族了，空军大将卡斯托q巴鲁伽斯就是半龙人的一员。
空军大将卡斯托q巴鲁伽斯做为半龙人来说，不夸张的可以说是一骑当千的的武人，以自身为半龙人而不骑乘飞龙依靠着自己翅膀飞翔，个性热血而非常讨厌耍小花招，一句话来形容的话......死脑筋。确实以个人战力来说非常麻烦，但是做为大将对付起来相当容易，与空军的战斗关键就是如何让飞龙骑士部队无力化，把卡斯托戏弄一番的战斗。
最后的就是陆军四万，不管将还是兵都非常麻烦。
单纯人数差异自不用言说，光是士兵的个人装备都有着比禁军与近卫兵团装备明显更升级版的感觉，步兵、骑兵、攻城部队都有。所属的火系魔导士的破坏力也有非常大的悬殊，就像是战争中的主角那样的军团。
而率领着这样破格的军团就是格欧鲁古．卡麦尔。
他并没有像卡斯托那样的武勇，但作为一个稀世的武人还有着冷静的判断与丰富的经验。以三国志来讲大概就是关羽与吕蒙吧，说实话我也实在不想与卡麦尔公为敌，不过对面毫无隐瞒的显示出敌意，欧露塔公与巴鲁迦斯公都还有商量的余地，可是隔欧鲁古完完全全就是敌人，还有消息指出有阿密多尼亚一同参与的成分。
而这是赫尔的爸爸格雷姆．麦格纳所告知的讯息，对于陆军大将卡麦尔公的态度抱持疑问，并且脱离陆军军阀的贵族与骑士不在少数，只是那相对的部分就与临时加入的抱着私兵团贵族人数相比没有发生太多变化，还是陆军四万对禁军一万，兵力差距有着四倍之多，如果是孙子恐怕早就逃了或者避战，说真的赢不了阿，满满的绝望。
＿＿＿＿＿＿＿如果是认真战斗的话。
不好意思，这边可是内政当家。
我不可能正当的战斗。
骑士道与武人的骄傲？那是啥？可以吃吗。
兵不厌诈。谈判、谋略、外交.....能用的我全都要用。
我不用像个勇者。
也不用像个国王。
我要用我自己的方法来打这一场战争。
 




第26话 笑里藏刀
那一天，艾鲁弗雷登全国都震惊了。
三公表示出明显反抗性的态度，最后传出了终于要举兵来征伐相马王的传言，这个传言让国民们都惊慌不已，王和三公互有争执是大家多多少少猜得到的，但是大部分国民都没想到会发展成武力冲突。认为就算现在是对立的形势，但是避免国家崩坏三公或者国王一定会有一方会为了国家而妥协，不会做出这轻率的决定。如果快要演变成武力冲突的情况，那当下一定会慎重的考虑才是。
听着这样的报告实在感到欣喜若狂，此人一边听着一边露出邪恶的笑容。
他就是阿密多尼亚公国公王盖乌斯８世。
在竭见之间集合了这个国家主要的将领们并且宣言著。
"时机已到！在国境线开始汇集兵力吧！动乱开始之际，我们以援军支援为借口发动对艾鲁弗雷登领土的侵略吧！目标地点是西南部谷仓地带！那里曾经是我们先祖的领土，而现在就是夺回的时机了！"
『『『哦哦哦哦哦哦哦哦！！』』』
集合的将领们呐喊著高昂的声音，而在那之中。
"公王陛下请您稍后一下！"
有一个反对的声音回应，并且在王前面跪着。
他是这个国家的财务大臣盖茨比．柯鲁贝鲁塔。而盖乌斯诧异的瞪着。
"盖茨比？"
"诚慌诚恐，陛下。对于艾鲁弗雷登的侵略请您重新考虑吧！目前我国人民还有着饥荒与经济不景气的问题，如果现在发动战争恐怕民众将会饿死阿！"
"这点我自然知道，所以当务之急就是夺取对方的谷仓地带领土。"
"战争是需要庞大的预算的！那么多的预算如果拿来进口他国食品还绰绰有余！而且还不知道能不能战胜，而且就算赢了之后得到的成果也不比战前还好阿，现在当务之急应该是先稳定国局才是........。"
"闭嘴！"
盖乌斯当下喝止了他的发言，并且走近身边猛力的踢飞他。
"呜哇。"

"们这些内政官老是说著同样的事情！当务之急是内政，老是说著现在还不是时候，就只会说这句话吗！？我自己也看得出来，我国已经非常的疲惫了。而且艾鲁弗雷登领土扩张自从上一代的昏君开始就一直停滞不前，但是当新王继位后不是也立刻重振国力了吗！"
"那、那个是....相马新王所引导才会这样的富国形势..."
"你还敢说！"
盖乌斯再次踹飞盖茨比，好像咬到舌头似的盖茨比口边已经开始流着血。但是盖茨比还是继续的谏言著。
"陛下........我国的兵力只有艾鲁弗雷登的三分之一，而国力也五分之一也没有，这计画实在太鲁莽了。"
"我也知道！正因为如此才会趁著三公与王对立，而现在不正是这个时机吗！"
"但是也不知道他会持续到何时阿？"
"这你就不用担心了。那个猛将格欧鲁古．卡麦尔的叛乱，那个年纪轻轻的王是没办法轻易的讨伐的。而就算格欧鲁古获胜也是一样，叛乱者居上位，恐怕收复国家后也只会让民心难以臣服而动荡不安！"
盖茨比紧咬著嘴唇悲痛的想着。
（让王如此强硬的态度理由就只是这样而已吗！三公之一，以猛将闻名遐迩的格欧鲁古．卡麦尔明确的举著叛旗造反著，而公王所见不疑的认为这是绝佳的时机。事实上，这样的机会确实难得可贵。而公王也已经不年轻了，自己站在第一线指挥的机会，恐怕不想就这么错过了吧。但是......这个想法实在太天真了！）
"请听我说陛下！你进攻艾鲁弗雷登可是会让周围各国联合进攻你的！我们可是与帝国签署了【人类共同对抗魔族宣言】阿！"
"..........【人类共同宣言】吗。"
这时盖乌斯脸上第一次出现了犹豫的神色。
【人类共同对抗魔族宣言】是大陆中国家版图最大战力自豪的格兰格奥索帝国。在魔王军进攻之际，人类之间必须停止斗争，并且协同合力的对抗魔王军进攻的宣言，这样的国际条约名称就是【人类共同对抗魔族宣言】，而其中主要的规范就是下列三项。

第一。人类之间的争斗，由武力改变国境线是不允许的。
第二。尊重各国内各民族的平等权利与自治权。
第三，在魔王领远方国家必须对处在防御线的魔王领邻近国家进行支援。
第二条有点难以理解，也许是针对国内主要民族以外的其他民族，来保护他们的东西。用武力变更国境线不被认可的话，那驱逐与镇压国内少数民族时该怎么办。又或者有其他因素进而想夺取国家本身，有着这样的利益考量与担心下才增设进去的条约。另外，违反这三条明文规定的国家，做为同盟主的帝国将会武力介入。如果真要细说的话，这『人类宣言』是请你放弃侵略他国，但是做为代替将由帝国保证你们的安全保障条约。
"如果我们进攻艾鲁弗雷登那将会导致帝国的介入阿！陛下请您再次三思而后行阿！"
"唔姆..."
"盖茨比殿下，实在是不需要担这个心阿。"

说著这句话而走出来的是公太子朱立安．阿密多尼亚。
虽然外面是个美男子，但是端正的脸却带着邪恶的笑容。
"因为艾鲁弗雷登并没有在『人类宣言』上签字阿！"
"那、那是诡辩。太子！『人类宣言』是纳入自己的保护内，并且没有批准是不允许侵略国家的，这样只是在往盟主国脸上抹黑一样的行为！"
"但是，外交条约可是最被重视的一种东西，全部的人为了对抗魔族而赞同帝国的崇高意志，而且这是艾鲁弗雷登自身顽固所导致的，我们没有任何的过错。"
"但是！"
"已经够了！"
盖乌斯拔出了手里的配剑。
并且把刀锋对着还在蹲在地板上的盖茨比指著。
"盖茨比，劝你这家伙还是谨慎点发言吧。"
"陛下！"
"我不能就这样的被排除在外，必须得夺回先祖的领地才行。"
就这样说完连看一眼盖茨比都没有，我和朱利安与将领们走出了竭见之厅，大厅内只剩下盖茨比悲愤的紧咬著嘴唇，用拳头敲着地板后跟着走了出去。
◇◇◇
数小时后，沮丧的盖茨比有气无力的在王城内的走廊上走着，在大理石的柱子背后冒出了一个天真可爱少女的脸。
"阿咧，这不是盖茨比先生吗，怎么这么没精神？"
"公主！！那个...这是因为.....。"
从柱子后走出来的是第一公女罗罗娅．阿密多尼亚。盖茨比沮丧的身影在罗罗娅面前开始不安著，从年幼开始就有扎实的经济观念，而随着成长后在国内铺设大型商店和财务官僚们进行交流，不知不觉中已经变成支持着国家经济支柱的这号人物，２８岁又年轻盖茨比担任著财务大臣职位，对于罗罗娅来说是个可以理解经济，共同与不景气奋战的战友，更可以说是像不需要被照顾的妹妹一样存在。
罗罗娅看着盖茨比的脸，用着会让人害羞般的笑容说著。
"看你的脸....不会又是对父亲大人谏言了吧？"
"嗯，阿，不是......。"
"不好意思阿，都是因为我的笨蛋父亲。老是......排挤忠言的家臣之类而执意的朝着亡国方向前进，到底都在想些什么阿。"
罗罗娅实在是非常的生气。
盖茨比看着罗罗娅的表情，就把刚刚的沮丧都赶跑了。
"谢谢公主，听到公主为我打抱不平我就心满意足了。"
"是吗？那么准备一下吧。"
"什么？准备什么？"
突然的超展开话题让盖茨比不禁傻眼。
然后罗罗娅开心的笑着。
"反正父亲大人现在应该没闲暇了吧？那如果我们一起逃跑也没关系了，已经让财务官们带着一部份的财产了，大家都已经到赫尔曼爷爷那里开始奢华的在涅尔瓦观光玩着呢?"
"？？？？"
◇◇◇
几天后，盖乌斯８世缓缓准备出征的同时，王城内的罗罗娅公主与财务官僚们躲藏起来的事情也同时在发生著，但是这件事经由罗罗娅的手段巧妙的隐藏着，而盖乌斯该使隐隐的察觉到了。
 




第27话 莉西亚的心意
艾鲁弗雷登的王都帕鲁纳姆内的王城。
我在政务室内听着澎鸠与托莫耶的报告，首先是彭鸠，就在前几天因为处理著粮食问题而担当着大臣的职位，然而问题解决后，也因为这类的功绩转而升格成农林大臣，业务内容有农业、林业、兵粮类的管理与其他相关之类。而最近又新增了关于梯田的发展与规划，在国家内种植些新型的农作物来稳固粮食。
顺边说一下，国家并没有管辖渔产类的这些水产，所以各地的渔业公会会互相的进行着会内援助，而国家只向公会收取相关税金并且保护渔业公会的权利。而对于周边建设的结构与整备则是属于海军的业务范围，而如果之后有办法掌握海军的权限，那么针对保护渔民将会规划出海上保安厅之类的机构是必要的，没有保护只有义务的话，渔民是不会服从的。
等到报告完之后，我接着询问了彭鸠。
"拜托你的辎重（兵粮与兵马的饲料）的事情怎么样了？ "
"是o总算是准备好了......"
彭鸠一边擦著汗一边回答著。
"怎么了？"
"不......只是这个量太刚好而有点担心着，姑且不论如何，让陛下要求的禁军确保一个月份以上的辎重准备好了.......虽然是相当勉强的收集到了这样的数字，但是万一数字稍微搞错一些那可能会损失惨重的样子。"
原来如此，因为现在能行动的禁军数量来看，准备的辎重数太多了而感到不安是吗？现在也只有一万左右的数字而已，并没有增加多少。
"不要紧，没问题的。"
恩，还是想想其他的东西，试着转移话题吧。
"不过话说回来，准备的量还挺充足的呢，而这次战争重点就是这些大量的辎重。"
"是、是这样子阿？.......今年大丰收真是太好了，如果是去年这样的量是绝对凑不出来的。"
"是阿，虽然这些都是大家努力的成果，不过还是拖了彭鸠的福阿。"
"非常的感谢您这一番话！"

看着眼前的彭鸠努力的缩小腹挺胸膛的挺直背杆苦笑了一下，接着望向托莫酱。
"那么托莫酱的工作处理得怎么样了？"
"是、是的！招募了五只新的犀牛巨蜥小姐们加入支援。"
托莫酱拥有着『与动物和魔物对话的才能』，当时在神护之森援救那时所用的犀牛巨蜥，托莫耶酱与们商量后劝诱了她们，那种长距离而且有着大量运输能力这样优秀的动物，而禁军内部持有的数量也大幅增加了，不过犀牛巨蜥的『训练』还是要花费同样的时间才能成型，无论是何种的巨形物体，们都能毫不留情的破坏。
于是这时候就是托莫酱出场的时候，让托莫酱跟们对话来得知劝诱的要求，麻，虽然们并没有什么智能（也许脑袋的大小跟鸡蛋差不多，像剑龙一样），仅仅只是要求『好吃的食物』与『安心繁殖的场所』就足够了，不过只要那些经过调教后忠心耿耿，然后有着高速运输方法能够确保的话，这代价可是相当的便宜。
"果然托莫殿下的能力十分的厉害阿。"
"说得没错，必须保护她不能交给他国的人。"
"没、没有那种事啦。"
被我跟彭鸠两人这样的夸奖，托莫酱很不好意思的低下了头还满脸通红，就在这时候，政务室的大门被打开了，莉西亚气急败坏的闯了进来。
"相马我有事找你！"
"干嘛阿，那么急的。"

对于那样喘呼呼的莉西亚感觉好像意外的生气阿，似乎都快拔出剑来的样子。然后询问之后她用手指指著窗外喊著。
"你还说怎么了，你都不知道外面传得沸沸扬扬的吗！『相马终于要跟三公的军队对擂了』已经在王国内引起大骚动了阿！"
".......什么阿，不就是这件事吗。"
"不就是这件事？"
虽然很慌张，但是感觉好像没有向他所想的那样严重。
我站起来拍了拍莉西亚的肩膀。
"不要担心，那谣言是故意流传出去的。"
"哈？"
莉西亚用一副不可置信的眼神看着。
"为何事到如今才.......之前明明一直隐藏不外传的消息，现在却又要多嘴的故意流传出去？"
"当时因为还没准备好所以非常的困扰，而现在已经准备好这个国家专用的命运舞台了，设置好的演员们都已经就位了，现在开始就必须得拉开序幕才行。"
这次准备的大舞台主要是由于各种各样的原因汇聚而成的，或许是老天帮了我一把，而以后还想要再来一次恐怕是做不到了，而如果准备好这样大舞台而演员迟到可是很头痛的。
"你..........你不会又再打什么主义了吧？"
莉西亚好像隐隐约约的感觉到了什么。
然后眼神游离不定的，..........不过最近莉西亚的确是非常的心神不宁，因为尊敬的上司格欧鲁古．卡麦尔的事情十分的为难著，这事情我也非常清楚，但是已经没办法回头了。
"托莫酱、彭鸠，可以让我们两个独处一下吗？"
"是的，陛下。"
"阿，我知道了。欧尼酱........欧内酱的事情，就拜托你了。"
说完两人便离开了政务室，现在房里只有我们两人独处著。
我们两个沉默了一段时间，于是我离开了椅子来到旁边的床上坐着。
并且用手拍了拍隔壁的位置，暗示莉西亚过来坐在旁边。
莉西亚就像我吩咐的一样过来坐着。
在自己的床上与美少女两人并排的坐在床上感觉好像很甜蜜的样子，可是我为什么只感觉到异常沉重的气氛..........沉默的气氛好难开口阿。
"......莉西亚。"
".......怎么了？"
"告诉我些格欧鲁古．卡麦尔的事情吧。"
"！？"
莉西亚困惑的看着我。
"那个.....你是打算做些什么吗？"
"不是的不是的，现在已经没办法改变预定的任何事了........只不过我从没见过这个人，想要稍微听听他的事情而已。"
"................。"
莉西亚一开始有点苦恼，然后开始缓缓的开口说著。
"作为公众人物的卡麦尔公其实就像大家流传那样的武人，身为健壮狮子兽人而卓越的个人战斗力自然是名不虚传，而当他率兵的时候才是显现他真正价值的地方，不管是攻城战、守城战、还是平原会战都难不倒他的名将，在之前先代前王的时候，担任著殿后军的职责，虽然打了败仗但是依然讨伐了敌将领袖的首级。"
"真厉害阿......."
虽然撤退战对于主要目的则是掩护同伴的离开，但是那状况竟然还有办法打击敌方真的太厉害了，对于败阵士兵依然会维持一定的士气再加上无比的统率力，效率的找出敌人脆弱的地方并且加以打击，就好比追击撤退的父亲．信虎的军队而抢先奇袭的他们的居城，那时候年轻的武田信玄。
"在父亲的治理下，当时这个国家实施了扩张领土的政策，本来从没做错过什么事而且非常普通的父亲，因为这次对治国所做的大事，对邻近国家来说反而非常的头痛。"
"好刻薄阿....就这么讲你的父亲吗？"
"这是事实，但是因为这样的事情，西方的阿密多尼亚公国与邻近的托鲁吉斯共和国联手对抗著，而那样当代首屈一指的武人连半点私心也没有的为父王竭尽忠义的征战。..........不对，不能说为了父王，而是卡麦尔公只是单纯的喜欢这个国家。"
"这个国家吗？"
"你知道吗？在这个世界上其他国家都几乎多多少少歧视异种族，虽然帝国现今提倡著种族平等，但是歧视人类以外的种族在某些地区还是存在着，而相反的是，北方有个国家是完完全全精灵至上的主义国家，藐视着人族。但是在这个国家，非常讨厌种族歧视，为了不隶属于任何人而合并的开创了这个国家，而这个国家........卡麦尔公比谁都还要深深的爱着。"
而莉西亚稍微的停顿了一下，然后再次的开始讲述著。
"就我所知道的卡麦尔公是个非常有礼数的人，与父亲有着越过了公私隔阂的友情，经常的帮父亲解惑提供建议，卡麦尔公他........把我当亲生女儿一样的疼爱，而卡麦尔公他席下没有任何子嗣，我小的时候还经常得骑在他肩膀上，而我非常的喜欢，卡麦尔公就是这样的一个人。"
"........."

"也许是因为憧憬卡麦尔公而自愿加入陆军，最初被强烈的反对着，放下公主的职责不做。结果因为我的任性还是答应了请求，然后军官学校毕业后在卡麦尔公身边服侍著，作为督战的身分在军队中服役著。"
这可是.....一国的公主竟然在战争现场进行督战，感觉好像吸引别人的圈套一样，感觉得出卡麦尔公对于莉西亚当时的请求感到非常的棘手。
"听完感觉他是个有着崇高人格的人。"
我说完莉西亚的脸却感觉异常的悲伤。
"恩........的确是个很棒的人。"
"莉西亚....."
"卡麦尔公在想着什么，其实我不是很清楚....我想或许是因为他认为自己是一个武人关系吧。"
"因为武人？"
"卡麦尔公的年纪已经超过了５０岁了，兽人与人类的寿命并无两样，虽然做为一个将军年纪越大会让人越信赖，但是做为一个人的生崖已经开始在走下坡了，所以现在，对于国家并没有值得他行动的大事而让他可以参予不是吗？"
".......就算是叛逆的形式也无所谓吗？"
"如果卡麦尔公觉得是为了国家的利益的话，一定。"
看上去真是非常的信赖著卡麦尔公阿.......稍微有点忌妒了。
哎呀哎呀。这下真的不下定决心不行了吧。
如果稍微显出间隙，狮子可是会咬破圈套。
在这之后，我将会通过玉音广播进行三公会谈。
在三公那方面也是有着玉音宝珠，只是没有王室这边的大（包括三公的这国家只有四颗而已），事实上就像视讯通话一样的东西，在那个场合下我将会与三公进行最后面谈，关于服从的建议。拒绝就是开战的信号，其他两位大公姑且不论，卡麦尔公接受降伏劝告要求的机率是０。
"莉西亚.....如果你觉得很痛苦的话。"
"我要跟你同席。"
虽然与三公的会谈中同席并不是很好，但是我也不会拒绝。
莉西亚露出稍微有点阴霾的笑容。
"我知道，卡麦尔公已经有所觉悟了，而且已经不能回头了。"
"莉西亚......"
"正因为如此才想要亲眼看看，那个人是怎么活的。"
".........。"
莉西亚一直盯着我的眼睛。
怎么活的.......吗？一个１７岁的女孩子用这么沉重的话语。
仅仅是因为抱持着这样的觉悟，莉西亚就坚定的站在这里。
........已经想不出拒绝她的话了。
所以至少现在能做的是......抱住了她的肩膀，稍微感觉到颤抖著。
把莉西亚的头放到我肩上。
不管是勇者阿...还是国王阿...对于这样什么都做不到的自己感到可悲呢。
 




第28话 混水摸鱼

在帕鲁纳姆城内的『玉音之间』。
玉音广播用的两米大的宝珠在这房间的中央漂浮着，而接收玉音广播的设备，在各城市也都有设置，再喷水装置的接收器上会喷出水雾，之后借由水精灵的魔力来播放影像然后由风精灵来播放声音的设备，但是现在这个房间里有着一个广大水槽然后上面溢流出像水幕一样的景象。
如果说之前讲的是像电影一样的东西，那现在这个就像是电视一样的东西，而在王城这边也完成了接收影像的物件。而宝珠就像是被归类于神器级物品（遗失制造方法的古代遗物），复制后量产是不可能的。而王城内这样的接受装置量产恐怕也是不可能的。不然的话总有一天就可以制造出来，接着就让茱娜小姐为艾鲁弗雷登的国营广播工作然后播放到各个家庭观看了。
有点讲得太远了，那为什么要在这个房间放接收的装置呢？因为在三公领土内也有一样的宝珠，而现在眼前的是，在另外三个地点有接收影像然后播放出来的三个画面，兽人的陆军大将格欧鲁古．卡麦尔，半龙人的空军大将卡斯托．巴尔迦斯，蛟龙族的海军大将艾婕尔．欧露塔。三人的脸都映照在水幕上，而我这方的我跟莉西亚应该在对面也同样的映照着吧。
".....像这样与各位会面恐怕是第一次吧，我是被先代艾鲁弗雷登国王阿尔伯特殿下托付而目前暂代王位的相马一也。"
"嘁，这时候还这么努力的装扮成国王阿。"
对于我的问候卡斯托立刻斥责著。
"卡斯托！.......真是非常抱歉，国王陛下。初次见面，妾身是海军大将艾婕尔．欧露塔。卡斯托，如果你还有自觉是武人的话，不管任何时候都不可以忘记要与对手保持着敬意才行。"
被艾婕尔的说完后有点别扭著，然后勉勉强强的报上了名号。根据报告卡斯托是艾婕尔的义子的关系，所以才会有这种上下关系的抗衡吧。
"陆军大将格欧鲁古．卡麦尔。"

最后格欧鲁古自介完后，这样彼此的互相介绍就告一段落了。
........这个狮子头就是格欧鲁古．卡麦尔阿。
与普通人的我相比下完全不能与之一提的健壮，雄伟的鬃毛还有炯炯有神的眼睛，就像是在战场上的有着压倒性的气势般。难怪莉西亚会这么的憧憬他，这正是身经百战的武人风格。
"卡麦尔公.....。"
"..........。"
旁边的莉西亚不由自主小声的讲著，格欧鲁古朝着我这边看了一点。
格欧鲁古好像在催促着我继续讲下去，然后我就继续的说下去。
"这边是对三公这一方进行最终的建议，在我继承王位之后，三番四次的请求们的协力，在阿尔伯特殿下自身考虑的结果后，仓促的转交王位因此造成这样混乱的情况。所以到现在还没有答应的事就不追究了，如果在这之后依然不遵照命令的话，那恐怕只能视为反叛者来处置了，空军大将卡斯托．巴尔迦斯，海军大将艾婕尔．欧露塔，我想先听听们的想法。"
"哈阿？怎么可能....。"
"卡斯托！"
对于卡斯托毫不犹豫的回答艾婕尔立刻制止他。
"在这个场合的发言权可是代表着巴尔迦斯公领领主的发言，你的双肩可是背负著巴尔迦斯领土人民的命运，不谨慎的发言请适可而止。"
不愧是艾婕尔．欧露塔公，为了减少拙劣的发言而制止了他。外表虽然就像是少女一样，但是军事与政治都非常能干的女强人，这可是我绝对不想为敌的对手阿。
"有一事还想请问陛下。"
然后艾婕尔对着我发问了。
"....请说。"
"陛下对于三公领之后是打算怎么处置呢？"
非常认真且直率的眼神看着我，这边如果说些拙劣的谎言只会造成反效果。
"如果顺从的话......在三公领是不会出手干涉的。"
"那三公军队方面呢？"
立刻的讲出了关键句，看来早就看穿了我真正的目的了。
..........拙劣的隐藏恐怕早就不需要了。

"......三公军队将会编入禁军，然后编为一支新的统一军。然后原本贵族领地内作为执法者的军队只能限定一定的规模，在这之上的数量将会一同收编禁军。然后与此同时，三公领内的持有军队的这种特权将会废除，待遇跟其他贵族一样。"
"果然是这样阿..........。"
"蛤？军队全部都消失的话那我们手上还能剩下什么阿！"
卡斯托对于三公军队将被编收表示斥责。
"这绝对不会认可的！三公军的配置就是为了预防暴君而设立的！暴君之类的在这个国家暴政的话，作为监视的我们三公有讨伐的义务，在这关键时刻却被荒废掉并且没有持有军队，这根本完全破坏了体制阿！"
"如果现在是和平时代，那我的确认为这方法实在很棒，但是现在可是乱世。北方魔王军的威胁迫近，西方帝国的压力，阿密多尼亚与托鲁吉斯都在虎视眈眈我们的国土，而东部的九头龙群岛也冲突不断。这种状态下复数的指挥系统对于指挥军队实在太不方便，所以现在首先要做的是中央集权的方式。"
"那如果中央腐烂掉那又该怎么制止！一也你变成暴君之类的不能说没有这可能性吧！全部的军队都在一也的控制下，谁又能对你治罪阿！"
"国民。"

我堂堂正正的宣言著，卡斯托顿时被我的气势给震住了。
"这个国家的法律系统是这样的，【王】【法】【民】是三权鼎立的关系，【法】则是全体人民共有的价值观，然而在这样的情况下共同体就是居住在国土的人们，因此【法】就是构成国家的基础。"
"嗯....诶都，共同体？........国家？"
卡斯托明显得跟不上理解，但是格欧鲁古闭目的聆听着，艾婕尔则表示『请继续』催促著。
"简单来说就是，『王制定法律，而法律保护人民，然后人民承认王。』这样的关系，同时『王废止恶法，法制裁恶人，人民废止恶王。』保持着这样的制度。而反过来说，因为有这样的制度，所以人民可以提议法律设立，并且不能随意废除。而同时王也可以参与国民议会提案的法案，他不受限于是否为王，同时国民有着对王制裁的权限。"

例如之前人才招募的时候，爱纱对于国王的谏言属于对国王不敬的部分，我并没有追究。就算那并不是提出问题的场合，既使是王也不能随意的打压爱纱。身为国民，能制裁爱纱的也只有法律。顺便说一下，对国王谏言原本属于不敬罪而被禁止著。那个时候不能立刻斩首来当作正当防卫情况下，在逮捕之后，在进行审判是必需的。
"而制定与废止将会有一定的自由度，法对国王有着约束力，而王能审判国民就是这样，国民在暴君的场合下，为了保护自身生命财产而讨伐国王也不会被问罪的权利就是『抵抗权』。这个权利不管是王还是国民都不能侵犯，所以王如果随心所欲设立法律，一定会被民众聚集起来而讨伐打倒。"
"等一下！在你底下有军队的情况当国民都没有眼睛吗？"
"你再说甚么呢？军队也是国民吧。"
"............。"
"在我底下聚集的士兵们也同样有着『抵抗权』，在国民与士兵认为我是暴君下，判断之后一定会把我废除的，而这样的结构将会为国家奠定基础。顺便说一下，这个『抵抗权』对于们三公方面的出现暴君后，『杀人罪』『反逆罪』也适用的，因为这可是法律的基础。"
"呜.....。"
卡斯托沉默了。
取代的是艾婕尔的提问。

"那么请教陛下，当这样三公与禁军互相监视的系统取消后，持有着统一军队，并且出现了对于『抵抗权』这个法律排斥的王该怎么办？只有军队有力量打倒王，而民众对于军队的抗议是非常无力的，那会不会导致造成军事独裁制？"
"刚刚也说了吧，军队也是国民。因此行动也会被限制住，进而造成审判。军队有军队内的纪律，只要侵犯就必须得以法律制裁，【法】也一样监视著军队。"
政治家马基维利雅说，『无论如何对于国家来说最重要的就是这个基础，优秀的法律与优秀的军队是共存的。没有优秀的法律是培养不出优秀的军队的，而持有军队的国家一定也有着优秀的法律。』军队如果不遵守法律，那没有纪律的军队一定会产生失控的可能性，正因如此好的国家就会有好的法与好的军队。.........日本还真是个美好的国家阿，我这时候突然想到这边。

当然立刻要用法律来规范所有人现在是办不到的，但是大致上理念传达应该是没问题，至于细节部分将会开始教育，然后提拔信赖的人物来做为指挥官，做瑜应对的让军队开始构筑信赖关系。
"那么对于『三公军队的部分该怎么办？』就是这样的回答，可以吗？欧露塔公。"
"是，那么我所担忧的部分就没有了，那还有一点，我听说陛下最近在新建一座湾岸都市，当那座都市建成后『黑礁都市』又会如何呢？"
黑礁都市，欧露塔公领的首都。艾婕尔与蛟龙族对于不管什么事情最重要的就是『黑礁都市』这一点，这是海龙们的逆麟这一点早就被告知了。
"新都市是作为旅游胜地与交易港来规划的，没有把良好观光景点与观光业塑造成相性不好的军港的打算，所以以后的军港依然是由黑礁都市担任，战舰之类的建造也是要拜托著黑礁都市。"
旧港湾的军港，与新港湾的商业港，可以互不相干涉的维持，也有共存共荣的可能性，这样的说明后，艾婕尔满意的点了头。

"听到这边我就放心了，现在开始艾婕尔．欧露塔与艾鲁弗雷登的海军将会听从陛下的指挥编入禁军，并且在您的指挥下行动。"
"欧露塔公！？"
"对于欧露塔公的英明决断，本人表示感谢。今后一起为了这个国家努力吧，请多多关照。"
"这是我的荣幸，谢谢陛下。"
欧露塔公恭敬的低下了头，这边开始就编入了海军到自身阵营了。
（.......到这边为止都还算是预定的剧本。）
（那是因为透过茱娜小姐来得知欧露塔公想法才能这样子阿。）
◆◆◆◆◆◆◇◇
与站在旁边的莉西亚小声的交谈著。
欧露塔公是一位很有先见之明的女性，认为一定有什么样的理由，莉西亚的父亲才会把王位禅让给我，并且很早就派遣内应来跟我接触了。
作为联络员的就是茱娜小姐。
茱娜是欧露塔公派来的人，茱娜小姐借着招募才能的这项活动来与我接触，并转达给我欧露塔公的想法，不能对黑礁都市出手这件事间接转达给新王的部下来呈报上来，而义子卡斯托倔强的想法也得知了但目前只能放置不管，另外从我继位开始格欧鲁古．卡麦尔的样子就有点奇怪，所以为了监视而暂时与三公那一方开始协调著。
然后在这之下的影响让黑礁都市自治权和前王夫妇的安全保证，还有今后的行动计画等都被一一的传达给欧露塔公（本来是预定在战后才打算开始传达要吸收三公军队的规划，还以为没被知晓.........但是这根本就全都被知道了嘛）。而为了今后的事态，海军的合作是必需的。其实在海军在与欧露塔公最终劝告前早就已经决定响应号招了，是禁军另一方面的活动所造成的影响（港湾都市的事）。
所以这场最终劝告我跟欧露塔公只是形式上的表演而已，而格欧鲁古．卡麦尔早就决定要跟我一战，所以三公中读不出想法的，只有空军大将卡斯托．巴尔迦斯而已。当然做为敌人的应对方法早就准备好了.........只是实在造成多余的牺牲，也尽量的不想与之为敌。
"卡斯托．巴尔迦斯，欧露塔公已经打算跟从我。希望你也不要反抗，为了国家把力量借给我吧。"
"坚定的拒绝！"
"卡斯托！"
欧露塔公的斥责下，卡斯托依然非常顽固。
"你不过是个不知道哪来的混小子，而我可是从艾鲁弗雷登上代国王就开始保卫著这个国家，驱逐外敌捍卫国土，已经一百多年了。尽管如此，先王为何连找我们商量都没有就直接禅让王位给你这样的家伙。"
".........那些事情你都没听本人说过？"
这种事情我可不知道，自从接替王位之后，我首先对于帝国的威胁开始就拼命的工作，然后下面接着则是国家的粮食问题，由于太过忙碌根本没多余时间思考其他的事情。为何莉西亚的爸爸这么简单的就把王位交给我？一开始认为这个国家对于勇者是『引领时代变革者』来认知这件事，但是恐怕有不少人不会轻易认同吧。
"而且我已经寄了好几封书信给阿尔伯特王，至今为止都没有任何的回信。"
"虽然你这么说，但是我也同样的困惑阿。"
"难道不是因为你从中阻扰吗？"
"我从没做过这样的事。"
"不好说呢，谁知道阿。"

真讨厌......我真的啥都没做阿，被堆积如山的工作压着，我根本没有做这种事情的理由。而且对于书信往返这件事情，莉西亚的父亲也都没来跟我讨论呢。
（莉西亚你知道些什么吗？）
（不......我对此也不知情。我曾经也寄了好几封书信给卡麦尔公来寻求协助的商谈，不过我猜恐怕卡斯托会单纯的认为『有人正在妨碍着我，而且应该是相马王作的』）
（为何只有这个人这么顽固阿.....。）
这个人也是那个人也是，到底在想什么我都搞不懂阿。
曾经以为没有人会比国王还傻缺了，但是眼前就有这货存在。
"那么要怎样才能让你承认我是王？"
"说得也是......龙只承认站在自己背上的人，如果你想让我服从就展现力量给我瞧瞧吧。"
如此大放厥词的卡斯托，有种脑筋被放在肌肉里面的感觉。
"我想你是知道的，你这样的行为是作为国家反叛者，不服从命令的话，在战后可是得依法律制裁。"
"如果认为你的禁军可以打败我的空军，那就来试试看阿！"
看到艾婕尔抱着头苦恼著，大概.....说什么也没用了。
"我曾经的表明过会对巴尔迦斯领土内进行粮食支援与道路建设，你对于领民的需求无视而优先了自身的好恶吗？"
"我做为一个军队将领，是信赖君主而愿意豁出性命，但那是前王阿尔伯特而不是你！"
"是吗.....作为一介将领，那你就好好记住你所背负的事情。"
"陛下，卡斯托是.......。"
欧露塔公想要帮卡斯托讲话，但是我举起了手来制止了她。
"不行，在这之上不需要多浪费时间了。"
"..........呜。"
可以理解欧露塔公的心情，但是事态已演变至此。已经没必要浪费时间在卡斯托身上了，哈.........结果空军还是没办法说服吗？如果能说服九成九就赢定了，现在还是多少有点赌博状态，真麻烦阿。
"那么，让你久等了，陆军大将格欧鲁古．卡麦尔。"
"..............."
看着这狮子脸的猛将，就算是隔着水幕还是能感受到强烈的威压感。如果是面对面谈恐怕脚会抖个不停吧。
"我不会问你愿不愿意服从，当你接纳了犯法的贵族们时，就已经明白你不服从的意愿了，那说服恐怕只是浪费时间而已。"
"............。"
"所以我只问一个问题，是什么来驱使你做这样的事情？"
"年长武人的矜持。"
对于我的提问，格欧鲁古．卡麦尔很直接的回答。
"年纪已经超过了５５，恐怕这副身躯只会慢慢的衰老。不过，现在有了最好的机会，自己已经觉悟了，对于能决定艾鲁弗雷登的命运，一生只有这一次，想要做些能名留后世的大事可是武人的夙愿。"
"就只是因为这样吗......."
人生才活了五十年就毅然决定这样的事，并且策划著。

"你是.......笨蛋吗？"
"真是愚蠢的问题，不蠢可是当不了武人的，就让你看看我的生存方式吧。"
"如果死了怎么办？"
"同样的道理，活着不追求就等于死亡，为了死亡的欲望而活着，这就是武人。"
狮子般的咆啸与坚毅的话语，恐怕说什么都没用了。
".......那么就让我跨越这株老木吧。"
"虽说已经腐朽，但这可是深深的扎根并且茁壮的大树，带着半调子的觉悟可是横跨不了的。"
"我早就觉悟了。"
这双手只能做出一次性的彻底残虐行为，这点我早有觉悟。
"格欧鲁古．卡麦尔还有卡斯托．巴鲁迦斯。"
".......。"
"什么阿。"
"这边有个提案，我跟们的战斗一直拖拖拉拉的恐怕对国民也是一种二次伤害这不是我的本意，因此『讨伐对方并且捕获之后，那方的部下则必须立刻的服从于统治』，事先订下规则，避免敌将讨伐后部下依然为了复仇而持续进攻。"
对于这个提案两人都同意了。
"当然。"
"无所谓，我只要能打垮你啥都同意。"
".......感谢两位。"
"那么就在这里告辞了。"
"等一下！"
格欧鲁古．卡麦尔打算结束通话的时候，至今为止沉默到现在的莉西亚终于开口。
格欧鲁古眼睛开始变的细微状。
"公主大人......."
"卡麦尔公......."
双方只是互相称呼，并没有继续对话，默默的凝视著彼此。在王城是王族与家臣，在陆军是上司与部下，在个人则是像父亲一样的尊敬的男人与像女儿一样的疼爱的少女。对于彼此亲密的关系远大于我，而两人之间像是心灵相通般的不用开口也知道对方心意。
两人无言的互相注视著，下一瞬间，莉西亚拔出了腰间配剑，并且把头转向后面让马尾露出然后顺势著切断了马尾，金白色的马尾就这样被切掉了，哇阿阿阿阿！
『『『..............』』』
金丝般的秀发就这样散落到地上，实在太突然了。而我跟三公突然之间都被吓傻了。突然变成短发的莉西亚，本人好像也不怎么在意，然后举剑对着宝珠的水幕。
"这就是我的觉悟！我会跟相马一起共同走下去！"
这样的宣言，然后我跟格欧鲁古都惊讶得久久而不言，不久后，他就露出像是肉食动物独有的笑容出来。
"公主的觉悟我已经知道了，那样的决心想必一定会展现在战场上吧。"
"必然的！"

看着两人的神情非常的神似，武人与武人交流手段只有交手这一途吧。总之场面再莉西亚的断发式后就已经不需要再继续了...........而三公方面的最终劝告终于结束了。
◇◇◇
"头发......剪了之后还好吗？"
三公会谈结束后，回到政务室的莉西亚劈头就问了，在这里有从黑暗精灵村回来的爱纱与哈库亚、托莫耶、彭鸠。大家对于莉西亚的变化十分得惊讶，当时莉西亚并不在意的样子。
"这是为了划分界线......不适合？"
"不，很适合阿，是吧？"
大家犹豫了一下，然后猛烈的点着头回应。
"短发很棒阿，公主大人。"
"短发也很合适吗？"
"是的，非常合适，很棒呢。"
"欧内酱好可爱。"
被他们赞美而非常害羞的莉西亚满脸通红著（看来好像也不是很差），然后气氛感觉融洽了那就进入正题吧。
"哈库亚，准备得怎么样了？"
"凡事都准备好了，路德银殿下率领的两万禁军随时都能出发。"
"阿密多尼亚公国那边呢？"
"那边也.........如同预想得那样。"
哈库亚的嘴角被袖口挡着，不过我觉得他的嘴角应该是上扬的。
"好，托莫酱跟彭鸠准备得怎么样？"
"是、是的，粮草那类的准备都已经齐全了。"
"犀牛巨蜥小姐们也都准备好了。"
"好，这场战斗关键就是『运输力』两位的表现我可是十分期待的。"
"是、是得！！"
看着非常紧张敬礼的两人，我苦笑着，然后我就走了出去。
"相马，终于要开始了呢。"
"我的手臂在吵着呢！"
后面跟上的莉西亚跟爱纱，我点头的回应。
"那么！征伐开始！"
 




第29话 无法动弹者与开始行动者
 
 

『混水摸鱼』.......兵法三十六计的第二十计，从敌人内部制造混乱之际针对破绽进而获胜的策略。
◇◇◇
巴尔迦斯公领首都【红龙城寨】。
建立在山腰处开阔地带的城墙都市就是公领的首都，而为何要建造在山腰这交通相当不便利的地方就不得而知了，但巴尔迦斯公领都是除了战斗用以外的都是运输飞龙，而数量也有限，不适合用来大量的运输物资，一只飞龙只能拖曳一个类似空中缆车的吊篮来进行运输，而各城市间都会运用四只来规律的运送物资就像巴士一样，而因为这样的空中移动方式所以不管多么偏僻都没问题。
空军大将卡斯托．巴尔迦斯目前只有这样一座的城堡，而都市的规划也相当的粗糙，布局就像山城一样。但是高耸的城墙所覆w下造成的防御力可是相当的高，因为山的倾斜度关系冲车（攻破城门用的攻城器）与云梯车（像消防车那样为了登上城墙用的车）会变得非常难以使用。而步兵与骑兵也会被高耸的城墙所阻挡。唯一认为有效攻城手段也只有飞龙这类的航空部队而已，但这也是巴尔迦斯的看家本领，正可说是坚不可破的要塞。
作为这个都市的总指挥，卡斯托．巴尔迦斯在指挥上也非常的优秀。
虽然对政治策略卡斯托非常的笨拙，但是在战场上则显的威武无比。近百年来在艾鲁弗雷登相关之类的战争经常以飞龙部队来做为先锋进攻，作为突击队长的攻城掠地，虽然常因为考虑不够而失败了不少次，豪放磊落的热血个性，让属下们感受到无比的个人魅力。中国史就像是张飞，日本史则是福岛正则这样的人物就简单明了了吧。
而这样的人物在统治领地时尽量的权力下放给靡下官员，对于经营笨拙的人掌管经营大权恐怕也没什么好事，只能说这么做实在太正确了。而实际上，这座城镇的营运也非常的稳定，而且生活安定而臣民也敬爱着领主，所以民众非常的支持卡斯托．巴尔迦斯。
然而.....这样的型态只有到与相马交涉决裂后的这一天为止而已。
◇◇◇
和相马最终交涉决裂后的数小时。
在红龙城寨北端，背后靠山的卡斯托．巴尔迦斯的居城『红龙城』的门前，聚集了非常众多的人群们，聚集的人们年龄性别都五花八门，他们大部分是红龙城寨的居民，大家的眼睛都充溢着怒火，而全部堵在卫兵看守的门前集体抗议著。
『巴尔迦斯公出来！』
『请回答巴尔迦斯公！叛逆指得是怎么一回事！』
『为什么拒绝了王的支援.........我的孩子都还在挨饿阿』
『我都为了粮食不够还把女儿都给卖了......呜哇阿阿！』
『可恶！出来阿卡斯托．巴尔迦斯！！』
群众的怨言都异口同声的抱怨著。
看着那样群众抗议的卡斯托．巴尔迦斯正在高塔的房间内眺望着底下。
『他妈的！到底是发生了什么事，为何会变成这个样子！』
卡斯托踢开了旁边的椅子来出气的大声斥责著，激烈的撞上墙壁的椅子也解体了。而卡斯托的愤怒还是平息不了。
"为什么！为何民众会知道与国王的对话！难道有间谍混在里面了吗！？"
"卡斯托大人..........那个是因为........"
在房间内待命的是一位执事风格的初老男性，他提心吊胆的开口说明著。他的名子是杜鲁门．贝哈。事实上在巴尔迦斯公领内则担任著内政职务巴尔迦斯家的内阁，虽说是内阁但是也有相当健壮的体格，原先是飞龙骑士部队的副队长而有着高超手段而转任职为内阁，这样异常的经历。
而这个杜鲁门非常难开口的解释著。
"好像是因为跟新王会谈的景象，被直接拨放在全国领土上。"
"什么！！"
卡斯托还以为自己听错了，对相马这人的所作所为实在难以置信。国家高层的交涉实在没必要让国民知道才对，这是这个世界的常识。国民只需要知道结果就可以了，过程没必要展现在大家眼前。
尽管如此相马还是把过程展现给国民看，而因为这样愚蠢行为导致国民开始骚动着，卡斯托气得开始咬牙切齿著。
『作为一介将领，那你就好好记住你所背负的事情吧。』
这个时候卡斯托想起相马刚刚讲的话。
（原来是这样吗！那个混帐，的确是说了这句话！）
卡斯托当时当纯的以为是在讲接下来作战的事情，这也是没有办法阿，这个世界并没有大众传媒的观念。虽然有着玉音广播这样技术的物品，但是以前只用来做为宣达最低限度的战争事项而已，只要国民无知那统治起来非常的容易，轻易的把与论告诉给民众这将会发生甚么影响没人会知道。所以这根本没必要特意去做。所以以卡斯托为首大部分人都不知道有媒体与论影响会造成甚么结果。
反过来相马则是媒体溢出化那个时代的人，知道这件事情有好有坏的影响并且亲眼目睹了。某国持有大量破坏性武器，而经由媒体报导成为战争的导火线。自家新闻媒体则优先于意识形态，在数十年内于自国都持续贬低形象的莫名其妙媒体也有。对于引起战争，而媒体用与论抨击著国家形象，相马理解这种不堪的痛苦。
这种认知上的差异让相马利用了，并且利用着卡斯托。
而这就是卡斯托不理解的部份了。
"但是，为什么？为什么民众这么的愤怒，就算拒绝王的支援，只要把空军储备的粮食都给分发出去就够了吧？王国直辖领灾情还比较严重吧！"
确实三公领因为持有着军队所以粮食准备的非常充足，而三公早就开放了分发所以粮食问题还是直辖领比较严重。光是这一点应该与巴尔迦斯领有着不同吧。
但是内阁的杜鲁门看起来神情难受的摇摇头。
"那种事民众还是可以理解的。但是目前为止安宁的治世下，担心着未来将会被卷入战乱危险中，因此针对这个危险而把怒火指向了大人你。"
"混蛋....这么长年一起共同生活下领民的忠诚心竟然这么简单的就煽动了？"
卡斯托无力的垂下了肩膀。
恐怕这边就得拿相马说的『君主论』来回答了。
『无论如何都要选择伤害其中一方的话，一方是人们害怕的对象，一方是伤害人们喜爱的对象，而人类就是这么卑劣的生物，自己衡量之后将会轻易的舍弃喜爱的情感，反之恐惧的对象丝毫没有减弱，在有被杀害的担心下自然会做出这样的选择。』
直接了当的话语，但是却很现实。换个明显的例子，朋友跟浑身刺青的恐怖大叔，要你选择殴打其中一位，大部分人恐怕都会选择朋友。不管是谁都会珍惜自己的生命，而殴打时会带着『之后会拼命的向对方谢罪』用这种话来安慰自己。
巴尔迦斯公领的国民也一样。或许多多少少都敬爱着他，当自己居住的领地突然被国王大人定位为反叛者，自己生活的地方变成了战场。自己所居住的艾鲁弗雷登国家被对方认定为敌人，各种各样的谣言满天飞，自己的生命财产受到了威胁而感到不安。而对造成这不安情况的领主自然会变成矛头来泄愤。
"而如今抗议的人持续的增加中，从领地内各个城市的人都会陆续的前来，恐怕卡麦尔领内应该也是这样相似的情况.........."
"可恶！这样不就无法招集飞龙部队了吗！！"
王国最强战力的飞龙部队可以说经常不会在同一个地方聚集，给予领土内一定阶级之上的人批量持有，除此之外就是以租借方式分布在领地中。在领地内的散布在各城市中，在镰仓时代的御所招集武家时会发出『集结于镰仓！』这样的确是可行的，可是现在这样混乱的形势怎么说也不可能顺利的招集，空军连战争先端都打不开，因为相马的情报战攻击导致现在这动弹不得的情况等于被赶进了死胡同。
卡斯托的女儿卡拉正在门后看着卡斯托垂头丧气的神情，卡斯托的妻子也是卡拉的母亲阿克赛拉，亲生母亲听从了艾婕尔的忠告，带着年幼的弟弟一起断绝了巴尔迦斯家族血缘而往欧露塔公领去了。只剩下卡拉而已，继承了父亲性格上的浓厚的粗暴个性，抛下父亲逃跑这件事卡拉不可能允许。
（新王相马..........无视挑战而直接在场外就决定胜负的人，对武人来说还真是讨厌，不过莉西亚毅然断发的热诚可是不错的对手。）
卡拉也看到了莉西亚毫不犹豫斩断了金丝长发的景象，既然是莉西亚承认的对象，肯定有甚么过人的地方，而且这过人的地方将会是对付五百匹飞龙骑士的关键吧。）
而这个比卡斯托更强劲的强敌将会来到这里，卡拉因为这样的预感而浑身高兴地颤抖了起来。
◇◇◇
另一方面，阿密多尼亚公国在南边驻扎了五万的阿密多尼亚公国军，终于听到了艾鲁弗雷登禁军与卡麦尔公征伐的信息，于是开始展开侵略艾鲁弗雷登的行动。
阿密多尼亚进攻的道路大致分为两条。
一个是卡麦尔的领土路线，道路平坦而进军也容易，不过全部的道路都被卡麦尔领土堵著，倒不如说是卡麦尔领土就像有着盾牌功效一样，不过只要跟领主格欧鲁古．卡麦尔商量一下就可以大摇大摆的通过了吧。但是阿密多尼亚并没有选择这样的路线。
而理由则是因为，虽然在表面上会说，跟禁军与三公军（实际上海军已经脱离转向禁军了）两边互相标榜著援军部分，而卡麦尔公这条路线已掌控主场优势下是不可能让这么大量的军队通过的，所以不考虑。而另一个则是，禁军与陆军已经禁止了漫长的战斗来影响国家利益已经事先讲好。所以对于武力介入的事情一定会认为没有必要而避开。既使主场陆军拥有着压倒性优势，赢了王国应该格欧鲁古会马上驱逐，那阿密多尼亚也只会得到谢礼这样的补偿而已。
因此阿密多尼亚选择的是另一边南部山脉的路线，阿密多尼亚与艾鲁弗雷登的国境乌苏拉山脉线，从南半部被划开的乌苏拉山脉位置，并在那之中的山谷间行军著这样的路线。虽然道路险恶，但是只要越过了这道山谷，而前方的都市就会再不远处，也就是目标的谷仓地带，再以前则是阿密多尼亚的领土。
在进军的军队里，阿密多尼亚公王盖乌斯八世与公太子朱利安露出了邪恶的笑容高兴著。
"哼哼哼，新王跟三公打得越激烈越好，我门就趁这时候收复回我们的领地吧。"
"呵呵呵，没错。"
在山谷间暗淡的环境，两人相信前方一定会有光辉的未来。
 




第30话 艾鲁托姆拉的领主

【五日战争】
这场战争在后世被人们如此描述，不过之后延伸出大量的典故成语（『鱼水之欢』这类古语的原始词汇），对于往后有类似那样形势、兵法、谚语都用这句来带过。不过如果这句话传到当事人耳中只是再抹黑他们而已吧。因为那可是她们为了拼死生存才度过的五天。
◇◇◇
～第一日．早上．某处～
在有点昏暗的房间中，我跟哈库亚看着放在房间中央巨大的桌上，那份『阿密多尼亚公国入侵报告』。这是依照巨大的艾鲁弗雷登王国国土绘制的地图桌放置在这，然后这就是参谋总部的全貌。
哈库亚在地图南边放置了表示阿密多尼亚公国军的旗帜。

"阿密多尼亚公国军越过乌苏拉山脉处然后来入侵我国，从格鲁多亚山谷中进军并且打算包围艾鲁托姆拉，数量大致上则有三万。"
"我记得该国的总兵力是四万吧？看来这次派遣的兵力可是相当的多阿。"
"能撤走的兵力全都带过来了，这情况就意味着孤注一掷吧。"
"嗯，看来是对于通过卡麦尔领地无法抱存著侥幸心态吧，不过要是他们真的介入了与陆军的战斗，事态反而会变得更棘手呢。"
"虽然是杞人忧天，但是对于这点我们也已经准备万全了。"
哈库亚表情明朗的说著，看来还真是自信满满阿。........不过考虑到这阿密多尼亚公国军进军路线上所遭遇的村庄恐怕会有一番苦难，想到这边就没办法轻松应对了。

"........不过这一手的战法还真是相当的古老阿，意想不到的非常有效呢。"
"人们只会看见自己眼前的事物，并且坚信不疑的相信他，这点也请陛下注意才行。"
"我会牢记在心的，那么讲讲阿密多尼亚之后的进军模式吧。"
"先攻略艾鲁托姆拉，并且扫荡四周地区，确保谷仓地带的转移权，然而实质上的支配吧，接着就会宣言占领该地区。"
用着孤注一掷的觉悟来侵占并且趁火打劫呢。
"虽然说已经预料到了，但还真是小气巴拉呢。"
"这就是国力差距，但这对他们来说已经是尽了全力了。"
"那种事情就不谈了，艾鲁托姆拉的守备兵力又是如何？"
"包含输送物资与援军大概有五千兵力。"
三万ｖｓ五千，这兵力可是差距了六倍呢？
".......你觉得能守多久？"
"那里是平原地带的城墙都市不适合防守。再加上这个兵力差距，如果不顾一切的猛攻2天都无法维持吧。"
"最糟的情况，一天都无法维持就失守也有可能吗？"
在这讯息传递的时间差内，可能当下讲话的途中就已经陷落了的这种事也不奇怪，但是在这即将开启战端的这时间，我还是笑着的跟哈库亚对话。
"所以预料到这情况才会把『那个人』派到那吧。"
"就如同御意那样，当前就只是单纯拖延时间这样就可以了吗？"
"那么作战计画不改变，不对艾鲁托姆拉『派遣援军』。"
"对于陛下的指令，我会拼命的完成他。"
对于相马的决策，哈库亚恭敬的低下了头。
◇◇◇
～同一时刻．艾鲁托姆拉近郊～
在相马跟哈库亚商谈的这时刻，把艾鲁托姆拉包围起来的阿密多尼亚公国军大本营处，有一个男人跪拜在这里。这个看上去十分软弱的中年男子名子是瓦席特．加罗，是统治这一带地区的领主。在艾鲁托姆拉有着负责修建与守备城镇的职责，而现在这个男人对率领着阿密多尼亚公国军的盖乌斯八世与公太子朱立安卑躬屈膝著，盖乌斯俯视著瓦席特并且开口。
"哦.....那么，艾鲁托姆拉要进行抵抗并且不开城是吗？"
"馈姥剑我们没有要违反阿密多尼亚公国的意思！"
对于瓦席特战战兢兢的回答，盖乌斯[着眼睛的说。
"........我就听听，一定有什么理由吧。"
"理由什么的没这回事！说到底要防守这件事情根本就不可能阿，艾鲁托姆拉是处在平原地区中的谷仓地带城市，虽然有着防守容易的地形，并且有着防卫设备的城墙，但是守备兵也才不过几千而已。而面对数以万计的大军根本就是螳臂挡车而沦陷阿！"
盖乌斯转头看向朱利安，而他也回应的点了点头，他说的话并没有任何可笑的言词，然后盖乌斯『嗯』的回答。
"那么，你是要『投降』樱"
"是的！因为防守是不可能的，所以希望公王您大发慈悲的饶恕我们的性命。"
听着瓦席特的话让盖乌斯开心了起来。
"好，那就立刻的打开城门吧。"
"请、请稍候一下，现在还没办法。"

盖乌斯的眉头因不高兴而皱了起来，而且提高了声调。
"为何？"
"阿，现在城内有两派意见在争吵著，非战派与主战派一直争执不休，主战派主张『就算我们降伏也是会把我们杀的鸡犬不留阿』，因为这个主张让非战派也开始抱持着怀疑。"
"哦......那么你这家伙又如何呢？"
"是！完全没有这样的意思，我是站在完全臣服的立场，对于这样的对手怎能抱着这种怀疑心态。"
"..............。"
"不过，因为那样意见的人实在太多，因此我才会先行前往，来了解公王的想法之后再回去说服大家。"
盖乌斯对瓦席特的话开始考量著，对于刚刚的话似乎哪边都没有任何疑点。那么这个男人到底该不该相信，盖乌斯考虑许久后下了决定。
"那么你就回去说服他们吧，让我们等的太久可是会直接攻陷艾鲁托姆拉喔？"
"是，我完全的明白了。"

瓦席特恭敬的对盖乌斯低头行礼著。
"因为不明白状况的蠢货实在太多，而因为那样愚蠢的家伙来损害公王陛下宝贵的兵力也不恰当了，我用生命保证一定会完全的说服他们把意见统整起来。"
看着像蛆虫一样卑微的瓦席特，朱利安内心感觉到厌恶的唾弃感。
（机会主义者。王国贵族竟然堕落到这样了......呵，不过三公格欧鲁古．卡麦尔那里的应该也都是这样才会过去投靠吧。）
在朱利安无表情的思考时，盖乌斯拍了一下膝盖的讲说。
"好，如果开城的话将会保证居民的性命安危，尽快的向城内居民告知我的话吧。"
瓦席特听到盖乌斯这番话立刻的抬起头，面露喜色的回答。
"阿，谢谢陛下。那我这就立刻回去传达。失礼了！"
说完便立刻快步的离开了营帐，看着那样的背影的朱利安对盖乌斯询问了。
"真的就这样吗？"
"嗯，你是指开门的事情吧。"
盖乌斯露出了坏笑。
"对敌人献媚的老鼠是不需要的，等到控制了城镇我会立刻斩下他的头颅挂在城墙上。"
"哼哼哼...原来如此。"
朱利安也露出了坏笑的表情。
盖乌斯立刻的从座位上起身，并且对将领们下达了『当艾鲁托姆拉开城后立刻进城并且压制』这样的传令。

但是到了傍晚，艾鲁托姆拉还是没有开城的迹象。
"喂！瓦席特，你在搞什么！"
盖乌斯开始焦急着，开始对事态冷静的分析。
"难道城内汇集意见失败了？........或者瓦席特看出我们的计策了。"
"可恶！现在开始全军进攻吧！"
"请稍等！如果这是敌人的计策那夜晚进攻可是相当危险的，并且有趁著黑夜奇袭的可能性也得考虑一下，先防卫此处等待黎明，等到明日在攻陷也只需要半日而已。"
朱利安正确的判断让盖乌斯举起的拳头放下了。
"嗯嗯.....没办法，就这样吧。"
于是按照朱利安的建议，对将领下达明日黎明后攻占城镇的命令。对盖乌斯的命令松了一口气的朱利安，但是隐隐的感觉有某种讨厌的东西似乎在艾鲁托姆拉内部。
（为何.....有种讨厌的感觉，好像在深处某个地方，似乎在诱导我们前进到更深的深处....类似这样的感觉，好像在瓦席特．加罗身上也同样的感觉到了。）
凝视著前方的艾鲁托姆拉有种令人毛骨悚然的寂静。
◇◇◇
～第二日～
天亮了，朱利安担心的夜袭之类并没有发生。
就像盖乌斯预定的那样，全军正准备突击的时候。
『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！』
打破了这份沉默的声音从城墙内贯穿出来，	突然呐喊的声音。盖乌斯对那份斗志高昂的声音瞬间的犹豫了。到刚刚为止都还异常的平静的艾鲁托姆拉到底发生了什么事，该不会是援军到了吧！？各种各样的猜测浮现在盖乌斯的脑海中，让他没办法下判断。
就在这时候，从艾鲁托姆拉方向有个人骑了一匹马过来。
骑着马的就是瓦席特．加罗，瓦席特狼狈的下了马，然后立刻的再生气的盖乌斯面前跪拜著。
"瓦席特！你这家伙，当初说开城的约定是怎么回事！"
因为盖乌斯的暴怒，瓦席特更加的畏缩。
"非常的对不起！城内的民众开始自暴自弃了，说服非常的花时间。"
"哼，我已经不想听你的借口了！"
盖斯乌拔出配剑，并且抵著瓦席特的脖子。
"呜咿！"
"我就斩下你的首级来杀一儆百吧！"
"诶？公王陛下您到底再说什么........被数以万计的大军包围正常判断下怎么可能还会反抗阿？"
瓦席特狼狈的开始解释著。
"现在艾鲁托姆拉呐喊的人们是因为都认为『阿密多尼亚公国不打算遵守约定要直接攻城而聚集军队了』所以怒气冲冲的呐喊阿。"
实际上，盖乌斯从头到尾也没打算遵守约定打算要杀个鸡犬不留。而如果城内的是兵变成了死兵（抱着必死觉悟的士兵）的话，那用蛮力突破造成的损害风险也会变得更大。死兵在断气前会不停的战斗就像机器一样，当然会比一般的战斗损害更大。虽然阿密多尼亚的胜利是绝对的，但是实在不想在这地方消耗宝贵的兵力。
看不下去的朱利安开始谏言著。
"父亲，与死兵斗争的损害会很大阿，我们应该设法避免才是。这里我们必须得展现心胸宽大的地方，让瓦席特回去说服他们怎么样？"
因为这个建议让瓦席特知道自己被『饶了一命！』然后赶紧爬向朱利安。
"这次，这次一定会完成！我一定会说服城内的民众的！"
盖乌斯暂时的陷入了沉默，但是毕竟先前已经托付给瓦席特了。
"好吧！这次就给你最后一次机会。"
"阿阿....是的，在下会完成的！"
"哼恩.......那么，要明显表示我们的度量该做些什么比较简单明了。"
"如果是这样的话，那我回城后公王陛下把包围网解除就会简单明了了。"
瓦席特的建议让盖乌斯怒上心头。
"包围解除！？你这家伙，你在愚弄我吗！？"
"怎么会！？我从没有这种意思！当然这不是非必要的，只要稍微给点时间就好，至少在正午之前就可以了！解开这样的包围网可以让大家知道公王陛下的度量阿！"
盖乌斯不爽的『哼』了一声。

"......那就这样吧，我只解除包围到正午之前，到那之前的时间不会用蛮力攻占城镇，这样就可以了吧？"
"是、是的！这样我一定可以说服大家！"
瓦席特就像当初过来的气势一样的回去了。回去之后盖乌斯也解除了艾鲁托姆拉的包围网，当然如果有趁机脱逃的部队一样可以捕获，朱利安已经把机动力高的部队配置在前方了。
（哼，艾鲁托姆拉只剩下半天的性命了。）
盖乌斯用愤怒的眼神盯着艾鲁托姆拉。
◇◇◇
～同一时刻．艾鲁托姆拉城内～
在艾鲁托姆拉的城内的瓦席特．加罗的居城，有一位女性十分休闲的待在这。面临被五万大军包围的城市中，这位女性也丝毫感觉不出紧张悠闲的喝着茶，而从阿密多尼亚军中返回的瓦席特，已经丝毫不见刚刚那样的窘态并且一边苦笑一边说明著，现在瓦席特的脸对于刚刚那样被阿密多尼亚军包围的丑态完全消失了。
"这样就没问题了吧，妈妈....不，艾婕尔公。"
"嗯，没问题唷。瓦席特的胆识也挺不错的，已经成长到变成了不起的孩子了。"
喝红茶的女性就是海军大将艾婕尔．欧露塔公，外表看似２０多岁女子实际上五百多岁的蛟龙族女性，而看上去五十多岁的瓦席特对他来说只是个孩子而已。
"艾婕尔公......还请不要把我当孩子一样的看待好吗。"
"可是在我眼中海军的大家都是我的孩子。"
"我都已经不归属于海军了啦。"
"呵呵，只要生下来不管怎么长大都还是我的孩子，而且你这孩子还曾任职我的军队呢"
"阿～那岂不是一生都只能被看成小孩了。"
人类族的瓦席特都已经步入了初老，但是对于年轻状态的艾婕尔依然看成是小孩一般，而瓦席特往后恐怕永远都摆脱不了孩子的命运。
"但是.......面对这样的艾婕尔公，还能使唤你跑腿的国王陛下还真是有胆量阿。"
"陛下慧眼识人，而且我早就对他心服口服了表示了臣服，还突然的叫我把『玉音广播用的器材与接收器』都搬到这里来哦。"
在三天前相马举办的三公最终劝告，而艾婕尔表面上看起来是待在欧露塔公领，实际上早就已经在这艾鲁托姆拉待命了，广播中映照出来的画面有限，所以光看室内景象根本分辨不出来所处位置，而阿密多尼亚的间谍也只能认为艾婕尔是待在欧露塔公领而已，在这之前相马早就偷偷得跟艾捷尔公联系并且指派任务了。
这个任务就是牵制阿密多尼亚公国军队，而阿密多尼亚公国军首要目标肯定是谷仓地带的中心都市，艾鲁托姆拉的压制。并且占领该地区后对周遭开始扫荡的行动早被预料到。然而并没有指派援军的余力，为了完成在艾鲁托姆拉牵制行动。所以就进行避战策略，这里就得由老奸巨猾的女将艾婕尔公来出场了。
"阿密多尼亚就算想破头也不可能知道艾婕尔公就在这里。"
"『黑礁都市』军队前进到这起码也要花上三天，所以因为这理由在五天前就派遣我过来.........真是的，陛下还真会使唤老人阿。"
"您这么青春美貌怎么还老是说自己是老人呢。"
"自称倒还无所谓，如果别人说那可绝对不会允许哦。"
『那种不要命的称呼也只有巴尔迦斯公敢讲而已！』内心吐槽的喊著。而瓦席特只会在心里有这想法，虽然已经活了五十岁但是还是挺珍惜生命的。
"那么艾婕尔公，争取到的时间到中午为止。真的没问题吗？虽然如同预定那样的拖延了这个时间但真的有必要吗？"
"没关系，包围解除到正午为止，再次展开包围起码也需要时间，等到总攻击开始都傍晚了。"
"原来如此，那么我的使命就到这边了。"
"恩，辛苦你了瓦席特。之后交给我你就好好的休息吧。"
说完艾婕尔用慈母般的笑容看着瓦席特，瓦席特看着那笑脸而心中想的却是满满恐惧感，当下就已经把之前在阿密多尼亚军队的表演拙样的疲劳全给忘掉了。
◇◇◇
【艾鲁弗雷登的典故成语讲座】
『艾鲁托姆拉的领主』........这是一句谚语，其中内容则是讲著言而无信的人，在五日战争时，面对阿密多尼亚公国盖乌斯八世进攻时，艾鲁托姆拉领主瓦席特．加罗当时所约定的事项，对于开城的约定反复拖延来争取时间的故事所产生的词语。使用的例子就像那个人是『艾鲁托姆拉的领主』最好别随便的相信他。
 




第31话 兰德尔近郊之战

『反客为主』（主场客场立场互相调换）......兵法三十六计中第三十五计，广义的解释则大概就是下克上。但是一般立场下，防守方（主场）与远征方（客场）的立场再经由漂亮的计策下互相改变立场是有可能的。战争通常对于防守方是比较有利的，而远征方在进行远征过程面对防御战则必须花费更多的功夫才能对抗。
◇◇◇
～第一日．兰德尔近郊～
这是在卡麦尔公领的首都兰德尔近郊举行的战斗，当下却造成了『反客为主』的相反立场。就这么说吧，原本应该是禁军进攻卡麦尔公领，而防守方面则是陆军与对方展开防守战才对。但是现在却是四万的陆军与防守在『要塞』内的禁军，在屏障内的赫尔巴特．麦格纳开始抱怨著。
"可恶.....敌人也未免太顽强了吧。"
"这也是没办法的说，赫尔。"
在旁边回话的就是同样在隐藏在屏障外的卡艾德．福克西亚。虽然头上咻咻飞过了无数的箭矢，但是一样用毫不在乎的语气回应。
"敌人一大早起床就面对眼前这样的窘状的说，而且还被禁军占领了要塞。焦急也是理所当然的说。"
"但是阿........这国王考虑的方法还真是出乎意料阿。"

相马与格欧鲁古做出最后劝告则是昨天的事，对于谈判决裂当下立刻做出出击准备的禁军就进攻到卡麦尔公领了，而首要目标就是占领这个卡麦尔公领的首都兰德尔眼前的『要塞』逼陆军进行笼城战攻城。
"这里原本是用来监视阿密多尼亚的要塞，不过自从上上代国王把国境线迁移到遥远的西边后，这里就派不上用场然后废弃了。然后因为国王这次的命令而复苏了，而且话说回来.......这个要塞的防御力还真不是盖的。"
因为相马的命令驱使下，直属禁军的一万士兵都已经变成优秀的工兵，土系魔导士用魔法来制作地面，然后直接的提高了地面高度，并且制作了屏障还加上魔法来强化防御，士兵们情绪高涨的进行土木工程，防壁就像古代混凝土那般的坚硬，然后再加上从王都带来的器材来进行组装。这个世界的常识是在一片荒野上建立要塞，而土系魔导士能做的事情实在有限，但是现在直属禁军的魔导士以外的所有工作人员都在忙碌著，工作效率意外的提升不少。
再加上拜托托莫酱的工作所赐，犀牛巨蜥像是陆上火车那样搬运的大量器材的运输能力，人与物资都能在短时间内抵达现场。那些材料在王都早就先一步组装完毕，而在现场指定位置下装设，这是参考丰臣秀吉的墨俣【一夜城】，用河川引渡木材的方法则变成犀牛巨蜥这种陆上火车。
然后禁军抵达现场已经是傍晚了，然后不瞑不休的作业到早上要塞就完成了，在兰德尔人们的眼中就变成现在的一夜城耸立在那里，在后世历史中则是被记载着【兰德尔的一夜城】。就跟巴尔迦斯公领一样在最终劝告后，感到愤怒的民众聚集到城前抗议因此毫无阻碍的建设完成。
"虽然如此，但是真不愧是卡麦尔公的说，早在最终劝告前就集合了四万的陆军在兰德尔的说。"
"多亏了这样我们才会被四万的陆军进行总攻击阿，你怎么还这么老神在在。"
轰！
在附近持续的响起了轰炸声，恐怕就是敌人对屏障使放了魔法攻击，姑且再经由卡艾德他们的强化之后，勉强还是能正面的吃下攻击。赫尔巴特拿起了手边出现了用来投掷的炎系魔法长枪，对着刚刚爆破屏障的军队进行群体投掷来反击，炎之枪就像导弹一样的发射出去，刺入一个人身体的同时也对周遭进行爆破。
看完投出后的结果，赫尔在次躲在屏障后面隐蔽了气息。
"你不觉得西侧的攻势比较猛烈吗？相对其他地方反而是零星般的攻击。"
".......那些是哲姆的佣兵们，恐怕是私逃的贵族雇用的人吧。"
在屏障后窥视著的卡艾德准确的说出资讯。
"非法贵族已经名符其实的穷途末路了的说。如果在这场战争输了，等着她们的只有处刑台，必死无疑死刑的说。"
"怎么你说的很轻描淡写阿，真是。"
投出第二支炎之枪的赫尔，目视不远处还有更多的佣兵们。
"呜哇阿阿阿阿阿！！"
"在哪里！到底在哪里！"
"火、火阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！"
佣兵们被烧成了火达摩的样子，赫尔用着十分不勘的表情看着。
（不过这样总好比对付陆军还好了。）
原直属陆军的赫尔内心还挺复杂的，以个人来说理解相马王全貌作战的赫尔跟卡艾德是其中的少数人，所以对于王所做的计画十分理解，尽管理解........但是心情还是十分复杂。
"赫尔！"
卡艾德的声音把赫尔的注意力拉了回来。
"怎么了卡艾德！"
"你看，她们怎么蠢到这种地步，带着这种东西过来。"
卡艾德手指方向前方的是，现在正在往战场内移动的巨大铁h。在魔法影响下这个世界的火药兵器技术并不发达，只有因为海战才开始研究，机动力方面则是非常的笨拙而且不用依靠那种东西的陆军本身火力就很足够了，对于目前不用要求机动力而预备用来攻城战也只有库存三座火h而已。而艾鲁弗雷登在陆上使用的大h只有陆军才会持有。
".......说起来对于这方面的攻城兵器报告，好像没有考虑到的样子。"
"这不是当然的吗，那些东西从一开始就不存在于侦查报告中的说。"
"那么那些又是什么？"
"非法的贵族持有的私兵器的说。"
"........好吧。"
"才不是一句好吧来带过好吗？对魔法攻击强化后的屏障只能对魔法跟火焰产生抗性，他那是物理攻击，而这堵墙就只是单纯的『古代混凝土』建造的土墙而已的说，他只是比普通的东西还结实，不过如果硬吃几次的话.......。"

『碰！..............碰咚！』
气派的发射音出现同时发射后的h弹顺着轨道落下接着就是命中墙壁的著弹声，『就这样陷入了墙壁』，这是这世界用来当作h弹的铁块，虽然也有考虑过有内含炸药的铁块，但那只是有华丽外表而没有办法对施展过强化魔法的墙壁造成伤害，所以最后则不采用这方案，如果现在待在这里的是相马的话，针对魔法防御无效的物理攻击手段应该可以即时的做出紧急对应来。之后对方的情况还是不停的炮击，针对这堵墙壁最不能防御的手段进行攻击。
"怎、怎么办的说！！"
"你问我怎么办我还想问你呢！！用卡艾德的魔法想想办法阿。"
"在筑城时魔力早就用光了阿！赫尔才是，你不是可以用炎之枪打下他吗？"
"速度不同阿！投出去的就跟丢石头一样的速度怎么打下阿！"
"那么，用弓箭如何？"
『『诶？』』
两人回头一看，在那里的是有着健壮体格的青年黑暗精灵战士（外观与年龄诈欺的种族），手持着大弓站在那里，黑暗精灵战士于是搭起手来拉弓，并且朝着外面射出箭矢。
碰！
敌军在一次的进行了炮击，同时黑暗精灵射出了箭矢，那一瞬间，锐利的划风声让我也清楚的听见了。也许黑暗精灵战士他们射箭时会运用风魔法强化效果，两秒后，高空的h弹就这样被打碎了，赫尔巴特两人目瞪口呆的看着。
"嗯，看来比狩猎时射飞禽还容易。"
"阿，你到底是.......。"
"喔，自我介绍有点晚了点，我是来自神护之森的苏鲁，不过阁下的名子我早已得知，今天终于见到你了赫尔巴特．麦格纳殿下。"
说著这些话的黑暗精灵微笑的看过来。
"咦，为何你知道我的名子？"
"赫尔巴特殿下没记住我的名子是当然的，在神护之森大规模土石流灾害发生时，赫尔巴特跟国王陛下一起拯救了我的女儿。后来想了解您的姓名并且当面道谢，但是您在王国第二批救援队到达后就离开了.........就是这样。"
啪咻..........啪咻........。
"那个时候帮助了我的女儿，而一直到现在都没表示谢意，真是非常抱歉。"
"不，我只是听从国王的命令而已........."
"就算是这样，我们也是非常的感谢。不过那个被救助的女儿对于赫尔巴特殿下的行为深深感动着，老是说『自己也想进入禁军就像当初那个人一样的救助别人』呢，而且变得非常的聒噪，哈哈。"
一边说话一边拉弓的准确的射穿炮弹。黑暗精灵所属的精灵族都是有着优异弓术的种族，就像传闻中的那样有着结实的手臂。
"但是.......苏鲁先生为何会在这里的说？你不是禁军的说？"
卡艾德这么询问之后，苏鲁先生哈哈的大笑着。
"对于村里的恩人相马陛下所要做的大事，有听说了然后为了报答恩情所以来了，在黑暗精灵村里的战士长原本是打算保持距离的，对于外面世界的联系原先是极力避免接触的黑暗精灵部族，不过这次可是没有半个人说反对意见呢。"
"那还真是......非常的感谢。"
"这只是互相帮助，这是我们从们那学到的事情。"
看到苏鲁的笑容，卡艾德心中的紧张感已经消失了。
（这援军比想像中来的更有力的说，这么一来就可以防守住了的说。）
禁军方面不只有了黑暗精灵的援军加入，就连其他的援军也到达了，赫尔巴特的父亲格雷姆．麦格纳为首，还有其他脱离陆军的原陆军，他们做为义勇军的来参予这场战争并且被格雷姆率领着。其数量加上黑暗精灵的兵力总数有五千左右，也就是说这个要塞目前的守备兵力变成了一万五千。
（原先在战争中攻城方必须得比守城方多上三倍才有机率获胜的说。陆军四万，禁军严格来说不到一万，不过托援军的福，总算超过了三倍的数字的说）
因为安心所以放心了的卡艾德。顺便说一下，苏鲁的女儿如同宣言那样后来加入了禁军，并且分配到赫尔巴特的麋下来指挥，而且之后非常吃的开，变成了赫尔巴特第二夫人，与卡艾德两人差点演变成修罗场，不过这又是后面的故事了。现在光是在战场上与赫尔巴特一起存活下来就要拼上全力了。
"卡艾德小姐！"
卡艾德听到声音后往源头看过去，有一个骑着白马穿着白银铠甲的人率领着一团重装骑士团，他们是为了保卫王城的近卫骑士团，而站在前方的外表格外漂亮的骑士就是近卫骑士团长路德银．阿克。金发帅哥加上白银盔甲然后骑着白马在各种意义上显得十分帅气，这点让赫尔巴特有点小小忌妒，可是卡艾德眼里根本不管他帅不帅，只是单纯的认为是援军来询问情况。
"为何会到这里来！？路德银殿下不是总大将吗！"
"对不起，卡艾德小姐。暂时交替指挥了，为了扫除这些烦人的苍蝇所以过来了。"
路德银指向兰德尔的方向的大h，而卡艾德这时抱着头说。
"这种杂事交给赫尔就好了阿！"
"喂！"
"阿哈哈，别这么说，与固守笼城作战的士兵们相比，没有什么比的上能在这里才能让近卫骑士团发挥作用，这可是我很向往的。"
"向往...这就是男人的愚蠢吗？"
"是是是，大概就是这样吧，那么后面就交给我们吧。"
卡艾德原本还想说些什么，但是路德银更早一步下达了指挥。
『开门！目标是前方，大h三座！破坏后立即返回！让敌兵眼睛追不上我们的速度，也不用深追，目标就是单纯的破坏！』
『『『哦哦哦哦哦哦哦哦！』』』
『妨碍者，就用长枪贯穿他！阻碍的东西，就用马蹄踏过他！我们是保护王国的长枪！我们是象征陛下的雄风！永不停下脚步！』
然后门就被打开了。
『出发！让他们瞧瞧近卫兵团不是装饰品！』
『『『呜哦哦哦哦哦哦！！！』』』
就像泄洪的水库一样充满气势，突击出去的骑兵队，正在进攻的佣兵队因反攻顿时开始慌张起来，队伍变得非常凌乱。已经无法阻止这样骑士团的突击冲锋，有的人被路德银他们手持的长枪贯穿，有的试图逃跑的则是被马蹄踩烂，她们大多是被贵族们雇佣而临时成军的私人佣兵。
佣兵的个人战斗力是很高，但是不擅长集团战。而且对统一指挥系统起不了多大作用，受金钱雇佣一点爱国心也没有，只要生命有危险立刻就会逃亡。因此比起路德银跟我们来说这样统一想法与行动的团体是不同的，特别是个性上对比起来更是糟糕，在集团之下，只要有一个人开始逃亡，就会像骨牌一样的产生连锁效应，然后纷纷的被路德银他们击溃。
然后路德银他们来到了被遗弃的大h处，并且放火焚烧了他。
（虽然这样做对陛下往后的盘算来说有点多余的说，不过这也是没办法的说。）
有些可惜了，虽然也不能就这样放置在那边，但是这样毫无机动力的物品也没多余的余力带回保管，在慢悠悠凯旋的骑士团背后，大h之后发出了爆破声并且冒起了燃烧的黑烟。从战果来看应该算是防卫军方面的胜利，本来站在进攻方面的禁军，却因为防卫战而胜利，那不久之后战况恐怕会开始往禁军倾斜，不管从谁的眼睛来看都是这样。
◇◇◇
那天晚上在兰德尔内，格欧鲁古．卡麦尔居城的会议室，数十名贵族聚集在格欧鲁古身边。
"卡麦尔公，为何！陆军一点干劲都没有！"
"大人在战场上那有如鬼神般让人害怕的威勇上哪去了！"
"认真战斗的只有我们而已吗！"
这些人就是被相马所问罪的贪污贵族们，与国王对立态度明显的情况下，就好像捕蛾灯那样的吸引了这些飞蛾依附在身边，不愿偿还贪污金额（不过贪污金额太大根本无法还债）而起身反抗国王的她们已经没有退路了。如果这场对抗相马的战争中失败就会身败名裂，因此尽数的把剩余财产都投入到雇佣兵的花费了。
但是在她们看来反观是格欧鲁古的战斗方式很不满意，在今天陆军的战斗异常的消极。虽然因为国王的最终劝告关系对于陆军士气低下原因十分明白，但是格欧鲁古自身却连督战也没有。以猛攻闻名遐迩的格欧鲁古．卡麦尔实在不吻合，难免会让贵族们焦急。
"请带领陆军吧，与王的战争已经开始了阿！"
"那个闻名于王国的格欧鲁古．卡麦尔的力量就让他们瞧瞧吧！"
"难道说您事到如今还开始在害怕吗！"
"哦........。"
格欧鲁古这时终于开始跟贵族们对上视线。
"是谁说吾辈正在害怕？"
"呜.......。"
格欧鲁古只用一句话就把贵族们镇住了，被猛将的气魄镇舍住贵族们完全说不出话来。视线扫了一圈后的格欧鲁古叹息后说著。
"们不是也很清楚吗？敌军也才一两万的数目而已。可是那一夜之间，建筑出来的要塞就把们震傻了，就这样毫不考虑然后迅速的出击并且围攻。勉强攻击的必要理由到底是什么？"
"可、可是......那不过也只是一万的敌兵，应该一下子就可以攻克了才是。"
"结果只是你们狼狈不堪的打了败仗回来不是吗？而且还擅自的从陆军工厂里搬出三座h台，而且就这样的被对方给破坏了。"
"呜.....非常的抱歉。"

被格欧鲁古怒视，并且反驳到贵族们一句话都说不出来。事实上，那个时候加农h的参战，是因为完全造成不了损害的贵族恼羞成怒之后独断独行，对武器管理者运用自身的头衔，强硬威胁后借出来使用。结果造成损失了三座加农h台，自此贵族也都被陆军们白眼看待。
格欧鲁古接着说。
"比起那个更让我在意的是，在那座城堡里似乎没有相马的身影。"
"不就是指派部下，然后躲在王城里面吗？"
"那个王的有这么无能？不知道在何处的状态，那就表示他一定在某个地方移动。所以有必要引诱他出来。"
"也就是说，要塞内的士兵是诱饵？"
对于贵族的质问格欧鲁古点了点头。
"相马现在在玩什么计策还不明白。不过只是一次性的派遣军队而且见死不救的话，那恐怕连人民也会离他而去，不论他愿不愿意之后一定会在战场上出现，那个时候恬不之耻出来的话就会被我没城寨的士兵狠狠击溃了。"

格欧鲁古是个有狮子脸的兽人。
当他狰狞的笑时，那排利牙就会默默的露出来就像鳄鱼一般，看到那副牙齿的贵族都不自觉的害怕起来，纷纷抱持着不想与这个男人为敌的想法。
然后格欧鲁古站了起来。
"今天的攻击想必各位也累了，这一场战事明后天就会结束了，由我的陆军进行进攻，明天一天们就好好的休息吧。"
"是、是的！"
格欧鲁古慰劳的话说完后，贵族们全部低头后离开了会议室，就像接棒一样的另一位男人进了房间。
"失礼了，卡麦尔公"
"..........贝奥武夫？"
这个男人名为贝奥武夫．加德纳，一身黑色军服而且有着狼脸的兽人，与陆军分道扬镳的格雷姆．麦格纳并列相当于格欧鲁古．麦格纳的左右手的两人，现在实质于陆军的二席。
对于那个贝奥武夫，格欧鲁古只是寡言的问著。
"准备好了吧？"
"是的！万事齐全。"
"嗯。"
对于敬礼的贝奥武夫，格欧鲁古满意的点了点头，然后微笑着。
"那么就让我施展浑身解数的来迎接这个王吧。"
◇◇◇
另一方面，在这个时候，禁军的赫尔巴特跟卡艾德两人坐在一起吃着饭，今天吃的是相马设计的『速食史莱姆乌龙面』，把史莱姆乌龙面煮过一次之后，并且把味道浓缩在里面用热风让他干燥，等到要吃的时候加上开水等一分钟（好像比一般速食面更快的吸收水分）后就完成的试作品，只要煮开热水不管何处都能食用，在禁军中受到大量的好评。
"没想到在野营状态也可以吃到....嘶噜嘶噜...好吃！"
"陛下......嘶噜嘶噜........当时说了『本来想油炸，但是丢下去结果整个就消失了！而且我比起生面条来说炒面那般飘扬著油香味的那种最喜欢了！』而感叹著的说"
"不懂......嘶噜嘶噜....只听得出来很讲究阿。"
在闲话家常的吃完面后，卡艾德把肩膀靠在赫尔巴特身体上，因为靠近的时候传来了卡艾德的头发香味，让赫尔巴特惊讶不已。
"喂喂！卡艾德你在干嘛阿！"
"哼哼哼～赫尔，我很开心的说。"
"阿！？什么！？"
"有赫尔陪在我身边的事情的说。"
说著那样的话，卡艾德甜甜的笑着。

"赫尔来到禁军实在太好了的说，如果当时没有像现在这样，赫尔应该会在陆军跟我敌对吧，会有这种可能也说不定。"
"明明现在还被四万陆军包围你还真敢说...."
"今天还有明天就是关键喔，如果防守住的话....."
"如果防守住的话？"
"真希望事情能就这么顺利的然后守住了这里就好了的说。"
"最后那句话别说阿！总感觉好像是某种不该在这里说的话。"
"所以，一定要守住的说，赫尔。"
"阿，我知道了！我会守住卡艾德还有一切的！"
"赫尔真是可靠。"
在战场当中的城堡内，两人依靠在一起欢笑着。

～第二天．兰德尔近郊～
天亮之后，陆军的攻势开始了。
与昨天不同的是，到处都是零星般的攻击，也就普通的箭与魔法而已。与昨天勉强攻过来的部队不同，反而是与昨天完全不同的消极战法让赫尔巴特感到纳闷。
"感觉敌人的攻势没有那么猛烈呢。"
"哲姆的佣兵也都没看到，好像变更的配置，打算进行持久战的说。"
卡艾德一边观察敌军一边分析情报。
赫尔巴特的肩膀顿时觉得轻松多了。
"如果变成这样那是不是轻松多了？"
"在战场上不要轻敌的说，赫尔专注点。"
"........我知道了。"
然后敌方陆军的零星攻势依然持续著，但是当日正当中的时候，位于观测台的士兵大声宣报著。
『东方天空目测到飞龙部队多数！！是空军！！』
观测兵的声音让赫尔巴特跟卡艾德紧张的往天空看，看到编制数千的飞龙部队缓缓的往这飞来，赫尔巴特禁不住喜悦狠狠的抱紧了卡艾德，卡艾德让自己的双手回抱柱赫尔的肩膀，小声的说『已经没问题了的说，赫尔』并且温柔的微笑着。
"这场胜负我们赌赢了！！"
飞龙们只是『通过』赫尔巴特他们的城堡，然后往兰德尔的方向前进。
◇◇◇
【艾鲁弗雷登的典故成语讲座】
【兰德尔的一夜城】.........兵法。『利用一切可以利用的东西并且达成自身的目的，相马王为了格欧鲁古的叛乱，指挥禁军士兵们的工兵技能并且利用废弃的要塞，然后恢复并且重造它的机能，有关这样的故事。而地球上相近意思的词语就是三十六计中的第十四计【借尸还魂】』 




第32话 红龙城寨的谋攻

～第一日．红龙城寨～
相马进行最终劝告过了一夜后，在红龙城寨内的卡斯托．巴尔迦斯居城前。人民抗议的声音持续增加著，巴尔迦斯公领内的人们陆续的汇集了。如果人数继续增加恐怕会有演变成暴动的可能性，而禁军直属军两万的兵已经进入卡麦尔领但是空军目前依然无法动弹。
在红龙城寨的居城内巴尔迦斯抱着头苦恼著，虽说在战场上拥有无可匹敌的力量，但是对于这种内政法的攻击手段却束手无策。
符合『肌肉脑』这个词的男性也挺稀少的，所以很明显的表现出对相马的恶意，并且反抗他。而那么严谨耿直的格欧鲁古．卡麦尔也因为这样而与他对立著，突然继位为王之后要求臣服，那就得必须看看他有没有站在我们武人之上的资格，因为脑袋短路所思考出的结果。
然而现实则是这样，最终劝告的结果让自己变成叛乱者然后国民聚集起来表示抗议。事态突变成这样是『肌肉脑』没办法应对的，然后卡斯托家族内阁与卡斯托女儿卡拉很担心的看着卡斯托苦恼的样子，卡斯托朝着对比自己擅长处理内政的杜鲁门询问意见。
"杜鲁门......这样的状况，如果现在开始前往王城讨伐敌将有用吗？"
"........没有用的，而且这是绝对不能做的。"
杜鲁门静静的推开了卡斯托。
"绝对...为什么？"
"那么就让我来请教殿下，殿下是希望自己继任王位吗？"
"没有这回事吧。"
"那么相马王身亡之后，被国事缠身之后你打算靠自己的手腕去解决吗？"
"不可能的吧，而且我领地的事情也都是交给你处理阿。"
"那这样的话，是绝对不能杀害相马的。如果是卡麦尔公自己还能治理国家，这点倒是没问题。但是殿下是不可能办到的，而且国民如果没有归属于你的心，那我们做的就只是『逆弑者』，这样艾鲁弗雷登全国国民都是我们的敌人。如果是恶王那还有正当性可言，但是相马的治理可是大受国民好评。"
对于卡斯托的主君相马可是讨厌到骨子里，但是这种情感也只是单纯的『偏食毛病』而已。相马利用玉音广播所开创的革新性与理想先不谈，脚踏实地的采取现实主义作风是至今为止从没有过的君王。这样对于旧王派思想的卡斯托自然是没办法接纳的。可是在这一点杜鲁门则会用客观的观点去看。

"杜鲁门，如果我们现在前往王宫寻求先代国王的保护怎么样？请阿尔伯特殿下为我们证明正当性又会如何呢？"
冷静分析情况后思考出的意见来寻求解答，但是杜鲁门只是摇摇头说『不可能的』。
"如果是强硬的禅让那还有话说，但是这次王位交替是阿尔伯特的意思，另外女儿莉西亚公主也积极的与新王合作，而我们如果要求阿尔伯特协助我们恐怕是不可能的。"
"呜咕....。"
莉西亚为了相马豪不犹豫的斩除美丽的秀发，并且有着跟父亲一样尊敬的格欧鲁古对决的觉悟，那样的画面卡拉也看到了。莉西亚表示觉悟的场景，卡拉也已经改变了认知『新王相马并不是窜位者，而是优秀的当政者』来重新体悟。
而卡斯托又开始抱着头苦恼。
"那么我们该怎么办才好？"
"现在恐怕只剩下三个选择。"
"三个选择？我洗耳恭听，快说吧。"
"首先从正面进攻，与格欧鲁古．卡麦尔的军队合流，然后一举攻向王宫，最后拥立卡麦尔公为王来治理国家。"
"如果能做到是在好不过了，但是目前状况办不到阿。"
城镇如此混乱的情况根本无法招集军队，与陆军的合流是不可能的。而且眼前的混乱到底何时才能终止，眼前根本看不到这样的迹象。如果就这样被隔绝在战线外，然后卡麦尔公跟相马对阵后战争就终结了也许还有可能。不对，应该说越早结束战争越好不能长期胶着战况，这样只会对西南方暗中活动的阿密多尼亚非常有利而已。
所以这个方案只能舍弃了。

"第二个，这个选择损害最小但是也最务实的方法。"
"恩？是什么。"
"殿下与相马陛下诚心的道歉，低头臣服。"
"！？"
卡斯托顿时失去了言词，杜鲁门接着继续说下去。
"因为最后劝告已经拒绝，所以并没有办法无罪，但至少生命可以受到保证，殿下可能要隐居把领主交给卡拉或者她弟弟来继位，可以巧妙的让家族继续的继承下去。"
"我拒绝！"
比卡斯托还早讲出这句话的人是卡拉。
"就连一次对战都没有就乞求对方饶命，把父亲牺牲然后残留家名又有什么意义？不荣誉的家名就等于死亡无异！"
"这是最安全的措施....。"
杜鲁门无奈的叹气，其实杜鲁门最希望的是这个结局，但是这方案并不会有人接受，原本反抗国王就是情感所致，那当然不可能会接受。

"那第三种方案就是谈和。"
"这跟刚刚又有哪里不一样吗？"
"第二是认输，第三则是平局。彼此商谈后讲求停战协议，现在的状况的话，可以用『已经了解国王的能力所以愿意讲和来臣服陛下』。"
"......他会轻易认同吗？"
已经表态一次叛旗的人会轻易饶恕吗？只会再次的警戒而已吧。当想这么询问的时候，杜鲁门接着点了点头说。
"嗯，恐怕很困难。对于轻易原谅举起叛旗的人是无法表率给其他家臣看的。"
"所以是.......。"
"所以这个方案的先决条件，必须『生擒国王』才有作用的效果。"
说著这些话的杜鲁门已经浮现了当时空军部队副队长的神情。
"只要生擒相马王的话，在一定程度的条件上都有办法商谈吧。那样的话谈和也会比较容易。"
".........可是简单的说，现在我们根本无法动弹，又要如何生擒相马？"
卡斯托说完视线转到另一边去表示无奈，而杜鲁门这时拿出地图出来解说。

"经由侦察飞龙的报告显示出，在率领禁军与卡麦尔公陆军对阵的阵营里并没有发现相马王的身影，恐怕相马王现在是跟别动队一起行动的。........目的地，恐怕就是我们这里了。"
"请等一下，直属禁军都在跟陆军对阵，那他哪来的兵力来做为别动队阿，那家伙手头已经没有兵力了阿。"
"从哪来的不知道可是手段可以很多，借海军的兵力也可以，一部分支援的贵族兵力也行，或者根本想不到的奇策正在计画著也说不定，但是总结来说，我们空军动作完全停滞这一点是事实。让领民骚动以外或许还有别的计策这点也要考虑一下。"
".......然后他出现就想办法生擒吧。"
"遵命，就算有海军与私兵程度的援军我们还不至于束手无策，现在这边的战力也依然绰绰有余。"
卡斯托这时拍了膝盖后喊著。
"全部都靠力量来决定，这是非常适合我们的方法！就用这个方案吧，等待相马伪王来红龙城寨就生擒他！"
卡斯托愉快的笑着。
".........不，他已经来了，父亲。"
卡拉的表情变的严峻起来，接下来的瞬间。
『通报红龙城寨内的所有一般居民。』
相马的声音响彻了整个红龙城寨。
◇◇◇
『这里是艾鲁弗雷登暂定国王相马．一也，尽管多次劝告卡斯托．巴尔迦斯但是依然没有臣服意思，因此认定卡斯托．巴尔迦斯为反叛者。所以这就是进攻其所处城堡『红龙城』的原因，给予一般居民一小时缓冲时间请立即撤离红龙城寨周遭地区。』
通过玉音广播，然后增大音量把国王的话传达到红龙城寨每个角落造成居民开始骚动了，然后抗议声也因宣告而消失变成骚乱逃跑声，而红龙城寨底下的居民因四处逃难开始混乱，看着那副景象的卡斯托开始苦恼著。
"可恶！鼓吹民众逃跑，这浑蛋到底是在想什么根本搞不清楚！"
"但是让民众滞留在这里也没有意义阿。"
杜鲁门的发言让卡斯托皱了眉头。
"所以他到底想要做什么。"
"恐怕...在他行动之前根本没办法认知到。"
"但是根本没有收到有军队靠近这里的报告阿！"
".....对于这点我也抱持同样的疑问。"
就连杜鲁门都猜不透相马的想法，从刚才开始飞龙侦查队就完全搜索不到任何踪迹。可是相马宣言在一小时后将进行『红龙城寨』的攻击，虽然考虑到有可能是太自傲而胡诌，然而想到又为何要疏散民众去避难的理由，如果只是争取时间那让民众包围城堡不是更有效吗。
（等等.....他刚刚好像有说过只攻击『红龙城』周遭。）
这句话让杜鲁门感受到明显得不协调感。对了.........如果要进攻这个城市应该要说攻击『红龙城寨』才是。在这个国家，城墙内侧与城堡都是一体化的，但相马却说了『红龙城』，也就是说攻击定点不是城镇而是城堡是吗？如果朝这个方向去想就说的通了，那相马会采取的手段就是.........。
考虑到这边的杜鲁门被相马的声音打断。
"听的到吗？卡斯托．巴尔迦斯。"
跟刚才为止不同，控制音量的声音。由放置这个房间角落内的接受器传来，那里相马的脸也被映照出来。平时总是穿着随意的衣服，这时却穿着前国王与王后赠送的军装。待在在光线不明亮的房间里。卡斯托准备回应宝珠，于是在那个映像前站着。

".....听到了，伪王相马。"
"这样阿。"
相马被称呼伪王表情也没有任何改变。不如说这对他来说根本不重要，那样的眼神十分的冷漠。那眼睛就连卡斯托都感觉到一丝丝的寒意透了过来。
"这个广播只有连结到你的房间，与前日的广播是不一样的。"
"嘁...。"
领土会这么艰辛就是因为他的原因让卡斯托咬牙切齿著。
"然后呢？国王大人现在有什么事吗？不是要攻击吗？"
"姑且想来询问你乞求最后的饶命机会......虽然是这么想，但恐怕我做了多余的事了。"
"这是当然的！想打就打过来阿！不过，可以攻破红龙城寨的军队可是哪里都找不到的。"
卡斯托的挑衅发言让相马用鼻声发出冷笑。
卡斯托对于相马的挑衅态度更加恼火。
"有什么好笑的！"
"我一句话都没说过要攻陷『红龙城寨』，基本上，我就连你要生擒我这件事情也知道，而且我说过我只攻击『红龙城』。"
"你说......什么....。"
"...........『时间』到了，现在就让你瞧瞧吧。主h，一号二号，发射！"　

于是从远处好像听到两声沉重的炮击声，就在这么想的瞬间。
碰轰！！！
与轰鸣声一起产生的地震在红龙城内整动摇晃着。产生了直线型一样的地震，房间内的装饰摆设与绘画都开始摇晃掉落，杜鲁门跟卡拉禁不住震动而跌坐在地上。努力站稳的卡斯托愤怒的大喊著。
"什、什么！到底怎么了！？"
接着一个空军军官跑进房内，大声的通报著。
"巴尔迦斯公，我们...遭受h击了！"
"h击！？禁军应该没有大h才对阿！"
艾鲁弗雷登王国军队只有陆军才持有加农h台，并且用来攻城的三座h台。从没听过禁军也同样持有这件事，这时想到该不会是新制的吧，可是太花时间与成本，财政困难的这个时期根本不认为可以办的到。
但是相马十分的平淡的表情说著。
"听好，我再继承王位的时候禁军就持有大h了。"
"蠢货！这种话根本......."
"报告！"
就在这时候，有另外的士兵跑进来讲了难以置信的报告。
"在南边平原处的森林里发现了战舰『阿尔伯特』！"
◇◇◇
战舰『阿尔伯特』
以前国王命名的唯一一艘禁军持有的舰船，王国海军的旗舰。形状是日本海海战时的联合舰队旗舰『三笠』相似，推进不是采用内燃机，而是利用大型海龙类两匹像拉马车一样的拖曳，不过现在则是在陆地上，理所当然海栖生物的海龙身姿是看不到的。然后前后各一座两门h塔，总计四门。而现在全部转向h击红龙城的大h，以战舰为本体进行陆上h击。

碰咚！！！
接着另外四发，红龙城被h弹连续的h击。
"什.......别开玩笑了！为何阿尔伯特会跑到陆地上来阿！"
"你实在太小看现在禁军的运输能力了，现在他们制作出在战舰底下可以提供移动的运输轮而有余韵的运输呢。"
"在陆上行驶的船！？"
这到底是什么样的脑袋才会考虑出这种方法，卡斯托目前就好像在跟恶魔对话一样，不过如果是稍微对现代武器详加了解的人自然会很容易想到，战舰列车h（本来难以搬运的大h经由列车可以变成长距离移动的武器）就像这样的运用方式。但是这个世界的人对于列车h并没有这种观念，相马的思想本身就好像神之御业与恶魔的行为一样。
"你到底.......是什么东西！"
"普通的人类，没有那么厉害的力量所以用尽脑袋思考。"
"别开玩笑了！"
"我没有在开玩笑，卡斯托我很生气。"
这么说著的相马眼神相当认真。

"嘁！你是指不服从你的事吗！"
"不，你只是被人操纵起舞的玩偶。"
"阿？你再说什么阿......."
"这家伙也是，那家伙也是。尽管如此包含我在内大家也都是被操纵著，但是尽管如此我们还是按照自己的意愿在跳舞，与随波逐流而起舞的你不同。"
"到底！你到底在说什么！"
"敌人的戏言没有细听的必要！父亲大人！"
卡拉打断了卡斯托跟相马对话。
然后卡斯托回头看过去。
"父亲大人！攻击城堡的战舰也只有一挺而已，看我率领飞龙部队歼灭他的战舰！"
"等一下卡拉！说不定还有陷阱阿！"
"所以才要由我去阿！父亲就以防万一留守在城内！"
卡拉完全不听卡斯托的劝阻直奔出去。
卡斯托『嘁』的咂了嘴。
"该死！连停下来听人说话的想法也没有，到底是遗传到谁阿！"
"........我想这跟父母有着非常相似的地方。"
虽然杜鲁门说的话让人十分不愉快，但是现在没有时间指责。
"拜托了，杜鲁门！卡拉太乱来了，照顾好她！"
"........真是拿她没办法呢，那么我出发了。"
杜鲁门追赶上米拉。而停留在房间内的卡斯托，与萤幕上的相马互相对视著。
"从现在开始飞龙部队将会往你那边去。拨下你这家伙虚伪的假面！"
"假面.........吗。"
但是听到卡斯托的宣战，相马也只是浅浅一笑。
"与其说剥皮.....倒不如说是金蝉脱壳。"
◇◇◇
卡拉带领的飞龙骑兵队没有多余的动作在天空飞舞著。
使用了操作风的魔法，一次性的飞到h弹攻击不到的位置。打算用俯冲的攻击姿态进行突击。编组结束后，卡拉乘坐在飞龙上下达进军命令（卡拉自己是半龙人族其实会飞，但是为了专心战斗所以还是骑乘飞龙），这时候杜鲁门骑乘的飞龙靠近了过来。
"公主，请稍微等一下。"
"怎么了，杜鲁门。"
"你不觉得很奇怪吗？虽然提升到这样的高度，但是显而易见的可以看出除了战舰以外完全找不到后续部队阿，敌人的战力真的只有一艘『阿尔伯特』而已。"
对于纳闷的杜鲁门米拉同时也纳闷著。
"那个报告已经确认过了吧？"
"是的，但是并没有发现隐藏在何处，而且根本没有地方可以躲藏。公主大人，如果是攻城兵器部队来有办法进行压制吗？"
"不行，在陆战方面很生疏。"
"请不要勉强自己做些做不到的事，要压制并且镇压是需要除了高机动力以外的部队的。但是目前还没看到对方有这样的部队。"
"所以..........到底是什么意思？"
"属下也不明白，但是只能猜测敌人还有另外的手段。"
卡拉稍微的想了一下，但是摇摇头的说。
"就算是如此，可是现在父亲所在的红龙城在h击下非常危急。为了确保父亲的安全必须得击破这艘战舰才行。"
"可是.........所言极是。"

杜鲁门什么也不说了，米拉高高的抬起右手并且下令。
"攻击目标是战舰『阿尔伯特』，捕获目标则是『伪王相马』！"
『『『哦哦哦哦哦哦！！！』』』
卡拉的号令下强壮的空军士兵们大吼著。与其他军队相比，空军高层大致上都是肌肉脑奉行实力至上主义。空军认为力量就是正义，只有坚强才是绝对。头脑与策略就交给其他军团就好。至于自己的空军就专注在击破眼前的敌人就行。就是这样的风潮，才会让空军士兵们以压倒性强度来自豪的卡斯托与卡拉特别让人敬爱。
"通知全体飞龙骑兵！降临，呐喊，蹂躏！"
那样敬爱的卡拉右手挥下后，空军士官们朝着战舰『阿尔伯特』开始俯冲，用平原野战的方式的飞龙骑兵必胜战术俯冲同时施放『火焰吐息』来攻击地面把一切化为灰烬。然后一击脱离返回。通常陆军的装备对于这种高机动力攻势，是无可奈何的。
而战舰『阿尔伯特』更是要命的没有机动力，他的装甲也根本抵挡不了飞龙骑兵的攻势。所以战舰『阿尔伯特』沦陷应该只是时间上的问题........按照原本来说应该是这样。
咻哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
"呜哇！？是箭矢？"
"嘎阿！我的肩膀......."
"飞龙被贯穿了！谁....谁来帮我！"
"退避！退避散开！"
对于俯冲的飞龙骑士，由战舰『阿尔伯特』这边开始射出大量箭矢，简直像是从地面往天空下雨一般的射出无数箭矢，不由得让飞龙部队往上退避开来。目前的攻击让几只飞龙落了。而平安脱险的人群中，还是有负数的人身体某处都吃上箭矢痛苦着。
目睹这般惨状，卡拉愤恨的捶著膝盖。
"到底是什么阿！那个箭还有那个数量！"
"人类技术是没办法对于上空数百米的飞龙部队为目标进行攻击的，而且那个数量.....恐怕是赋予了风之魔力的对空连弩h塔吧....。"
杜鲁门冷静的分析，而卡拉眉间显得更严峻了。
"连弩h！？为什么这艘船上会有这种东西！"
对空连弩h是一种赋予风之魔力来提高射击速度并且一秒可以发射数十发的装置，对飞龙战用特化武器，通常是配置在城墙上，配置在船上这件事情听都没听过。因为龙与飞龙有着根本的区别，虽然龙是不怕大海但飞龙对于海的存在会非常害怕，飞龙在陆地上很常见但是看见海之后会恐惧，进而有着发狂后不法控制的特质。也就是说，陆地上的飞龙根本不会遇到海上的战舰，自然就不需要在海上舰艇上配置对飞龙用武器。
"那个伪王打算以后在海上跟飞龙战斗吗！？"
"也许有这可能，所以把配置在城墙上的东西都搬到船上来了，这样那一艘战舰就等于一座小城，这可非常的棘手阿。"
对于杜鲁门的分析，米拉愤恨的咬牙喊著。
"可恶.......那应该怎么办才好。"
"说的也是........那么，虽然那战舰就像一座小城一样，但是还是会有死角的，只要针对那边就可以了。"
"战舰的死角？"
"也就是海面与甲板位置的中间，从战舰自身甲板下方进行突击作为攻击手段，而那个阿尔伯特的场合下，也就是甲板到陆地之间都是死角，那么要突击这艘战舰就得......。"
"超低空飞行突进是吧！"
卡拉听到好计策之后开心了起来，虽然本来，飞龙进行超低空飞行是很可笑的事情而且很危险的行为，但是熟练的空军是可以轻易做到的。
"听好了！各位。采取低空飞行接近战舰『阿尔伯特』！然后迅速的破坏对空连弩h和其他武器让他无力化！"
"了解，不过，我们只能破坏兵器？直接摧毁战舰不是比较快吗？"
其中一个飞龙骑兵询问，而卡拉摇摇头的回答。

"恐怕相马就在那艘战舰里面，现在如果随意的杀害只会造成国民反弹，那父亲反而会受到逆弑者的污名，所以生擒相马是必需的。"
"这样子阿........。"
"虽然让们做了些多余的事情，但是还请多多见谅。"
低头的卡拉让士兵们拍胸脯的说。
"请交给我们，公主大人！"
"一定捕捉到伪王的相马给你看！"
对于士兵们的回答，卡拉点了头回应着『好！』，然后再次下达突击命令。全体飞龙骑兵像是落一般的直线往下飞行。而接近地面后往回升的平行飞行，就像是在地面上爬行似的飞行着。不愧是训练有素的军队，一个人也没有掉队的前进著。
卡拉领头的飞龙部队一直笔直前进保持着超低空飞行接近了『阿尔伯特』，杜鲁门预想的箭雨也没有飞来。卡拉目视到阿尔伯特舰桥侧面的对空连弩h后接着下令。
"找到了！全军，预定只破坏敌人武器！相马不知道身在何处所以还请不要破坏多余的部分！"
『『『哦！』』』
"好.....发射！"

由卡拉号令的同时飞龙口中吐出火焰吐息，『阿尔伯特』上的各种武器都被破坏了，接下来的瞬间阿尔伯特前后两座h塔也一起爆炸。然后连弩h正在燃烧着（爆炸的原因与火药兵器并无关联），一瞬间破坏了全部的武器。而飞龙骑兵在『阿尔伯特』冒烟的上空处盘旋，确信胜利之后卡拉也优雅的盘旋著。
"好！现在突入『阿尔伯特』！捕获相马！"
""哦哦哦哦哦！""
"......。"
高昂士气下的飞龙骑兵们，只有杜鲁门一个人显示出惊讶的表情。
（奇怪.....『阿尔伯特』里面也只有两座h塔与对空连弩h这两种武器而已，正常来说应该要准备更多准武器来应对才是，难道这个战舰.........真正的『目的』不在这里！？）
杜鲁门注意到的时候，以卡拉为首的飞龙骑兵早就已经突入到舰艇内开始搜索了，杜鲁门的一时粗心就像一把利剑贯穿胸口一样的悲痛，然后把持着的剑柄用力的捶了一下大腿。
◇◇◇
另一方面，先一步突入到战舰内部的卡拉在舰桥室看着大厅的景象，根本没发现任何人的身影，而且感觉最近根本没有人在这里活动过。卡拉就这么呆滞的站着然后旁边空军士兵传来了报告。
"报告！现在正在搜索战舰『阿尔伯特』，不过，没有发现伪王相马的踪迹，而且一个人也没有发现！"
"少说蠢话！那我们到刚才为止到底是在跟谁作战阿！"
完全杳无人烟的船，到刚才为止还有进行反击的射击但是却找不到操h手，这活脱脱像个幽灵船似的。还是说伪王相马用来路不明的禁术来操控的吗？空军士兵背脊感觉到一阵阵的寒意，这时新的报告传上来了。
"报告！被破坏的h塔与对空连弩h的残骸处发些了某些被破坏的甲佟"
"只有甲伲磕鞘体呢？"
"这个......我们只发现了戴着甲俚娜颂迥Ｐ偷氖帧"
"人体模型？"
"就是这样，恐怕是某种操控的法术。"
听完报告表情显得更是苦闷了，然后在舰桥来回渡步的思考，这时杜鲁门闯了进来。
"公主大人，请立刻回城！"
"诶？等等，我们还没找到相马。"
"恐怕相马不在这艘战舰上.......或者说半个人也没有才对。虽然不知道是什么样的魔法造成的，而这些被发现的人偶就是用来跟我们战斗的，目的就是要把我们引诱到这无人的『阿尔伯特』上！"
"你说引诱.........！？怎么会，那么这些家伙的目的不就是！！"
注意到这点的米拉，杜鲁门肯定的点头表示。
"他们的目的就是孤立在红龙城的巴尔迦斯公！"
◇◇◇
～几十分钟前．相马的视角～
与卡斯托．巴鲁迦斯敌对确认后，这里就是最大的问题点。并没有多余兵力可以派遣到红龙城寨，近卫军团与直属禁军都派到卡麦尔领去了，而海军则有另一个指令指派。而兵力不足下我跟哈库亚讨论后最后选择的方法就是这样，运用计中计的一步步诱导卡斯托与飞龙骑士团分离，而携带了２０名左右的少数精锐准备一举捕获卡斯托。
首先，因最终劝告让巴尔迦斯领内居民群起抗议（除了一部分是自主抗议，其余都借由哈库亚的手来煽动）因此来封住巴尔迦斯的行动。然后我们混入居民抗议队伍之中来侵入红龙城寨，并且潜伏在与王都帕鲁纳姆一样的红龙城寨底下的逃生通道好准备随时突入进入红龙城。而同时在红龙城寨外附近的树林中，把战舰『阿尔伯特』牵引到此然后隐藏起来。
然后在今天，领地内的空军被绑死动不了的状态悄悄的搬入玉音广播装置，然后在红龙城寨内对卡斯托．巴尔迦斯的红龙城宣战，同时操控隐藏起来的战舰『阿尔伯特』对红龙城h击。这手法宛如魔术师表演一般，左手吸引注意而右手操控实际目的。然后这样卡斯托他们就会被吸引到『阿尔伯特』那里去，为此我们才会隐藏在红龙城寨里。兵法三十六计中的第二十一计『金蝉脱壳（引诱敌军离开，而自军则有别的行动方案）』。
阿尔伯特的h击手被让我使用【苏生灵体】来操控的铠甲人偶。让这些家伙操控h塔还有帕鲁纳姆城墙上卸载过来的对空连弩h来当飞龙骑兵的对手（至于操控人偶的数量则没有多余的浪费每一个器材都分配到），然后被引诱到无人的『阿尔伯特』露出破绽的同时，我们向城内发起突击，目的就是擒获卡斯托本人。
而这边有最大的一个问题，万一率军出击的是卡斯托怎么办呢？偷袭红龙城而最重要的大将却一起被引诱出去就完全没有意义。而且他原本就是肌肉脑袋的战斗风格，万一他傻傻的冲出来那就不好笑了，但是哈库亚自信满满的说著。
"巴尔迦斯公虽然自身脑袋不好，常常考虑不周，但是多少有点自觉。因此百年来从军经验中而身陷危险无数次。而陛下这样针对对方不擅长的内政进行强攻的话，他一定会认为还有什么计策犹豫不决，而且如果巴尔迦斯公硬要出战那杜鲁门一定会阻止他来谏言并且代替他出战。"

........不愧是充分运用人类心理学考虑出来的作战策略，仿佛像三国志走出来的诸葛孔明一样的男子，对于哈库亚只有这样的想法。
"不过也多亏了陛下想出的陆上运用战舰这样的奇策省了很多功夫，不然我还得从人类微妙的思谋中另求他计来把他们引诱出来到外侧呢。"
.......不过他也对我抱持着同样的想法，总之这样的计策就是我们两人彼此擅长的领域，最后运用总结精制而成的方法。而结果实在非常的漂亮，我们潜入了红龙城内只有发现少许的警卫兵，对于武力首屈一指的爱纱根本不堪一击。
最后终于直接『面对面』了。
"像这样面对面比较好说话吧，卡斯托．巴尔迦斯。"
"你是.......相马．一也！"
现在在红龙城大厅中，我跟空军大将卡斯托．巴尔迦斯面对面的注视著。身姿比映像上看上去年轻的多，原本认为他有着身高两米左右还有着龙尾与翅膀的壮汉，结果只是自己想太多了开始苦笑。
"陛下，还是别太靠近的好。"
然后为了护卫我爱纱跟少数精锐党在我的面前，虽然在这些菁英里还混杂着『小小武藏坊（大）』这样不现实的物品在其中...........。虽然可能有人会怀疑我为何要带感觉这么不灵活的东西在身边。
卡斯托注视著被士兵保护的我怒吼著。
"喂！相马．一也，你不是勇者吗！干嘛躲在女人背后，堂堂正正的跟我一战阿！"
"你再说什么蠢话，我自从被召唤以来都只做过内政的事情阿！"

一对一申请决斗我只能耸耸肩的表示无奈，等级都还没提高（我不知道有没有这样的概念）然后就突然要面对大魔王哪有可能。光是潜入到这里的路上，就连一个警备兵都能轻易的打倒我阿。不过这里不需要做多余的事，不过另一方面我也算是正在战斗中。
经由分割意识充分发挥能力，在战舰『阿尔伯特』上残存的铠甲人偶。正在进行对空连弩h的操控，并且跟引诱出来的飞龙骑兵团交战中。但是........飞龙骑兵团比想像中还要训练更加扎实，就连称为飞龙杀手的连弩h都没办法轻易的击溃他们，恐怕没有办法拖延太长时间。
".....没时间了，赶快让我捕获了事吧。"
"哦，可别太小看我阿！这点程度的人还真以为能轻易生擒我！"
卡斯托背后的翅膀张开后整个气氛都变了，然后产生的风压把周围几个潜入部队的人击飞到墙边，.........真的假的？这就是半龙人的力量吗？人与龙的混血而继承血脉之后也有这么强的力量阿。
接下来的瞬间，跳起来的卡斯托变成稍微滞空的状态然后突进了过来，其他的人眼睛跟不上速度，手持的剑也追不上，卡斯托直直的朝着我冲过来。
"陛下！"
为了袒护我，爱纱往前站了出来，对于卡斯托的突击用大剑挡住，强烈的金属碰撞声在眼前响起。
"该死，滚开！黑暗精灵的女人！"
"我拒绝！不会让你伤到陛下的一根手指！"

爱纱的大剑猛烈的挥出，最后连卡斯托本人都一起击飞出去。
卡斯托狼狈的在地板上滚动还一边骂脏话。
"该死！这是什么愚蠢怪力！"
"嗯，我的头脑不好。但是聪明的人到处都是，哈库亚殿下、茱娜殿下、艾婕尔公都是。尽管如此，对于陛下的霸业我的力量能派上用场的话，只要能待在他身边，就算是【愚蠢怪力】也可以！"
爱纱把大剑打直，对准著卡斯托保持姿势。
"为何！为什么！像这种躲在女人背后的阴险家伙干嘛要效忠他！"
"我就直接跟你说了！国王大人国家的饭菜都很好吃，所以我想拯救这一切.......虽然有各种各样的原因，但是对于这个人我最喜欢最喜欢了！想跟相马陛下与莉西亚公主她们一直生活在一起！"
啊啊啊啊啊啊........什么阿，好害羞阿！不带这样的场面吧，虽然早就知道了，但是当着美女精灵的面被这么大声宣示哪里还会不高兴的。对比起来我现在脸颊表情非常的松弛而卡斯托表情非常苦涩。
".......既然这样的话你就好好守护他吧！"
这么说著的卡斯托再次袭击过来。
"不会让你得逞的。"
"！？"

不知不觉中，卡斯托背后站了一位『小小武藏坊（大）』，然后用S刀往卡斯托的怀里突刺，卡斯托虽然千钧一发的挡开，但是反而露出更大破绽的这瞬间，藏在小小武藏坊背后的身影，并且举剑快速的突刺过来的人就是莉西亚。
"！？莉西亚公主！？"
对于莉西亚的奇袭，卡斯托不禁犹豫着要不要举剑对抗，莉西亚对卡斯托来说可是宣示忠诚的主君女儿，本来就不可以举剑相向。如果一开始是莉西亚光明正大的对峙，那卡斯托会很轻易的让她无力化也不会受到伤害，可是没预料到这样的情况，莉西亚隐藏在『小小武藏坊（大）』的背后等待着时机，这一瞬间的破绽对于卡斯托来说非常的致命。
"【冰剑山】！"
"咕哇！"
因为破绽百出，莉西亚从天花板与地板上施放出冰棘来拘束著卡斯托。
"爱纱！"
"知道了，公主大人！"
身体活动已经被控制住的卡斯特，面对爱纱的大剑只能眼睁睁的看着他朝自己砍来，房间里响起了冰块被打碎的声音，而一瞬间过后，卡斯托被打到墙壁上并且整面墙凹陷了下去，以前只有在战斗动画中才会看到的景象，如果那个人是我应该当场死亡了吧。一击就满身疮痍的同时，卡斯托也没失去意识。真不愧是半龙人，伤痕累累的卡斯托虚弱的讲著。
"呜..........为什么......公主，我是为了.....阿尔伯特殿下，想让他返回王位...."
"你一次也没有听过父亲的意见干嘛自作主张。"
对上卡斯托眼睛的莉西亚目光十分冰冷。
"这个...."
"不，其实跟父亲没有任何关系。这是我自己的意思希望相马成为国王，而且如果父亲希望相马交出王位我还会反过来讨伐父亲。"
"为什么.....做到这个地步。"
"因为我想看看，经由相马来创造出国家『新的型态』。"

这么说著的莉西亚在卡斯托脖子上套上了黑色的项圈。
"知道这是什么吧，奴隶用的道具『隶属的项圈』。就是可以依照主人的意思来自由伸缩而且有加害主人意思的话项圈会自动的收缩，这个项圈与主人的意志无关，他会自己把你勒毙，顺便跟你说一下，项圈的主人设定为相马．一也了。"
"..............。"
安上项圈之后，卡斯托完全的沉默了。于是卡斯托已经完全不能反抗我了，这瞬间就是空军败北的瞬间。就在这时候，一位少女闯进了房间内。
"父亲大人！"
像火焰燃烧般的赤发与闪耀金色的眼眸，而且有着龙翼的少女，看到垂肩无力的卡斯托立刻奔向他身边，他就是艾婕尔说的『只有我孙女一个人留在卡斯托的身边....』那种沉痛的神色述说著，这个少女就是卡斯托的女儿吧。而且在刚才已经感觉到战舰『阿尔伯特』无力化了，而她穿着赤红的铠甲来看，想必到刚才为止都在战舰『阿尔伯特』那里战斗吧。
卡拉看到我的脸之后，立刻拔出腰间配剑。

"混蛋！你把父亲大人怎么了！"
"够了，卡拉。"
打算砍过来的卡拉被莉西亚用扣住双手的方式来阻止了。
"莉西亚！？放手！这家伙把父亲大人给......。"
"巴尔迦斯公已经被戴上了『隶属的项圈』而限制住了！如果杀了相马，巴尔迦斯公也会跟着一起死阿！"
"阿........。"
卡拉身体突然无力了，就连拿着的配剑也掉落，莉西亚放开拘束后她就瘫坐在地上，看着那茫然失落的表情也流了眼泪出来。心里其实也很难过，不过他在这次也担任了叛乱者，不能特别的对待，拜托爱纱也给他一起安上『隶属的项圈』了。
这时候从战舰『阿尔伯特』返回的飞龙骑士们，都到这个大房间集合了。每个人都充满杀气的盯着卡斯托跟卡拉脖子上的『隶属的项圈』，只能眼睁睁看着却不能插手的咬牙切齿愤恨著。虽然这个气氛实在很糟糕，但是我不能在这边懦弱的看着时间经过。
"巴尔迦斯家的内阁杜鲁门。"
".......在这里。"
我拉开嗓门的喊著，一个穿着铠甲而头发斑白的男性走了出来，不过感觉他穿上执事服还比较合适。这个男人就是杜鲁门吗？
"最终宣判的时候设置的规则还记得吧？『敌军总大将捕获同时，部下的配属军队将会即刻的纳入归属』的这项规则。"
"是的.......。"
"就如你所看到的一样，空军大将卡斯托．巴鲁迦斯已经擒获，所以现在目前空军指挥权则是由你暂代对吧，那么从现在开始空军将纳入禁军指挥！"
".......可以容许我提问一个问题吗？"

杜鲁门用十分苦闷的表情问著。
"..........是什么呢？"
"巴尔迦斯公大人会怎么样？"
"这两个人将会在战后进行斟酌考量，而不是在这里宣告的事。"
".....................。"
"比起主君你门还是先担心自己吧，现在空军全军都是归属于叛军阿。"
我扫过一遍空军士官们的脸，一边巡视一边说著。
"现在，纳入禁军指挥的规矩则是当初空军的卡斯托所颁发的命令来处理，如果不服从的话，在战后只能当成跟卡斯托一样的叛乱者来处置。"
"你是要我们出卖卡斯托大人吗！？"
"对阿！我们才不会背弃卡斯托大人！"
我反瞪了一眼抗议的人们。
"好好考虑清楚吧。这个国家有连带责任的法律，一旦违反国家反逆罪，不只你们自身就连三等亲内的亲属都会连带处分，如果有着这觉悟的话就继续的发言吧！"
".................。"

在这寂静的房间内，空军士官们虽然可以赌上自己的性命，但是仅限于自己的性命而已，但是一旦连累到家人就会就会开始无法反抗了。
沉默的气氛中，最先屈膝的是杜鲁门。
".........就遵照您的旨意吧，陛下。"
"嘎、杜鲁门殿下！"
"我们不能就这样...。"
"闭嘴！越是反抗巴鲁迦斯公的下场就会越糟，这点还不明白吗！"
"呜.........。"
对于反对声音大声喝止的杜鲁门再次的低下了头。
"还请陛下命令，我们空军今后将要如何行动还请您指示。"
对于识时务的杜鲁门我开始下达命令。
"首先巴鲁迦斯公领内宣告战争结束，然后公开巴鲁迦斯公捕获讯息还有宣布空军指挥权转移的事。之后尽速的招集飞龙骑士们前往卡麦尔领进行支援，而之后如果还有抵抗者或者叛逆者就在战后依法处置的宣判也一并公开，可以吧！"
"是的！必定遵守！"
就这样这一边就这么干脆的认输了，而这场与巴尔迦斯领之间非常强悍又麻烦的『多余的战斗』就结束了。然后就是.........往卡麦尔领进军了。
"等我阿，格欧鲁古．卡麦尔。"
◇◇◇
【艾鲁弗雷登的典故成语讲座】
【运用战舰来攻城（似乎）】........这样形容的话语，谁都未曾会想过这种事（或者人），在五日战争的时候，相马王进攻了叛逆的巴尔迦斯居城，用的是在陆上的战舰这样的奇策而胜利，因为这样的事情所产生的词语。地球上近义词则是『哥白尼式的转向』『哥伦布的蛋』
（梭哈补充：想知道典故的可以去查维基百科哥白尼还有哥伦布这两个人，大致意思就是集理性主义与经验主义的大成, 将人 类推向认识论的高峰。还有另一个则是取用哥伦布的小故事中一段话『在别人没有做之前，谁都不知道怎样做，可是当别人做了之后，却又认为谁都可以做！』）
 




第33话 李代桃僵
 

～第二日．红龙城寨～
飞龙在空中交互往返著，被战舰发h的声嚣包围中终于渡过了一夜。我跟莉西亚还有卡斯托的女儿卡拉在红龙城的政务室吃着早餐。只不过卡拉有点不高兴的样子，大概是因为后面站了一位背着大剑的爱纱，曾经跟她宣言『要是你敢轻举妄动我就斩了你』的关系吧，然后身负著『羁押护卫』的责任。总之红龙城攻略成功了，而且她还多了一个亲卫队队长的头衔，不过这也是战后的事情了。
因为捕获卡斯托．巴鲁迦斯而掌握空军的我们，就这样在红龙城内等待空军集合，现在这时刻，为了还没赶到这里的人，哈库亚跟杜鲁门正在忙碌著。而卡斯托和空军一部分高层都已经羁押送回王都了为以后做准备，也没有任何人来妨碍。配戴『隶属的项圈』（只要稍微不谨慎的话首级可是会飞出去的，在这有异种族与魔法的世界中存在的道具）的情况中，想试着在半路上夺回卡斯托的人应该不存在吧。
顺便一提卡斯托的女儿卡拉放在这边的原因，这是为了让空军的人亲眼见到有人质的因素，而把多余的反抗因素在萌芽前提早摘除掉。所以也要让他配戴着『隶属的项圈』，而背后站着的爱纱眼睛更是雪亮的不得了的这一点就不提了。而不知道原因为何，昨天看起来这么粗暴的卡拉，今天却完全沉默。而对于卡拉的为人莉西亚是这么跟我说的。
"虽然卡拉这样子看起来非常难以近人，但是其实心肠很好，不管多厌恶的事情只要好好的拜托她都会答应的女孩子呢。"
"..............。"

她不停的跟我推销著卡拉，从刚才开始就频频的讲著有关于『女人的魅力』，这里到昨天为止都还是敌人总大将的政务室，然后拿着从帕鲁纳姆带来的便当（因为到昨天为止都还是敌人地盘所以避免万一不吃这里的东西）一边吃着早饭一边听着正妃讲著有关婚约者的事情，而旁边则是坐着一位戴上『隶属的项圈』敌人总大将的女儿，然后不停的归劝她加入侧妃，这画面实在很诡异。
顺便说一下正妃与侧妃的区别，这个国家的王位继承权是由正妃的孩子所继承，而侧妃则没有这权利，而正妃与侧妃的数量则可以复数拥有。（正妃与侧妃排位则有第一正妃第一侧妃这样顺序排下去....大概是这样的形式）要成为正妃的前提必须要有贵族与骑士身分是必要的，相反则是侧妃身分不论，只要不介意面子问题就算是奴隶也可以。
"然、然后阿，别看卡拉这样，铠甲脱掉之后可是很不得了阿........比我还要丰满呢，波妞波妞的，而且她的寿命很长会一直保持年轻的状态。"
"喂！你到底在说什么阿，莉西亚！"
当莉西亚开始讲到身材的事情时，就连卡拉都已经无法继续保持沉默了，但是莉西亚这时却喝止了卡拉。
"卡拉你安静一点！诶都，相马，卡拉还是喜欢男人的喔......."
"........莉西亚。"
"如果你有什么疑问的话，可以抱她一次试试看。"
"莉西亚。"
稍微把语气强硬了点的喊著，莉西亚开始露出了害怕的表情....胸口开始有点痛了起来，我叹气完之后挠挠莉西亚的头说著。
"莉西亚，你的心情我可以理解。但是你有把王的风险好好的考虑过了吗？"
"............。"
正妃非常积极的想要国王迎娶侧妃这情况实在罕见，尽管如此第一正妃的莉西亚不停的为卡拉美言的想要迎娶来当侧妃的建议，可以看得出来她一心的想要拯救卡拉，因为目前当了叛乱军的空军军官到兵卒都还挂著叛军的嫌疑，当然并不是全部都当成叛贼来处置，而今后纳入禁军指挥条件则是『空军大将卡斯托为首，一部分的高层将领将要跟随』来处置，正因为如此他们与卡斯托都必须负起连带责任。
而卡斯托的女儿，自身也参予了叛乱，卡斯托与卡拉两人在战后必须得等候裁判发落。恐怕处刑是免不了的，正因如此莉西亚才会不停的建议我把卡拉纳入侧妃来规避刑罚。在这个国家，王的权限很强，在一般场面上的话司法是独立的，但王可以强行利用权力来规避，就连犯罪者经过裁判而无罪也不是不可能的。

我不喜欢这样的做法，她为了让卡拉不要接受制裁铤而走险的选择这方法，但是......如果我接受了，那就是在好不过的结果了。
"如果连王都不遵守法律的话，那遵守法律的国民会开始变得不尊重王。这也只能是她们自己咎由自取的，莉西亚你自己也十分清楚吧。"
"但是.........可是......。"
当然，这种事情莉西亚非常清楚，尽管如此还是他所喜欢的朋友也不能丢著不管。果然.......王的工作还是真讨厌阿。
"莉西亚，不用为我求饶了。"
本来还想说什么的莉西亚听到卡拉说得这番话停了下来。
"我以武人为荣，战败之后的话就不用再说了，并不需要为此生命而婉惜，反倒是如果为了存活，因而变成敌人的玩具的话我还不如咬舌自尽。"
莉西亚非常坚持的想要挽救而卡拉不惜一切的想要保持尊严，阿......这两个人的交情好的理由光看这里就非常的明白了。好像决定之后就绝对不允许别人干涉那样顽固的个性，这点跟莉西亚非常的相似阿。正因为如此，看到也只能叹气而已。
"这份觉悟，请你用再让莉西亚不会悲伤的方向如何。"
"不要插嘴别人的事情，你这家伙......呜。"
"卡拉！？"
在讲到一半途中卡拉说不出话来，大概是因为『隶属的项圈』缩小了吧。原来如此，就连对主人说话粗暴都不允许吗？这还相当的严厉阿，过了十秒后总算不再痛苦的卡拉，往这边狠狠的瞪了过来，不对不对，这里单纯是你自己大意了才对。
这个时候哈库亚跟杜鲁门走进政务室来，杜鲁门站在我眼前用军队的方式敬礼。
"相马陛下。空军的招集已经完成。"
"好，那么......出发。"
我站起来并且下令。
"哈库亚，这里就交给你处理了，然后用这边的宝珠跟艾鲁托姆拉的艾婕尔取得联系，拖延时间到今天的傍晚就可以。"
"遵命。"
"杜鲁门则率领空军部队到卡麦尔领的兰德尔上空进行突袭，但是空袭目标只能是城墙上的对空连弩h，禁止攻击蓝德尔城。既使是无心的只要有一桶火药掉到民房上，造成她们的损害而居民罹难者，战后一律严惩，听到了吧！"
"是的！明白了！"
"莉西亚跟爱纱与我一起跟路德银她们会合。"
"知道了。"
"明白了，陛下。"

等到全员下完命令我看向卡拉。
"卡拉你也跟我们一起来。"
"哼，干嘛不直接送我去监狱就好。"
"诶，机会难得，让你看看自己究竟是被谁操控的。"
"？........你再说什么？我们没有被人操控阿？"
"我们都是被人操控的。"
"什么？"
对于惊讶表情的卡拉我只能耸耸肩的表示。
"我也不是完全的掌控全局，尽管如此事情到最后一定演员会全部登场。这场战斗究竟是谁的剧本在掌控一切。"
◇◇◇
～第二天．白天．卡麦尔领地兰德尔～
卡麦尔领地首都兰德尔悠闲的氛围在被包围的城墙中蔓延，其实现在陆军一样和禁军交战状态中，但是战斗完全都在禁军所处的兰德尔近郊要塞那里，而兰德尔城墙上就连一根弓箭也没有飞过来。
"好无聊阿......."
在兰德尔城墙上戒备的其中一位士兵打着哈欠的嘟哝著，隔壁士兵听到这种抱怨的马上苦涩著脸。
"喂喂喂，我们可是还在和禁军交战阿。"
"话虽如此....但是战斗也只有在那城堡那里。那我们在这个地方守备有何意义？"
听完另一个士兵伙伴『哈哈哈』的笑着。
"有什么关系，无聊才好阿，难道你想上前线跟禁军战斗吗？"
"这、这倒没有。"
"反而前线的家伙们恨不得立刻跟我们交换呢，而且禁军拉弓的时候还老是喊着我们是叛军和叛贼之类的话，还有听说禁军里面有脱离这边的格雷姆．麦格纳殿下等有名的家族都在那，对于原本都还是吃同一锅饭的伙伴竟然要兵刃相见真的是很难过阿。"
"没错阿，而且听说阿密多尼亚也在蠢蠢欲动着，也听到这样的消息，到底卡麦尔公在想什么阿。"
这样一想的话在这边抱怨不是挺蠢的吗？
"那么考虑到这的话在这守卫城墙其实还挺不错的？"
".......也许是吧。"

最初的士兵最后讨论出结论来了，而就在这个时候。
"喂！你看天空，好像有甚么东西过来了！"
不知道是谁发出的声音，然后全部都往东边的天空目不转睛的看着，在原本晴朗的天空突然发现像是稻草人形状一样的黑影往这靠近了。是大群的鸟吗？那数量也太多了吧，至少一千以上吧。随着他接近的时候注意到那是空军的飞龙骑兵队。大伙立刻的明白了，而且安心的气氛在人群中传开。
"........太好了，卡斯托．巴尔迦斯公可是盟友阿！"
"空军来助威了！"
"这样一来这场战斗就结束了，那座城堡根本挡不住空军的轰炸。"
大家开始『对阿对阿』频频的点头著。
没错，这场战斗即将落幕，只是落幕的方向与陆军的人们所想是完全相反的方向。在空军只是『通过』兰德尔近郊的要塞上空，并且朝着兰德尔前进，然后在兰德尔城墙上排列的对空连弩h投掷了大量的火药桶。
◇◇◇
在兰德尔上空滞留的杜鲁门俯视着眼底下的爆破场景，火焰四处飞散，黑烟到处窜起。对于空袭目标，兰德尔城墙上的对空连弩泡一个都不留的摧毁了。
空军所使用的火药桶，是战国时代海盗船用来击沉敌人用的类似『焙烙玉』得构造（不明白的话，就当作烟花球就好）的武器，导火线渗入油后，然后调整长度来设置爆炸时间，在点火完之后，在一定的时间后就会爆炸。就像燃烧弹一样的着陆后爆炸，不过还要考虑空军的高度与丢下的时机，在衡量冲击的时间点就得经由演习才有完成的可能。（另外如果失败的话，最多也只是未爆炸前掉到地上然后火药受到冲击直接爆开，然后火舌四窜，其实没有太大的差距，受灾范围还是一样的大。）
（现在空袭的究竟是甚么人恐怕这些陆军士兵们到死都想不出答案吧。）
到昨天为止都还是伙伴的状况却不得已的对她们痛下杀手，这个现况让杜鲁门咬牙切齿的忍受着。
"请原谅我吧，我们也是为了守护殿下与公主才会这么做的。"
杜鲁门把感情藏在心底然后跟空军继续下达命令。
"对空连弩h已经击破了！然后我们将要对兰德尔本城进行空袭！千万不要搞错砸到居住区！我们可是骄傲的空军，绝对不允许出现不必要的死者！"
『『『哦哦哦哦哦哦！！！』』』
杜鲁门的悲痛并没有人听到只能听到空军响彻云霄的呐喊，然后编队完成后的飞龙骑兵接着开始往兰德尔的中心位置，格欧鲁古．卡麦尔的居城进行轰炸。
◇◇◇
～同一时刻．相马的视角～
飞龙骑兵开始对兰德尔的城墙开始空袭。
我、莉西亚、爱纱、还有被俘虏的卡拉乘着禁军专用附有座篮的飞龙，来到了路德银他们所在的要塞上。本来在受到攻击的要塞降落是非常危险的，但是现在陆军对于空军的轰炸指挥大乱下，已经顾不上这边了，所以我们就悠然的降落在城堡内。
而路德银、赫尔巴特、卡艾德前来迎接我们，三人多多少少有点疲倦但是没受伤就好了，虽然只有仅仅一天半的守城战，但是难保不会发生不测。我跟赫尔巴特互相敲击对方的拳头。
"按照约定，我率领空军来了。"
"按照约定，完全的挡住陆军的攻击！"
然后开始互相较劲著彼此自傲的成果。
"你才只防守了一天半而已吧，这里就让我一下吧。"
"笨蛋，对方可是带着加农h台阿。要是没有黑暗精灵援军恐怕早就受到不小的损害。"
"是吗？........那在战后至少得给予相应的回报才行，总之你们平安就好。"
"国王大人也是，你的身体实在太软弱了，别在这么乱来了。"
"哈哈哈哈哈。"
"哈哈哈哈哈。"
看着我跟赫尔巴特互相大笑的场景，身后的女性阵营用发愣的脸看着。
"到底在干嘛，这两个人。"
"应该就是男人的友情吧？"
"赫尔与陛下互相有着对抗意识而已，想挺起胸膛的互相面对吧。"
"..........。"
表情无奈的女性阵营中，只有卡拉一个人露出怎样都好的表情来看这一幕，在这样气氛中，路德银在我眼前屈膝然后报告著。
"陛下，城堡防卫任务圆满达成了。"
"辛苦了，对于诸位的奉献于战后一定会努力回报各位。"
用工作的语调报告，那我也会用工作相关的语调回应。对于突然被打断的赫尔巴特愣住的笑脸，总之无视无视吧。总之现在得珍惜时间。
"路德银，开始集合兵力准备移动吧。"
"是！那么，接下来是要进攻兰德尔吧？"
"不........这里的战争已经结束了。"
"？请问这是什么意思......。"
"报告！"

接下来的瞬间，有一位禁军士兵笔直的走进来通知，那份紧张的气势让路德银不禁得差点想拔出刀来，然后士兵在我们面前屈膝报告著。
"兰德尔城举白旗投降了！我军获取胜利了！"
◇◇◇
在这稍早之前，格欧鲁古．卡麦尔的居城『兰德尔城』突然受到空军奇袭而骚动着。卡斯托．巴尔迦斯公背叛了吗？相马与巴尔迦斯公联手了吗？不，还是这是身经百战而身怀无数计谋的艾婕尔公的计策，有着各种各样的预测，但是因为相马的奇策下空军在一日内就沦陷这可能性则没有半个人猜测到。
然后在兰德尔居城内的贵族们开始吵吵闹闹的，因为昨天的进攻而造成士兵疲惫所以今天被安排在城内休养的违法贵族们，他们从兰德尔城内响起的阵阵轰鸣声已经明白了空军来袭的消息，然后也完全不看状况的直接奔向兰德尔城的政务室来打扰格欧鲁古．卡麦尔公。
"卡麦尔公！为何这时候你还这么的悠哉！"
"空军背叛了阿！必须早点采取对策才行！"
"我们会遵从您的御意，我们到底该怎么办才好！？"
几乎房间内充满著漫骂与叫嚣还有抱怨的贵族声音，而此处陆军兽人副官的贝奥武夫正在报告空军来袭的消息，因为这群无礼之徒开始怒上心头准备拔出腰间配剑来喝止时。
"贝奥武夫。"
"..........是。"
格欧鲁古阻止了贝奥武夫，然后等声音平息后格欧鲁古再接着询问。
"现在因空袭而造成的损害如何？"
"是，因为空袭城镇内有一部分房屋被爆风吹掀了屋顶，而负伤者有少数.....但是，城墙上设置的对空连弩h因空军空袭已经尽数全毁，城墙上守卫的士兵也有不少人伤亡。"
"是吗.........。"
听完贝奥武夫的报告格欧鲁古脸色完全没变，可是旁听着的贵族们各个脸色发青，对空弩h全毁，也就是对抗飞龙骑士手段已经没了。而现在的陆军依然持续的被空军轰炸而没有阻止手段，也就是说陆军只能单方面不停的被轰炸而已。
格欧鲁古用手抚摸著自己的鬃毛。
"也就是说在我们的居城内的民众就变得跟人质一样了是吗？"
"是，就是如此。"
听完贝奥武夫的回答，格欧鲁古嘴角上扬的表示著。
"那么这一场战争我们输了呢。"
简单认输的格欧鲁古的发言，违法贵族们一瞬间糊涂了。输了，他说完之后理解含意后的同时，各个脸气的涨红的逼问格欧鲁古。
"你再说甚么阿！格欧鲁古公！我们还没输阿！"
"殿下！陆军几乎都还完好无损，现在还能反攻阿！"
"对空弩h这里没有的话！那撤退到其他城市就一样可以反击回去！然后将可以再起的对抗王跟禁军阿！"
".......叫我抛弃兰德尔？"
抱持彻底抗战主义的贵族们，让格欧鲁古非常惊讶的说。
"舍弃领民那还算什么领主！对百姓见死不救而逃跑的领主，以为其他城镇的领民会接纳吗？"
"有什么好敬仰的！领民也只能跟随胜者别无他法阿！既使一时的不高兴最后只要赢了就好了！"
"殿下！要说漂亮话至少也要先活着阿！至少先考虑怎么保命阿！"
一边听着贵族们的话，格欧鲁古只能无奈的叹气。
".....结果还是我太天真了吗？果然像们这样的人，根本........当外敌来侮的时候根本没有对战的经验而从根部开始腐烂的到整株都烂掉的家伙。为了年轻的新芽有所作为，必须得一扫腐朽的大树才行。"
"卡麦尔公....您到底再说什么？"
感觉气氛变化而开始困惑的的贵族们，格欧鲁古无视了他们。
"贝奥武夫，依照预定吧。"
"！......遵命。"

贝奥武夫高举了右手，突然房间闯进了持刀的士兵来压制贵族，被二、三十个士兵持刀压制着，身体无法自由行动了，事情演变成这样终于发现格欧鲁古早有预谋了，然后士兵一一的卸除他们的武装并且一个一个的安上『隶属的项圈』。
"这是怎么一回事！卡麦尔公！"
"难道卡麦尔公，你要交出我们的首级来乞求王的赦免吗！？"
"不！你太卑鄙了！"
"混蛋！无耻的卡麦尔．格欧鲁古！"
都已经这种时期还说著这种话，格欧鲁古叹气的看着这些贵族们。
"没想到会被们这种人辱骂。........带走。"
被拘留的贵族们被士兵从房间里给带了出去。对于这样暴动的人，『隶属的项圈】已经开始发挥作用了。主人设定为贝奥武夫之后运用意念来勒紧他们的脖子而全部都丧失意识了。然后身姿也被带出走廊变的看不见了。格欧鲁古终于有如释重负的感觉。
深深的吐了一口气，接着询问贝奥武夫。
"那些家伙带来的哲姆佣兵怎么样了？"
"是，现在早已被我们的士兵给拘留了。"
听完贝奥武夫的回应后，格欧鲁古满意的点了点头。
现在已经摆脱了严厉的形象，展现著温柔的微笑。
"我已经完成最后的责任了，也已经没有任何遗憾了。"
".............。"
格欧鲁古愉快的样子对照之下，贝奥武夫的表情十分悲痛著。恐怕是想到今后的事情而心情沉重吧，对于那样的贝奥武夫的心情格欧鲁古是知道的，然后用温柔口气来命令。
"贝奥武夫，吾辈的份也拜托你了。"
"........是。"

有一丝的犹豫，贝奥武夫最后还是在格欧鲁古的脖子上安上了『隶属的项圈』。对主人绝对命令服从到死的束缚，而对于贝奥武夫帮自己套上项圈的感觉就好像夫人对自己整理领结一样的温柔，表情十分的平静，『隶属的项圈』安置结束，格欧鲁古作为陆军大将下了最后的命令。
"向禁军派遣投降的使者，并且交由陛下指挥。不当贵族的私兵还有我除此以外的军队都不要让他们牺牲了，全部让我来承担这项罪过。以后的事........就拜托你跟格雷姆了，就这样！"
"........好的，遵照您的意思。"
敬礼后的贝奥武夫走出了房间。目送这个背影，格欧鲁古走向政务室的桌子打开了最底层抽屉，里面放著莉西亚公主出生年份的葡萄酒，这是在莉西亚出生上代国王交给他的酒，『希望无论何时都要保护这个女儿』在这个请求下一同给予的物品，自从莉西亚从军官学校毕业后，老是把这瓶酒拿在手上然后说『等到公主大人结婚那天就是我打开这瓶酒喝醉的日子』就这样看着酒瓶笑了无数次。
（婚礼.........吗，公主的新娘身姿不管是谁看了都会倾心沉醉，但是比谁都还会更盛大的婚礼也是很不错的，这酒........还是拜托谁在那一天的时候送去给那个年轻的王吧，不过对于把公主大人芳心掳走的家伙还是有点小小的愤怒呢。）
而现在只能自嘲的笑着，然后想像婚礼的画面与莉西亚穿着婚纱的身姿。
（王应该会来到这座城内吧？..........还是当面把想说的话交代一下吧。）
祈祷著这种事情的格欧鲁古，后续收到报告『王没预定进入兰德尔城』还有『已经率领禁军前往西方』这样的内容。另外陆军格罗姆与贝奥武夫收到『重新编成陆军后，跟上禁军的步伐』这样的命令也一并的报告给格欧鲁古，而这时候格欧鲁古的脑海里想着。
【就让我踏过这株老木并且接收吧！】
想起那时候说这句话的相马的表情。
"嘎嘎嘎！是吗，原来是这样阿！王眼中有着更大的目标大鱼阿，的确是阿！"
明白了一切的格欧鲁古开始大笑了起来。
"原来吾辈只是踏脚石而已！干的漂亮阿年轻人！这将是新的一代！而吾辈的时代已经结束了！那么王阿，公主阿！携手一起跨越这株老木吧！年轻幼芽萌发的艾鲁弗雷登将与荣光共存！"
自己的时代终结了，而格欧鲁古衷心的祝福着。
李代桃僵：李树代替桃树而死。原比喻兄弟互相爱护互相帮助。




第34话 宣战布告

那么来整理目前为止的战况吧，首先是阿尔伯特禅让王位，接着没人表示要服从的意思这件事开始。然后当国家在拼命重建时却不愿意配合，而对立态度渐渐的加深。只是三公中的海军大将艾婕尔．欧露塔公指派靡下茱娜来接触并且表达臣服的意图，然后对异常顽固的格欧鲁古．卡麦尔公双方对立的内部开始协调。
而当我进行财政重建的政策时一部分贪污贵族卷款逃跑，接着演变成我与格欧鲁古的对立。然后贪污贵族加入了格欧鲁古旗下，而排斥这件事的赫尔爸爸格雷姆．麦格纳为首一部分陆军脱离转而加入我的旗下，而最终劝告时表示拒绝，肌肉脑卡斯托随波逐流的情况演变成这次的战争型态。
.......嗯，这就是现在国民跟阿密多尼亚公国所看到的剧本，但这剧本只是表面上的样子，而内情则完全不同。趁著现在这个场合赶紧说明一下吧，这场三公对决（除了艾婕尔从一开始就没打算参战）的编写剧本者就是格欧鲁古．卡麦尔。
而我跟哈库亚的计画则是完全不同类型的东西，本来与格欧鲁古．卡麦尔跟卡斯托．巴鲁迦斯之间的战斗早就预订好该怎么做。然后在莉西亚那听了格欧鲁古平时的为人，只要听完就能明白为何他要这么做的理由，而卡斯托这种肌肉脑只要按照预定计划就能让他充分的体会展现实力的部分。
但是格欧鲁古藏匿贵族这件事却打乱了计画，而我跟哈库亚对于贪污贵族的处理其实不怎么在意。虽然有追究的职责在，但是封锁了国境线之后财产的部分就没人可以接收了，所以暂时的置之不理。但是格欧鲁古却把这样的贵族们放在身边分配到自己的军队中。然后这行为对我当初从莉西亚口中听到的为人根本大不相同而开始感到愤慨。
而在这个时候，陆军的格雷姆．麦格纳出现到我们面前，姑且是为了赫尔在街上的无礼来致歉的名义，因为这件事情，格雷姆出现在我们眼前。而格雷姆．麦格纳其实是被格欧鲁古托付了密令才来的，在他为赫尔的无礼道歉后，就说出这些话。
『但是陛下，这里必须在一次的重复道歉之类无礼的话，还请您见谅。』
是有什么想要跟我说的话是吗？
『那个......实在不希望太多人听到...所以.....。』
因为被这么拜托了，所以我除了留下莉西亚、哈库亚、阿伊莎、赫尔巴特、卡艾德以外的人全都撤了出去。而格雷姆则开始说出这次的全盘计画。
『卡麦尔公这次把贪污贵族整合起来的目的，就是为了共同叛乱然后被陛下镇压的打算。』
格欧鲁古为了把这些潜伏的贪污贵族一网打尽，所以开始表明跟我对立的态度，把自身当成捕蛾灯一样的把这些坏蛾集中起来。然后指派陆军最信任的格雷姆以『藏匿贪污贵族这种不正当理由所以造成不信任』这样的事情来当表面理由，为了陆军能在战后与禁军合流，多增加些人才可以存活才特意这么做。然后集中这些不法份子然后拒绝我的最终劝告，接着进入战争状态........让自己跟贵族们一起被捕获的这项计画。
而四万的陆军其实是很强的劲敌，但是禁军、海军、空军三军合作之后绝对有能力扳倒的。可是实际上，这次与陆军的战斗也就只有单方面的破坏城墙上对空连弩h而已，而陆军就轻易的投降了。然后这段时间也把贪污贵族与哲姆佣兵和格欧鲁古的相关家臣都捕获起来当俘虏，这就是格欧鲁古的计画。从格雷姆那听到整个计画全盘时，我不禁得愤怒了起来然后训斥着。

"别开玩笑了！谁有拜托他做过这种事情！"
"深知陛下听到之后一定会震怒.......但是这也是卡麦尔公自身思考后的考量。"
"笨蛋阿！贪污贵族早就已经被解雇了，财产也都扣押在这一边的国境，对那种蛆虫放任不管就好了阿！"
"卡麦尔公是这么告诉我的！.....所以他说这样实在太天真了。"
格雷姆也稍微有点激动了，但是马上冷静了下来。以臣下的身分是不能跟国王发生争执的，看到他的行为我也开始有点冷静下来。
".......为何这样会太天真？"
"陛下，当小麦一旦开始腐朽就会连带影响其他的小麦而开始腐烂，贵族最麻烦的一点就是横向的联系。彼此都互相有影响力，为了保持联络用自身的子女互相联姻。恐怕这样不正当的行为在裁判上也会有所漏洞可以规避刑罚，例如家名失去后而借由亲戚关系来纳入保护这件事则是非常有可能的，因此必须一次一网打尽才是最正确的方法，而为了有效的审判必须让他们全部都变成叛国贼的身份是有必要的。"
"..........。"
说到这边就非常明白了，为了制裁贪污贵族必须得让他们变成重罪人，而彼此亲戚间为了防止被牵连问罪，所以为了不想要连带被处分而画清彼此界线来挑拨他们的关系。
".........而除了这之外应该还有其他的理由吧？"
"是，而且还有一个理由。对于没有被王所扣押的财产，那只是眼睛所看得到的范围而已，而幕后还有人们眼中见不到的影响力与领地资金，实际上，投靠卡麦尔公的那些贪污贵族把这些见不得光的资金都拿来雇用佣兵，证明了她们手头上还有没有被扣押的资产。"
听完了这些，我之前确实发现检阅的资金是有问题的。之前我在检查帐簿的时候，的确感觉到总是有些资金流动部分非常隐密，但是实在缺乏资料没办法深究，最后只能先暂时忘掉这些事。当哈库亚看完这些资讯也是跟我同样苦涩的表情来应对，原本就跟贵族无缘的我，而直到最近都还在隐居的哈库亚对于这些潜藏在黑暗中活动的贵族实在读不出行动，那时候才深深体会出人才不够的实感。

"所以格欧鲁古才会打算把贪污贵族见不得光的那些资金也一并摧毁是吗？但是这样资金还是会因为雇佣哲姆佣兵而流出阿........阿！佣兵！"
"是的，捕获贪污贵族的同时一起带来的私兵团也会同时的被捕获。"
在战国时期的日本也常常做这样的事情，成为俘虏的官兵会经由支付赎金来交还，赎金的金额则是身分越高相对更高，而支付不出赎金的状况则会被以奴隶卖出。通常这种情况，身分低微者会由国家来支付，身分高阶者将由家系来支付，而付不出赎金的家族似乎也是常有的事。
".....的确能考虑到为了这些家伙必须得做出这样的计画，但是人手真的不够，就不能普通的合作然后一起努力吗？"
"这点请陛下要事先知道。卡麦尔公是把未来托付给你了。"
格雷姆的眼神非常的直率的看着我，而我因为这样开始屏息著。
"为何要这样的托付给我，他跟我都还没有实际面对面过呢。"
"这就不是我能衡量的事情了，详细状况还是得等跟卡麦尔公会面后再好好谈才知道。"
"..........。"
◇◇◇
日后举行的最终劝告时，我打算对格欧鲁古质问隐藏的真意到底为何。
"年纪已经超过了５５，恐怕这副身躯只会慢慢的衰老。不过，现在有了最好的机会，自己已经觉悟了，对于能决定艾鲁弗雷登的命运，一生只有这一次，想要做些能名留后世的大事可是武人的夙愿。"
所以为了这个不惜牺牲自己也把这些贪污贵族们一起摧毁吗？对于这句话的真意实在不是很明白，但是可以知道他的决心已经不容改变了，莉西亚非常爱慕的这个男人，也许他的耿直就是遗传自这个男人也说不定。
◇◇◇
当这段话结束时，这全部就是格雷姆所带来的讯息。在场人们的心中思绪非常的混乱，在这边听到这些消息的是我、莉西亚、爱纱、赫尔巴特、卡艾德、哈库亚这六个人，万一这当中有谁外漏的话，这全盘计画将会付诸流水。而这些计画之后还是有告诉给已经早有合作关系的艾婕尔公了（因为她也正在怀疑着有内情。）
而对于这个消息，格欧鲁古本身所规划的剧本，借由我跟哈库亚的手来补强并描绘出雏形来进一步设定后，来扶持格欧鲁古的计画稳定度，同时还要把他这份计画当作踏脚台的延伸到后面的舞台去。
但是在这里产生一个非常大的误算，因为计画是保密的，所以卡斯托因此对我产生了不信任感，变成空军支援格欧鲁古的场面，这对我们还有格欧鲁古来说都是非常意外的事情，原本想说靠我跟艾婕尔来尽量说服他就可以，结果对于这肌肉脑的卡斯托，固执的坚持着己见非要反叛才行。
多亏了红龙城寨的战斗让格欧鲁古的剧本从预定变成无法控制的随兴演出。本来是照剧本演出会顺利的胜利，但现在变成不稳定的即兴剧（不按照脚本即兴演出的舞台剧）这样的事态。对于观察这人性微妙之处的人才有莉西亚与茱娜小姐，还有艾婕尔公。不过莉西亚对格欧鲁古公的事情感到非常难过，所以之后只能与茱娜小姐和艾婕尔公来秘密的商讨才行。结果能用的人才却变得不能用，然而导致了事态的混乱扩大，这点以后得好好反省才行。
......然后经过了这一切终于完成这场三公剧，总算按照格欧鲁古的剧本一步一步平安的走到这里，然后借由格欧鲁古剧本的落幕，而紧接着剧本落幕而开幕的是，由我跟哈库亚所编写的剧本。
我用『那么【征伐】开始。』这句话来拉开序幕，【征伐】这句本身是针对镇压国家内乱的名词，但广义上也有讨伐国家外敌的意思。而这里指的无非就是，阿密多尼亚公国从西南处进攻的事。格欧鲁古．卡麦尔当初收到书信只有想到的确现在是奋起作战的时机了，但是格欧鲁古当时眼睛只有看着国内的事。
当然对于阿密多尼亚公国的联系根本就不管他。
那么对阿密多尼亚公国所回寄答应联手的信函到底是谁寄的，这点真的考倒我了。
『........不过这一手的战法还真是相当的古老阿，意想不到的非常有效呢。』
『人们只会看见自己眼前的事物，并且坚信不疑的相信他，这点也请陛下注意才行。』
......那么，征伐开始。
◇◇◇
～第二天傍晚左右．城墙都市『艾鲁托姆拉』近郊～
因答应城主瓦席特．加罗的要求解开包围的阿密多尼亚公国军，但是约定的正午过去了，艾鲁托姆拉依然是没有打开城门的意思。对于这样的结果感到不耐烦的阿密多尼亚公王盖乌斯八世于是下达了再次包围的指示，等包围网完成之后就开始总攻击。但是一旦解开包围网再次重新包围非常耗时，完成动作的时候都已经傍晚时刻了。
"混蛋，竟然被瓦席特这种小人物给愚弄了。"
在阿密多尼亚公国军内的大本营内，盖乌斯坐在总部营帐内愤怒的颤抖著。因为这个气氛让身旁的官兵们十分坐立难安，只要稍微触怒到，说不定下一刻就是自己首级飞出去的瞬间，自然气氛变得非常的沉重。
那样的气氛下，公太子朱利安表情冰冷的站在一旁。
"恐怕这小人物不过争取了这么一点点时间而显得十分高兴了吧。"
"哼，确实阿，但是这根本毫无意义。现在就算求饶也为时已晚，那样的乡下城市就连等到日落都不用就可以攻下，那个时候这家伙的首级就会被我挂在城墙上曝晒这种理所当然的死法一定会赐与他的！"
".....真的是这样就好了。"
与血腥的首级想像下对比，表情冷得像冰块一样的朱利安在内心里萌发了略感不安的想法，总觉得那堵城墙背后有种火药味的气息，瓦席特真的就只是争取无意义的时间而已吗？
这个时候，本阵进来了一个阿密多尼亚公国军士兵前来报告。
"抱歉，失礼了。艾鲁托姆拉的城墙上发现了一位女性。"
"女性？"

听了士兵的报告，盖乌斯挑着眉看着。
"到底是谁阿？"
"她......发现她之后的将军指出，那个人是艾鲁弗雷登王国的海军大将艾婕尔．欧露塔。"
"艾婕尔．欧露塔！？其中一个三公在那座城堡内！？"
盖乌斯实在难以置信，艾鲁弗雷登国王相马在对三公最终劝告还是前天的事，明明那时候海军大将艾婕尔欧露塔才开始宣示服从于相马，而这座城在一天后，也就是昨天为止都还被包围着。她黑礁都市的据点可是在王国东北端，艾鲁托姆拉可是西南端，不管怎么快至少也要三、四天的移动距离，如果最终劝告后艾婕尔立刻从黑礁都市快马前往艾鲁托姆拉而进入内城，是不可能的。
"到底为什么！？为何艾婕尔会在那座城内！？"
"........恐怕，在最终劝告前艾婕尔早就跟相马联系了。"
与困惑的盖乌斯相比，朱利安终于理解了事态。一直对艾鲁托姆拉感觉不到胜眷在握的原因恐怕就是艾婕尔身在此处的关系，在同一时间朱利安认识到对方指挥的人根本就是不同的人而开始脸色发青，如果相马早就跟艾婕尔暗中勾结，那与其他三公联手也是有可能的，如果那场最终劝告只是一场闹剧的话........。
朱利安此时立刻的站在盖乌斯前方。
"父亲，赶紧准备立刻撤退了！我们被引诱出来了！"
都已经进军到这里了，却突然立刻撤退，这项建议让盖屋斯都不禁翻了白眼。
"被引诱出来，什么意思？"
"恐怕最终劝告的那时候，是在艾鲁托姆拉的城市内举行的，玉音广播的宝珠在我国也有一个，那个同样并不是无法移动的。"
"做这样的事情有必要吗？"
"当然有必要，目的就是要把我们牵制在这个位置上，敌人的目标就是.......。"

『艾鲁弗雷登国王在这与全体国民宣告。』
打断了朱利安的话，就连包围艾鲁托姆拉的阿密多尼亚公国军都能清楚听见的音量大声的传来了，而且在阿密多尼亚这边也可以看到城墙上巨大的人影，全长大约２０米左右的身影。如果是真人的话就是巨人了，但是可以看到影像稍微有点透明的看到背后景色就能得知这是影像，穿着军服的这个人就是艾鲁弗雷登的暂定国王相马．一也。今天不是穿着平时的便服，而是一身气派的军服，所谓的人靠衣装就是这样，这个身姿比平时显得更加有威严了。
父子两愤恨的盯着那副影像。
◇◇◇
『艾鲁弗雷登国王在这与全体国民宣告，这里是艾鲁弗雷登暂定国王相马．一也。』
另一边的城墙上，艾婕尔用一种微妙的表情看着相马的军装。这个把『相马身姿额外放大』则是利用艾婕尔的魔法，拥有蛟龙族血脉的艾婕尔，利用她的魔力可以轻易的影响玉音广播放送系统，而包围艾鲁托姆拉的阿密多尼亚公国军就只能这样『被迫』的看着影像。
在三公领以外的地方除了广播影像要得知消息只有靠口耳相传，到目前为止也只有淡淡的消息而已，格欧鲁古．卡麦尔非法藏匿贵族与相马禁军对战，卡斯托．巴鲁迦斯对相马不信任而采取对立，而三公中只有艾婕尔最初就服从的这些事情是比较明显的，不过最近的情报就只能口耳相传的互相传达而已，那个国民基本上不怎么关心，她们真正在乎的就只有自己会不会被卷入战端而已。
『到目前为止虽然经历了各种各样的事情，但是禁军从现在开始，已经把艾鲁弗雷登王国的陆军、空军、海军都纳入我的指挥下了，于是我宣告这场国内战乱已经终结。』
国王与三公对立已经结束了，现在这个国家的人民已经非常清楚这个事情。但是艾婕尔反而表情有点苦涩，最终劝告只有经过两日，这段时间内相马将率领空军的卡斯托与率领陆军的卡麦尔各别击破了。卡斯托姑且不论，他只是肌肉脑。只要运用奇策快速击破是没问题的。但是连陆军都果断投降的话，背后隐藏的事情就会明显的显示出来。
（最初只要求我争取这么短的时间，我一时之间还想不到到底有何意义，没想到最初开始一切都是联系好的.....相马陛下、宰相哈库亚，还有格欧鲁古．卡麦尔.........没想到意外的被年轻人给利用了。）
就像个感叹的老人一般，那美丽的外表却对目光长远的事情开始发起牢骚，艾婕尔对目前已经正确掌握了相马的全盘计画，开始感叹著叹息。
（早知道这样的话就应该更强硬的阻止卡斯托.........如果妾身表示强硬的态度，说不定还能救到那两个年轻人呢。）
考虑著这样事情的艾婕尔凝视着眼前的影像，而相马的演说还在继续著。
◇◇◇
『内乱已经结束了，但是举起的剑还无法收回剑鞘中！要问为什么的话，无耻的阿密多尼亚公国军趁著这混乱的情势一举的突破国境线，而且入侵了我国！现在，阿密多尼亚公国军正在包围着西南边的艾鲁托姆拉！』
国王突然带来了阿密多尼亚公国军侵略消息而让国民们分为一半紧张与一半惊愕的人们。紧张的是位于阿密多尼亚公国侵略这一侧的西边国民，惊愕的则是目前都没有收到讯息的远方东边国民，而仅仅两天之后就听到阿密多尼亚公国侵略的消息。
特别是东侧的人对于这个消息十分的恐慌，还没镇定下来时相马就接着说。
『各位敬请放心，就是为了应对这个事态而把艾捷尔公安排在艾鲁托姆拉里面，而且到现在为止艾鲁托姆拉依然还没被攻陷。』
因为相马这样的话开始感到些许安心。而相马接着说。
『现在禁军开始指挥陆军、海军、空军而进军著，对于发动野蛮侵略的阿密多尼亚公国军有三万兵力，而这边禁军与陆军和空军联合军事有五万五千的兵力足以对抗并且驱赶。如果全军现在赶往艾鲁托姆拉，把野蛮的侵略者驱赶出去是十分简单的。』
听完这些话的国民开始感到安心，但是接下来这瞬间。
『但是，各位国民。这样就可以了吗！？这样就满足了吗！』
对于安心的人们，相马再次的说著。
『阿密多尼亚公国屡次以我国领土为目的，为了收付历代公王失去的土地不停的扩充军备，经常让国境线动荡不安。而现在阿密多尼亚公王也趁着我跟三公对立事态中，自己混水摸鱼的暗中活动着！而在格欧鲁古．卡麦尔确定与我国军队对峙时，蹂躏了我们的国土，她们在进军中将会对路径上的村庄、城市等等进行杀戮与破坏还有抢劫等罪行！』
『各位，因此在这里断言。只要领国还是阿密多尼亚公王盖乌斯八世领导，艾鲁弗雷登就永远不会迎来真正的安稳。她们因为自身私欲来伤害我们的同胞，侵犯、杀害！各位可以原谅这样的行为吗！？只是驱赶就感到满意了吗！格兰．格奥索帝国为了堕抗魔王军而想要统一人类阵线的这个时代，却有阿密多尼亚这样的违抗份子的暴行真的可以吗？不！绝对的不行！因此我国受到这样的奇袭也不能再继续的讲求人情义理了，那么就只能这样了。』
相马在这里深深的吸了一口气，大声清楚的宣布以下的话。
『我们艾鲁弗雷登王国开始对阿密多尼亚公国发起宣战布告！！』
宣战布告这句话一讲出，让国民们开始紧张担心起来。从上一代王阿尔伯特开始，就从没有过这样的宣言。男人们开始不可思议的宣昂着情绪，女人们则开始恐惧著，而有征战之王的称号的上上代艾鲁弗雷登国王，经历了战争持续不断日子的老人们开始感觉又要回到那个年代了，肯定会不安的。但是相马丝毫不动摇的继续讲著。
『这个广播相信阿密多尼亚公国军也正在看着吧，所以才会这么宣言。比起这个，在卡麦尔领地集结的五万五千王国军早就已经进军了，攻略目标则是阿密多尼亚公国首都【范恩】，们继续的在艾鲁托姆拉拖拖拉拉的话，我们将会把们的家给烧毁。』
而之后的年代对于相马，把『五日战争』来戏剧化的时候。这段经典的宣战台词肯定会被用来当作重要桥段，（就好比当初凯萨度过卢比孔河时讲的『事已至此，为时已晚』，还有凯萨被刺杀身亡说的『布鲁特斯，你也是一样吗？』）这样关键的台词被用来贯穿整个戏剧的场景。
『听好了盖乌斯，你从我们这里夺走了什么那我们同样的就会从们那里夺走什么！』
◇◇◇
禁军所属的『国王出征用附着载客篮的飞龙（通称【御用飞龙】），那种豪华轿车般的凤尾船。由四头飞龙举起的向飞行船一样的东西，以前食材收集让彭鸠搭乘的就是这四头内的其中一只。而这次的凤尾船相当的宽敞且豪华，原本在财政困难的时候打算卖掉这种奢持品，但是被马克斯哭诉著『这对于王国对外的颜面实在很重要』的拜托了，所以就放著了。
然后在这个御用飞龙的凤尾船内，我对阿密多尼亚公国宣战了。眼前的空间被玉音广播用的宝珠给塞得满满的，光是天花板的高度宝珠就放不下了，所以把它拆了从上面放进去，而多亏了现在处于高空飞行中，所以船内温度是非常寒冷的。其实在宣战过程中双脚是冷到抖个不停（可能会被人认为是胆小儿开始双脚颤抖吧），没有把镜头放到脚部的位置真是太好了.....。
"辛苦你了，快点过来吧。"
忍受着寒冷的宣战布告后，莉西亚张开裹着自身的毛毯来迎接我。一人份的毛毯裹着两人一起取暖，呼，温暖阿温暖。终于松了一口气，体会到难得的温暖的感觉。
"阿阿....好冷阿，早知道就用陆地运输宝珠了。"
"用马车来载宝珠是做不到的，可能只能用犀牛巨蜥来搬运了，不过比起那个的晕车，至少好多了吧？"
"..........我觉得一样是半斤八两。"
救援黑暗精灵村庄的时候所使用的，不过那时乘车的感觉真的很糟，跟赫尔巴特她们一起共同乘坐着，不过快归快，但是很怕到了目的地大家会想开始抱怨而罢工，因为已经因为搭乘而感到疲惫万分了。
"哼，弱不禁风的家伙。"

对面坐着的卡拉开始讥讽，以空军的人质为目的而把她放在身边，而这样的她只是穿着铠甲连毛毯都没裹着。看起来不像是假装不怕冷，可能是因为半龙人的关系，这点丝毫不受影响吧，龙算是爬虫类的吗？
"蜥蜴这动物真的在冷的时候不是会冬眠吗？"
"别把我跟这种东西画上等号！龙既使是酷热跟寒冷都是相当有抗性的！而且这种程度的高度，对空军来说是理所当然的。"
"诶，真的吗？"
看来是因为空军的职责，经常搭乘在龙背上。所以这种寒冷是家常便饭的事情吧？卡拉『哼』一声的斥责著。
"什么叫做『夺走了什么就夺走你什么』。对阿密多尼亚公国来说掠夺的财狼永远都是们。"
"........哦，注意到了吗？"
"只是听到这里的话谁都会注意到的，真是.....对于敌人什么都还没做用国民被杀的报复来呼喊招集的口号，对于阿密多尼亚来说你才是真正的财狼，哼！"
"........这我相当明白，对于被战争波及的牺牲者就像是被我杀害的一样。"
"但是，这个政策的想法是哈库亚决定的吧？这里却要指责相马的责任也太......。"
虽然.....是这样，但是没办法不这么做。

"阿密多尼亚已经威胁到了这个国家，如果就这样放置不管今后只会造成不停煽动叛乱份子，这样的话又会有多少人因此受到伤害。所以我才会针对这个机会彻底的排除掉危险因子，在这过程中，所有牺牲者的罪过都是在国王的我，所以在立场上我被排除于斥责的是不允许的.........。"
".....哼，对自己的职责还挺了解的麻。"
被项圈紧束后解脱的卡拉又再次的斥责起来。
"所以你真的这么认为吗？"
我对着板著一张脸的卡拉询问著。
"罪过本身这件事我也知道不应该去做，可是为了大多数人民我必须切断感情，然后这个罪过的审判是谁也不能谴责我的。"
之前曾经在哪本书上读到过，『惩罚是由于犯了罪而不被允许的行为』，也就是说，如果被大家认可的罪过是可以被允许的。既使如此，那就让人变成没有心灵的机器一样，不要夹带任何的私情吧。
"就因为这样选择让自己变成不像是人类的感觉，还真是羡慕你这个身分阿？"
"呜.....。"
我逃避的移开了看向卡拉的视线，沉默了一些时间后，卡拉也跟着一起移开了视线。
"为什么，当初不先提早告诉父亲，这样的话.........。"
"对于屡次规劝不听的卡斯托，说了他会信吗？"
"这个......。"
"我们为此赌上了很多的东西，就连在卡麦尔公计画的风险我也要背负著，可是在这之上我就无能为力了，我跟艾婕尔多次的屡次态度温和的劝告了，根本一句都不听的卡斯托，并且自己挑战打过来的就是们吧。"
我反驳著卡拉但是他一句都回应不了的低着头，看到她那样的莉西亚也很想要说些什么.....但是忍住了，对于这样的两人我只能叹着气。
（真的......对于国王的职责好讨厌阿。）
◇◇◇
这五日战争中对于阿密多尼亚公国军所造成的村落损害，相马其实终其一生都在悔恨著。而战后对于受害者村庄与亲属都用最大的厚礼来赔偿，对于不了解实际状况的国民只认为相马是十分爱戴民众的好国王，不过对于相马自身的对自己的谴责，没有半个人知道，而之后相马再也没有做过这种会牺牲他人的事情了。
◇◇◇
【艾鲁弗雷登的典故成语讲座】
【让出乡村而讨伐首都】.......谚语。以少许的牺牲，来得到更大利益的收获。经由五日战争，相马用艾鲁托姆拉的村庄为诱饵来给阿密多尼亚公国军当目标。然而针对这个破绽而进攻阿密多尼亚首都『范恩』的词语。地球上的近义词则是『断肉取骨』。
 




第35话 阿密多尼亚军最长的三天

 
【攻略目标是阿密多尼亚公国首都范恩】 
听到相马这么宣言，包围了艾鲁托姆拉的三万阿密多尼亚公国军匆匆的撤退了。 
他们残存的旗帜与栅栏就这样遗留在这里，而海军大将艾婕尔与艾鲁托姆拉领主瓦席特在包围城镇的城墙上看着这一幕，瓦席特看着映照在夕阳照射下而带有神秘美感的艾婕尔并且问道。 

「……不追击吗？」 
看见这样的景象不由得产生这种念投的瓦席特这么问著，而艾婕尔只是静静地摇摇头。 
「她们为了殿后而把飞龙骑兵留下，而对于没有飞龙骑兵的我们贸然追击会受到不小的伤害，盖乌斯八世……不愧是虎视眈眈盯着我们国家的枭雄，在这么匆忙下还是没有遗漏掉该注意的事，嘛，不过在陛下的手掌上依然还是逃不掉他的操控吧。」 
听到这样的评语就连瓦席特都不禁睁大眼看着，任何人对艾婕尔来说都像看待小孩一样的她，竟然对对方有这样的评价。 
「陛下真的那么足智多谋吗？」 
「如果单纯的智谋恐怕并不是，他所做过的事情隐约有种参考别人范本的感觉，像是『曾经发生过的战役』来参考一样。」 
「这是什么意思？」 
「……或许相马陛下的原本世界比这里战乱还更严重，到处都是智谋的对擂的世界也说不定。」 

瓦席特不禁害怕了起来，相马陛下是从异世界召唤来的勇者，而他本身所处的世界却经历过更加动荡不安更多的灭亡，经历了许多人死亡的残酷乱世。 
如果哪一天这个世界与那个世界开始可以连系，那这个世界的人斗得过对方吗？ 
这位年轻的王，他本身所做的任何决定都已经像是在看电影一样的华丽了。 
当然，这种天方夜谭的可能性就好像戏言一样的不可能。 
「那还真是……想像起来就非常恐怖啊。」 
「没错……那么。」 
艾婕尔就好像要转换心情般的拍手。 
「目前的任务就到此为止了吧。」 
「……艾婕尔公现在还是要继续下去才行。拖延时间这种事情要依赖艾婕尔公的魔力，阿密多尼亚公国军可不是有余韵的全都回去了啊？」 
瓦席特那番类似指责的话让艾婕尔嫣然一笑。 
「哦呀？怎么可以都依赖著老奶奶啊。年轻人本来就要一直努力，然后老人家就得要守望着他才行啊。」 
「……谨遵御意。」 
内心只能做出叹气的反应，然后看着这时候的艾婕尔公。 
「那么，这之后的年轻孩子们就让她们按照预定的前往南方。」 
一边说著这些话的艾婕尔，一边想着「那个年轻的孩子」的事情。 

◇◇◇ 

在明月被乌云掩盖的夜宵中，阿密多尼亚公国军手持着火把行进著。 
三万的士兵们拿着火把像是在地上爬行的蛇一般，从远处看可能还挺梦幻的景象，可是那群人可是沾满污泥盲目的走着而已。 

在队伍的前方，是率领先行骑兵队的阿密多尼亚公王盖乌斯八世，周围有着五个拿火把的骑兵护卫著，而他自身则专心致志的骑着马。 
表情非常的严肃，而且因为那年轻的王的关系没有成功夺回失去的领土，被肥沃的谷仓地带当成诱饵的而先行进攻而让艾鲁弗雷登有了进攻的口实，而首都范恩原本就像穿着坚固甲俚牟喔梗现在看起来却像是毫无防备般柔软的侧腹了，并且从那里被人进攻著。 

原本地理位置相马要进攻首都「范恩」的路线会被卡麦尔领土堵著，但是仅仅最终劝告两天后就迅速的降服了，而这下子艾鲁弗雷登王国军就不用绕开卡麦尔领直接进攻首都「范恩」，不过相反的是从首都「范恩」这一侧，艾鲁弗雷登并没有兴建相关的前线基地都市，因此艾鲁弗雷登王国军路上没有用来防守来自首都「范恩」的要塞，这是上代国王阿尔伯特的疏忽大意所致，可是现在的艾鲁弗雷登已经强大到周围国家没有办法轻易的侵攻了，就是这般的勇武与高傲。 

而到目前为止，盖乌斯的阴谋早就被相马与卡麦尔公所认知到了。 
策士在谋画时，困守在自己的策略中而没有注意到其他的可能性而失策，这种时候讲的就是盖乌斯自己。 

（为什么会这样子！竟然会被那个软弱的艾鲁弗雷登给逼迫到这种辛酸的地步！） 
上上代艾鲁弗雷登国王的国土扩张而导致失去了一半的国土，而当时的「阿密多尼亚王」是在失意中过世的，盖乌斯为了不忘记父亲的这悔恨，而把「阿密多尼亚王国」更名为「阿密多尼亚公国」（国土被夺走大半而不再自称为国王，为了表示这决意），而改称自己为「公王」，长久以来，阿密多尼亚公国为了失去的国土，经常虎视眈眈的寻找著机会。 
而上上代国王去世，阿尔伯特继位后（准确来说这个王位是上上代国王女儿持有的，而他是做为女婿得来的）而他行事风格非常的消极，任由阿密多尼亚公国在到处煽动艾鲁弗雷登王国内的人来制造动乱事端，然后盖乌斯父亲过世，由盖乌斯八世继承公王的位置也接着持续这样的行为，而其中的危害分子也大多被三公的卡麦尔与艾婕尔陆续的摧毁了，但是既便如此，王国也开始慢慢产生疲惫，实在是太好了。 

这样的阿尔伯特没什么大不了的，虽然公国与王国的国力差距还是很大，国力不如的阿密多尼亚公国只要静待着时机就可以了。 
然而在这个时候，魔王领出现了，因魔王军的进攻让王国的粮食短缺与财政困难会变得更加疲惫，而突然的王位交替与为了保护国家的三公来反击新王的这个事态，就是非常好的机会。 
现在的话就可以毫发无伤的侵攻王国，阿密多尼亚终年宿愿终于可以完成了。 

……原本应该是这样的，但是事实一旦揭晓的话，不管怎么看都像是阿密多尼亚公国陷入了危机的事态。 
连首都「范恩」都失去的话，阿密多尼亚就不能再起了。 
这样根本无颜面对祖先他们！！ 
盖乌斯懊悔的连表情都扭曲了。 
（还没有！还不会结束！「范恩」可是一座坚固的要塞。留守的五千守备兵也是相当精锐的，就算是大军来进攻也是可以坚持一段时间的，固守两三日内都没问题，而且这期间抵达「范恩」的话还可以里应外合的一起迎击，这样还是有胜算的！） 
盖乌斯不停的安慰自己给自己鼓励，就在这时候。 
「父皇！」 
盖乌斯的身旁，朱立安缓缓的接近了。 
「进军的速度太快了！别说是辎重队，就连步兵队都会开始出现脱队者啊！稍微的放慢行军速度吧……」 
「闭嘴！」 
朱立安的建议，被狠狠的打断了。 
「范恩沦陷的话，我们就完全没有反击的能力了！无论如何都必须得再沦陷前返回，然后与城内的士兵们一起迎击王国军！」 

对于喋喋不休诉说著的盖乌斯，朱立安开始感到不安了。 
现在的他想法只是完全拘泥在首都上，然而朱立安看着盖乌斯激烈说著的这时候，突然想到了。 
「父皇，就算失去『范恩』，可是我国的军队都还在啊，在另寻其他坚固的城市迁入就好，然后寻求帝国的帮助吧。不管怎样，我们可是有在【人类宣言】上签字的，与艾鲁弗雷登是不同的。」 
【对魔族的人类共同宣言（简称【人类宣言】）】是大陆人类这一侧实力最坚强的国家「格兰・格奥所帝国」，为了对抗魔族而提出的对策。 

第一，人类之间的争斗，由武力改变国境线是不允许的。 
第二，尊重各国内各民族的平等权利与自治权。 
（在国境内少数民族的迫害与驱赶则不加以干涉。） 
第三，在魔王领远方国家必须对处在防御线的魔王领邻近国家进行支援。 

这个人类宣言主要就这三条规定，这个【人类宣言】阿密多尼亚公国已经签署，而艾鲁弗雷登王国在相马继位后并没有签署，不过这种事情，只要在阿密多尼亚把国土抢回来的时候，如果帝国来质问，就说在发起【人类宣言】的盟主国的帝国与同盟国的阿密多尼亚公国和艾鲁弗雷登王国之间，只是在行使国土的返还权而已（【人类宣言】之前，失去的领土是不包含在内的）这样的借口。 

自己进攻就无所谓，而别人进攻就开始发起牢骚。 
而财务大臣盖茨比再出征之前有说过这不过是诡辩而已。 
而没有在【人类宣言】签署的艾鲁弗雷登这边，朱立安认为这是可行的。 
现在却想起当时这件事情，但是。 

「蠢货！帝国才没有这么愚蠢。」 
盖乌斯立刻的反驳著。 
「这次的侵攻就是利用【人类宣言】的漏洞，确实如果我们请求的话，帝国是不会放著不管的，可是那样嚣张跋扈的家伙，在战后不会对我们父子俩放著不管，会把我们公国变成魁儡政权的。」 
「……」 
说完之后，朱立安再也说不出任何一句话。 
看着这样的朱立安，盖乌斯『哼』的一声后大声命令著。 
「明白的话就快点赶路！无论如何都要在『范恩』陷落之前抵达！」 

但是这个强行军受到了阻碍，在横膈艾鲁弗雷登王国与阿密多尼亚公国的的那道山脉位置这里，穿越山脉间的格鲁多亚山谷中，等到军队接近时，地面变成了泥泞状而寸步难行。 
「啊？什么啊！怎么变泥巴了。」 
「该死！马匹陷入了泥巴了，帮忙拉我一下！」 
「哇啊！这地方怎么变成了这样！」 
到处都是马匹陷入了泥泽中，人们也因徒步难行关系而经常跌倒的弄得满身泥巴。 
看着这副惨状的盖乌斯非常吃惊著，当初过来的时候这边都还是非常干燥的不是吗。 
「到底为什么……又没有下雨，怎么道路变的这么险恶。」 
在盖乌斯嘟哝著的时候，一个士兵大声的呼喊著。 
「敌袭！有敌人！」 

这个声音传出的瞬间周围响起了箭矢划风声。 
并且有东西破碎的声音，而阿密多尼亚公国军士兵一个接一个的倒下了，而以持有火把的人最优先被攻击，骑着马匹的人也应声的倒了下来，盖乌斯开始非常焦躁的怒吼。 
「怎么了！到底发生什么事！」 
然后一个士兵过来报告情况。 
「敌人发起奇袭！在山谷树丛中发现了用树叶隐藏起来的艾鲁弗雷登的士兵！敌人隐藏在草丛中发射著箭矢与冰魔法攻击过来了！」 
「冰！？」 
「只能这样认为了，敌人内有参予著水系魔导士是肯定的！」 
「浑蛋！这种非常糟糕的场所恐怕也是那家伙干出来的！」 
面对气急败坏的盖乌斯，朱立安拼命的阻止了。 
「请冷静父亲大人！虽然艾鲁弗雷登的主力军队并不在这里，但是这边潜藏的军队数量也很多！在这种环境指挥大军是非常困难的。现在先决条件是穿越这座山谷才对。」 
「可是，这地形非常难以通过啊。」 
「……没办法了，我们只好比步兵得早一步脱离这里才行，只能靠她们自己脱离这条路了。」 
朱立安无情的建议让盖乌斯瞪大了眼睛。 
「你要把我们的士兵给遗弃吗！？」 
「这是没办法的事，万一父亲大人被杀害，那阿密多尼亚公国就会整个被瓦解，艾鲁弗雷登就连战斗也不需要了，您自己决定吧。」 
「……没办法了。」 

让士兵牺牲来确保逃脱路线，假如这个场合是相马的话，恐怕会考虑的更久并且想出更好的策略，而盖乌斯则是当机立断。 
阿密多尼亚公国比艾鲁弗雷登王国相互比较只有一点明显强势，就是「复仇心」。 
周围同样被列强包围，粮食短缺财政也困难，可是唯一没有因为这状况而折损和延续著国家的就是「复仇心」在支撑著，自己如果这么艰苦那就让艾鲁弗雷登更痛苦。 

实际上人民的痛苦、自己的痛苦，都把这份力量投注在过剩的军力中。 
而曾经过往的财富已经被艾鲁弗雷登给夺走了，就这样的五十年过去了。 
民众们早就习惯了，而上层的人对于跟艾鲁弗雷登的战斗，抱持着不管什么东西都愿意抛弃的思考在工作著。 
在这个国家中思考着其他的事情来考量的盖茨比与罗罗娅反而是异质。 

所以盖乌斯对于失去士兵生命，和无法与艾鲁弗雷登战斗这两点来比较，才会毫不迟疑的下达命令。 
「抛下士兵吧！赶紧的穿越这座山谷！」 
这无情的命令下达后抛弃了刚才通过方向后续士兵们继续往前进，在骑兵之后被泥沼困住的士兵做为诱饵往安全路线移动，那副光景实在非常残酷，但是也只有这条路，虽然因为奇袭而稍微混乱，但不至于整个队伍都被破坏掉，依然有大部分的人跟上队伍，而少部分没有马匹的人只能愤恨的看着而已。 

◇◇◇ 

在那样地狱绘景中，被树林包围的山坡上有一个集团凝视著。 
他们皆穿着被涂黑的皮盔甲，有着弓箭手与魔导士的队伍，脸上也缠着黑布，这些人则是精心挑选用来奇袭阿密多尼亚公国的奇袭部队。 
数量大约有两千左右，而那个黑衣集团的中心位置有一个人物对比起来比较娇小，就算穿着皮甲也可以显而易见的感受到优雅女性的曲线。 
她就是这黑衣部队的队长。 
眼底下所看到的是，被泥沼困住动弹不得的士兵，与毫不犹豫抛弃她们的阿密多尼亚公国军的身影，人为了求生存竟然可以这样果断的抛弃同伴，这份残酷让他十分颤栗著。 
（虽然身为王有时不得不做出残酷的决定，但是在这一点上不犹豫只能适合作为一个王而不是作为一个人w 
想着这种事情的她这时身边来了报告的士兵。 
「『金丝雀』大人，阿密多尼亚公国军已经要穿越这座山谷，要进行追击吗？」 
对于部下的报告她只是摇摇头。 

「不需要，我们的任务只是骚扰与滞留而已。而且我们的士兵也才两千，贸然追击并不会有更多成效，反而只是平白增加损伤而已。」 
「是！」 
报告的部下离开之后，她拿开了掩盖在脸上的黑布，正好这时候被乌云覆w的明月露了出来，在月光下映照出她那头美丽的『青发』。 
把头发放下的动作也美的像幅画一样的她正是歌姬茱娜，她就是在王面前歌唱并且在歌声咖啡厅『罗勒莱』工作的歌姬茱娜・朵玛。 
但同时也是海军中唯一的两千名精锐海军陆战队的领导者「金丝雀」，没错，这个奇袭部队的真面目正是海军大将艾婕尔手下的王国海军陆战队。 
茱娜对于完成任务后再内心感到了一阵安心。 
（奶奶都做的这么好了，我可不能失败啊。） 

奶奶指的就是艾婕尔・欧露塔。 
茱娜有着『歌姬』、「金丝雀」等外号，但同时也是艾婕尔・欧露塔的孙女。 
因为长寿关系恋爱也非常的丰富，艾婕尔的孩子也非常的多，而其中孙子与曾孙在大大小小的城市也都有着。 
如果光靠亲属的血脉来对王国展开侵攻的话也是会很顺利吧，不过艾婕尔并不想做这种多余的事情，而且艾婕尔・「欧露塔」这个姓氏也只有自身才持有，成年的孩子都会跟他们断绝关系并且让她们自立门户，茱娜则是入赘于艾婕尔的儿子所产下的女儿。 

继承了艾婕尔美貌的茱娜，对于这副⒉夜饩耙膊唤让她的表情变的扭曲起来。 
「……如果对这些人放著不管那跟野兽又有何区别呢，对于降伏的俘虏给予帮助吧，剩下救不了的就埋了她们吧。」 
「帮助这些阿密多尼亚人吗？」 
「被自己国家的王所抛弃的士兵而被相马陛下所拯救，这样的消息传开也会造成相马陛下的美德，提升这样的名声丝毫没有坏处。」 
「原来如此。」 

茱娜给人感觉有着十分成熟的氛围，然后对属下发出指示，茱娜往西北的方向看过去，这时候应该是相马目前的位置。 
（陛下，祝您武运昌隆。） 

◇◇◇ 

在格鲁多亚山谷的阿密多尼亚公国军受到奇袭后加快了进军速度来摆脱，等到脱离格鲁多亚山谷开始整顿队形，当初三万的士兵已经减少到一万五千了。 
这不只是受到奇袭后的战死者，而深陷泥沼被困住而踩死的士兵也包含在内。 
而且这情况辎重队也没顺利的救出来，阿密多尼亚公国军在这之后恐怕要面临军粮不足的问题了。 

士兵们的压力已经到达极限了，真不知道在什么情况下会突然爆发，而目前只有剩下这一万五千兵力实在难以对抗艾鲁弗雷登王国五万五千兵力。 
而面对这个事态的公王盖乌斯八世，则是把负责管理辎重队粮草而丢失的队长斩首来抚慰军心，接着从周遭地区村庄来临时征兵，总算人数恢复到两万五千人左右。 
当然这过程中没有任何反对者，因为已经面临国家存亡关键了。 

军队的数量虽然是保证了，但是招集士兵与L集粮草却拖延了脚步。 
在这之后总共花了两天时间，总算要抵达「范恩」了。 
然后过了半天，也就是这一连串的战斗从「红龙城寨」那时发生的战斗，算起来是第五日中午的时候，阿密多尼亚公国军终于会在今日移动到「范恩」首都。 

但是阿密多尼亚公国军这里犯下了致命性的错误。 
行军速度太快了，虽然基本上没有任何问题，就连孙子也认为「兵贵在神速」，而这么认为的人大有人在，但是孙子也说过，「兵」与「战争」是两码事，「与其草率的迅速进军，不如稳健而行，重要的是慎重。」 
而「战争（国家间的人才资源消耗）则不一样，短期决战更有利，拖拉而长久的战争只会造成弊端，这例子永远不会改变。」 

而现在的阿密多尼亚公国军现在这情况，应该就是孙子所讲的例子说的第一件案例吧。 
【军队为了争求有利而贸然行动，那军队所挣来的只有危险，如果争夺时间短暂那危险性还不至于显现出来，反之的军队则有辎重问题开始浮现出来。】 
『战争』的军略上重要的据点必须得优先确保这件事在历史上有很多显而易见的例子，用羽柴秀吉与明智光秀的山崎之战中则讲的是『天王山』，日俄战争讲的则是『2O三高地』，就是这么重要的军事据点。确保比对方先一步的占据对于战争有明显的优势，可是孙子认为如果太固执于那个地点则会有危险的因子萌生。而为了不落人后开始急行军，而且没有派出先行部队的辎重队，不管这军略地点多重要而确保恐怕没有多大意义存在。 

另外孙子讲的那场战争中的行军距离有百里的话全军只有不到10％脱队，可是三将（上、中、下将军）都被抓住，还有不到五十里的距离可是军队只有不到一半的数量抵达并且上级将军全被讨伐有提到这两种先例。 
为了确保重要地点而让士兵们疲惫不堪，并且就连补给物资也做不到。 
如果当时阿密多尼亚公国军有先派出探子来侦查情况，就不会做出太坚持重要地点的首都而抛弃辎重队的情况，并且让士兵们这样异常的疲惫，这就是孙子所说的愚蠢的行为。 
然而，阿密多尼亚公国军到首都范恩南部十里外时的平原，只看到「准备万全严阵以待的艾鲁弗雷登王国军」的阵容，看到这副景象的盖乌斯浑身无力，差点从马上摔下来。 
「混障……怎么会，难道『范恩』已经陷落了吗……？」 
对于这个呢喃没有半个人可以回答。 

◇◇◇ 

从结论来看，这时候阿密多尼亚首都「范恩」根本还没陷落。 
只是比阿密多尼亚公国军早一天到达的艾鲁弗雷登王国率领的五万五千军队，并没有直接攻城，而是派出一万军队进行包围压制，然后剩余的四万五千军队到南方10里处通往范恩首都必经之路等待着阿密多尼亚公国军的到来。 

就是这样，相马的目标从头到尾只有阿密多尼亚公国军主力部队，所以特意把假的攻略目标告知给盖乌斯然后宣言【进攻范恩】，逼迫他急行军救城然后在这里等待着自投罗网。 
兵法三十六计的【声东击西】但其实有点偏向于第二计的【围魏救赵】这句话的语源，桂陵之战那副场景再现。 
而号称第二代孙子的孙膑，也变更了其中的手法而把对手给捕获住的计谋，不过盖乌斯这种程度的人恐怕是看不出来的。 

两万五千而疲惫不堪又没有粮草的阿密多尼亚公国军，与四万五千安逸待守而粮草齐全的艾鲁弗雷登王国军有着天壤之别。 
在这个平原悠哉的休息一天后，恢复了元气而气宇轩昂着列阵，准备万全的四万五千军VS疲惫不堪的两万五千军，这场战斗的结果不用看也可以得知后续了，可以说在战斗前就十分明白了。 
在鹤翼上的艾鲁弗雷登王国军中央设置的大本营中，在台座上的相马站起来，右手所持的旗帜高高的举起，并且朝着阿密多尼亚公国军挥下。 

「进军。」 




第36话 决战（前篇）

 
在往后的时代，如果要戏剧化时，而这时把相马描绘成文武双全的明君恐怕会有不少人这么做，例如在战场上描述成威猛的武将既使多对一也丝毫屹立不摇，而智谋运用上也把敌人们耍得团团转，还有实施优秀的政策，让多数国民幸福的生活下去的明君。 
但是对于研究历史的学者们来说却是否定的，确实相马的持续的扩大版图接着平定周遭，最后建立了大帝国的版图。 
而个人的能力其实并没有那么夸张，这是他们的看法。 

而相马的一生中，只要个人的手腕就扩张版图这种事从没有过，在战场上也没有个人的勇武传说。 
而流传后代关于当时战场上的功勋全部都是部下做的。 
还有对于使用在敌人方面的智谋，准确来说也不一定全是他自身想出来的这份确实的证据，从哈库亚加入的时间点开始，智谋的谋士也开始增加了，所以相马会从这些人的建议中统整规划出适合的方案并且采用，这类的例子则相当的多。 

而确实在政策方面上，优秀的部分也相当的多。 
说引导全体国民都幸福其实也不太正确，相马还是屡次的在自己的政策上苦恼了许多。 
而那样其中有些稍微不妥的政策如果也是要说优秀的，那么相马在政策上也就不会那么苦恼了。 
因此相马自身在戏剧里所描绘的关于自身能力的事情，其实并没有那么的优秀，这些是历史学家共同的见解。 

但是，意外的却不会有人说相马不好。 
历史学家对相马所采取的另一个共同见解则是「知人善用」的收集人材的方法，并且分配的职责相当完美。 
在相马身上看不到优秀的能力，但是对于适当的人才放在适当的位置上则是相当完美，把需要的兵数量放到必要的位置上的这一点能力无庸置疑的是天才。 
相马的第一次战争就驰名于大陆上的「五日战争」造就相当的话题性，这份的才能真的就大大的影响了。 

自己理解自己做不到的事情，所以分配给做得到的人去做，这对于君王来说是相当重要的地方。 

◇◇◇ 

「意外的挺不服输的……」 

在艾鲁弗雷登大本营中看着对面景象的我，对阿密多尼亚公国军的激昂情绪感到吃惊。 
原本应该是【情绪高昂的艾鲁弗雷登五万五千兵马】对【疲惫不堪的阿密多尼亚公国两万五千兵马】这样胜败显而易见的战斗才对，而阿密多尼亚公国军却这时开始严阵以待，不，应该说已经开始准备进攻我们家的军队了。 

现在在上空的位置阿密多尼亚与艾鲁弗雷登两国的飞龙骑士正在激烈混战，在格鲁多亚山谷没有受到奇袭，因为没办法在那狭窄的地形飞行，所以直接从上方通过，所以在这场战争中是最有精神的部队。 
虽然数量不到千骑，如果彻底采取防守姿态的话，或许还可以跟两倍数量的艾鲁弗雷登王国军势均力敌，但是却彻底的进攻，接下来等到制空权掌控之后，这场战斗应该就差不多了吧，所以对于他们的终结只是时间上的问题。 

毕竟，战场上的优势是看陆地上的战斗，艾鲁弗雷登采取鹤翼阵型来配置军队，而中央是路德银率领的近卫骑兵队＋禁军直属的一万兵力，左翼格雷姆率领的陆军大约一万五千（其中赫尔伯特跟卡艾德都在里面），右翼则是莉西亚率领的陆军＋黑暗精灵援军总数大约一万五的兵力。 
其实原本想要跟本阵互相有连结来指挥，但是至今混乱的军势则是因为才刚统合起来尚未完全配合好的关系，而陆军所属的人才已经所剩不多，所以无可奈何只能把莉西亚也派出去。
 
而我目前在陆军中所配置的位置似乎是最空闲的，而目前这阵式好像也是按照陆军格欧鲁古的配置差不多是这样，所以也没有任何问题，没多少人有反弹意见。 
而姑且为了保险起见，配置爱纱在右翼军那里，但是她也希望不要让公主有太乱来的动作，而一开始其实想要交换。 
所以到最后面变成本阵是放在路德银军团后方的大本营位置，而旁边有着人质的卡拉。 

卡拉作为人质被拘束着手脚，而隶属的项圈也还戴着。 
如果试图逃跑或者反抗将会立刻被项圈给斩首，就算放著不管也是挺安全的。 
就算从周围的卫兵试图夺走剑，或者用她锋利的爪子我也不会这么轻易的被杀害…… 
而这样状态的卡拉，我试图跟她搭话著。 

「你对于这战斗怎么看？感觉对面好像不是会这么容易崩溃军势。」 
「哼……谁会想着败阵这件事然后上战场啊，都不认为自己会输而且拼上死命的战斗。」 
「说的也是啊。」 
对于卡拉总是被控制的状态显得相当无聊，所以意外说着相当俏皮的话，不愧是前空军将领，而说出来的话就连我都简单易懂。 
「这里的左翼和右翼，也就是莉西亚与格雷姆的部队稍微有点不太灵活，让她们更积极的行动来包围会不会比较好？」 
「……既然这么想的话何不快马传令怎么样啊。你这家……你不是王吗？」 
把称呼我的语气临时给改变了，看来稍微有点学习能力，虽然卡拉这么挑衅的说著，但是我开始思考了。 
「……还是别派遣的好，对于战争比起我来她们更清楚，莉西亚他们可是相当有经验的，与其胡乱派遣命令不如让他们现场发挥。」 
那样回答之后，卡拉「哼」的扭过脸去。 
看来好像是正确答案，真是简单易懂的反应啊。 
「……敌兵的人数。」 
「人数？」 

卡拉用一副看起来很无奈的表情面向战场。 
「虽然我只是在旁边听而已，但是包围艾鲁托姆拉的城镇有三万兵力吧？并且在撤退的时候受到了奇袭。」 
「是啊。」 
「那士兵的数量看起来没有减少太多的样子。」 
「啊？那这么说的话……」 
庞大的军团，说实话很难分辨数量，但是大致上比起来只比5万5千兵数少了一半左右。 
在格鲁多亚山谷由茱娜小姐率领的海军陆战队奇袭好像没多大效果。 
「所以是因为奇袭没效的关系？」 
「不，从战场上的情况来看，阿密多尼亚军队上士气有明显的高低起伏，可能是因为受到奇袭减少的数量有关，而在路径上的村庄临时补充兵力了吧，一部分士气低下的关系应该就在这里。」 
「原来如此……」 

这个世界基本上都有常备兵役的概念，在地球上的人看起来魔物差不多就像是野生动物暴乱后的情形，所以经常要有现场征兵的做法。 
而在艾鲁弗雷登有常备兵的陆军、海军、空军、直属禁军这类的常备兵。 
当然在紧急的时候也是会对国民进行征招募兵，在三公领以外的贵族持有兵力几乎都是募集来的国民兵。 
而在战后，这些贵族军也将会统一收编到禁军内是通常是接下来的预定。 
不过，我打算解除这些国民的军役并且解放回市井中。 
现在比起兵力减少我更在乎生产力的增加。 

当然阿密多尼亚公国军肯定是常备兵＋临时征收的国民兵，这是理所当然的。 
在征兵条件内都会参加。 
所以受到奇袭后，新加入征兵的「接受募集征兵者」。 
有着年老体衰，身体虚弱或者在境内退休的老一辈冒险者都有。 
（冒险者公会与国家间有协约存在，紧急时刻将会从冒险者公会内吸收人手来加入军队，而每年都要支付一定金额给他们，不过在我们这边已经停止了这项协约） 
那么这样士气恐怕很难上升，也不会被卡拉一眼就看出来。 

「这样的人们只要放著不管过没多久就会自行崩溃而溃逃，而如果包围住她们反而会有变成死兵的机率而团结起来，所以莉西亚殿下跟格雷姆殿下都不打算包围住她们，并且等待着他们变成逃亡军。」 
「原来如此，交给现场判断果然是正确的。」 
果然这样的场面对于卡拉来说还是无所不知的，比起上层那种依赖直觉的命令还是交给下面的人手自行决定比较好。 
大将就待在大本营等到有无法应对的情况再来指挥比较好。 
「……相当的废材呢，尽管如此却还是一个王吗？」 
「王的工作就是在战前与战后什么的，然后……在紧急的时候伸出脖子来，向敌人们请求饶了底下士兵的性命吧。」 
我说完之后卡拉用难以置信的表情瞪大眼睛的看着我，咦？我说了甚么奇怪的事吗？ 

「你……你不怕死吗？」 
虽然听到卡拉说的东西，但是他再说些什么啊？ 
「虽然这种决定挺可怕的，这可是自杀意愿者啊。」 
「而事到如今，竟然还能说出伸出脖子这种话，说得好像理所当然一样？」 
「哎……有吗……是啊，还挺奇怪的。」 
这么说来，为什么我会理所当然说出这种伸出脖子的话来？ 
可是那不是做为君主该有的自觉，而我却「理所当然」的这么认为了。 
为什么呢？难道是我开始轻生了吗？ 
当初帝国伸出手来为了不要被交出去而一开始讨厌著王位并且进行内政努力的改革，不是吗？ 
而我是从甚么时候开始这么轻视自己的生命的，而这样的回答好像武人一样的认为死亡有轻如鸿毛的感觉。 

对于这样的我，卡拉用一种很可怜的眼神看着。 
「你是哪里坏掉了吗？」 
「……」 
坏掉，作为一个人来说，怎样才叫做坏掉。 
嗯，在现在这个状态实在很微妙，被人指出来后自己就轻易的注意到，我现在的精神状态很奇怪，开始有轻视生命的感觉了，不管是自己的还是别人的，都只是加加减减这样的算数在算著（被拯救的生命-失去的生命）。 
如果来问我生命的算法，我可能会毫不犹豫的把这系统公式给说出来。 
「啊……原来是这样啊。」 
「？？」 
「我在不知不觉中把『王』当作一种window系统，而编写到我的脑袋里了，经常会想着『最适合』方案来处理任何事。」 
「系统？温斗？喂！你到底在说什么啊！？」 
对于卡拉的呼喊，我开始自嘲著。 
「卡拉，看来我真的是个『伪王』啊。」 
「！？」 
「因为要是我『不成为王的话』就得被当成士兵给派出去啊。」 

我是个胆小鬼，非常害怕受伤，也害怕死亡。 
而别人受伤死亡也非常害怕看见。 
这样的我则选择了当王来面对这一切，因为国家的机制而把自己「变成了王」。 
国王，就是这样的东西并且来说服自己，把自我想做的事情给封印起来，如果不这么做的话，会因为自己的选择而导致生命破灭也说不定。 
「先代王听到你这样的话可是笑不出来的，根本就没有人可以代替你啊！」 
「……这种软弱的话怎么可以让我听到啊？」 
「反了吧！这样软弱的话怎么可以让莉西亚听见啊？」 
不需要特别担心这种事，特别是莉西亚这种非常认真的人，所以强加王位在自己身上的形式就得要有相应的责任的感觉…… 
就在这时候，前方的战场出现了变化。 

◇◇◇ 

阿密多尼亚公国军突然崩溃了，在这之前一直勉强抵抗艾鲁弗雷登王国军的攻势，拼命忍耐的士兵们终于开始溃逃了。 
他们是在穿越格鲁多亚山谷后经过的村庄所征招来的国民兵们，阿密多尼亚公国的男性在一定年龄后，会强制的参予到军事训练中。 
但平时经历文官与日常生活的人们，突然被驱赶到不利的战场士气难免会低落。 

不久后，未完成包围的状况下，开始有士兵往南边方向逃亡，阿密多尼亚方面也试图斩杀逃亡的人来稳定军情，但是募集来的一万多也只是杯水车薪而已，就只能放任他们开始逃亡，而形势开始混乱了起来，就连原本平安的部队也开始骚乱了起来，而这时的艾鲁弗雷登并不会放过这良好的情势。 

「赫尔，就是现在的说！」 
「等很久了！滚吧，浑蛋们！」 
「「「哦哦哦哦哦哦哦！！！」」」 
王国军左翼受到了卡艾德的影响下，赫尔伯特已经包围完成并且带兵开始突击。 
连马也不骑的拿着两只长戟朝着混乱的敌军突进跳跃敌阵中厮杀。 
而在这样状况下，发现了阿密多尼亚公国军的其中一个将领然后马上喊了声音出来。 
「不要管我是否被敌人包围！远距离攻击敌方左翼部队来停止他们的脚步！」 
然后赫尔伯特率领的部队开始施放魔法与箭矢朝这边飞过来了，但是。 
「【土岩屏障】」 
卡艾德召唤出来的土墙长度大约一百米，高度大约两三米的野战工事墙壁。 
非常惊险的保护了赫尔伯特的部队，这点连阿密多尼亚公国军也非常吃惊。 
瞬间出现的野战工事墙壁这可不是谁都做得出来的，整个大陆规模横扫过去大概也才五个人左右做得到。 
卡艾德・福克西亚虽然乍看之下非常懦弱，但是会因为情绪化而展现出非常厉害的土系魔法如天才般的才能出来。 
而赫尔伯特就躲藏在野战工事的墙壁后，对同样一起隐藏的同伴们下令。 
「别老是让卡艾德表现，我们也得努力点才行！」 
「「「哦！」」」 
这次则是赫尔伯特的部队朝着墙壁另一边的天空射出箭矢与魔法，赫尔伯特用出当时对哲姆佣兵们用的火炎长枪投掷往阿密多尼亚公国军的方向，这样的攻势下，阿密多尼亚公国军还来不及应对，就又被弓箭与火矢接着攻击，阵型被烧了大半开始混乱著，赫尔伯特趁这机会就冲了出来。 
「趁著现在混乱的机会，一口气突入！！」 

另一方面阿密多尼亚公国将军正试图安抚混乱。 
「大家别慌，保持阵形！敌人就是想要混乱我们阵型而已！」 
在督战过程中安抚著士兵们。 
恼羞成怒的将军砍下了其中一个混乱的士兵的头颅，突然就一个首级喷向天空方向。 
「镇定点！镇定下来！如果还跟这家伙一样就准备领死吧！」 
「就先让这么说著的你镇定下来吧。」 
「什么！？」 
将军注意到的时候已经为时已晚，在他眼前的是交叉双臂的赫尔伯特。 
赫尔伯特把交叉的双臂挥开，双手拿着的长戟就像剪刀般的把将军的躯干连同坐骑的马头一起一刀两断。 
眼前的将军变成了两个，就只是一瞬间的事情，剩下一匹还站着的无头马与没有身体然后坐在马鞍上的下半身开始激烈的喷出血沫。 
看到这副景象的阿密多尼亚公国军已经无法停止混乱了，把两把长戟用力一甩，全身染著鲜血的赫尔伯特开始呐喊著。 
「接下来想被杀掉的是谁！」 
双手拿着染血的长戟仿佛恶鬼罗煞般，虽然是非常年轻的青年，但是这副身姿就连身经百战的猛将也不敢直接为敌，之后有了人们开始对他这样称呼【赤鬼的赫尔】。 
听到这个称号实在感觉非常的微妙……不过形容的挺生动的。 

而相马麾下的代表【赤鬼的赫尔】勇武传就从此战开始。 
就这么说吧，他战斗风格永远都是亲自带头突进到敌军阵营中，从一开始率军到之后都没有任何变化。 
相马等人也不停的苦劝他改变方针，不过，赫尔伯特实在想不出哪个方法比「这个更管用」。 
实际上每次都生存下来并且也经常取得丰硕的战果，所以相马实在没办法继续勉强他，不过后面卡艾德则非常关注着他，这又是之后的另一则故事了。 

◇◇◇ 

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」 
另一方面艾鲁弗雷登右翼军则是莉西亚率领的，身为右翼指挥官同时，自己也骑着马奔驰到相当前线的位置，莉西亚向敌人阵地挥着带有魔力的剑，而空中生成的冰块也朝向敌人飞奔而去，把阿密多尼亚军队整个划开来。 
那副身姿就好比战乙女一样的勇猛并且美丽，而另一方面的莉西亚感觉非常焦躁，已经没有冷静的迹象了，当然这样显眼的行动可是非常容易吸引敌方的h火的。 

「不要胆怯！压制上去讨伐敌将！」 
因为阿密多尼亚将领的命令，士兵们开始突进到莉西亚身边聚集过来，不论莉西亚多么勇武都不可能以寡敌众。 
而被长枪兵包围的莉西亚也不能依靠马匹的机动力来突破，就在敌兵的矛头渐渐靠近莉西亚同时。 

「公主大人！我说啊！给我离远一点啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
眼看就要马上包围住的这时爱纱及时赶上了，用全力挥舞大剑把聚集起来的敌兵化为乌有。 
担当莉西亚护卫的爱纱，但是拿着大剑实在非常不适合，并且因为步行而后落了很多，爱纱的大剑与释放的风刃歼灭了周围的敌人，然后第一时间赶往了莉西亚身旁。 

「公主大人！你不要太乱来啊！陛下之后会生气的！」 
「……对不起，脑袋一时充血了。」 
看着欲哭无泪的爱纱这么恳求着，莉西亚脑袋瞬间冷静了下来。 
坐在马上观望着四周，而莉西亚的手也从原本放的腿上的位置移动到爱纱的头上。 
「虽然多少有点乱来。但是不这么做的话……战争没办法早点结束啊。」 
「公主大人？」 
莉西亚沉痛的神色让爱纱感到不解，虽然阿密多尼亚公国军表现异常的顽抗，但是这现状持续下去一定会获胜的，阿密多尼亚公国军已经开始出现逃兵了，之后慢慢包围的话，不久之后就会胜利了。 
所以根本没必要为了胜利而着急才对。 
但是莉西亚用这沉痛表情跟爱纱说。 
「呢，爱纱。你对现在的相马怎么看？」 
「怎么看？」 
「在相当勉强自己的样子吧？」 
「这……的确是啊。」 

对相马赤胆忠心的爱纱来看现在相马的表情也可以明显感受出，现在相马有着十分可怕的表情，不……正确的来说是好像「坏掉」一样。 
已经开始变成替他担心了，当然现在可是在战争中，对于这样的事态这副君王的表情是一定会要有的。 
但是现在的相马看上去正在努力维持着可怕君王的表情已经到了别人都不忍心看下去的地步了，可是爱纱只希望相马是一直保持着笑容的。 
「这场战斗结束的话……陛下会笑话我的。」 
这么说著的爱纱，莉西亚微笑的看着。 
「那就让她笑起来，就连我们也要一起笑。」 
「！！，好的！」 
爱纱的脸瞬间的抬起来，而把大剑举向前方。 
「不过，公主大人要自重点才行，如果您发生不测陛下就永远不会笑了。」 
「……是啊，要稍微自重点才行。」 
「武勋的工作就交给我就行了！」 
「那可是不行的喔，相马失去爱纱也是会笑不出来的啊。」 
「……是这样吗？」 
「就是这样啊。」 
「知道了。」 

两人对视后笑了出来，接着就变成武人的表情。 
「那么公主大人，我们彼此都要『珍惜生命』啊。」 
「嗯，让我们两个人立刻解决这令人懊恼的战争吧。」 
两个人一起朝着战场继续奔去。 
在晚年的时候，相马用稍微自嘲的表情说著。 
「莉西亚跟爱纱两人合作的话，就像在国王之上还有个皇帝一样用『屁股压着人』似的非常难以反抗啊。」 




第37话 决战（后篇）

 
在这个时候，阿密多尼亚公国军中央。 
盖乌斯八世表情严肃的待在指挥处这里，本来预定要把包为首都「范恩」的艾鲁弗雷登军队跟守城士兵们里应外合的击破。 
而艾鲁弗雷登却背道而行的在平原埋伏他们，经过格鲁多亚山骨奇袭后疲惫不堪的公国军对上人数差距两倍而且经过完善的休息进入战斗状态的王国军。 

艾鲁弗雷登最初的目标根本就不是首都「范恩」，而是盖乌斯八世的顶上人头，这件事情让盖乌斯恨得咬牙切齿。 
一开始全力以赴进军而导致全军疲惫，就连军队也因为失去太多而紧急向国民征兵，就算想要重整军队也没办法利用这群会逃亡的国民兵，而最后盖乌斯下定决心，把还在前线的朱立安给叫了回来。 

回到大本营的朱立安气急败坏的讲著。 
「父亲大人！为什么突然传唤我回来！这时离开前线说不定会让艾鲁弗雷登把战线退进也说不定啊！」 
「……朱立安。」 
对于那样子的朱立安，盖乌斯非常平静的说著。 
「你尽快脱离这个战场吧。」 
「啊？您再说什么啊，战争不是才刚开始……」 
「这场战争已经输了！」 

对于困惑的朱立安，换来的是盖乌斯自嘲的话。 
「虽然我阿密多尼亚的军队质素比对方好，但是士兵只胜过质而输了量，并且因为阻扰的关系现在大多疲惫不堪，要颠覆这样的战力差是不可能的。我会争取一些时间，在还没被完全包围的情况帮你杀出一条血路，你就突破包围网吧。」 
「可是这样……如果要这样的话，父亲您先撤退！要争取时间的话就由我来吧！」 
「那也是不可能的事。」 
「为什么！」 
「艾鲁弗雷登的目标是我的顶上人头。」 

已经决定好死地的盖乌斯表情没有一丝的怯场，而且可以看出相马的目标到底是要找谁。 
「对艾鲁弗雷登的心腹大患就是我啊。我是阿密多尼亚公国内反艾鲁弗雷登一派的领导者，对艾鲁弗雷登采取强硬侵攻手段，不管是台面上台面下正攻暗箭都有，所以并没有办法让另一派的意见统合起来。相反的，只要没有了我就可以轻易的统合了。」 
阿密多尼亚与艾鲁弗雷登国力差距是显而易见的。 
国土、人手、人种都丰富，不管比什么都是输。 
更何况阿密多尼亚背后还有比艾鲁弗雷登王国版图更大的格兰・格奥所帝国紧贴著。 
如果要是个性软弱的话说不定已经选择明哲保身了，而至于艾鲁弗雷登跟格兰・格奥所帝国谁心怀鬼胎还不知道，所以为了阿密多尼亚以后还会是阿密多尼亚，盖乌斯这块基石是必需的，但是平衡的砝码现在已经被艾鲁弗雷登给强硬取下了，而朱立安瞪大眼睛的问著。 
「难道……这次对方的讨伐完全就是为了父亲吗！？而你要为了国家领土充当饵食！？」 
「你必须当心点，这个新王跟阿尔伯特完全不同。」 
盖乌斯已经完全没有想要污辱艾鲁弗雷登王的想法了。 
「艾鲁弗雷登并不会放过我。如果我撤退的话恐怕到地狱尽头都会追过来，就是为了讨伐我而已。」 
「……」 
「所以我要留在这里，展现阿密多尼亚人的尊严！」 
「那么！我也一同。」 
「不！连你都失去的话阿密多尼亚就真的完了。」 
「还有罗罗娅呢。」 
「哼，她是不行的。要率领阿密多尼亚的人不是『毒蛇』就不行啊。总有一天，艾鲁弗雷登会受到毒蛇的反扑的，罗罗娅虽然流着跟我们一样的血，但是只有狡猾的『蛇性』却没有『毒性』，终究还是个小姑娘啊。」 
明明是自己的女儿却这样感慨，而朱立安接着说。 

「父亲，你指的『毒性』是什么？」 
「对艾鲁弗雷登的复仇心啊，我们阿密多尼亚公国周围都是各国列强包围还是能独立生存，缺乏生产能力的土地，忍耐著饥饿，在严苛的环境下挖掘矿石，依然保持着国家的运行，完全就是因为对艾鲁弗雷登的复仇心来当成养分来生存啊。对我们夺走了更肥沃土地的艾鲁弗雷登而有了更强更丰富的复仇心正是活力的泉源……可惜的是罗罗娅只有筹钱的才能却一点复仇心都没有。而继承了毒蛇血的正是朱立安，你啊。」 
这么说著的盖乌斯把手放在朱立安肩膀上。 
「父亲大人……」 
「而事已至此我只有担心政权被傀儡化。只要你之后主张的请求帝国支援，就可防止被艾鲁弗雷登并吞国家了。」 
「不过，恐怕会像父亲您说的那样，单方面撕破【人类宣言】的我们没有保护价值了不是吗。」 
「把全部的责任都推卸到我的身上，只要说我因为年过五十而开始感到焦躁，因为身体衰退而内心焦急得变成了复仇鬼，就连儿子的意见都不愿意听就好，而如果无视帝国约定持续强攻的艾鲁弗雷登，下一个遭殃的就是他们。」 

朱立安瞬间屏息著，盖乌斯将会葬身此地，并且自愿承揽了所有的恶评。 
就连平时冷酷冷血的朱立安也开始动摇不安著。 
同时，朱立安的眼瞳中仿佛燃烧着熊熊的愤怒般，盖乌斯看见这对眼神非常满意的点了点头，并且把放在朱立安肩上的手拿开。 
「去吧朱立安，只要复仇的意志不消失就不会没有意义。」 
「……谨遵御意。」 
朱立安讲完之后，转身的离去了。 
朱立安的身资开始变的看不见，而站在那伫立的盖乌斯一口气转换了表情，不再焦躁和迷惑了，而是做为武人般的表情并且握紧了腰上的配剑。 
「剩下的事情就是……展现阿密多尼亚人的骨气。」 

◇◇◇ 

「怎么说呢……感觉有点愚蠢啊。」 
站在旁边一起眺望着战场的卡拉突然说出这样的话，在战场上看到的只是阿密多尼亚公国军逐渐的劣势，而逃亡与降服的兵慢慢增多，而抵抗至今的士兵依然被包围着，然后只是等待全部被歼灭而已，但是还没感受到有可以称为愚蠢的地方啊。 

「你指什么？」 
「敌人的总大将盖乌斯八世看起来没打算逃跑的样子，打算赴死了。」 
「不想逃跑这点不是因为个性问题？」 
「……软弱者逃跑，体弱者死亡，而剩下来还在抵抗的就是盖乌斯四周的菁英部队，那些人八成已经是死兵了，没有一定觉悟的人是挡不住他们的。更何况已经决定胜败的军队，将领们更是要珍惜生命才是。」 
从手指的方向看过去的战场，还有大约五百人正在奋战着。 
就连与四万军队对阵到现在依然存在的主力部队，而以数万来计算的军势中，对付那种士兵就算一个人这边也大概要三个人才应付的来，而如果密集状态下则更是困难。 
更何况对方是有死亡觉悟豁出性命的人，这边基本已经胜利，开始要珍惜自身生命了，而现在死亡的话就连荣誉也没有，所以谁也不敢豁出性命对付他们。 

感觉背脊有阵寒意窜上来，我对于这种事情的「先例」是清楚的。 
例如「大阪夏之阵」的真田幸村率领三千骑一举突破松平忠直军的一万三千骑，逼近到只差一步就到了总大将德川家康首级处。 
而中国也有「垓下之战」这场战役，胜者刘邦派遣的数千追击部队，被战败的项羽只靠身边28骑一一突破。 
斗志的多少与人数实在没多大意义。 
没有战斗意愿的部队就算收集在多的数量，也很难获胜。 

（……恐怕这支部队的目标就是我的首级吧。） 
老实说还挺可怕的，孙子对于死兵的看法则是避之则吉。 
但是，这场战役绝对不能让盖乌斯逃掉。 
如果被他逃掉那这过往的牺牲都白费了。 
但是……如果有什么万一的话……而我看向卡拉的方向。 
「呢，卡拉。」 
「什么啊？」 
「……我有些话要跟你讲。」 

◇◇◇ 

「目标是敌人的首领，国王相马・一也的首级！」 
盖乌斯八世在马上高喊著。 
盖乌斯四周是500位精锐的骑士聚集在一起，而现在正是决定抱着必死决心来朝着相马的本阵突袭。 
而周围则是有着数以万计的士兵包围着，这一去是有去无回之路。 
而目标只有讨伐相马对于其他挡路的杂鱼也会顺带的被讨伐掉，但是这五十年来，就像父母对于继承给孩子的爱，而对于艾鲁弗雷登恨入股随的复仇心渗透到每一个骑士心中，而一个退缩者也没有。 

「阿密多尼亚人的骨气！武艺！就让艾鲁弗雷登的家伙们瞧瞧吧！」 
「「「哦哦哦哦哦哦哦哦！！！」」」 
武人们般的呐喊，让盖乌斯举剑朝向艾鲁弗雷登的军团中央位置喊著。 
「小子们！冲啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
盖乌斯率领着大约五百骑的骑兵朝着中央冲去。 
挥剑来排除路上的士兵，不管是敌人兵还是抵抗至今的自军士兵都一样被践踏在马蹄下，宛如暴风肆境一般，就好像火焰在消失之前的一瞬间光辉。 
但是正因为如此，那道光辉却非常的强烈。 
「盖乌斯八世……真是正气秉然啊。」 
在那团暴风路径上，站在中央前方位置的就是近卫骑士团长路德银・阿克，坐在白马上愁眉苦脸的看着，这样的鲁莽突击行为与自杀无异。 
（老实说，这根本就是想自杀吧，实在不想奉陪这种人啊……） 

路德银覆w上了头盔，拿起突击型的骑士长枪高举天空，对背后的近卫骑士的每个人喊著。 
「陛下就在我们的身后！我们是守护王国的盾！以近卫骑士的名义起誓，不惜生命也停下那团疯狂的集团！！」 
「「「哦哦哦哦哦哦哦！！！」」」 
「出发！」 
路德银率领的骑士团大约有两千的数量开始冲刺。 
不久后就跟盖乌斯的骑士团互相撞击再一起，冲击的瞬间就让盖乌斯的骑士团少了一半，而路德银这里也损失一样的数量，而考虑到原本的人数的话，对于敌人的损害还挺轻微的。 
而在这混乱马蹄声中，敌人与同伴交错行进著，路德银开始寻找盖乌斯的身影。 
「找到了！盖乌斯八世！」 
路德银终于在这混战的中心，发现了一心一意的往本镇前进的人影中，穿着盖乌斯的斗篷的一名骑士。 
而穿着斗篷的人看到了路德银，便持双剑的面向他。 
「你是什么人。」 
「艾鲁弗雷登近卫骑士团长路德银・阿克。」 
「哼，王国的装饰部队吗？」 
「闭嘴！只要讨伐了你这场战争就结束了！」 

路德银开始驱赶着爱马奔跑。 
于是穿着斗篷的骑士周围也围绕着数骑，就像讲好的一样四处散开，路德银一瞬间就盯住最重要的人的位置，为了眼前的目标而集中意识，并且两边冲刺身影交错之后，总算十分惊险的在最后关头闪开了那双剑攻击。 
「嘁……明明是装饰部队。」 
「就算是装饰用的枪也是只为了贯穿敌人用的！」 
然后路德银在陆续交错的双剑攻击中惊险的躲过一次又一次的攻击，然后朝着无防备的躯干部位刺入一击定下胜负，长枪贯穿了敌人，而对方的躯干后的斗篷也鼓起了一处尖端，从头盔处喷出大量鲜血，而垂死的男人开始笑着。 
「十分漂亮……但是，毫无意义……」 
「什么！？」 
然后男人抬起了脸面朝天空的说著。 
「公王陛下……拜托……您了……」 
男人讲到这里就沉默了，看着这副景象的路德银非常震惊著。 
仔细想想的话，对于没有邦交情况的国家君主的脸其实自己也不知道，只能针对印着「盖乌斯旗帜的斗篷」来判别，而路德银想到盖乌斯也深知这一点。 
然后交换斗篷后就是刚刚那些交互错开突入的数骑人群内的话…… 
「陛下！！」 
路德银大声喊叫，并且往本阵方向快马奔驰著。 

◇◇◇ 

「报告！有一位骑兵用非常快速的速度往本阵突击。」 
士兵跑进了大本营报告著，刚好在我对卡拉吩咐完的时候。 
……太好了，幸好赶上。 
但是听了请求后的卡拉瞪大眼看着，愤恨的咬牙切齿的怒视着我。 
「这是……命令吗？」 
「不，这完全不是命令，而是……请求。」 
然后用手接触了一下她的项圈，却被拍开了。 
「别开玩笑了……」 
「……卡拉。」 
「别开玩笑了！那样的请求谁会答应啊！」 
「但是，为了以防万一……」 
「……啊啊，够了！你就在这边好好老实地待着就可以了！」 

接着卡拉从两旁的侍卫夺走配剑，并且张开背上的翅膀跳了起来，然后在空中游荡来寻找著目标，发现之后就像老鹰一样的飞行着。 

◇◇◇ 

「卡拉……你做为奴隶的所有权已经被我改写成莉西亚那里了。」 

他突然对着我说出这样的事。 
确实，项圈所有权更换可以依照主人的意思，可以随时地更换给其他人。 
而这个场合下，我就算一剑斩了相马的首级也没问题。 
尽管如此，为什么这时候突然说这样的话。 
然后再死兵逐渐逼进的时候来追问相马的用意。 

「那个死兵的目标只有我而已，但是，如果最坏的结果也就是我被他讨伐掉，而那时候他也会心满意足了，这样歼灭起来非常的容易。所以拜托了，如果这一战我被讨伐掉的话，就把『王位转让』给莉西亚，帮我传达这个意思给她，这是……我的遗言。」 

遗言？是在开玩笑？虽然这么听着但是看相马板著一张脸。 
「我可是认真的，身为一个王要预想到最糟的情况才行。虽然这不上不下的状态对你们很不好意思，但是讨伐掉盖乌斯的话首都『范恩』就可以手到擒来了，后面只要靠着哈库亚就可以搞定了。」 

相马说著这些话时是「笑着」的…… 
我这时开始发现到自己认知错误了。 
王就是最高权力者，只要掌控他就能掌握国家来支配，在武人的眼中王就是这个样子来认知。 
而曾经认为相马为了掌控权力而篡夺王位，如果让阿尔伯特复位那国家就会平息一切争端了。 
可是再怎么排斥相马的国民最后还是会看得出来，有越来越多人开始支持相马并且陪伴他一起战斗就可以知道。 
他一切都是为了这个国家着想，就连莉西亚也理解相马后而开始支持着他。 

但是我终于明白了，相马根本不稀罕王位。 
只是因为有最高权力同时给予的责任与义务，如果反而有目中无人的性格恐怕就会变成一个暴君了吧。 
但是这样的责任，对于理解的人来说，权力只是一种包袱。 
我们自以为是被他强夺走的东西其实都是加负在他身上包袱。 
上代国王阿尔伯特，这个国家的人民，他都背负起来了。 
轻易的述说著自己会死的相马看上去好像「坏掉」一样……不对，那并不是「坏掉了」。 
而是认为之后还有莉西亚这个坚强的支柱还存在才会这么想。 

但是现在，如果相马的生命发生危险，这种重担就要落在莉西亚身上了。 
这样的重担莉西亚有办法背负吗……别开玩笑了。 
莉西亚这种认真到一板一眼的人，如果就这样让相马把想法与责任转让给她恐怕她会毫不犹豫接受。 
然后到那时候她那原本的心性都会被磨灭掉了吧，那样的事情，叫我怎么接受！？ 
莉西亚是我的朋友，虽然我是反叛者的立场，但是是为了庇护真正的朋友，而对于这样的朋友绝对不能让她背负这重担，绝对！ 

说实话对于现在的相马，还是很讨厌。 
感觉一生都会这样自傲下去，而且为了合理而舍去不合理的个性这一点实在喜欢不起来。 
但是，这样的人会代替我最好的朋友来承担重责，那么为了我最爱的朋友绝对不能让他死掉！ 

「所以我，将要讨伐你这家伙！」 
「什么！？」 

我对着单骑突入本阵的骑兵滑翔过去，用这气势顺势著用手持的双剑砍下去，敌将用双手持剑的挡住了，但是因为这冲击而跌落了马下，在地面上滚动的敌将最后起身了。 
「你……半龙族的人」 
「就如你所看到的我可是个有名的将领，我是卡斯托・巴鲁伽斯的女儿卡拉。」 
「卡斯托？不是背叛王了吗？」 
「……啊啊，就是这样，所以才会有这东西啊。」 
我用手指指著脖子上的隶属的项圈。 
敌将看到之后就怒吼了起来。 
「既然如此就快滚！我的目标就只有相马的首级而已！」 
「可惜，现在已经不能这么做了。」 
「敌人的敌人就是朋友吧？」 
「还是敌人，而且这是我方的同伴，这可不能让你杀掉啊。」 
「嘁，那么你们就一起去死吧！」 

敌将往卡拉那攻击过去，卡拉用双剑交叉的挡下，承受了这攻势。 
这一击沉重的不禁让她屈膝下来，竟然靠人类的臂力可以让半龙族处在劣势…… 
这个将领的力量恐怕不是人族会拥有的。 
「这什么啊！？这真的是人族该有的力量？」 
「你们整天泡在艾鲁弗雷登的温水中，而我们则是用魔术与武艺来锻炼自己！」 
「……原来如此，土系魔法吗。」 
这是在黑暗精灵村庄救援时所描述的土系魔法其中用来操作重力的魔法。 
冲击的瞬间，从剑端施加了改变重力的魔法，所以威力才这样的上升吧。 
然后敌将吼叫着。 
「我王家的悲愿就是对艾鲁弗雷登的报复！为此我们磨著利牙、研磨利爪！王家三倍的悲愿，就由我展现所有的成果！」 
「是吗？……你就是盖乌斯吧？」 
得知敌将身分之后，卡拉把剑身往右倾斜，那沉重的剑势开始。 
用左手的剑逆袈裟的斩向盖乌斯，盖乌斯惊险的后退来躲闪剑锋，而卡拉把剑对着盖乌斯喊。 


「既然你是王的话……在复仇之前没有考虑到国民的事吗？」 
「哼，别把我们跟软弱的艾鲁弗雷登王国相提并论。阿密多尼亚公国的王只要有强大的力量与意志力就可以带领国民前进！」 
「……哈啊，相马实在是喜欢不起来，不过你这样更是让我讨厌！」 
没有说的上好的地方，可是也没有不好的地方。 
阿尔伯特王统治是非常的平静，对于喜欢平静的卡拉是很喜欢。 
为了满足自己的复仇心而把国民牵扯进来的盖乌斯，比起相马的作为来说更是让卡拉讨厌。 
「怎么啦！我可没打算让敌人喜欢啊！」 
盖乌斯把手按在地面上，卡拉周围的地面隆起非常多球状的突起，卡拉避开了之后的直击，但周围地形变得像剑山一样，结果因为背后的翅膀而牵连，卡拉变成了动弹不得的状态。 
「可恶。」 
焦急的卡拉看到盖乌斯刺出的剑。 
卡拉已经放弃的闭上了双眼。 
接下来的瞬间，卡拉的耳朵听到了身体被刀剑刺穿的声音。 
……但是丝毫没感觉到疼痛，卡拉战战兢兢的睁开眼睛，卡拉看到保持举剑姿势停住的盖乌斯，而盖乌斯的四面八方有四个圆滚滚玩偶拿着四把长枪刺入他的身体。 
「呜呕……」 
从四面八方被刺穿的盖乌斯吃力的呻吟著，手里拿着的剑就这样从反手方向脱落掉了下来，那把掉落的剑就落到地面上插著。 
而那之后盖乌斯就这样倒向了地面，完全沉默了，而操控人偶的人看着脚边插入地面的剑而说著。 
「真亏你能走到这里？或许我应该参考一下你的执念吧？」 
四个小小武藏坊（中尺寸，装备长枪）退开而说著这样的话，相马看向了被针山拘束住的卡拉时，她「哼」的转过了脸去。 
「你……你如果学他那种行事风格，莉西亚会哭的喔。」 
「好像真的会这样啊，那还是算了吧。」 

然后相马在盖乌斯的遗体前屈膝跪着，然后双手合十的祭拜了起来。 
而对这样行为感到不解的卡拉问著。 
「你在干什么啊。」 
「无论哪种人死掉后都会成佛……也就是说，在我原本的世界里就像尊敬神那样风俗习惯，所以毫不犹豫的对成佛的人表示敬意。」 
「就算他是复仇鬼也一样？」 
「更是要如此，为了避免让他成为恶灵更需要献上祈福。」 
「还真是自说自话的宗教啊。」 
相马最后站了起来，看着自己的双手叹息著。 
「虽说是操控着人偶……但是直接动手杀人还是第一次啊。」 
对于说这种话的相马，卡拉「哈啊」的叹气著。 
「事到如今还说什么啊，到目前为止你下令杀过不少士兵了吧。」 
「还真是毫不留情啊……」 
「对敌人不要留情，这是巴鲁伽斯家的家训。」 
「那个家训有帮助到什么吗？」 
「因为要守护着莉西亚，而我方全部也要一起守护，这也是巴鲁伽斯家的家训。」 

两人开始坦诚相待的对谈著，而得知大本营危机的朋友们也相互的赶到了，莉西亚、爱纱、路德银、赫尔伯特他们。 
而卡艾德看到倒下的盖乌斯吓坏了，而莉西亚对相马询问著。 
「盖乌斯是相马打倒的？」 
「是我们两个人一起做的。」 
「这样啊……卡拉谢谢你，守护了相马。」 
「哼。」 
对着莉西亚本人，卡拉说著「才不是为了莉西亚做的」，卡拉转身背对沉默著。 
看着这样的两人，相马拍着手的把话题转回来。 
「那么现在开始进军『范恩』，本队败阵的话那现在应该会听从开城宣告了吧，就用引渡盖乌斯的遗体为条件让他们答应吧。」 
「连尸体都要利用吗？」 
「能用的东西都要使用，不管是毒还是药。」 

几个小时后，阿密多尼亚公国首都「范恩」内部担任守备的士兵保证生命安全和希望让自主想离开的人放任他们离开为条件（但是行李之外以上的的财产携出是禁止的），还有归还盖乌斯遗体为条件开诚布公的相谈。 
相马带领全军进入了「范恩」，而【五日战争】这样一连串的战斗终于赢来终结了。 

说到底可以认为是战争的行为也只有其中一个而已。 




第38话 真正的开幕

 
在全军进入阿密多尼亚首都『范恩』之前，我对全军下令。 
「从现在开始我们将进入『范恩』的城镇，这里已经归属于艾鲁弗雷登的领土了，因此这里的住民就是王国居民，当作出杀害、伤害、侵犯、抢夺等罪行将不会轻饶。而犯罪者将不会过问其身分大小，和犯案行为不管大小处置一律问斩！好好地记在心里。」 
在这样命令完之后，我悄悄的呼唤并且交给路德银一张笔记。 
「这里有着五个名单，把这些人找出来并且斩首后挂在城墙上。但是要事先写上理由『擅自闯进范恩的民家进行掠夺了』！」 
「！？这些人到底是……？」 
「这是格雷姆准备送给格欧鲁古的土产。这些人原本是陆军所属，在进入卡麦尔领之后闯进民家掠夺、强奸、杀人的犯罪者们。虽然之后就会处刑他们，但是在这里处刑的效果会显示我们对阿密多尼亚公国民众有同理心来对待他们。」 
「……谨遵御意。」 

不久后在范恩的城门附近墙上有五个首级悬挂著，而首级旁边还挂著一个看板写着「抢劫未遂」来记载他们的「罪状」，而通过城门的是兵精神也开始绷紧了。 
而结果就是王国军进入城内之后，没有发生任何放火、抢劫、强奸等罪状，更有比较极端的例子就是无法接受战败的事情而丢石头的民众们，都并没有对他们诉诸武力。 
而这件事反过来让阿密多尼亚公国内的人民开始有了敬畏的心。 

路上确保安全之后，我也向范恩进城了。 
而这回并不是坐在马车内，而是骑在马上。 
虽然胜者的王不坐着马车进城实在是不像话，最后在我坚持下还是妥协了。 
不过因为有爱纱在旁边护卫所以完全不担心，跟莉西亚一起并排的骑着马，我眺望了「范恩」的街道。 

阿密多尼亚公国首都「范恩」。 
军事国家阿密多尼亚发表对艾鲁弗雷登王国侵略的契机，并且为了防止王国的入侵，制作这一座前线基地做为据点而设立的军事都市。 
而且好像有着唯独不想输给王国的因素，规模与王都「帕鲁纳姆」可以相提并论。 
而进入「范恩」城之后，一眼望过去感觉有着实际利益与虚荣心混合而成的一座都市。 
不过，稍微看仔细的话可以说变成了相当不一样的景象。 

平民的住宅区的道路密集的交错著。 
宛如「迷宫街」一样的结构。 
虽然直线朝着王城前进但是左转右转后好像依然在原地似的。 
而贵族们的居所，也可以说是宅邸一样的东西在住宅区中分散的耸立著。 
地理位置比平民街还更高（土地价格似乎有高低差），看到这宛如迷宫般的结构我就明白了。 
恐怕在这里进行战斗的话，就算打破城门进入街道后依然会被这「迷宫街」狠狠的折腾，而贵族的宅邸类似城堡一样的建筑也是为此而设计的吧。 

……怎么说呢，在这边待久了好像有点晕眩感。 
这个城镇的架构对敌人还真是毫不留情啊，居民也会生活的很刻苦吧，不仅移动不方便，发生火灾房屋太密集也很可怕。 
与无障碍这形容完全相反，而一旦开始构思头有点痛了起来，这只能重新开始规划全境了吧。 
呵呵，不过还真的是有重建的价值，我对于这样的都市已经预感到今后内政工作又要开始堆积如山了吧，而开始兴奋了。 

「相马，你在笑什么呢？」 
「……不，没事。」 
「？？」 
不行不行不行，这样傻笑下去会被莉西亚白眼对待的，得好好提振精神才行。 

◇◇◇ 

进入范恩中央的王城后，在谒见之间有盖乌斯八世用的宝座伫立在那，感觉盖乌斯是挺在意威严的类型呢。 
虽然听说过阿密多尼亚公国目前状况非常严苛，不过看这谒见之间布置得还挺奢华的。 
或许比帕鲁纳姆的谒见之间价值更高呢。 
而这份资金应该得更有效的运用在其他方面才是，不禁已经开始用城主的思想来思考这里的东西了。 

我坐在椅子上而旁边的是莉西亚，斜后方的是担任护卫的爱纱。 
其他的家臣们则是屈膝在前方地毯上，总感觉已经好久没有过这样国王平常的景象了。 
于是我说出「好，开始报告各自状况。」而从路德银开始报告著。 

「首先是对于城内盖乌斯八世的家族遗孀们已经没办法确保了。首先是在战场上逃脱的长子朱立安已经找不到了，还有另一个女孩子在前几天已经从王城内消失，而财务大臣与其他重要官僚则早就不见人影，看样子比我们到范恩之前他们就已经离开了。」 
「女儿姑且不论，官僚都不在会很头痛的。马上从帕鲁纳姆传唤马克思派官僚来这里出差暂缓一下情况，而哈库亚应该在红龙城寨安定的差不多了吧，等他处理完也叫上来。」 
「遵旨。」 

对于低头回答的路德银紧接在后的是彭鸠。 
「诶，报告国库目前状况就像预想的那样。资金与储备粮食几乎没有了，取而代之的是东西实在让人不知道该怎么说才好，不过武器这类等等的有着非常丰富的量。」 
「哈啊？那没有粮食要怎么固守城池啊？」 
「啊，不，其实如果只考虑王城的守备兵的话，可以有三个月份的量来使用。如果考虑到全体人员连一个礼拜都不够……」 
「这么随便的对待市民们啊，还真是个彻底的军事国家呢……那只好把武器变卖掉换成资金来改善吧，在城内稳定前都先配给粮食给民众，不过这部分可以从王国运输来吗？」 
「王国其实也不是很充裕，如果只运送某种程度的话。在王国境内安全的路线可以运输相当的量过来。」 
「那就最优先确保这件事。接着，格雷姆。」 

赫尔伯特的父亲，现在是率领陆军的格雷姆.麦格纳开始报告。 
「如同『所展示的』那样，非常有吓阻效果，士兵们严守着纪律。但是太过禁欲生活的话，恐怕会有爆发出来的隐忧。在之后如果对城内居民出手的话，恐怕民众们的情感会恶化起来吧。」 
「如果是这个问题的话，这个城市内的酒馆与『花街』跟他们商量，先用国家来代付，从商店老板那里谈判有关酒与游女之类的事情。」 
「这样好吗？」 
格雷姆感到怀疑的提高了音调，这种事情很奇怪吗？ 
「不可以打扰平常的市井居民们。」 
「不，不是这样的。让士兵们这样嬉闹没问题吗？现在不是应该一举把阿密多尼亚全境并吞下来才对吗？」 
啊，原来是这个意思啊。 
「我们只攻克到『范恩』为止，而这以外没有战斗的打算。」 
「是这样吗？恐怕敌人会开始策划一步一步对我们的侵略呢。」 
隔壁的莉西亚就像质疑的问著，而我只是摇摇头的回答。 
「不论是扩张领土，还是攻城掠地，只要帝国出来干涉就会化为乌有。而浪费士兵的生命根本毫无意义，结果只是一切重来而已。」 

我说完之后场面上的空气仿佛凝结了一样，莉西亚提心吊胆的问著。 
「帝国……会出来干涉？」 
「毫无疑问的会出面，对于加盟【人类宣言】的阿密多尼亚公国被武力来改变了国境线。身为盟主的帝国一定会出面的。」 
大陆最强的国家『格兰・格奥所帝国』所提倡著【对魔族人类共同宣言（简称人类宣言）】的主要三条规则之一，根据人类之间的斗争「根据武力改变的国境线是不认同的」这一项明显违反了，盟主是帝国而阿密多尼亚公国却违反了，一定会有所动作的。 
而最初会先从谈判开始吧，认为一旦有需要可能会诉诸武力。 
顺便说一下艾鲁弗雷登跟格兰・格奥所帝国的国力差距就好像日本跟美国一样。 

「先进攻的是阿密多尼亚公国，不能用这点来交涉吗？」 
「国际条约就是这样的东西。阿密多尼亚就是用『艾鲁弗雷登并未加盟宣言』来钻漏洞。」 
「唔……这样的话我们也加盟【人类宣言】不就好了？可是这样的话……为什么相马一开始就不打算签属条约？只要是加盟状态阿密多尼亚根本无法进攻，就不会变成这样的事情不是吗？」 
对于莉西亚的质问我只是笑了一笑。 
「我们可不能加盟啊，那个宣言意外的有着陷阱呢。」 
「陷阱？」 
「啊，恐怕莉西亚并没有注意到吧。」 
只要注意看的话那道宣言其中有着致命的陷阱。 
因为那个漏洞帝国可以让对方瓦解的危险可能性。 
那样有缺陷的宣言是不能签署的，然后我讲了「嗯」之后站了起来，对全体人员宣告著。 
「在帝国行动之前把战后的状况处理一下吧。」 



