文件发布时间:2017-06-09 23:48:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：现实主义勇者的王国再建记
本卷名称：web版第九卷试看

转载信息
转自 现实主义勇者的王国再建记吧
作者：どぜう丸
翻译：梭哈、卡尔、kratos2710、樱酱、天蓝雪球、末日居士
贴吧：http://tieba.baidu.com/f?ie=utf-8&kw=现实主义勇者的王国再建记&red_tag=z2378327647
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必保留资讯
――――――――――――――――――――
 
 




第165话 通往北方之路


───大陆历一五四七年十月初头-王都帕鲁纳姆


那天,我在王城内的『玉音之间』隔着简易受信机,与格奥所帝国的女皇玛莉亚-优佛利亚陛下进行会谈.宰相哈库亚跟珍妮殿下则分别在我们身后.两国的第一第二把交椅一同列席,这代表了这次会谈的意义是多么重大.


『听说(相马陛下)有了孩子了呢。恭喜恭喜』


以谈笑作为开头,玛莉亚陛下以快乐的笑容祝福着,我亦以笑容作为回应.


「非常感谢。没想到是双胞胎、真是个大惊喜」


『嘛、是双胞胎酱是吧。应该是像莉西亚殿下般可爱的孩子呢。相马陛下明明比我年轻一岁、竟然被您爬头了』


玛莉亚陛下灰谐地说著.确实以这边的算法的话,朱娜小姐跟我同年,但以地球历来算好像是比我大一年来着?那么(在这边)比我大一年的玛莉亚陛下,岂不是实际上比我大两年?嘛~跟女仕说比自已年长可是非常恐怖的话题.这里就此忽略掉好了.


「我也好莉西亚也好,终于可以从侍中马克斯终日『快点生下继承人！』的唠叨中解放了」


『真令人羡慕。我现在还经常被「请早日迎来夫婿！」这样唠叨呢』


「还没有意中人吗？」


『因为我是女皇所以才很难呀。对方不是能背负帝国的人才可不行呢』


「果然……陛下对男人来说还真是高岭之花呢」


跟先王阿尔伯特一言九鼎,便把我跟莉西亚殿下的婚约决定下来大为不同,帝国的女皇要结婚可是非常重大的事.于是玛莉亚滑稽地笑着说


『干脆就给相马陛下上了如何？像罗罗娅殿下那样,、能获得帝国的关照不是皆大欢喜么？』


『胡、胡说八道些什么呀、姐姐！』


在我想说什么之前,就被珍妮殿下的声浪压下去了.


『姐姐可是背负帝国之身！(性生活)怎可以这么随便……』


『冷静点、珍妮。只是稍微开个玩笑』


『说话可是有该讲、与不该讲之分的！』(例如妈卖批?)


玛莉亚陛下......不要戏弄珍妮殿下吧.她跟爱莎一样是直肠子型的人.....虽然戏弄起来的确很有趣


再说,在王国外,又加上帝国的广大领土的话我可没有能治理的自信呢.以我的力量,统治艾鲁弗雷登与阿密多尼亚已经尽了九牛二虎之力.


『我倒是没想那么多……这样的话、那边的黑衣宰相殿下也行。我把皇位让给珍妮、(然后)你跟珍妮结婚坐上帝位如何？』


『姐姐！？』


今次的矛头指向哈库亚。不过被盯上的哈库亚看来没有半分动摇的回应道


「我觉得珍妮殿下是很有魅力的女性。不过、帝位就敬谢不敏。如果是嫁到我国的话、那就恭敬不如从命」


『哈、哈库亚殿下在说什么！？』


『唔～、那我岂不是不能引退了么～』


『姐姐也是、您也是时候收声了！』


被二人耍著玩的形妮殿下....玛莉亚陛下姑且不论,哈库亚可不是那种口轻轻的人.难道这是真心话?但无论如何,总不能永无止境地闲扯下去.


「玛莉亚陛下。是时候进入正题了吧？」


『……也是呢』


至今为止的柔和笑容消失得无易无踪,玛莉亚陛下以认真的样子回应着




『弗雷多尼亚王国王??王相马X一也陛下。请遵从两国的盟约、向东方诸国连合派遣援军』


「……是有关魔王领地吗？」


对于我的寻问,玛莉亚陛下点头示意


『前几日收到消息、现在大陆的北方国家受到魔王领的魔物袭击的情况正不断增加。现在已经可以说是与日俱增的程度』


「只是魔物吗？那魔族呢？」


魔王领有不具智慧的魔物,以及具备智慧的魔族存在.....的说法.以我跟玛莉亚所知,随机袭击人类的魔物,如果要跟魔族一起处理的话,(其规模)可是从驱除害兽摇身一变成为战争!这很可能会重蹈十几年前人类方大惨败的覆辙.我跟玛莉亚陛下都觉得,可以的话还是一边维持现状,一边找机会跟魔族接触.


对于我的质问,玛莉亚陛下摇头道


『参与袭击的只有魔物而已。像这次一般大量涌现魔物的情况、至今已发生过好几次.。我们把这情况以「魔浪」称呼』


「魔浪……」


听起来很像妹子的名字(魔浪与麻奈美同音),虽然明显不是那么轻松的东西


『只参考过往纪录的话、这种魔物大量涌现袭击只会维持短时间、只要把涌现的魔物歼灭的话、就会平静下来好一段时间。话虽如此、那个数量可不是中小国家能应付的』


这样说著,玛莉亚陛下示意珍妮殿下把地图展开如我们看.


『大陆的西方与北方从属于帝国的国家由我们守护.。坐拥强力龙骑士的洛顿龙骑士王国他们靠自己总能搞定吧。……问题在于虽然势力能跟大国相比、实际上却是由中小国组成的东方诸国联合他们。虽有由各国提供的兵力组成的联合军、但配置上却十分偏颇。小规模国家当中有部分没有分配到足够的支援、支撑不了战线的地方也会出现』


「原来如此。对出现这情况的小国,就由我们派遣援军便可以了吧？」


对于我的寻问,玛莉亚陛下稍为低下头


『无论如何拜托了。从哪里派遣、方法等都由你决定、只是可以的话请尽可能拯救多一些无辜的人的性命。魔王领出现的话、就会出现很多难民。不能再让被逐出故乡的悲伤扩大下去』


「这当然、本来就是这样约定的吧。……只是、我们都已经以派兵的形式支援的话、我们那份的支援金就不用缴付了吧？」


『这当然』


远离魔王领的国家、对邻接魔王领的国家作出金钱的援助而支付的战争支援金。虽然是很大的负担、但在人道层面、北方战线崩溃的话影响可是会实质地波及到这边、再被要求付款的话也很难拒绝。没被要求缴付的话始终会较轻松。


意见统一了后,玛莉亚陛下示意珍妮殿下用指挥棒指向地图,说明需派遣援军的场所.


『东方诸国连合当中、要求增援的地方有两个。首先是东方诸国连合与魔王领国境线的西端、洛顿龙骑士王国接壤的「拉斯塔尼亚王国」。虽然是小国但因与龙骑士王国结盟、以往都能因此得到援助、但今次的魔浪让龙骑士王国那边受到魔物进攻的压力超乎预期、以至援军迟迟未到』


「拉斯塔尼亚王国……」


希?科?他们......不就是选择回到北方的前难民战士所寄居的国家么?然后玛莉亚陛下指向魔国领国境线的正中央


『另一个是国境线正中央位置的「兹玛公国」(译名贴没有,老夫自己翻的)。由其中一个中规模国家的贵族兹玛公发动独立出来的小国。在中小国家云集的乱象当中、视乎情况站边当墙头草、以此手段维持独立的国家』


「是擅于玩弄权术的国家呢」


像昌幸时代的真田家那般(真田昌幸,真田信之与幸村之父.不懂的请自行百度),虽然国家很小头脑却很优秀.于是,玛莉亚陛下却偷笑起来.我的脸上有什么奇怪的东西么?


「怎么样了？」


『呀、没什么……那个兹玛公国的现况的话、好像在做什么有趣的事』


「有趣的事？」


『现任的兹玛公有七名孩子、每一位都是俊男美女。而且那七名孩子、每位都有不同方面的优秀才能。这七个人现在被东方诸国的各成员国、提出相亲与及录用为家臣的要求相继杀上门来』


果然是优秀的一族.作为希望网罗优秀人才的身份,对他们拥有怎样的才能是很有兴趣啦,但有趣的又是什么呢?


『为应对这次的魔浪、兹玛公向诸国要求援军的时候说过。「派遣援军的国家当中、视乎活跃程度、可以从除继承人长子以外的六名孩子的其中一名、作为家臣送上」……这样说的』(后宫+1的节奏?)


这有够出格的.而且不是作为人质,而是作为家臣这点才够出格.这是对孩子们的才干有自信才干得出来吧.而且,视乎活跃程度才给一个......这样的话.在有力的六个国家都有自己的孩子在当官,不单能够应付危急事态,就连在东方诸国内的发言力也能大大提高了么?(这哪里是真田昌幸?根本就是毛利元就好么?!)兹玛公......绝对是个不能掉以轻心,低估不得的人物.


就当我在想这些的时候,玛莉亚陛下又在偷笑......


『即使在这六名当中、长女三叶-兹玛(老夫翻的.译名贴没有)殿是、作为拥有优异武勇的美少女而得名。为了得到三叶殿下、已有很国国家派出援军。嘛、她的情况比起作为家臣、更像是想把她娶回去的样子』(以三叶的定位,真进后宫的话,爱莎的地位有危险了)


「原来如此……就算是国王也难过美人关呢」


『呀啦？相马陛下没兴趣么？』


「又强又美丽的未婚妻、我已经有很多了」


『哼哼哼。原来如此』


比起三叶殿下,我更想知道其他五个有什么本事.不过既然已有大量援军杀到,也就不必要立即派援军过去吧.如此一来,我们这边的方针就是......


「我知道了.。我国会向拉斯塔尼亚王国派出援军。毕竟有认识的人、也不是跟这国家毫无因缘」


得到我这样回答,玛莉亚陛下的笑容在画面中出现了.


『非常感谢。无论如何、请多多指教』


───然后我们弗雷多尼亚王国、决定对东方诸国连合国的拉斯塔尼亚王国派出援军。




第166话 收到的书信
「..........可以出来了喔，罗罗娅。」
与玛莉亚殿下会谈结束后，确认通讯中断之后我吐了一口大气，我而对背后方向的某个位置发出声音。而站在斜后方柱子的阴影处，罗罗娅探头出来。

「...........什么阿，早就注意到了吗？」
「对于有人偷偷进来曾经斜眼看了一下，谁也没看到。不过........对于能通过在入口警戒爱纱的人，这种场合之下还想偷偷进来的人除了罗罗娅以外没有其他人选了呢。」
「喵唔唔...........正确解答。」

我双手交叉露出坏笑的苦笑着，罗罗娅往这边靠近了。玉音热线结束后收拾玩弊的哈库亚也离开这个房间了，这个空间就只剩下我跟罗罗娅两人而已。在场的只有我们二人时罗罗娅收起了笑容，并用认真的表情说著。

「你要派兵到拉斯塔尼亚王国吗？」
「阿阿，虽然现在只决定去这个位置而已。」
「..........难道说，达令想去北方是顾虑到我的关系吗？」
「说什么阿？突然.............」
「我看完这封信之后，对于达令要去北方的事情非常在意。」

说完罗罗娅从怀中取出了一封信函。顺便一提，这封信上有蜜蜡封著阿密多尼亚王族的徽章。那封信的内容我稍微看了一下，而看完之后我摇摇头说著。

「这是跟帝国早就商量好的事情。在东方国家联合战线快要崩溃的时候，将由我们来进行支援。而这封信函所要传达的讯息我还不知道，对于我军所派遣目的，跟罗罗娅在意的事情没有关系。」
「................」

听我说完之后一点精神也没有，然后罗罗娅也没说什么并且打开信封，拿出这封信。看着内容只说了一句话。
「兄长大人..............」
「...............」

信函的寄信人是朱利安。
朱利安．阿密多尼亚。阿密多尼亚公王盖乌斯八世的孩子，罗罗娅的哥哥。对于艾鲁弗雷登王国的复仇心，而与父亲盖乌斯一起策划煽动王国内的恐怖份子等等暗中活动。然后在我继承王位的混乱时期，趁着我跟陆军大将格欧鲁古．卡麦尔公的对立，率领公国军队王国发动侵略。但是因为利用格欧鲁古的伪叛乱，还有我跟哈库亚设下的陷阱。之后再公国首都范恩近郊的战斗中，盖乌斯战死，范恩也纳入王国支配之下。

但是盖乌斯战死之后，朱利安经由盖乌斯家族内的阿密多尼亚公王继位名义，对人类宣言盟主的格兰．格奥索帝国请求援助来担任范恩归还的交涉。结果就是范恩要付出巨额的赔偿金，这让朱利安对于公国国民带来的负担更重了，强烈的排斥意识被露娜利亚正教皇国给利用，煽动国内月神教的教徒叛乱意识，并且发起叛乱，然后被军队镇压的事情更加失去民众的支持。

最后借由商人联络网来对国内发起总动员的拥护罗罗娅并且被放逐，带着仅有的手下一起逃亡到帝国.........到这边为止是我目前所知道朱利安的行踪。可是，之后择离开帝国，在诸国流浪，现在则是待在拉斯塔尼亚王国作为客将。...........也就是目前的状态，被魔浪影响最强的拉斯塔尼亚王国所驻留。

「说什么阿...........」

罗罗娅拿着信函的手用力的捏著。在罗罗娅手中的信函里，写着担心罗罗娅现在的安危，还有目前的自己处境与魔物动静，然后...........对现在为止因为自己的不懂事而道歉，还有对于弗雷多尼亚王国国王的我，另外希望派遣支援拉斯塔尼亚王国的请求，对于我的第三正妃候补罗罗娅，从信函中可以看出用非常谦卑的语气还有礼貌并且对于我们的美言述说著。
『如果相马王答应的话，就算是自己的首级来交换也可以。所以无论如何都希望能拯救照顾过自己的拉斯塔尼亚王家。』

这封信，我也读了一遍。为了小国的王族.........来跟盖乌斯仇敌的我还有驱逐自己的罗罗娅，舍弃了名声与尊严来请求救兵。对于身为阿密多尼亚公王那时候朱利安的人物形象，怎么样也联想不起来。不过就是正因为如此才看出这是真心的请求。到处流浪的朱利安应该是起了很大的变化了吧。

「为什么为什么.........到了现在才..........」
「罗罗娅.............」
低下头的罗罗娅，可以看到眼泪噗通噗通的滴了下来。罗罗娅跟朱利安的关系还挺复杂的，亲生兄妹，但是与盖乌斯一样对于王国复仇的思想继承的朱利安，扩建军备，还有想要让国家富裕重建的罗罗娅之间，有着一道难以跨越的代沟。

盖乌斯死后，为了继承阿密多尼亚公王，朱利安为了有成为政敌的可能想排除掉罗罗娅。（这边因为罗罗娅逃跑了，所以用未遂告终）反过来罗罗娅则是因为朱利安镇压国民暴动，而国家总动员的放逐朱利安。虽然是亲生兄妹，但是彼此有互相认知为敌人的时期。对于这样的哥哥，突然道歉并且要求援军要求的信函，罗罗娅还没办法整理好心情吧。

「罗罗娅对于这封信是怎么想的？有什么内情吗？」
「应该是不可能的...........就我所认知。」

罗罗娅用袖子擦擦眼泪后，抬起脸说著。
「以前..........哥哥的自尊心非常的高，为何要寄信过来这事情先不考虑。把自己弱点暴露给对方，这怎么说都不像是以前的哥哥。所以这是.........相当明显的事情，这封信是假的。」
「可是与玛莉亚殿下那得到的情报一致呢。」

对罗罗娅真心的道歉这事情姑且不论，这是实际状况的问题，拉斯塔尼亚王国抵挡不了这股魔浪，已经面临危机是很显而易见的事情。朱利安如果真的在这，求援的请求是很合乎情理的，所以罗罗娅才会这样抱头呻吟著。

「阿阿，就是因为讯息与状况稳和才会觉得奇怪阿！做什么事情都冷眼看待的哥哥，为什么这封信上会出现这么有人情味的话阿！跟之前的哥哥差太多了，假货也别假的这么夸张让人莫名其妙的怀疑阿！」
「真是刻薄阿.............不过我的世界里有着『士别三日，刮目相看』这句谚语。到处流浪的过程中，朱利安也许产生了很大的变化也说不定。」
「是这样喵？这种哥哥会这么简单的改变还真是不可思议..........」

说著这样的话，罗罗娅用头靠着我的身体，并且抱住了我。
「改变。特别是人与人的交往，很容易戏剧性的改变一个人。还只是普通学生的我，与莉西亚相遇、跟爱纱还有茱娜她们相遇、与罗罗娅相遇。成为两个国家的国王，跟娜妲缔结不是成为龙骑士而是成为龙王。这样的自己在两年前可是从没想过呢。」
「达令的场合，这戏剧性是不是有点太多了阿？」
罗罗娅惊讶说著，而我苦笑。

「确实我的情况比较特殊一点，但是大家虽然不会像我这样极端但是可大可小，互相会给予影响与改变。罗罗娅，因为我们的关系你不是多少也改变了吗？」
「.................嗯。」

在我怀抱之中的罗罗娅，终于露出了笑容。
「与亲爱的新裕之后，对于钱能怎么用会很开心的方向考虑著。这之前只想过要怎么有效率的运转，让公国民生活会更加轻松而已，根本没有余力，现在则是越来越喜欢祭典般的活动。」
「这是好的变化吗？」
「我对这样改变得自己很喜欢喔」
「没问题吗？」

于是罗罗娅咚的，在我的怀抱中加强了抱着的力气。
「哥哥一定也是这样，跟谁相遇然后改变了吧。」
「大概吧，不过从字面上推测应该是拉斯塔尼亚王家的人吧。」
「什么阿，到拉斯塔尼亚找女人吗？」
「我不是这种下流的意思...........」

额头贴著罗罗娅的额头，彼此视线很近的罗罗娅看着我的眼神笑了一下。果然罗罗娅比起难过的表情还是笑咪咪的才好。
罗罗娅的欢笑总会伴随着希望。为此..........总希望她能够永远开心笑着。
「...........罗罗娅，这次的派兵你要不要一起来？」
「诶？」

对于我突然的提案，罗罗娅瞪大眼睛的听着。
「........到底是什么意思？为何要把不能战斗的人带上战场？」
「如果真要这么说，我也挺没用的阿.......这次出兵的规模有数万吧。对于与东方国家联合的交涉场合也会有的，文官多少也要带去。还有.......托莫耶也是。」
「托莫耶也要带去！？」

罗罗娅的音量因为惊讶而提高了。把还只有１１岁的托莫耶带去魔王领接邻的国家，难怪会这么惊讶，但是这是无论如何都必须的。
「要出兵往魔王领相邻的国家。说不定在哪里会有与魔族接触的机会也说不定，万一要是真有机会接触，那么就错过了对话的机会了。为此无论如何都需要托莫耶的能力。虽然还很小而且这趟旅途一定是残酷的，但是不能就这样打消念头。」
而我把手放在罗罗娅的头上摸著。
「所以不光是会带上罗罗娅一个人而已。当然不可能带上前线，而是会在安全的后方，这么一来就没问题了吧？」
虽然带上罗罗娅会造成财务大臣（盖茨比）的工作负担增加，不过这事情的紧急性，他一定会理解的。
「唔嗯........真的要带上我喔？」
「罗罗娅如果很强烈希望的话。」
「嗯喵，好，想跟现在的哥哥见面并且说说话。」

罗罗娅拉着我放在她头上的手，往自己脸颊靠着。
「谢谢你，达令。最喜欢你了。」
「哦............那么～接下来会变得很忙了喔～」

我把手移开罗罗娅的脸颊，摊开手往空中高举著。
「这可是久违的大军活动呢。准备起来可是会很花时间的，但是有些是必须带去的人，而后面要选定些要留守下来的人才行。还有粮草与运输手段都要准备什么的，如果真的还不够，那就把国防军所属的主要成员都给叫上吧！」
「什么阿，这不是挺热闹的吗？」

罗罗娅开心的笑着。已经完全变回平常的罗罗娅了。看到这景象我完全放心了，然后用肩膀转圈的姿势说著
「那么就开始把大家集合起来吧。」
「哦！」

接着我们就意气风发的离开了房间。
 




第167话 大集合
――大陆历一五四七年十月十日。帕鲁纳姆城。
这一天，
帕鲁纳姆王城的谒见之间热闹非凡。
除了警备的卫兵之外聚集了三十多人，使得原本宽阔的谒见之间也显得狭窄。
现场有着各式各样的成员，
有艾婕尔与路德银这类国防军相关人员、
也有彭鸠与柯鲁贝鲁等文官，
另外还有露娜利亚正教皇国派遣的主教赛杰、
以及托鲁吉斯共和国元首的儿子库等其他国家的人员。
另外还有由艾婕尔托管的前空军大将卡斯托，与周围的人聊著。
这是不论身份地位，只因为都是相马的主要部下而聚集起来的画面。
其中也有很久没有碰过面的人，因为往日的情谊而彼此寒暄的著。
「主公大人，好久不见了。」
现在负责统领国防军空军部门、前巴鲁伽斯家家宰的杜鲁门，
对着自己昔日的主人卡斯托低下头。
而卡斯托则是惊慌的「别这样、杜鲁门」请他抬起头来。
「别再叫我主公大人了。我已经不再是巴鲁伽斯家的当主。
现在的当主是由欧露塔公监护的伽鲁鲁。
再这样对我低头传出去就不好了。」
「唔……是这样啊。那么今后，该如何称呼您呢？」
「称谓这种事情无所谓啦……如果真的很在意的话，就叫我『舰长』吧。」
「舰长……是吗？」
「没错！」
卡斯托点头并把手上的舰长帽戴到头上。
「现在乃是率领一艘军舰之身。
虽然手下的人数远远不及以往，但是我意外的喜欢这份工作呢。」
「……这么说来，晒黑了不少呢。看起来就像是个海上男儿啊。」
正如杜鲁门所说的，卡斯托比以前晒黑了不少。
搭配年轻健壮的外观，看起来就像是夏天会在海边出现的冲浪手一样。
卡斯托卷起袖子，愉快的笑着说：
「比起山上的红龙城寨，黑礁都市可要湿热多了。
所以穿得比较薄、也就晒成这种颜色了。」
「看起来很健美哪。太太看到了说不定会更加的迷恋您吧？」
「阿克赛拉……她还好吗？」
「是的，与伽鲁鲁大人都很好。
不过玉音放送时看到的卡拉大人、唔……
因为都没有什么舰长的消息，所以正担心着您呢。
也说过如果有机会遇到舰长的话，要我带个口信给您。」
「口信？」
「『我因为继承著蛟龙族的血脉而寿命很长。所以会永远等待着您……』，这样。」
「这样啊……阿克赛拉还等着我……」
听到断绝关系妻子的口信、卡斯托有些苦闷的笑着。
散发出悲痛的气氛……而杜鲁门的传话还没结束。
「那个……还有一个
『不过也太过分了。虽然陛下禁止会面，
但是有听说现在过著有些不检点的生活
……母亲大人也会一起说教的喔?』……就是这些。」
「咕唔……」
悲痛的气氛一瞬间烟消云散，卡斯托开始冷汗直流。
像是一有心事一样的眼神游离。
「阿、阿克赛拉不是没有我的消息吗？」
「说得也是……或许是有什么线索吧？」
「不对！不是那样的！
我确实有跟手下的海军女性去喝酒，但那个只是跟部下交际而已啊！」
「舰长……」
杜鲁门扶著额头，哎呀哎呀的摇头了。
昔日红龙城寨中的主仆对话，至今也没什么改变。
现在还有另一对主仆搭档、库与丽波莉娜，
跟赫尔伯特与卡艾德自托鲁吉斯共和国回来以后再次重逢了。
「哇喀喀！好久不见啊、赫尔！」
「是库吗？好久不见了啊！」
库与赫尔伯特坚定的握着手，
一旁的卡艾德也与丽波莉娜握手。
「丽波莉娜小姐也好久不见了呢。」
「好久不见。卡艾德小姐。」
「？？？」
这其中，在赫尔伯特的身旁有一个人正处于状况外。
露碧拉着赫尔伯特的袖子问道：
「这是谁啊，赫尔？」
「嗯？啊啊、也对。露碧是第一次看到他们。
这位是托鲁吉斯共和国元首的儿子库?大成，与随从丽波莉娜。
库，这位是在星龙山脉与我缔结契约的龙族的露碧。是我第二位未婚妻。」
赫尔伯特这么说著，互相报告了彼此的近况，跟库一起欢笑着。
不过露碧在听到库是托鲁吉斯共和国元首的儿子之后露出了疑惑的表情。
「元首的儿子……不是邻国首领的儿子吗！没问题吗！？可以这么随便跟他交谈吗！」
「哇喀喀！没关系的。
在托鲁吉斯时让赫尔帮了不少忙，再说、俺现在也是在相马大哥的手下当个客将。
能有个朋友也让俺很高兴哪。」
库开朗的笑着回答，
一旁听着的卡艾德哎呀哎呀的耸肩说：
「赫尔也被相马陛下允许当成朋友对待。
虽然我还是诚惶诚恐……不过赫尔天生就是这样的人，也只能死心了。」
「不过能被主君喜欢，对部下来说也不是坏事吧？」
「陛下对赫尔有所期待吧。
而且，赫尔在期待下也有过不少表现，
很怕他会因为得意忘形就做出什么蠢事来呢。」
「那个……我能明白。」
「所以为了不要变成那样。我们必须要握好缰绳。」
「握住骑士缰绳的龙。好像也不坏呢。」
对于未来的第一夫人与第二夫人间的对话，赫尔伯特假装什么都没有听到。
否则要是不小心说出什么，自己就会马上被两人的矛头对准。
赫尔也意外的开始学会了与主君相马相同的处事术（未婚妻用），
因为不知道赫尔伯特心理的想法，库用手肘顶了一下赫尔的肚子。
「不过啊、赫尔还真不能小看呢！
有卡艾德这样的美人当未婚妻，还有个同样是美人的龙族未婚妻啊。」
「……是啊。虽然不好意思，不过还是蛮开心的。」
想到相马被未婚妻们折腾著，却还是看起来很快乐的样子。
身为男人所承担的责任……虽然沉重却会令人愉快，不觉得苦吧。
「库也是啊，被塔珥跟丽波莉娜这么可爱的女孩们包围着不是吗？」
「呃！先不说塔珥，丽波莉娜…………不是那样」
「嗯？」
正当库吞吞吐吐的时候、
「喂、你们！」
「「 唔哦！？　」」
赫尔伯特与库的背后被人重重拍打，然后吓得跳起来了。
两人惊恐的回头一看，赫尔伯特的父亲格雷姆?麦格纳，正一脸严肃的站在身后。
「老、老爸！？　怎么突然……」
赫尔伯特一边摸的背部一边这么说，
格雷姆健壮手臂的一击让两人都打起精神来了。
「现在这里是这个国家重要人物们齐聚一堂的场合，
怎么脸上一点紧张的感觉都没有！
尤其是赫尔伯特！你以后就是有家室的人了。
陛下未来还会交付更多的工作，你这副模样，
会让嫁给你的卡艾德小姐和露碧小姐丢脸的！
这样是还不能继承麦格纳家当主的啊！」
「……反正你暂时也还没有要退休嘛。」
赫尔伯特一脸怨恨的说著。
库看着这对父子的样子，悄悄的小声对丽波莉娜说：
（「不管是哪个国家的父亲都一样哪……」）
（「真的呢，好像看到了库跟元首大人。
格雷姆殿下，也是期待儿子赫尔伯特殿下能够超越自己这道墙吧。
就像把库大人派到别国增广见闻的元首大人一样。」）
（「……哼嗯。算了，振作点也是好事。」）
在两人讨论这些事情的期间。
赫尔伯特与格雷姆这对父子的争执还在持续著。
直到被卡艾德与露碧制止。
格雷姆在儿子的两位未婚妻劝阻之后才终于停手。
托鲁吉斯共和国的这对主仆则是一脸苦笑的看着别人家的父子吵架。
另一边，原阿蜜多尼亚公国所属的财务大臣柯鲁贝鲁、
阿密多尼亚南部都市涅尔瓦领主、罗罗娅祖父手下的老将赫尔曼、
以及原公国军女将、现在以歌姬身分活跃的玛格丽特．温达这三人，
正与农林大臣彭鸠聊著。
而彭鸠的背后则是侍从长塞琳娜，与珂梅茵一起在彭鸠的身旁待命。
「柯、柯鲁贝鲁殿下也被召唤了？ 」
被彭鸠询问之后，柯鲁贝鲁点头「是」的回应了。
「听说这一次与罗罗娅殿下的兄长朱立安先……朱立安殿下有关。
另外，这次要带领大军前往国外，为了在陛下不在的期间，
巩固好阿密多尼亚地方，所以也把我们唤来了。」
「说、说的也是呢、嗯。
玛、玛格丽特殿下这次不是作为歌手，而是以将军的身分被召唤吗？」
看到全身穿着盔甲的玛格丽特，彭鸠也询问了。
玛格丽特敲了敲自己的胸甲，搭配修长的身高，
动作间散发出了威压感。
「能够以很久没有用到的将领身分工作，可真是令人高兴啊。
我在作为歌手活动的期间，身为武人的锻炼可是没有中断过呢。」
「哼嗯、斗志不错啊。我这老将也热血沸腾了。」
因为玛格丽特的关系，赫尔曼的情绪也很高昂。
武斗派的二人散发著武人的气场，
跟远离战场的两位大臣形成不同的对比。
另一边、塞琳娜与珂梅茵在一旁注视著……
「玛格丽特殿下虽然是女性但是很有气魄呢。
我身为狩猎民族的血也不禁要跟着兴奋了。」
「……真是热得难受。身为服侍别人的人，应该要经常保持冷静。」
「虽然这么说，不过塞琳娜殿下的身手不是也很不错吗？
是怎么刺激自己的战意的呢？」
「如果太激昂，就会向对方露出破绽。
隐藏自己的内心，装作冷静、什么事都没有的样子。
在主人注意到之前就把敌人屠宰完毕。这才是王室侍从该有的样子。」
「……王室的侍从都是暗杀者吗？」
两位侍从正这么进行着危险的对话。
除了担任暗杀者的侍从之外，还有另一支与其说是暗杀者不如说是忍者的集团，
黑猫部队的首领影虎，正倚靠在房间角落的柱子旁。
因为身披赋予了令人难以认知的术式的披风，
所以尽管是带着黑虎面具以及全身黑铠这样魄力满点的外观，
周围的人也没有注意到他。
接着，有一位美女接近了这位令人难以注意到的影虎。
「好久不见了，过得还好吗？」
用这种轻松语调搭话的，是国防军的总大将艾歇尔?欧露塔，
因为蛟龙族是对魔力敏感的种族，所以即使披风上有妨碍认知的魔法也能察觉。
被外观二十五岁的美女搭话的影虎，
背部离开柱子并且打直，然后用双手置于身前行礼。
（译著：
原文：＂手を前に组ん＂看图比较好懂
）

 
「欧露塔公看起来心情很好的样子。
不过很抱歉某人只能用这种见不得人的声音说话
……久仰您的大名了，不过我们以前有见过吗？」
「啊……这么说来，的确是这么一回事呢。」
听到影虎这么说，艾婕尔感到头痛的揉了柔太阳穴，哎呀哎呀的摇著头。
一副真没办法的样子，但是因为很在意所以继续对话著。
「那么……初次见面，影虎殿下。您也被陛下召来了？」
虽然比起黑猫部队队长影虎，身为国防军总司令的艾婕尔地位更高，
但是影虎却不使用敬语而与艾婕尔率直的对话。
「嗯。应该会被交付对东方国家联盟的谍报工作。」
「聚集了这么多部下的命令……是继阿密多尼亚以来最大型的行动了。
您也是为了这个而来的吧。」
「为了大军的活动，对周边各国的准备不可或缺。
包含国内留守组，届时都会有很大的兵力调动。」
「在孩子要出生这么重要的时期，陛下也真可怜呢。」
这么说著的艾婕尔，看着影虎的脸笑着说：
「说到这个～……莉西亚公主肚子里的可是双胞胎呢。
您有去阿尔伯特殿下的领地看看在那里的莉西亚公主吗？」
「……为何，身为一介密探的我没有去的必要。」
「嗯～？明明很在意却什么都没做吗～」
「………」
对微笑别有用心的艾婕尔，影虎的嘴始终是一字型的紧闭着。
……不过还是在艾婕尔的微笑及凝视下坚持不住，不久之后开口说：
「……虽然没有见到，不过由于主人的要求。
暂时负责过阿尔伯特殿下领地的警备任务。
所以知道公主殿下过得很好。」
「呼呼呼呼呼。」
艾婕尔一脸得逞的表情微笑着。
虽然影虎带着黑虎面具所以看不见表情，
但还是难为情的把脸朝向旁边。
就在这时，周围突然安静下来了。
相马、爱纱、罗罗娅、哈库亚、托莫耶出现在谒见之间里。
现场所有人慌张的移动到自己的位置，
并在相马的王座前单膝跪下行礼。
接着、相马俯视著下属开始宣布：
「感谢大家在紧急召集下聚集至此。
从现在开始，
发布应格兰．格奥所帝国的请求，
所派遣至东方国家联盟的援军成员名单。」




第168话 配置

我环视著集结在谒见之间里的文官?武官们之后，发表了和哈库亚讨论决定的，要作为援军前往东方国家联盟的人员名单。
「首先要从国防军的陆军部门中带上六万人作为援军前往」
当我这么在大厅里宣布之后，有「哦哦哦……」的感叹声漏了出来。
对这只组织了艾鲁弗雷登王国的禁军、陆军、海军、空军，以及原阿密多尼亚公国军并统合起来的『弗雷多尼亚王国国防军』来说，
光是陆军的战力就占了大约十三万的数量。而出兵的数量又接近这总数的一半，集合在这里的人想不发出感叹声也是不可能的吧。
因此，这大概会是自从那次与公国的大战以来，比那还要更加激烈的战斗吧。
「我自己也会加入这只援军。到时，援军的总大将将会由我担任，而实质上的指挥则会交由国防军副总大将的路德银担当。
为此，身为国防军总大将的艾婕尔将会留在国内，在我不在时，代替我巩固这个国家的防御力。两位，意下如何？」
「是！遵命！」
「在陛下外出期间，即使赌上这条命也会守护好的」
现场最前排的路德银跟艾婕尔单膝下跪并低头行礼。我点头后，呼唤了两人旁边的空军部门大将杜鲁门。
「杜鲁门！」
「在」
「这次援兵的军事行动与在国内时有所不同。
在国内由于有m设整齐的道路与犀牛巨蜥，因此可以快速地将士兵与粮食运送至目的地，但在东方国家联盟里是无法办到这点的。
因此，要使用一半的空军部队，用作补给物资的运送任务上……彭鸠！」
「在、在的说！嗨！」
彭鸠回答着我并慌慌张张地向前走出来后跪伏在地。
「这次的补给线的管理就交给你了。与杜鲁门的空军部队一起合作，毫不间断的为援军部队提供补给物资」
「了、了解了，嗨！」
　接受了我的命令后，彭鸠以坚定的口气回答道。我点了点头后，对着聚集在大厅里的人说道。
「作为援军派遣的陆军部队、空军部队成员之后会与哈库亚、艾婕尔、路德银、杜鲁门讨论后决定！
此外，在我出征时对周边诸国的布局现在在这里发布！」
我深呼吸后，呼唤了他们的名字
「赫尔曼、欧恩！」
「「　在！　」」
以坚毅的声音回应我的是，就像罗罗亚的祖父一样的武将赫尔曼，
和我的武术指导兼智囊的欧恩这两位老将军的组合。
「你们二人前往西部国境线做好对『佣兵国家哲姆』的准备。
尽管他们以中立做为国家的宗旨，表示不会去侵略其他国家。
但是根据上次战争的经验以来，我不认为这国家会就这么安分待着，
恐怕会在暗地里搞些讨厌的小动作吧。必须彻底警戒他们，并守护阿密多尼亚地区的人民们」
「哇哈哈，交给我们吧！」
「我们可不会输给年轻人啊！」
　赫尔曼与欧恩一起咚的敲响胸膛。这么说著，拥有与老年不相符的发达肌肉的老爷子们，看上去相当可靠。
「两位，万事拜托了……下一个是位于北西的『露娜利亚正教皇国』关于那边，格雷姆！」
「是」
　赫尔的父亲格雷姆?麦格纳回答了。
「格雷姆你前往范恩，做好对露娜利亚正教皇国的准备」
「了解，就包在我身上」
「嗯。但是要小心。正教皇国除了军事行动外，也会煽动信徒们引起暴动，这些狡猾的手段都在预想范围之内。作为对策，玛格丽特与赛杰主教将会跟你一起行动。两位，请上前」
回应着我，玛格丽特与赛杰向前一步屈膝行礼。与深深低头的玛格丽特相比，由于赛杰是外国人士，因此只有行点头程度的礼而已。
「玛格丽特作为一名原将军，现在则是一位受到阿密多尼亚地区人民仰慕的歌手。如果她能牢牢抓住西北部民心的话，那么来自正教皇国高层的煽动也会变得困难的吧。还有，赛杰主教您作为这个国家露娜利亚正教徒们的领导、我需要你可以阻断正教皇国对国内信徒们的干涉。可以拜托你吗？」
　赛杰作为露娜利亚正教的主教，但他对于露娜利亚正教皇国的归属意识却相当的薄弱，从目前来看，因为他是正教皇国侧的人，因此对他是以请求而不是命令的方式发出邀请。如果像家臣一样对赛杰下命令的话，正教皇国可能会以赛杰听从自己的管理以外的异端者的话来将他逐出教会后，再将新的主教派遣过来接替他的位置。为了避免这种麻烦的情况发生，赛杰表面上还是要做为正教皇国的一员才行。
　对于我的请求，赛杰「不不，这也是没有办法的事啊」的苦笑着表示。
「作为一名派遣至这个国家的主教立场来看，我也不可能接受这个国家的人民和信徒互相伤害的情况。 让我们合作愉快吧」
「帮大忙了……。格雷姆，这两人会与你合作一起守护正教皇国侧的国境线」
「是。在下明白了」
　对这三人下达完命令之后，我看向了艾婕尔。
「艾婕尔就留在帕鲁纳姆待机。在这期间，代替艾婕尔率领国防海军，对东边的『九头龙诸岛连合』进行戒备的人才的话」
「这样的话……我想可以交给卡斯托」
　对于我的问题，艾婕尔点点头后说。突然出现了卡斯托的名字，这在大厅里稍微的引起了骚动。尽管涉及了各种复杂的情况，但让曾经对我举起反旗叛乱的人有机会再次造反的话。不过，艾婕尔似乎并不在意现场飘荡著这种气氛，就这样继续对我说下去。
「自从他交出家督的位置来到我家以后，卡斯托被我彻底的教育了关于海军的一切。还有，卡斯托也自己努力的融入了海兵们的圈子之中，与他们加深友谊，并赢得了信任。不过，还是稍微有点“淘气”了些呐」
　艾婕尔这么说著后，斜视著向卡斯托撇了一眼。这一瞬间，卡斯托被吓的肩膀颤抖了一下后，将脸别开。就好像小孩子搞砸了什么想要掩饰起来却被抓包后的反应一样啊。……难道有什么把柄被抓住了吗？　虽然我超在意的，不过我现在正开启国王模式的状态下，只能装作不在意了。我向卡斯托询问了他的意见
(译者吐槽:呵呵呵…跑去撩海军的女兵被逮到了J,没想到你也有今天啊哈哈哈~~咳咳…)
「卡斯托。艾婕尔是这么说的，我之后可以把海军交给你吗？」
「是、是的！　如果是陛下的命令，我将全力以赴做到最好」
　卡斯托这样说著后低下了头。我点点头，再继续给出命令。
「卡斯托。你代替艾婕尔指挥海军，对东边的『九头龙群岛联盟』进行戒备。但是、只能够对违法越界捕鱼的渔船进行取缔，陷入认真的武力冲突这样的状况必须全力回避掉。在大部分的将兵们都派往北方的情况下，与别的国家进入全面战争状态是绝对禁止的」
「是！　谨遵御意！」
「还有啊……」
　我走下阶梯后走到卡斯托的身旁，在他耳边小声地告知了。
 
 
（「绝对不可以让『飞龙』出击。现在还不可以，让其他国家知道它的存在」）
　目前建造中可以搭载飞o骑兵的岛型拟似空母『飞龙』已经大致上都建造完成了。虽然今后有二番舰『苍龙』、三番舰『云龙』（当然是我命名的）的建造计画，但是目前只造了一艘。虽然，可以使用它，但让我们国家的秘密武器在渔业的这种小打小闹上出面，而让其他国家知道它的存在的话一点也不划算，虽然海上的巡逻有飞o骑兵帮助的话会轻松很多就是了。
卡斯托也在理解了之后，点头回应我
（「了解了。在取缔的时候我会只使用旧的船舰来取缔」）
（「那就拜托你咯。就这样……」）
　事情都确认完之后，我回到了我的座位上面，
「那么卡斯托。就拜托你了」
　这样、跟卡斯托告知完后。卡斯托说著「是」的跪下了。就这样对这国家的西边、北西、东边的国境线都准备完成了。剩下的只有南边了。
「最后了，关于托鲁吉斯共和国方面的准备……」
「稍微等一下，大哥！」
　打断我说话的库就这样站了起来。在旁边的莉波莉娜则、
「哇，殿下！　打断这个国家的国王说话可是很糟糕的事啊！」
　的、惊慌的拉扯著库的袖子。但是，库完全不在意这种事，直直的瞪视着我的眼睛说了。
「父亲……共和国元首勾兰?大成与大哥您是盟友不是吗？　难道大哥您认为父亲会背叛您攻打这里吗？」
　大厅又开始骚动了起来。这个对国王以惊人的态度出言不逊，同时又表明了自己是共和国元首的儿子的这个年轻人。聚集在这大厅里的人知道库的真实身分的人并不多。为了让大厅的骚动平复下来，我不追究库那不逊的态度并回答他的问题。
「勾兰殿下的话我是信任他的。不过，为突发状况做准备就是国王的工作。而且，共和国的元首除了勾兰殿下以外，还有各种族的长老所构成的长老议会作为决定意见的机构对吧？　在勾兰殿下所不知情的情况下，在哪里的某个种族也可能会擅自进攻，不可能说一定不会发生吧」
　我将原因合理的描述出来，但库似乎没办法接受这样的理由。
「那些家伙父亲一定可以轻松的压住他们的！。勾兰?大成可不是那种会把一度结下的友谊当废纸扔掉的男人啊！」
「但我……」
「哇喀喀，干嘛那么担心啦？　那就把身为客将的我带去当作援军不就行了？」
　库用大拇指指著自己这么说道。…………蛤？
「为啥我要带你一起去啊？」
「人质啊、人质。如果把我放在可以立刻处刑我的地方的话，为了父亲那可爱的继承人，国内的其他种族将会被压得死死的吧」
　库呜吱吱的大笑了起来，一副理所当然的样子在说著这种事。……到底是为什么呢。我感觉我的头开始痛起来了。
「我说你……你真的知道你自己在说什么吗？」
「当然知道啊大哥。我觉得啦，这难道不算是一个机会吗？　我是为了增广见闻而来到这个国家。这个从大陆最南端的国家来的人，到北边与魔王领邻接的国家拜访的机会不是吗！」
「虽然不是不能理解你的心情不过……」
　因为我也很少有这样的机会，莉西亚用「委托家臣们来做不就行了」的意见驳回了，我自己作为援军前往这件事。我了解库的心情。照顾他国的儿子，能不能把他带到危险的场所去。这让我相当的犹豫，我看向哈库亚。哈库亚感到困扰似的耸了耸肩，
「……嘛，这不是很好吗」
……这样，超短的回答。姑且，已经可以判断这件事的合理性了。不过……这也没办法。看他那个眼神，我想就算我在这里拒绝他也会硬跟过来吧。
「……明白了。我允许你做为客将同行。对于托鲁吉斯共和国，现在也没有什么特别的布署。但是，要做出任何行动前都必须交由艾婕尔来判断」
「呜吱！　太感谢啦，大哥」
「可是，这件事有向勾兰殿下好好用信件报告吗？　并且，你做为客将同行所有乱来的行为是绝对禁止的。我十分清楚库你的勇猛但是，你的肩上同时也背负了王国与共和国的关系」
「我知道啦！　绝对不会做出乱来的行为的！」
　库炯炯有神的回答道。……真的吗。待会要直接跟莉波莉娜说下，拜托她一定要牢牢地牵好他的缰绳别让他乱来啊。……哎呀哎呀。
　无论如何。虽然最后状况有些混乱，不过这样大致上的人员配置就都决定好了。最后，我对聚集在大厅里的人们说了。
「就这样，交给各位了」
「「「　遵命　」」」
　听完我的话后，聚集在这里的人都同时下跪了。和我过来的时候一样，爱纱、罗罗亚、哈库亚、托莫耶酱跟着我一起离开了谒见之间外，在这途中，我跟隐藏在柱子阴影后的影虎擦肩而过，并小声的命令他。
（「去探查东方国家联盟内的情势。还有，之后让犬神把报告寄过来」）
（「遵旨」）
　在简短的交谈之后，比我们早离开谒见之间的，影虎的身姿就无息地融入影子中消失了。该怎么说呢……简直就跟忍者一模一样啊。
　无论如何，这样将的配置就决定好了。之后还剩下的就是……。

DDD由我个人的判断，应该要带上谁去吗。 




第169话 准备完毕
我们向政务室移动，这次将作为部下而是挚友的主要成员们召集在了一起。在政务室中聚集了我，莉西亚以外的婚约者组(茱娜小姐和娜妲也在这里汇合了)，哈库亚，托莫耶酱，赫尔，卡尔德，露比，彭鸠，塞琳娜，珂梅茵，盖茨比共14人。
被召集而来的各位在平常是官僚们工作的宽幅长桌子旁就座，确认了准备就绪后，我随即开口了。

「那么，首先把至今为止的状况整理一下吧」

然后我最初开始说起向东方诸国联合派遣援军的事。因为不止茱娜小姐和娜妲，还有别的成员之前也不在谒见之间。而且，刚才特意没有提到的，这个派遣是从帝国那收到的要求的同时，也从罗罗娅的哥哥朱立安那收到了需要援军的请求，将这些在此说明了。

「朱立安是……之前战争的对手是吧！？　相信这种家伙的话没问，好痛！你干啥啊，卡尔德！」

赫尔非常吃惊的看着坐在旁边的卡尔德。看来是在看不见的桌子底下，卡尔德他抓了一把或是脚踩了他一下吧。卡尔德按着太阳穴，像是说着呀嘞呀嘞一样摇着头。

「是朱立安&quot;殿下&quot;啊，赫尔。无论过去曾是怎样的立场，他也是现在在此的第三正妃候补罗罗娅的哥哥啊，对因血缘而成为相马殿下义兄的人，无论如何都必须保持敬意」
「唔……非常抱歉」

被正论反驳，赫尔坦率的低下了头。看见了这些的罗罗娅毫无顾忌的大声笑了出来。

「没什~么，别在意了。哥哥曾身为敌人也是事实。就算那样的哥哥说了『来帮我一下』，也只能感到事到如今还在说什么啊」
「公主……」

盖茨比用担心的眼神看着罗罗娅。作为在场唯一知晓年幼时的这对阿密多尼亚兄妹的人物，察觉到了罗罗娅复杂的内心。然后罗罗娅突然起身，向大家低下了头。

「这次的事就算反驳是照顾亲人也不奇怪。只是，仅从哥哥的信中看到的，和我认识的哥哥相比似乎有些不同。虽然不知道到底是发生了怎样心境的变化，但现在的哥哥的话……我想应该比以前更能接受建设性的建议。所以……」
「我明白的。那个意见我也同意，因此决定了向拉斯塔尼亚王国派遣援军」

听到了我这么说的罗罗娅抬起了头，然后我看向了珂梅茵。

「而且，希尔科马他们似乎也在拉斯塔尼亚王国的样子」
「兄长……」

珂梅茵嘟哝着。如果哥哥在魔物浪潮的激战区的话是会担心的吧。
……。

「……珂梅茵。现在是为彭鸠工作吧？」
「是、是的！是在为他工作」
「这次的援军、彭鸠担任了负责兵粮运输的工作。向让你和塞丽娜一起辅佐彭鸠。前往拉斯塔尼亚王国的情况也会有吧」
「！也能带着我一起去吗！？」

我笑着看着眼睛都睁大了的珂梅茵。

「要是会起争执的话罗罗娅也会担心的吧。但如果关系好的话就另外一说了。有武术心得的珂梅茵的话，也不会碍手碍脚的」
「非、非常感谢！」

彭鸠将手放在了露出喜色低下头的珂梅茵的肩上，说着「真是太好了啊，是的」。塞丽娜这两人旁装作高冷的表情被我看到了。

「塞丽娜，虽然是这样的事但能拜托你吗？」
「……真是没办法啊。公主也不在、卡拉也去公主那了留我一人也是无趣。那就暂时，照顾下彭鸠吧」
「给，给您添麻烦了十分抱歉，是的」

彭鸠说了道歉的话之后，塞丽娜嘴角稍有一点上扬然后，

「啊啊，是啊。不过希望感谢能用行动表示出来」

说了这样的话。然后彭鸠额头上浮现出冷汗点头了。

「今，今天也会做塞丽娜喜欢的食物的，是的」
「哼哼哼。约定好了」

塞丽娜满足的露出了微笑。看到她心情变好了，彭鸠也松了一口气的样子。珂梅茵用手巾帮这样的彭鸠擦去额头上浮现出的冷汗。虽然不明白三人间的力量关系，但不平衡的事也没有的样子，嘛，没问题吧。重振精神，我向着大家发言。

「……嘛、就是这样这次的出兵也会带着罗罗娅。盖茨比。虽然带着罗罗娅出去会给你添麻烦，但我们不在的时候就拜托了」
「是。不说别的，为了公主。财政方面的管理就交给我吧」
「交给你了。然后，考虑到和魔族的接触需要托莫耶酱，考虑到战斗力需要爱莎和娜妲。虽然几乎是一起行动了，不过娜妲负责我，爱莎负责罗罗娅的护卫。托莫耶酱的护卫就交给犬神负责了」
「爱姐，请多关照」

罗罗娅立马低下了头，爱莎则咚的敲了胸甲。

「交给我吧！罗罗娅殿的安全由我来保护！因此陛下的事就拜托给娜妲殿了！」
「知道了哟。赌上龙的骄傲，呐」

娜妲也模仿着，敲了自己那贫瘠的胸。两人竞争胸部的景象，看起来让人感到温暖。我笑着看着这样的两人然后向茱娜小姐搭话。

「本来的话也想让茱娜小姐也一起来的，但王和婚约者全员都离开王城的情况怎么样都要避免，所以想让你留在王城……」
「……真拿你没办法。莉西亚不在的现在，应该有人留在王城吧」

茱娜小姐露出了有一点可惜的表情，同时用手捂着胸口微微的点头表示同意。

「遵从陛下的命令。留守就交给我吧」
「……那就拜托你了」

稍微视线重合互相凝视了一下。那眼神仿佛叙述着「请绝对要平安归来」的心情。为了让她安心尽可能大大的点了下头，茱娜小姐也露出小小的微笑。然后，哈库亚「……有一件事能说吗」这样请求了发言。

「怎么了？」
「关于这次出兵的事，也应该要考虑到事态可能会长期化的发展。预定在年末举行的陛下的『加冕式』，以及和婚约者各位的『婚礼之仪』要怎么办呢」
「啊……完全忘记了啊」

是的。在年末有举行正式继承王位的加冕式以及和莉西亚她们的结婚式的预定。但要怎么才能将魔物的浪潮沉静化还不知道，要在年末归国再怎么说也太过匆忙了。时期上来说也要配合着莉西亚的分娩。……嘛，关于这件事莉西亚的对应是，「肚子大了自然就生出来了吧？」这样也没看见有什么在意的表情……。

「……总之，先往明年年初延期吧。有着莉西亚的分娩，等孩子们安全的生下来，事情都落实了之后吧。就这样安排吧」
「了解了」

哈库亚这么说着行了一礼。那么，全部的安排就结束了嘛。我站起来，大家也跟着我从座位上站了起来。对着那样的大家，我往前挥下右手发出号令。

「那么。各位！为了能安稳的迎接继承人的诞生、加冕式、婚礼之仪、和其他诸多事项，团结一致的克服这次的事态吧！」
「「「　是！！　」」」

大家一齐回答了我的号令。那么，这样就准备就绪了。
 
 

―――那就，前往拉斯塔尼亚王国吧。 




第170话 拉斯塔尼亚攻防战

魔浪，也就是指魔王领这方大量的魔物南下现象。
相马继承王位第二年也就是大陆历一五四七年，这是魔王领出现后的第三波魔浪现象的一年。就好比迷宫出口溢出魔物的景象，魔物群大概有十几头左右的情况。可是魔浪的场合，十万以上的魔物会一口气的往人类这一侧国家来侵略。
当然与狭窄的迷宫口出来的情况不太一样，魔物会沿着国境分散入侵，每一个战场出现的魔物数量多寡不依，而魔物的强弱所造成的压力也会根据地方区域而有差异。但是如果有较强的魔物然后又是以千为单位的话，一下子会毫不留情的蹂躏那些比较小型的国家，就连中型国家都会处在岌岌可危的地步。
然后这一年的魔浪激战地区其中之一则是中小国家集合体的『东方国家联盟』位于西北部地区的『拉斯塔尼亚王国』。总人口不足两万人，而士兵也不到五百人的小国，超过五千的魔物群蜂拥而至。其中大部分为蜥蜴人，被称为蜥蜴人的魔物是一种手脚很长的魔物。另外在蜥蜴人的周围则是无数的合成兽的魔物跟随着。
很不幸的拉斯塔尼亚王国对这状况根本应付不来，而原本会支援的援军东方国家联盟的联合军还有洛顿龙骑士王国现在也遭遇魔浪的侵袭，自己都忙不过来所以根本没办法派出援兵救援。
面对这样的事态，拉斯塔尼亚王国的首都，国内唯一的要塞都市『拉斯塔』，国民们就连往南逃离的时间也没有，然后决定固守在要塞之内。但是拉斯塔尼亚王国的正规军人只有五百左右再加上义勇兵五十多人的支援，合并起来就连六百人也不到。对于五千以上的魔物防御根本不够，于是将收留的近万国民中征收了三千多人的上战场，在城墙固守着。
这样守备兵方面大概有３５００左右了吧，不过大部分都是普通人。而普通人就连比较弱的魔物也无法一个人对付的........这可以说是绝望的状况了吧。
但是尽管如此拉斯塔尼亚王国并没有就这样放弃。
DDD大陆历一五四七年十月十五日早晨。在拉斯塔城墙上。
「弓兵瞄准好目标！不要勉强瞄准地面上的敌人！优先攻击想要爬上城墙的东西，确实的瞄准他的头射下去！」
蜥蜴人们进攻的城墙南门之上，传出了朱利安的声音。（梭哈：你还没死喔？）朱利安对这个国家来说是客将的身分，可是这个国家没有比他还要擅长指挥军队的人物，所以为了这紧急状况，把拉斯塔尼亚军队总指挥托付在他身上。
而朱利安的目光中，注意到士兵们的注意力被接近城门的敌人身影引吸引走了。想着如果城门被攻破会很危险，开始把弓箭朝着城门方向，而朱利安慌乱的喝止著。
「愚蠢的家伙！注意力要集中在眼前的敌人！」
「可、可是，门要是被打破的话..........咦！？」
违抗命令的士兵，在眼前的方向发现了蜥蜴人从缝隙中露出的头颅，然后一瞬间就连腰部位置都已经爬到城墙上了。过于惊讶而腿软站不起来的士兵与蜥蜴人四目相对了一下，蜥蜴人的舌头嘶噜的动着，接着开始往士兵位置移动，貌似要捕食这位士兵而张开大口袭击过来。
「呜嘎！？」
士兵因为恐惧而用双臂挡着脸，接着听到肉被贯穿的沉闷声。但是一点疼痛感都没有，所以移开手臂战战兢兢的张开眼，看到张开大嘴的蜥蜴人被一把军刀从下颚贯穿到上颚位置。

「...........我都说过了。」
军刀贯穿了蜥蜴人的头颅。而朱利安拿着军刀把蜥蜴人朝着城墙外面的方向踢开，再踢飞躯体的同时把佩刀给抽了出来，断气的蜥蜴人尸体，直直的往城墙外掉了下去。而发现得救的士兵（被帮助的），朝着朱利安鞠躬致意。
「阿、谢谢您！〕
「............哼。」
朱利安把佩刀甩了一下，刀身上依附着的蜥蜴人血迹被甩掉了，然后再一次的高声喊著。
「听好了！敌人正在进行攻城战！而这些包围着城墙的家伙们待在城门前面的行为其实没有半点知性可言！这些家伙们除了爬上城墙以外没有任何方法可以进入！正因为如此一定要把目标专注在眼前的敌人！」
『『『哦哦！』』』
展示了指挥官的英勇，士兵们的士气也更加的提升了。士兵们对于要爬上城墙的蜥蜴人使用弓箭还有长枪来反击著，然后一头一头的往下掉落，看到这场景的朱利安姑且安心了一下，然后再次发出指令。
「就是这个样子！但是城墙上设置的对空连弩h塔的防守要更加专注！如果这个被破坏了，天空飞翔的魔物将会越过城墙，袭击在我们背后守护的人们阿！」
蜥蜴人的群体周围有些零星的合成兽型的魔物。那副身姿就好像哺乳类与爬虫类还有鸟类都混合再一起，丝毫没有统一感每只都不一样，而其中有些还有翅膀的。蜥蜴人与这些合成兽们合作著，不管是人型还是动物型的魔物都朝着这边进攻著，魔物们徘徊在蜥蜴人们周围，而眼皮底下也有着不少人类与蜥蜴人的死尸堆积著。
然后如果对空连弩h塔也被破坏的话，那白色翅膀的魔物则会飞过城墙直接杀害墙内非战斗国民们，只有这一点是一定要守住的。然后，一个老练的士兵往朱利安身边跑过来打招呼。
「朱利安大人，这南侧以外的城墙都没问题吗？」
「东门是士兵长的罗兰殿下，西门则是希尔科马。而北门则是配置了数量最多的正规兵与一般兵。老实说防御力是这边最薄弱的，如果这里被突破的话，那其他地方恐怕也差不多了。」
「原来如此..........」
老练的士兵像是理解了的点了点头，接着返回自己的岗位了。朱利安这时回头开始跟士兵们鼓舞。
「听好！我们的背后都是些无法战斗的人们！为了保护他们所以挺身而出的站在这里！我们要持续的奋战下去，不管有没有余裕，无论如何都要撑到他国的援军到来为止！在这之前大家一定要忍耐下去！各位，展示勇武的呐喊阿阿阿阿阿！！」
『『『『『呜哦哦哦哦哦哦！！！！』』』』』
（虽然对士兵这么的说著..........但是援军都不知道什么时候才会来。而且也不保证会不会来。现在是还好，但是这样下去不管怎样都会疲惫不堪的阿...........可恶。）
朱利安甩甩头，作为司令官如果都开始消极思考的话，会让底下士兵们动摇的。自己得冷静、俐落思考，还有慎重的不放过一丝漏洞。朱利安目光朝着北边王城的方向看过去，不管自己会发生怎样的下场，一定要保护这个必须守护的人才行。就是因为这件事的关系，朱利安咬牙之后继续的指挥着。

 
不久后日落了，拉斯塔也临来了夜幕。
蜥蜴人的眼睛在夜里看不清楚，所以夜晚到来之后攻势就消失了。但是与之代替的则是合成兽的活跃起来了。虽然没有可以越过城墙的东西，但是城墙外零星的士兵尸体还有蜥蜴人的尸体则是们的补食目标。但是也不能松懈下来，绝对不能让们通过，而对于经过了白天战斗的士兵们来说，夜晚是宝贵的休息时间。
在城墙上一直指挥绷紧神经的朱利安离开了工作岗位，与希尔科马还有罗兰三个人围着营火。希尔科马还有罗兰也都在各自的工作岗位上分站着，三人都露出了疲倦的神色。朱利安看着大家的脸问著。
「.........今天是第五天了。又减员了多少人？」
「今天大概有一百多人左右吧.......到今天为止的死者、重伤者如果算在一起大概有七百左右了吧。」
罗兰咬牙切齿的说著。守备兵大约有三千五百人左右，已经有五分之一的士兵无法战斗了。而希尔科马正在一边修理常用的喀尔科弯刀一边抱怨著。
「守备兵已经被杀到剩下三千了吗.........可是敌人看上去还是五千左右丝毫没有减少阿，到今天为止不是已经讨伐了一定的数量了才对吗？」
「应该是从北方又不断的增加了数量了吧。真的是很头痛阿。」
朱利安抱着胳膊的说著，魔浪最可怕的地方就是像海浪一样源源不断的魔物溢出的情况。怎么杀也丝毫感觉不到数量减少而让人精神郁闷了起来。不过智力低下的魔物，对于太集中的战斗多少也有些没办法挤进战斗的家伙，便会绕开这座城市而往南边移动。也就是说不会减少可是也不会无限制的往上增加。
「南边的国家没问题吧？」
「这样的状况你还能担心别人吗？」
罗兰的担心话语马上就被朱利安的话给堵上了。
「我们这边也没轻松到哪去阿，魔物都不停的往这边涌上来。对于南方各国来说，就像这个国家灭亡了，也只希望我们多少有减轻了他们原本要负担的负担而已。」
「国家与家族在这样的状况下，真的可以感受到所谓的薄情寡义阿。」
「要有那些东西的前提是，自己要先有余裕的情况才能对他人伸出援手阿。」
「也是阿...........」
然后罗兰对着希尔科马跟朱利安两人低头道歉。
「对不起。明明是其他国家的人却把们都给拖下水了，而且朱利安殿下还被委托了总指挥的位置，真的很对不起！」
非常痛心的罗兰在次低下了头，而希尔科马则是嘎嘎的笑着，接着用手勾著朱利安的肩膀往自己这边拉过来。
「把头抬起来吧，罗兰殿下。虽然我们不是这国家的人，但是很喜欢这国家阿。对吧，朱利安殿下。」
「........离我远点，很热阿。」
朱利安推开希尔科马的手臂，然后咳了两声的说著。
「.....不过，就连逃亡到南方的时间也没有阿。还有士兵指挥的这方面，没有比我更加擅长的人，如果随便的让人指挥恐怕情况会变得更艰难吧。」
「哈哈哈！竟然还在说这种话。丢下q雅公主一个人逃跑，怎么想都不可能吧。」
「........吵死了。」
对于撇过嘴赌气的朱利安，两人看着这模样觉得很好笑，于是罗兰跟希尔科马则再次大笑了起来。然后就在这时候远处有人走近了，看上去娇小的人影却带着很大的东西往这边走过了。靠近营火的火光后，知道这个人是谁的时候，朱利安则瞪大眼的看着。
「公主，你为何要从王城内出来！？」
来到这边的就是这个国家的公主q雅．拉斯塔尼亚。现在不是穿着公主的礼服，而是向百姓一样穿着农妇人的衣服，手上还拿着大锅。q雅看到朱利安之后，马上露出了微笑。
「跟街上太太们一起帮忙做饭呢。」
然后q雅把手上的锅子往三人递过去。
「朱利安大人、罗兰还有希尔柯马殿下。这些是用南瓜跟牛奶煮的面包粥。对于努力奋战的各位，只能做出这点小小心意来感谢各位而已.........」
「哪、哪的话！公主大人，非常感激！」
罗兰起身敬礼，而希尔科马则是拍著自己肚子笑着。
「战斗之后肚子总是会更饿阿。如果是现在的话，不管吃什么都会特别美味呢。」
「这种说话好像有点失礼阿..........」
朱利安则是摇摇头哎呀哎呀的念著，不过这副表情相当的柔和。然后三人围着q雅带来的面包粥开始吃着。q雅也没放过这机会，坐在朱利安旁边的座位上两人肩并肩的坐着。对于公主这副表现罗兰露出了苦笑的看着，而对朱利安问今后该怎么打算。
「结果........我们还是只能这样固守城池吗？」
「........这样被包围住的情况，就连逃跑也是不可能的。」
朱利安拿着装面包粥的碗，用冷静的表情继续回答著。
「对方如果有智能的话谈判应该也是可行的，可是这些家伙眼前只想着要补食猎物而已，对于城墙的进攻也单纯的只是蛮力进攻而已。可是正因为如此，我们才会被牵制住............就这样只能做出消耗战的方法应对而已。」
q雅用非常不安的眼神拉着朱利安的袖子，朱利安则是把q雅颤抖的双手用自己手覆w上去。
「总之，现在不管怎样艰难都要忍耐下去。固守城池，然后等待某处的援军到来。现在我们能做的只有这一件事了。」
「..........援军，还有多久才会来？姑且对于东方国家联盟还有洛顿龙骑士王国的援军请求了不是？」
对于q雅的提问，朱利安则是静静的摇头。
「会来的。因为我们可是魔浪的首冲者。但是多少会晚一点吧，不只我们这里，其他的地方也都是，会优先救援其他规模比较大的国家吧。」
「是这样阿.........」
q雅顿时肩膀好像少了几分力气似的垂了下来。看到q雅这模样，希尔科马朝着朱利安问著。
「你自己也有暗中的请求援军了不是？那边比起来更容易期待吧？」
「是这样子吗！？」
q雅的脸顿时朝着朱利安位置移动。q雅的视线就好像燃烧起来，非常期待的眼神，对这眼神实在无法直视的朱利安转过头去说著。
「.............嗯，可是一半一半吧。结果，对于那个男人的援军是否真的会来，也要看他是不是没那么讨厌我才行。」
朱利安所谓的预留后手。就是实际上的亲妹妹，也就是弗雷多尼亚王国的代理国王相马．一也的第三正妃候补，罗罗娅。罗罗娅如果多少帮忙美言相马也不至于无动于衷而不派遣援军才是。可是对于朱利安来说不管是罗罗娅还是相马两边都曾有过纷争，要一笔勾销过去的仇怨而过来援助这件事情，实在是没什么把握。只不过为了旁边这位可爱的少女，就算是纷争的死对头，朱利安也一定愿意低下头来拜托。
但是一半一半这个词让希尔科马纳闷了起来。
「怎么会说只有一半一半呢？相马陛下的援军前来支援应该没那么困难吧，应该不会见死不救才对。但是在这之前，你不是有寄信给妹妹拜托了吗？」
「..........罗罗娅的话，无疑是只能转交信件而已吧。」
「还真是确信的说法阿。」
「那可是我善于心计，思虑不会优柔寡断的妹妹。对于被驱逐的哥哥发出求助讯息的状况，自己应该没办法考虑出结果，最后会转交给相马来决定吧。」
「所以，最后还是要看相马陛下的决断是吗...........」
希尔科马则是呀咧呀咧的耸耸肩。熟知妹妹性格而且不要脸的拜托援军请求，真的会帮吗？朱利安就像自嘲般的笑着。对q雅的方向看了过去。
「公主。我就是这样的一个男人，必要的时候就连亲情都会斩断或者利用。阿密多尼亚王族的毒蛇血脉，也一样流淌在我身体内，所以............」
「但是，你这也是为了我们阿，不是吗？」
像是为了否决朱利安的话，q雅双手盖著自己嘴巴的小声说著。然后用双手牵起朱利安的左手，露出了柔和的笑容。
「毒蛇又怎样，不管要使用什么方法也打算保护我们的你。我觉得..........很可靠，而且很让人心动。如果援军到了之后，你对你妹妹要是还感到内疚，那么我也一起低头来赔罪好吗。对于我们这样的行动，妹妹一定多少可以理解的。」
「公主...............」
q雅的笑颜，让朱利安心中拘泥于无聊想法顿时瓦解了的感觉。左手被q雅紧紧握著，而朱利安用右手自然的也盖了上去。对于这两人双手互相握著并且对视著的气氛，希尔科马跟罗兰早就已经悄悄的离开了这个场所。 




第171话 持续处于劣势

隔天清晨，天色刚亮的同时。
蜥蜴人们开始对拉斯塔的城墙发动攻击。
由于会合了新的蜥蜴人，所以数量看起来还是五千左右没有减少的样子。
连日来的进攻，让守城的士兵们累积了相当的疲劳。
如果是一般的军队，会极力避免对攻城方耗损严重的强行攻城。
而是围城等待对方的反应。

即使强攻也会在一定的限度内中止，以控制自身军队的损失。
但是，蜥蜴人们即使同伴倒下了也想要翻过城墙，吃掉里面的人。
所以没什么喘息的时间，让守城的一方持续累积疲劳。

尽管如此，城墙上的拉斯塔尼亚士兵们，仍为了不让城墙被突破而拼命奋战着。
希尔科玛在靠近西门的城墙上指挥着，
有一名原本是难民的义勇兵问他：

「那些东西、为什么会想攻过来啊？」
「什么……怎么说？」
「那些家伙、应该是为了吃掉我们才来攻城的吧？
但如果是因为肚子饿，那把周围徘徊的魔物吃掉不就行了。
他们看起来也没有什么同伴的感觉啊。」
「………」

的确希尔科玛也有这种感觉。
率先登上城墙的蜥蜴人，会开始吃城墙上的士兵。
这个动作强烈的表现出了＂饥饿＂的感觉。
即使同伴倒下了，也会为了＂食物＂而涌上城墙的行为，
可以看得出来没什么智力。
但是，那么又为什么，不抓附近合成兽型的魔物充饥呢？
合成兽型的魔物还会吃蜥蜴人的尸体。

难道是有什么更深一层的理由……希尔科玛立即这么思考着。
然而又不觉得这里的蜥蜴人有什么智慧。
可能不是什么更深的原因，只是单纯的理由导致了这个结果。
例如……

「该不会是那些魔物的肉不好吃吧？
所以才会全部跑来看起来比较好吃的我们这边。」
「我们对那些家伙来说是大餐吗？」
「谁知道呢。那种事就只能去问蜥蜴人了。」

说著这些事情的时候，西门附近的士兵大喊著：

「希尔科玛殿下！西城墙的北侧快要被突破了！」

听到声音的瞬间，希尔科玛抄起自己爱用的两把库库利刀。
询问希尔科玛的义勇兵也紧张的握住了d著的剑柄。
希尔科玛看着周围的义勇兵说：

「游击部队、走了！」

……就这样，简短一句话。
就朝着北边冲了过去。五名义勇兵紧追随在后。
并且在抵达蜥蜴人闯入的区域之后，
立即将登上城墙的两只蜥蜴人的头砍下。
跟随着希尔科玛的人们也打倒了附近的蜥蜴人，确保了城墙上的安全。
希尔科玛看了之后，对到达的人下令说：

「帮忙减轻这边的负担。跟我下去！」

才刚说完，希尔科玛就往蜥蜴人聚集的城墙外围跳了下去。
希尔科玛在使用风魔法安全着陆之后，便开始旋转身体，斩裂周围的蜥蜴人。
并且不断寻找著下一个猎物将蜥蜴人纷纷砍倒，在人群中突破著。
游击部队的人们也跟着跳下来，把附近的蜥蜴人撞倒之后斩杀了。

拥有战士气质的希尔科玛，虽然无法像朱立安一样准确的指挥军队。
但是，论个人武勇在这个国家中的任何人之上。
所以，西侧的守备部队，采取由希尔科玛针对快要崩溃的部分突入增援，
利用他稀世的武勇把敌人攻势推回去的方针。
由于希尔科玛他们的英勇，使看到希尔科玛的守备部队士气大振。
因此西侧城墙比其他地方的城墙还要牢固。

靠近城墙的蜥蜴人被希尔科玛削减了相当的数量之后、

「已经够了，回去。」


……立即下达撤退的命令。
只有六人的奇袭，是很容易被敌人包围的。
所以为了不被敌人包围而拼尽了全力，甚至连喘息都有困难，
但是无论如何都不能久留。
希尔科玛他们踩着城墙一跳一跳的回到了十多公尺高的城墙上。

「可是……真的杀不完啊。」

希尔科玛擦著汗水，听到一名义勇兵这么说。
希尔科玛为了鼓励他所以拍了那个义勇兵的背并且说：

「我们是为了回到故乡所以才来到这里的。
要是这样就叫苦，回故乡的梦想就只能是梦了。」
「说、说得也是……」

就在这时，磐的士兵大喊。

「希尔科玛殿下！东门那边升起了狼烟！」
「罗兰殿下吗？内容是？」
「指挥官处集合！」

升起狼烟的指挥官，呼唤了希尔科玛与朱立安。
也就是说罗兰有什么事情要找他们俩人商量吧。

「……知道了。我暂时离开一下！各自坚守岗位！
在我回来以前、无论如何都要撑住！知道吗！」
「「「 哦哦哦哦！！　」」」

士兵们回应了希尔科玛的呐喊。
希尔科玛点头之后，跳上了为了让两人会合而在城墙内侧准备好的马。

◇　◇　◇

当希尔科玛抵达市中心时，朱立安跟罗兰已经到了。

「罗兰殿下、有什么事情吗？」

急忙下马的希尔科玛询问著，罗兰脱下帽子夹在腋下，
然后突然「对不起！」的对两人低下头。

「刚刚接到报告，据管理城里武器库的人说，储备的箭快要见底了。」
「箭……」

这是非常严重的事态，正是因为有弓箭这种远程武器，
才能让从一般国民中征召的士兵有办法参与战斗。
如果用完了，会让城墙的防卫力严重下降。
朱立安著额头说：

「才守了六天，储备就不够了吗？」
「因为正规士兵本来就不多……虽然准备了够现在人数用两周的量，
但是敌人攻势激烈，让不习惯使用弓箭的人消耗量急遽增加。
虽然现在正让城里的铁匠赶制，但还是跟不上消耗的速度。」
「没办法了……」
「对不起。」

希尔科玛把手放在再次低下头的罗兰肩上。

「请抬起头来吧。这不是罗兰殿下的错。
虽然现在处于劣势，但是这个国家的人们还没有放弃。
再怎么样也能丢城里的石块、泼油、还有拿长枪作战吧。」
「希尔科玛殿下……」

对着眼眶湿润的罗兰，希尔科玛微笑着。
在确认罗兰恢复平静之后，希尔科玛对着朱立安说：

「不过，这么一来就真的要依靠援军了。
不知道哪边的援军能够及时赶到。」
「现在被包围所以无法得到讯息。
东方国家联盟的援军大概是无法期待，
唯一的希望就只剩洛顿龙骑士王国了。」
「弗雷多尼亚王国的援军呢？不是有请求了吗？」
「……就算相马肯派遣援军，那个国家也离这个国家非常遥远。
以行军的速度来看，不是今天或明天就能够走到的。」
「这样啊……」

两人一脸苦涩。
就在这时，一个士兵慌张的朝三人这里跑来，
跌倒之后跪在地上，仔细一看，手上还有被爪子撕裂的伤痕。

「报、报告！士兵长！」
「怎么了！？」


 


罗兰询问之后，士兵低着头回答：

「北城墙涌来了大量的蜥蜴人、已经有一部份城墙被突破了！
有十几只的蜥蜴人去了本馆，正在与卫兵交战！」
「朱立安！」

在听完士兵的报告之前，朱立安就冲了出去。
没有回应希尔科玛的呼唤，就骑上马往本馆飞奔过去。
一听到本馆被袭击，就一刻也待不住了。

（q雅公主……）

q雅公主就在本馆里，那个拯救了朱立安自暴自弃、悲哀死寂的心的少女。
穿过了铺石子的道路，终于抵达本馆的朱立安，
看到了像是在本馆周围壁虎一样徘徊的蜥蜴人的身影。

「可恶……喝！」

朱立安先不管本馆周围的蜥蜴人，骑着马突入了本馆内。
进入大厅之后看到了有只蜥蜴人正在啃食著三具像是卫兵的染血尸体。
立即上前带着愤怒砍下了的头。
接着朱立安恢复冷静思考着。

（如果本馆被入侵，q雅公主应该会往最里面避难。
而且本馆内还有难民，那么、会去的是……大会堂吗）

能收容大量人员又位在深处的场所就是大会堂了。
这么打算著的朱立安在走廊上奔驰著。
途中遇到了一只蜥蜴人，冷静的用剑砍倒了。
接着、在大会堂的门前看到了三只蜥蜴人。
正试图进去里面，不过还没进去。

「滚开！」

朱立安立即下马把手撑在地面上，
下个瞬间、尖刺状的土突破走廊的地板，
同时刺穿了三只蜥蜴人。
那是跟他父亲盖乌斯一样的土系魔法。

『嘎……』

蜥蜴人们发出模糊不清的声音，再也动不了了。
不过朱立安连看都不看一眼，直接奔向大门。
要把门打开……但是打不开。
朱立安让身体紧贴著门，不断敲门并且呼喊：

「q雅公主、没事吧！我是！朱立安！」
「朱立安大人！？」

内侧传来了少女的声音，一听到q雅公主的声音，朱立安松了一口气。
不过，由于还有相当数量的蜥蜴人残留着，所以朱立安背对着门进行警戒。
内侧应该有堆著东西挡着吧，听到了东西搬动的声音，不久之后门终于打开了，
q雅公主跑出来抱住了朱立安。

「朱立安大人！」
「q雅公主……没事真是太好了。」

朱立安与q雅抱着彼此。
门的内侧还有着q雅的双亲国王夫妇、以及避难民众们的身影。
有看到朱立安而感到安心的人、也有无法理解状况而惊慌失措的人。
朱立安放开了q雅的身体，对着门内的人群说：

「现在请继续待在这个大会堂里。
在房子周围还有蜥蜴人在徘回著，等一下罗兰士兵长就会过来了。」

朱立安让大会堂的人们镇定下来之后，希尔科玛终于追上了。

「朱立安、你自己一个人过来也未免太莽撞了！」
「哼、是你太慢了。」

朱立安惹人厌的说著，不过希尔科玛却毫不介意的抓着朱立安的手说：

「不管怎样先过来看。现在、外面发生了奇怪的事情。」
「奇怪？」

朱立安请q雅她们再次把门固定好之后，
跟着希尔科玛一起砍倒蜥蜴人来到外面。
往天空一看，上百只的飞o编队，从拉斯塔的上空飞过。
因为飞得很高，所以看起来非常小。
恐怕是飞在连对空连弩h都射击不到的高度。

他们与魔物不同，很显然是人类这一边的空军。
希尔科玛[起了眼睛。

「那些是、洛顿的士兵吗？」
「不对、洛顿不会使用飞o……而且、他们是从南方来的。」

朱立安这么说著的同时，看到了飞o似乎丢下了什么东西。
接着、在[起眼睛的朱立安上空，张开了无数个像是花朵的东西。
白色、圆形的东西在空中飘浮着。
就像是漂浮在海上的水母群一样。
那些东西轻飘飘的接近地面之后，才看到那个水母的下面是拿着武器的士兵。

就在这时，在那些漂浮的白色物体之间，有一个黑色巨大的黑影降落了。
就像是在水中游泳的鱼一样，在空中游动着，转眼间降落在朱立安的眼前。
外观看起来就像是覆w著巨大鳞片的黑色巨蛇。
有着长长的胡须并且头上长著鹿角。
手里拿着像是凤尾船的东西。

是个与龙和飞o都不同的异样存在。
让朱立安与希尔科玛以为是新的魔物来袭而握紧了武器。
接着、那个黑色的生物在两人的眼前咻咻的缩小了。
而在完全缩小之前，从她的背上下来了一个人影。
被黑色的披风与军服包住全身的人物，站在两人的面前以轻松的语调说：

「好久不见了，希尔科玛。
还有……朱立安殿下也是。」
「相马……殿下是吗。」

――这是现任的弗雷多尼亚国王相马?一也，
与原阿密多尼亚公太子朱立安?阿密多尼亚
实隔一年的再次会面。




第172话 从天而降的使者

―――几分钟前。

拉斯塔尼亚王国的士兵长罗兰在北侧的城墙上大喊著：

「各位、别害怕！　不能再让任何一只魔物通过这里了！」

罗兰用盾牌击倒爬上城墙的蜥蜴人，并鼓舞著快要崩溃的守城士兵。
听到有十几只蜥蜴人突破北侧城墙，便将本馆的救援交给朱立安与希尔科玛，
罗兰自己前往北侧城墙与守备部队会合，并在那里进行指挥。
为了城内非战斗人员的民众，绝不能让这里被突破。

由于罗兰前来会合并展现出了武勇，让守城的士兵们恢复了士气，
对抗登上城墙的蜥蜴人们的状况有所好转。
就在这个时候、

「士兵长！　请看天空！」

有一位士兵指著上方高喊著。
罗兰在听到之后仰望着天空，看到了飞o的飞行编队出现在拉斯塔的上空。
令不知道到底发生了什么事情的罗兰瞠目结舌。
接着看到那支飞o的飞行编队丢下了一个物体。
那个掉下来的物体是什么呢？
在朝着拉斯塔直直落下的途中，张开了什么白色的东西。

那个白色的东西一张开，落下的速度就变慢了。
然后那个物体轻飘飘的往拉斯塔接近，
罗兰发现了那个张开的白色物体下面有人。

「呃、有人！？」

为什么飞o会把人丢下来？
这种超乎想像的事态令罗兰陷入混乱，
接着对空连弩h朝着那个落下的人开火了。

「！？　糟了……」

当罗兰注意到的时候。
已经有大量的箭矢朝着落下的人飞了过去。
正当以为对方会被击落的瞬间、

「呃、唔哦哦！？　……呀啊啊啊啊啊！」

落下的人吃惊的喊著，接着用手上的两支长枪，
把飞来的长枪大小箭矢不断打掉。
令罗兰惊讶的嘴巴合不起来。

（把对空连弩h的箭全部都击落了！？是什么怪物吗！？）

当距离接近到能看清楚对方是个年轻、红色头发的青年时、

「停下对空连弩h！ 我们是援军！」

那个青年大声的喊著。
援军……援军！？罗兰在脑中反刍这个字眼，然后理解力终于跟上了。
接着立即对士兵下令：

「向各城墙发出暂时停止对空连弩h的信号！他们是、援军！」
「是！」

被命令的士兵急忙发出停止对空连弩h的狼烟信号。
不久之后在城墙四个角落设置的对空连弩h都停火了。
就像是在等待着这一刻一样，
在高空中的飞o开始一一把人丢下来，跟刚刚一样，
在途中就会张开白色的物体，那个白色的物体大概是降落用的装置吧。
空中张开了上百个圆形的降落装置，
看起来就像是蒲公英的棉毛在风中飞舞一样。

罗兰想着跟现在这个杀戮战场完全不相干的事情时，
第一个下来的红发青年终于降落到地面上了。
在红发青年着陆后，俐落的切开然后脱下降落装置，
朝着罗兰跑过来。

「呜哇～。要是没有受过训练的话，大概就死了吧。」

活动着肩膀的红发青年这么说著。
做出了打飞射向自己的巨大箭矢这种绝技，青年似乎还很有余裕。

「阁、阁下究竟是什么人！？」

 


在被吓呆的罗兰询问之后、红发青年像是想到了什么的突然站好，然后敬礼说：

「哎呀……我是弗雷多尼亚王国军所属的特殊降落部队『龙挺兵团』的突击队长赫尔伯特?麦格纳。
您是这里的指挥官殿下吗？」
「呃……啊、是的！
我是拉斯塔尼亚王国的士兵长罗兰．芙朗。
那个、既然赫尔伯特殿下是弗雷多尼亚王国军……」

罗兰带着期待的问著，赫尔伯特用力的点头回答：

「嗯。应原阿密多尼亚公太子朱立安殿下的请求，
奉相马……弗雷多尼亚国王相马．一也之命，作为援军前来至此。」
「援军……朱立安殿下有说过……啊、那么本队也来到这附近了吗？」

艾鲁弗雷登王国与阿密多尼亚公国合并而成的弗雷多尼亚王国，
是如今东方的一大势力。
这样的大国派来的援军应该不下于一万人吧。
那样的援军已经接近了是吗？
这么想着的罗兰露出期待的目光，
不过赫尔伯特有些不好意思的搔了搔脸颊回答：

「啊－不、我们是先遣队。本队要到达这里还要一些时间。
所以先派机动力好的我们过来。
对魔物们进行威力侦查，并且支援守城部队以免城市在本队抵达以前就陷落。」
「这、这样啊……」

听到援军的本队还没到，罗兰垂下了肩膀。
赫尔伯特把手放在罗兰的肩膀上微笑着说：

「什么嘛，不用担心。
龙挺兵在弗雷多尼亚王国军里面是精锐中的精锐。
我们来就是因为……哦」

赫尔伯特用右手拿着的长枪贯穿了一只要爬上城墙的蜥蜴人。
同时用火焰魔法点燃长枪，朝着挤在城墙前的集团丢了下去。

碰磅！！

长枪在刺到地面的同时发生爆炸，将蜥蜴人集团一瞬间轰飞，
除此之外，还延烧出火海灼烧着附近的蜥蜴人，
都因此全身着火而烫得在地上滚来滚去。

『『嘎嘎嘎嘎……』』
「被交付了不能让城墙被突破的任务。」

看到这样的景象，赫尔伯特拉着连接两只长枪的锁链把投出的那只收回，
然后可靠的挺起胸膛。
正当罗兰对这迅速精妙的技术惊讶得说不出话来的时候，
从空中降下了吐槽：

『才不是叫你……这样做呢、笨蛋赫尔！
哪有骑士丢著龙不管自己跳下去的、是想怎样啊笨蛋蛋蛋蛋蛋！！』
「唔哇啊啊啊！？」

循着声音往头上看，
罗兰不知道是这短短数分钟内的第几次发出惊叹声了。
只见空中有一只巨大的深红色龙朝着这里飞了下来。
那只深红色的龙张大了嘴，吐出深红的火焰，
沿着城墙一直线的烧向进攻城墙的蜥蜴人们。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

眼前的火墙将蜥蜴人们直接烧焦。
接着深红色的龙朝向这边。
「等等、露碧！虽然我有不对，但是因为刚刚情况危急所以不知不觉就……」
赫尔伯特乖乖的低下头，深红色的龙像是少女生气一样＂哼＂的把头别开。
眼前的景象已经超出自己对现实的理解，让罗兰惊讶得的嘴巴一开一合。

「弗、弗雷多尼亚的军队……都是这么规格外的东西吗？」
「要是我们家的笨蛋能普通点就不用这么头痛了的说。」
（译注：
原文＂我が家のノリを普通だと思ってもらったら困るのですよ＂
这句翻得很不确定，再麻烦大佬们帮忙看一下了。）

接着、从深红色的龙的背后，跳下来一位有着狐狸耳朵以及尾巴的兽人族少女。
有着狐狸耳朵的少女走向罗兰并且伸出右手。

「您就是指挥官阁下对吧。初次见面，我是赫尔的上司、
负责指挥龙挺兵作战的卡艾德?福克西亚。」
「……啊、我是士兵长罗兰！」

罗兰惊慌的握住了卡艾德的右手。
一边握着手，罗兰一边用惊讶的表情看着卡艾德。

「那个……能从龙的身后下来，卡艾德殿下是龙骑士吗？」
「不是喔、露碧……那个红龙的骑士是赫尔伯特。
赫尔伯特是我的未婚夫、因为伴侣的伴侣也是伴侣的关系，所以才能坐上去。」
「G……卡艾德殿下是赫尔伯特殿下的伴侣跟上司、也是那个红龙的伴侣？」

看到罗兰脑中一片混乱的样子，卡艾德露出苦笑。

「这些事情要以后再慢慢说明了。……现在重要的是、那个。」

卡艾德看着城内说：

「已经下令让两百多名的龙挺兵协助各个城墙的防御部队，
要避免魔物闯进来，首先就必须先确保城墙的安全。」
「很令人感激……可是两百人到各个城墙就只剩下五十人了吧？
虽然说都是精锐，但是有办法改变现状吗？」

看着一脸担心的罗兰，卡艾德笑着说：

「确实是只在城里降落了两百人。
但是……罗兰殿下忘了更重要的东西。」
「忘了？」

看着一脸疑惑的罗兰，卡艾德伸出食指指向正上方。
罗兰沿着指尖的方向看过去……终于明白她所说的是什么。
确认罗兰弄懂之后，卡艾德笑着说：

「没错……还有个对付陆军特别有效的部队留在这边。」




第173话 咆哮吧！

就在这个时候，另一边的位置，南侧的城墙上有一个声势浩荡的声音传来。

「哇喀喀，援军参上！那么来大闹一场吧！」
「喂，怎么那么有精神阿，少主阿！」
库跟丽波莉娜是托鲁吉斯共和国的主仆组合。当然库跟丽波莉娜也是用龙艇兵的方式下降的。自从参加援军阵营的库得知了龙艇兵的存在，自己非常想要一起用降落伞降落，为了体验而跟相马苦苦哀求着。当然听到这请求的相马面露难色的看着他。

「有跟你说过绝对禁止你做危险的事情吧？」
「拜托你啦，大哥！不然降落伞就我自己做麻！」

库，说著这种让人为难的话。所以相马真心的感到为难。空降兵用的降落伞可是性命攸关的装备，如果让外行人来做的话，根本不可能会正确的制作出来。但是如果在这边强硬的拒绝的话，可能会自己随意的准备后就跟着跳伞了吧，为了压制这股跳伞的热情相马只好勉勉强强的答应他。并且丽波莉娜也是同上，为了照顾主人想要一起进行临时的龙艇兵训练。

然后就像训练课程中练习的那样，对于龙艇兵的专业空降动作，保持固定身体姿势的跳下来的库与丽波莉娜，安全降落到南侧的城墙上与守备兵合流了。对于初次体验自由落体的然后情绪高涨的库有着鲜明对比，丽波莉娜打从心底感觉到恐惧，脸色发青、兔子般的耳朵彻底的塌了下去。

「这是我............到目前为止服侍库少主以来，最后悔的一次。」
「哇喀喀，你到目前为止到底有什么不满的阿？」
「全部都是阿！？而且这次是最后悔的一次阿！」
「诶～有那么糟吗？真是。」

库站在城墙上的边缘，从上面眺望下方的蜥蜴人们。拥挤的在城墙外聚集的大军的军势，在库的眼中感觉到非常稀罕的感觉。
「真是多阿，在托鲁吉斯也不会看到这么夸张的数量阿。」
「喂喂喂？你到底是谁阿？」

就在库站在城墙上眺望着的时候，其中一位守备兵战战兢兢的问著。库扛着最喜欢的棍子，敲敲自己肩膀的对守备兵露出笑容的说。
「刚才说过了吧？援军阿援军。」
「援军！？从天而降的援军！？到、到底是从哪来的！？」

听到这样的询问，哇喀喀笑着的库。于是打着这样的旗号。
「托鲁吉斯共和国是也。」
「托鲁吉斯共和国？从最南端国家过来的援军！？」
「阿，不过只有两个人喔。」
「嘎！？两个人！？」

守备兵对于这回答已经不知道该说什么的翻着白眼。东方国家联盟的边境某个小国，被大陆最南端的托鲁吉斯共和国派出的援军这种事根本难以置信，而且听到这援军还只有两个人而已，就好像鸽子被玩具枪打到的表情一样。对守备兵露出的反应非常满意，然后库跳下城墙的墙后，用棍子敲敲肩膀的说。
「开玩笑的。其实是弗雷多尼亚王国的援军，而我们是托鲁吉斯共和国出身的客将。」
「是这样阿...........」
「嘛，我们来了就不用在担心了呢！」

库在一次的跳上去城墙的边缘上，对刚爬上来的两个蜥蜴人当头棒喝，把他们打下去底下的群体里面。然后顺着边缘的墙上一边移动一边碰碰碰的飞快移动并且攻击，对士兵们来说非常苦手的蜥蜴人，就这样被库用特制的棍子刺、敲的一个一个被打下去。

「们！知道这件事情吗？」
库站在城墙上对着守备兵们喊著。
「托鲁吉斯的士兵可是以一抵百呢！也就是说我跟丽波莉娜可就等于是两百人的援军阿！哇喀喀喀喀！」

说著这种话而豪爽笑着的库。虽然这豪言壮语有点太夸张，但是看到刚才大闹的表现，守备兵们认为说是谎言也说不太过去的样子。然后在库的背后出现了身躯格外庞大的蜥蜴人，那个身体与其他个体有着不同的鲜红色，红色的蜥蜴人对着库挥舞双手的爪子。

「哦哦！」

库对着朝自己挥来的爪子，用棍子从正面的挡住了，但是。
「呼噜。」
「糟.........」
从张开嘴巴的红色蜥蜴人喉咙深处可以看到窜动的火舌。
「不是吧？连可以吐火的家伙也在吗！？」


 


库现在光是党著双爪就有点忙不过来，就这样被火焰吐息直击的话，可不是开玩笑的，库的背上开始冷汗直流了，就在这时候。
咻..............
「嘎阿DDDD！」

飞来的箭，就这样神准的狙击了蜥蜴人的右眼。那一瞬间之后，蜥蜴人的脸严重的偏移了方向，吐出的火球就朝着天空飞去。库转了脖子的看着后头的位置，看到丽波莉娜用拿着弓箭而且射击之后的姿势，然后丽波莉娜射出第二箭，库视线跟着箭转回正面，犀利的射中剩下的左眼，红色的蜥蜴人开始著自己双眼。

对方露出了畏怯的破绽，库于是旋转棍子之后从下巴做出上钩击的动作。碰嘎，骨头破碎的声音，红色蜥蜴人就这样脱力的往城墙外坠落了。摆脱困境后，库『呼.......』的擦一下额头的汗水。
「哇喀～得救了，多亏丽波莉娜呢。」
「真是的，什么以一抵百。这种话听都没听过阿。」
「这是理所当然的啊，因为从现在才正要开始流传呢。」

库把棍子嗡嗡的挥舞著，夹在腋下后摆好姿势。
「要实现梦想的话，就要先说出豪言壮语阿，然后让它变成事实。只要我在这边把一百只打成抹布就自然而然顺理成章了阿，这样也会非常有可信度阿。」
「不要把话说得这么简单阿～」
「走吧丽波莉娜！让北方的人知道托鲁吉斯战士们的力量吧！」

话还没讲完，库就开始绕着城墙跑。对于跟相马约好的『不会做出危险的举动』这个约定，早就不知道丢到脑袋的哪里去了。
「哇喀喀！拉斯塔尼亚的士兵们阿，继续的坚持防守下去吧！另外，想获胜的家伙就给我用力的纳喊出来！把一切交给我就可以了！」

库一边殴打着眼前的蜥蜴人们，一边高调的大喊著。虽然不知道是什么意思，不过光是听到这个威武的话语，守备兵们一个一个都把绷紧的精神给放松了。虽然严峻的状况还没解除，但是听到库的声音后已经开始感觉这一切状况都要好转起来了。

「哦！喊给你看！」
「嘁，怎么可以光是让托鲁吉斯来的客人们耍帅阿！？」
「这里是我们的国家，要靠自己的手来守护阿！」

守备兵们的士气开始高涨了，城墙上的气氛渐渐炙热了起来。对于库的背影还有身边这炙热的气氛，丽波莉娜笑咪咪的看着。
（这才是真正的少主阿。）

稍微有点傻瓜而且鲁莽的行动，但是库总是在最前头并且把身体暴露在最危险的前线上，然后会把后面的人们气势给激发出来。虽然相马给人的感觉是非常好的国王典范，跟玛莉亚一样都是被国民们尊敬的女皇。尽管如此....丽波莉娜唯一想侍奉的人，就只有库一个人.
（嘛........不过这很乱来的举动，能在收敛点就更好了）

考虑著这些事情的丽波莉娜，突然听到这句话。
「丽波莉娜也快点过来！我们不赶快多打倒九十几只是不是行的！」
「你是认真的想要打倒一百只吗！？」

在丽波莉娜的声音传来的同时，这个时候。从遥远的上空船来了『磅～磅～』的喇叭声。听到这个声音库的脸色都变了。
「呜哇，要开始了！喂，们阿！马上离开城墙外侧！」
「现在开始上面的飞龙骑士要空袭了！考虑到空投物的危险性，远离城墙外侧，身子压低！」
「诶？空袭！？」

对于库跟丽波莉娜的话，守备兵们慌忙的赶紧离开城墙外侧，并且靠着内侧城墙蹲低身子。那个喇叭声也就代表着空袭即将开始的信号。

于是把龙艇兵空降之后，持续在上空待命的飞龙骑兵两百名现在开始俯冲下来，把携带的火药桶往城墙外密集的蜥蜴人群体位置扔下去。连接导火线后调整过爆炸时间的火药桶，等到快接近地面之前，就在蜥蜴人们的人群中，发生了前所未见的大爆炸。
轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

连锁爆炸，在拉斯塔的三百六十度的所有位置同时发生。爆炸的热浪与震动对蹲在城墙内侧的士兵们袭来。只要稍微抬起头看看周围，东西南北的城墙外都是摇曳的大火柱不断高涨著。对于蜥蜴人们毫不留情的烧着，同时传来了奇怪的烤肉香味。丢完火药桶的飞龙骑兵再次俯冲，用飞龙喷吐的火焰把剩下的蜥蜴人们燃烧殆尽。

那种火焰吐息把撞击地面之后未爆炸的火药桶残余的火药通通给点燃起来，城墙外面变成一片火海。对于完全没有防空武器而且没有空军战斗力的蜥蜴人们就只是单方面的被屠 杀而已。

「哇喀喀～果然飞龙好厉害阿......」

从城墙缝隙中往外偷看的库发出了感叹的声音。高空的风劲太强，而且加上寒冷地带的托鲁吉斯共和国是唯一不持有飞龙这种空军战斗力的国家，而且从没利用过。对于第一次看到的空袭，是库完全想像不到的景象。蜥蜴人们有着五千的数量，却在这一瞬间被烧光了七八成左右。

而幸运的脱逃的蜥蜴人，慌忙得逃往附近的森林里。每个城墙上看到的都是相似的光景，剩下的蜥蜴人已经不到一千的数量了。至少再次袭来，必须得等到累积了一定的数量才会再次进攻吧。库于是接着站了起来，啪啪把衣服给拍了干净。

「哇喀喀，结果只打倒了十几只呢。」
「少主不会是想要追上去讨伐吧？别一个人跑出去喔。」
丽波莉娜惊恐的问著这种话，但是库哇喀喀的笑着。
「虽然挺想这么做的.........在那种黑烟环绕的地方做了什么也没人知道。今天就这样饶了他们吧。」
「...........那就好。」
「不过，现在该做的就是。」
库用棍子咚的一声敲了石墙上的地板，对于空袭的画面愣住的拉斯塔尼亚士兵们宣告著。
「已经，把对方的攻势给瓦解了！呐喊吧！！喊出胜利的凯歌啊啊啊啊啊！！！」
胜利的凯歌。听到这些话，拉斯塔尼亚的士兵们终于第一次有胜利的认知。颤抖的双手朝着天空举起，她们从腹部用力的喊出今天最大的声音。

『『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！』』
在这接近黄昏的拉斯塔尼亚的天空，响彻了士兵们灵魂深处的呐喊。
 




第174话 这样的再会有些苦涩……却又甜蜜？
东西南北方的城墙都传来了爆炸声，四方都升起了黑烟。
应该是运送龙挺兵的飞o骑兵队开始进行轰炸了。
蜥蜴人没有防御轰炸的对空战力，只能单方面的被炸死。
如果能就这样进行歼灭，
那么各处城墙被蜥蜴人逼近的压力就能大幅减轻。

另一方面，在主馆附近的战斗也将要进入尾声。
我听朱立安说明了状况之后，
就命令由娜妲带来的凤尾船中所运送的数名近卫兵及爱纱
协助希尔科玛一起歼灭袭击主馆的蜥蜴人。
爱纱就不用说了，我对近卫兵的身手也很有自信。
对付房子周围十只左右的蜥蜴人应该可以毫发无伤。

「唔啊啊啊啊啊啊」

啪叽

少女身姿的娜妲头发竖了起来并放出电击，贯穿了主馆周围的蜥蜴人。
蜥蜴人大叫之后全身僵硬的倒下，在地上抽搐痉挛著。好像还有呼吸。

「这个……」

爱纱举起大剑准备刺下去终结，被我及时制止了。

「等等、爱纱。这只能够活捉。」
「咦、要抓？」
「说不定能成为了解魔物生态的线索。所以要抓一只。」
「知道了。哼……幸运的家伙！」

爱纱把大剑刺进地面，然后走向痉挛的蜥蜴人并用手刀朝头的旁边劈下去。
蜥蜴人的身体随即躺向一旁弯成く字形，啪当的放松不动了。
并且从口中流出白沫。
……该怎么说呢，就算是魔物，这样看起来也很可怜啊。
我战战兢兢的询问拖着蜥蜴人尾巴走过来的爱纱：

「好像发出了什么讨厌的声音……没杀了吧？」
「有手下留情了所以没问题的。大概啦。」
「这、这样啊……」

试着检查一下发现只是晕过去了，所以没有死。
接着命令近卫兵绑起来然后带到主馆附近的塔里面关起来。
看来主馆附近的敌人都收拾的差不多了，战斗结束的希尔科玛跑了过来。

 


「应该还有几只蜥蜴人在主馆中。
为了要救出里面的王族及避难民众，希望能请近卫兵队协助我们。」
「……我明白了」

我点头之后对近卫兵们下令。

「近卫兵队协助希尔科玛，搜索并且歼灭残留在主馆中的蜥蜴人，
救出王族与避难民众！
敌人很有可能躲在阴暗处，千万要注意！」
「「「是！」」」

近卫兵们敬礼之后，跟着希尔科玛一起进入了主馆中。
留下我、爱纱、娜妲以及朱立安……现场的气氛有些微妙。
尤其是我与朱立安之间。
我们以前是在战场上兵戎相见的关系。
朱立安与父亲盖乌斯八世一起入侵过艾鲁弗雷登王国，
而盖乌斯正是在那场战争中丧命的。

因此既可说是仇敌、又因为我与罗罗娅的婚约而可以说是义兄弟的复杂关系。
另外又有请求援军的人，以及答应派出援军的人的立场。
在我身旁看见我们彼此都不说话的爱纱也有些紧张，
像是想要斩断开这种奇怪的气氛一样，把大剑的剑柄握得紧紧的。
现场垄罩在紧张的气氛之中。

「……怎、怎么回事？　这种气氛……」

唯一一位不认识朱立安的娜妲，
察觉到现场这不稳定的气氛之后，慌张的看着我。
接着、


 


「兄长……兄长大人……」

听到了有些犹豫的声音，回头一看，
因为外面危险所以一直在凤尾船中待机的罗罗娅与托莫耶酱走了出来。
托莫耶酱身后则跟着担任护卫的犬神。
看到罗罗娅的身影，朱立安的眼睛[了起来。

「罗罗娅……是吗」
「………」

罗罗娅慢慢的走向这里，站到我的身旁。
罗罗娅张开嘴巴想要说些什么，可是却又说不出什么的只能一开一合著。
我可以理解，
我与朱立安的关系非常复杂，罗罗娅与朱立安的关系也很复杂。
是亲兄妹却也是政敌。
罗罗娅为了阿密多尼亚公国的人民而放逐了朱立安，
并为了保护公国的人民而嫁给了我。

罗罗娅对于放逐了兄长这件事多少感到有所亏欠。
而另一边的朱立安，则是为了拯救拉斯塔尼亚王国而利用罗罗娅帮忙传话。
在危急存亡之际，朱立安最后依靠的还是身为敌人的妹妹。

接着，朱立安走到罗罗娅的面前。
身形娇小的罗罗娅自然必须抬头仰望他。
接着，在罗罗娅不安的仰视注目中，朱立安静静的低下头。

「罗罗娅，谢谢把相马国王带来了。」

看到朱立安低头，令罗罗娅惊讶得瞪大了双眼。

「啊、兄长大人……我……」
「我现在不是阿密多尼亚公太子，而只是个投靠其他国家的食客。
所以就不必使用敬语了，
就像对柯鲁贝鲁那样，用商人的口气说话吧？」
「……啊啊、嗯！　我明白了。」

罗罗娅搔了搔头，接着双手交叠放在腹部，
仰著头直接的对朱立安说：


 


「那个……好久不见了。过得还好吗？」
「用商人的话来说……马马虎虎吧。
这个国家的人们也还过得去，多亏了们的援军，
今天的攻势终于挡下来了。
再次感谢把请求援军的事情告诉相马国王。」
「哼、哼嗯。不用谢。」

罗罗娅朝向旁边嘟起了嘴唇。

「不这样做就再也无法看到兄长了。」
「这点我也一样。」
「……兄长是被国家赶出去的，所以不用谢我。
那个时候……为了保护公国的大家，别无他法了。」
「……那是我自己统治的失败，所以没什么好说的。
是为了公国国民着想而行动的，可以以此自豪，
不用觉得对我有所亏欠。」
「才、才不是觉得对你有所亏欠呢！」

罗罗娅对着朱立安「咿～」的露出牙齿做鬼脸。
……该怎么说呢，在一旁看着这对兄妹对话时想到。
曾听罗罗娅说过，在阿密多尼亚时他们几乎都只有最低限度的对话。
罗罗娅在朱立安以及盖乌斯面前都只会作出乖巧听话的样子。
卸下伪装说著真心话，这样才像是兄妹吧。
接着，朱立安「哎呀哎呀」的摇著头。

「言行举止还是个孩子啊。去相马国王那里也有一年了吧？
也应该生了个孩子了吧？」
「啊！？」

听到朱立安这么说，罗罗娅慌了起来。

「在说些什么啊！我跟达令……还没、那种事……」
「……啊，该不会人家还没对出手吧？」

因为罗罗娅的反应而感到吃惊的朱立安这么说著。
听到「还没被出手」，让罗罗娅的脸像火烤过一样的红。
这不是直接示弱了吗，不过这种罕见的反应还蛮可爱的。
接着朱立安继续对罗罗娅说：


 


「罗罗娅，现在阿密多尼亚公王家的当主是。
所以必须生孩子、保住阿密多尼亚公王家的血脉。
有义务要让子孙继承阿密多尼亚王室的武勇之名。
所以要赶快得到相马国王的宠爱……」
「啊－够了、不管了啦！终于知道西亚姊有多辛苦了！」

罗罗娅躲到我的身后。
然后只露出脸对着朱立安发出「吼嘎」的威吓声。
什么时候变成猫族的兽人了……。
由于罗罗娅躲到身后，让我又重新与朱立安面对面。

「应贵公的请求，带援军过来了。
跟主力会合还要点时间，所以先带了先遣队的两百名龙挺兵过来了。」
「感谢您的援助，不胜惶恐。」

朱立安单膝跪在地上，低下了头。
当初在珍妮殿下主持谈判时针锋相对的对象如今低下了头
……总有种奇怪的感觉。

「果然还是很奇怪哪。站起来谈就好了，朱立安、还是该说……」
「该说？」
「还是该叫你“义兄”才对？」
「……那个就请放过我吧。」

朱利安站了起来，直直的看着我。
没有以前那种凶恶的样子，表情就像是附身的东西被赶走了一样。
接着、朱立安说：


 


「虽然是我的请求所以这么说很奇怪，但是为什么要答应我的请求呢？
以前是彼此争战的敌人，不是可以选择无视吗？」
「……不想要让罗罗娅为此感到悲伤吧。」
「太天真了……要是以前的我一定会这么说吧，
不过现在也有点……可以理解那种心情了。
罗罗娅对你来说，是那么重要的存在吗？」
「因为罗罗娅已经是我的家人了，家人是无论如何都要保护的。」
「家人……是吗？」

朱立安与我一动也不动的看着对方。似乎在试探彼此的底线。
这时听到爱纱与娜妲在身后交谈：

「娜妲殿下，我们也是陛下的家人对吧？」
「当然唷。加上义妹托莫耶可是七个人的家族唷。」
「这、这么说来朱立安殿下也算是我的义兄吗？」
「咦、好像有什么不一样的地方？」

……那个，就不能去别的地方讲这种没有紧张感的对话吗？
算了，战斗力最高的两人不在了我也会很困扰的。
接着、朱立安取下腰间的佩刀，对我递出。
我[起眼睛问朱立安：

「这是什么意思？」
「请求援军的时候，我说过可以把首级交出。
只要你想要，就按照约定把这颗头奉上。」
「……认真的吗？」
「当然，只要讨伐了我，统治阿密托尼亚的不安就能减少。
但是，最后希望你能多照顾这个国家。」

朱立安的眼神中没有丝毫的动摇，看起来已经做好了觉悟。
在我收下佩刀后，朱立安为了被斩首而弯腰伸出头。
罗罗娅似乎想说什么，但依然保持沉默，
这时、


 


「朱立安殿下！」

有位与希尔科玛一起从主馆出来的少女跑了过来，
挡在我与朱立安的中间。
并且抱住了低下头的朱立安。
与楚楚可怜的外观相反，少女的眼中带着强烈的意志看向我。

「弗雷多尼亚国王相马．一也殿下。
我是这个国家的公主q雅?拉斯塔尼亚。」
「啊、是的……我是相马?一也。」

这位自称q雅的少女来势汹汹，所以也没有多想的就回应她了。
公主……这个国家的公主是吗？
q雅公主对我拼命的诉说著：

「弗雷多尼亚王国派来援军，真的很令人高兴、也很令人感激。
虽然对来援助我们的人说这种话很不好意思
……但是、能请您用宽大的心原谅朱立安大人吗！」
「q雅公主！　太危险了赶快放开！」
「绝不放开！　我、我不要朱立安大人被处斩！」

朱立安虽然想跟她分开，但是q雅公主却紧紧的抱住他所以拨不开。
如同字面意义上的用生命保护着朱立安。

「事情我已经听朱立安大人说了！
为了请求这次的援军所以把自己的人头作为代价……。
但是，那是为了我们拉斯塔尼亚而做的。
我不知道在阿密多尼亚公国的朱立安大人是怎么样的一个人，
但是、朱立安大人在这个国家，
率领着义勇兵打倒来袭的魔物，为了这个国家竭尽心力，
是我国无可取代的人！对我而言也是一样！」

看着比手画脚诉说这一切的q雅公主，
我与罗罗娅（「啊啊、原来如此……」）的理解了。
难怪觉得朱立安变得这么有人情味，就是被这位公主所影响的吧。
言语中透露出对朱立安的爱慕之情。
就是因为这位少女的思慕，以及对这位少女的心意，
所以才会有现在的这个朱立安吧。

说起来，其实我一点都没有要斩朱立安的意思。
既不想要他的人头，而且也只会让罗罗娅悲伤而已。
再说、我之所以接下朱立安的佩刀。
是因为这有斩断过去关系的意义存在。

然而不知道这些事情的q雅公主正拚死保护朱立安。
那么、这件事该怎么收拾才好呢？
接着我想到了、


 


「……我明白了。如果能接受我们的条件，
我们就不制裁朱立安。」
「只要是我做得到的不管什么都行！」
「q雅公主！」

朱立安惊慌的想要制止q雅公主，但是q雅公主坚决不接受。

「那么、那个条件是什么？」
「借由之手，剥夺朱立安的家名阿密多尼亚。」
「家名……是吗？那个、是我能做得到的事情吗？」
「嗯，我想对而言非常的简单。」
「是这样吗？」

q雅公主呆住了。
而明白我在说什么的朱立安生气的看着我。
嗯、还有点以前的样子嘛。
接着，q雅公主终于理解了，拍着手说：

「啊啊、原来如此，请朱立安大人入赘就可以了。
那么一来就不是朱立安?阿密多尼亚，而是朱立安?拉斯塔尼亚了。」
「q、q雅公主，那种事情……」

朱立安焦急的想要说服对方，不过q雅公主笑着点头了。

「就接受这个条件吧。朱立安大人的父亲与母亲也一定可以理解的。」
「……咕。」
「哇哈哈，这下都不用缴税了，朱立安。
恭喜恭喜，哎、看你们两个人的样子，这也是迟早的事情啦。」

希尔科玛拍著哑口无言的朱立安的肩膀。
这两个人，关系那么好了啊？
就在这样的气氛中，罗罗娅笑着说：

「什么嘛虽然还有些不明白，总之就是我多了一位年纪比我小的义姊对吧？」
「就是这样。」

我们相视而笑。




第175话 恩怨就像大理石纹一样
「宛如地狱绘图阿.......」


看着眼前的景象，我面对夕阳有感而发的感叹。我跟朱立安在拉斯塔的城墙上并肩站着。然后在我们身后稍远一点的地方，不知道从什么时候开始就站在那边的爱纱。当然她不是在警戒朱立安，不如说是对下面那些蠢蠢欲动的东西防范著。


现在我们的眼前，经过空袭之后被烧焦的蜥蜴人尸体，被合成兽这类的魔物大快朵颐享受的画面。对于这些像是异形的魔物，不管是人类还是蜥蜴人都等于饲料吧。在耳边不停的的传出撕开肉与啃碎骨头的声音，那画面让人不太想正视。


「不过，像这样的小国被这么庞大的蜥蜴人包围攻击，对于撑到现在还没陷落实在是很佩服阿。在这样的数量之下一瞬间就被吞没也不奇怪吧。」
「不是那么简单就可以放弃『活下去』这件事，这也是大家拼命努力地求生存的结果。」


听到这些话，让我不禁膛目结舌的看着朱立安。眼前的这个朱立安跟以前印象比起来根本大相庭迳，如果是以前的朱立安的话，对于战斗的士兵不会这么在乎吧。看来流亡的日子与q雅公主，让朱立安整个改头换面了。脑中想着这些事的同时，朱立安说著『对了.....』
「飞o骑兵们去哪了？」
「回去本队了。把带来的火药桶全部用光了。而且这里并没有让飞o骑兵可以常驻的配置吧？」
「.......说的也是。」


飞o进食一次就好像一头牛的食量。只不过用餐一次之后一个礼拜不进食也无所谓，身体本身活动需要的消耗很少还有胃袋的容量也挺大的，不过话虽如此，对于这个固守城池的国家来说也算是相当大的负担。顺便一提，娜妲跟露碧在变化为龙形态之后的食量一样会大增，好像是变身后消耗的热量会遽增的样子，所以目前则是担心会变成饕餮化的两人尽量别使用龙形态。


「总之，飞o骑兵会从本队那边把箭还有不族的物资通通运过来....单程半天的距离的话，最快也要明天晚上才会到吧。暂时这个国家只能用龙挺兵来战斗了。」
「这样的话.....如何要把两国的士兵统一指挥这件事的确很重要。」


然后朱立安转身面对着我说。
「但是，真的没问题吗？我指把弗雷多尼亚的军队总指挥都交给我的这件事。」
「........这也是没办法的。」


虽然只是暂时，但是在援军主力汇合之前的这段期间，龙挺兵的指挥权也都托付给朱立安了。这是为了避免弗雷多尼亚军队与拉斯塔尼亚军队上指挥的差异造成系统混乱的因素才这么做的。


「指挥部队的工作，现场最擅长的就是你而已。我表面上是总大将但是实际上算是文官的人。虽然龙挺兵都是强者云集，但是大部分都是肌肉脑袋。现在我军最擅长指挥的责是卡艾德.........可是她比较优秀的地方则是思考作战方案，并不是那种站在战场中央指挥军队的人才。总之一句话，没有半个像是朱立安这种将军型的人才。」


「这点我自然明白.......我问的是真的能信任我吗？如果不被信任而无视我的指挥也毫无意义。会把贵重而且优秀的龙挺兵通通浪费了，主要是担心这个阿。」
「现在的状况你就算搞鬼也没有任何好处。而且如果你做了什么奇怪的举动，朝这边前进的六万援军会立刻变成敌军的喔。」
「............我会谨记于心的。」


然后我用手肘靠着城墙边缘，望着这秋风凉爽的蓝天逐渐的被夕阳染红的景象。
「..........不过真的没想到会有跟你并肩作战的一天阿。」
「这是我要说的话才对。不过也不是完全相同，而是没想到仇敌也会有来帮助我的一天才是.........。」


朱立安也跟我一样把手肘靠在城墙边缘。以前的敌人，现在的同伴。人只要活在世间永远都不会一成不变，这是千古不变的道理。我们之间突然变的沉默了些许片刻，一段时间之后朱立安开口了。


「可以告诉我吗？关于父亲大人........盖乌斯八世他人生最后一步走的如何?」
「走得如何是指？」
「从士兵那听来的，父亲大人与我分道扬镳之后，说了『展现阿密多尼亚人的骨气』吧，父亲大人有没有得偿夙愿呢？」
「...........................」


不是责备的口吻，而是朱立安只是单纯想知道。身为阿密多尼亚公王的盖乌斯八世走到人生最后的最后是怎样的而已。
「.........很恐怖。瞄准我的首级为目标，化为修罗的深入我们本阵，真的非常的恐怖。而且实际上，他的凶刀就只差一步就沟到我的首级了。」


那天的画面，到现在偶尔也会梦见。只是在梦中的结局与现在不同，用尽最后的力气对着我投掷长剑来贯穿我的胸膛。那一天的事情都快变成心理创伤了，带着像是修罗一般的杀意还有那盖乌斯那狰狞的脸孔，我恐怕一辈子都忘不了。我这么说完的时候，朱立安呵呵的笑着。


「确实，被那样的父亲盯上，就好像九死一生呢。」
「我可是笑不出来阿。都已经做好赴死的觉悟了，还交代要给未婚妻的遗言了呢。」
「是吗............父亲大人有好好的展现骨气了呢。」


朱立安表情变得落寞了起来，然后嗡嗡的摇著头。
「父亲大人做为武者完成了生存至今的目的了。而我对于父亲大人的结局没有什么话好说的。父亲大人只希望我可以好好的活下去而已。」
「.........那么你所期望的活下去是怎么活下去呢？」
「保护深爱的人一起活下去。所以不惜借用这股力量而请库还有相马来到这个国家帮助我们。」


说完朱立安朝着我垂下了头。真的...........完全变了个人。我敲了一下朱立安的肩膀说著『差不多该走了。』的催促着他。
「朱立安，你也要参与这个军事会议才行喔。」
「...........我知道了。」


然后我们一起朝着王馆的方向过去了。


◇◇◇

 


这个时候再另一边的地方。王馆附近的一座高塔，有着一大一小的身影。


相马的义妹托莫耶，与她的护卫犬神。在周围景色已经是天黑的场景，塔的入口前有着熊熊燃烧的篝火正在照明。而这座塔目前垄罩在异样的气氛之中，犬神担心的询问著。
「........真的没关系吗？」
犬神的询问，托莫耶像是表达决心的点头著。
「这里面的魔物是否可以对话，一定要试一试。这可是欧尼酱的请求，而且尽可能的要多收集一些情报才行。」


托莫耶口中说的魔物..........也就是说，要运用自己的能力来与刚才的战斗中被俘虏的蜥蜴人对话。这样对蜥蜴人的生态更进一步了解的话，对于今后的作战说不定会有派上用场，这么判断著。但是对方可是会活生生吞下人类的魔物，如果进一步理解了对方的思考模式，说不定会有心灵创伤的可能性。


相马对于这点非常的担心，不过托莫耶则是表示说不定会得知有用的讯息，而不情愿就此放弃，所以拜托让她来进行收集情报的工作。而知道这件事情的犬神，在一次的叮咛托莫耶。
「陛下有说过『绝对不要勉强！』的严格命令我监督。如果发现你有任何不舒服的情况，我自己判断之下，就算是强硬乱来什么的，一定会马上带你离开。」
「那个时候就拜托你了，犬神先生。」


托莫耶跟犬神彼此握着手，妖狼族的托莫耶与灰狼族的犬神，这牵手的画面就好像父女一样。两个人牵着守的打开了门，并且进入了其中。然后顺着螺旋向下的楼梯往下前进，在一个铁栏杆牢狱的门前，发现一只双手双脚被铁链绑住的蜥蜴人。


而托莫耶的身姿一映入蜥蜴人的眼中，马上嘎阿的张大嘴巴的吼著。
「唔...........」
「王妹大人！？」


像是要庇护托莫耶一样的犬神护在她身前，站在托莫耶跟蜥蜴人的中间像是要隔离一样。托莫耶扶著额头的说『阿，没事』。接着把额头冒出的冷汗给擦掉，抱着犬神的手臂站在一旁的说著。


「这个蜥蜴人先生思考只有『饥饿』这件事情。就连我也只当成食物而已。要进行对话的话.......很勉强。」
「...........就像外在行为一样的，思想也是如此吗？」
「是的。但是.............嗯...........」


托莫耶开始纳闷著，好像有某些很在意的事情。
「怎么了吗？」
「......说不上来，但是总觉得这个蜥蜴人先生，有种很奇怪的感觉。」
「奇怪的感觉？」


犬神的反问之下，托莫耶附和的点着头。
「虽然不知道该如何说明，不过，作为生物该有的什么东西不太一样，像是这样的感觉。有什么重要的东西不太一样..........」
「？？？？」


犬神对于托莫耶所说的形容完全不能理解。托莫耶连自己都不太清楚当然也说不清楚，托莫耶开始着急的思考着，不久之后还是放弃了似的摇摇头。
「不行，还是想不明白。总之要把现在的状况告诉给姊夫知道才行。」
托莫耶跟犬神转身离开了蜥蜴人的牢房，并且离开这座塔。
托莫耶对蜥蜴人所感觉到的不协调感。当注意到关键之处时，已经是好一阵子之后的事情了。
 




第176话  军事会议
天色完全黑了之后，在拉斯塔的王馆其中一个房间内，聚集了弗雷多尼亚王国与拉斯塔尼亚王国的主要成员们。成员的话，弗雷多尼亚王国这边是我、爱纱、罗罗娅、娜妲、赫尔巴特、卡艾德、露碧这七位，拉斯塔尼亚王国则是军队总指挥担当的朱立安，士兵长的罗兰，难民构成的义勇军领 袖希尔柯马这三名外加上做为王族来见证的q雅公主也参加了。


不过，对于用脑非常不擅长的爱纱则是以我的护卫角色来参予会议，军事是专业之外的罗罗娅与q雅公主则是在角落的座位上坐着。另外很吵闹的喊著『我们也要参加军事会议！』的库还有陪同他的丽波莉娜的托鲁吉斯主从组合，约好不能乱吵然后只能一起坐在旁边角落。


「那么，军事会议开始之前我想先说一下。」
被托付两军的总指挥，并且身为军事会议主持人的朱立安，环视了在场的各位并且开口
（梭哈：在座的各位........都是垃ｘ！）




「首先.......敝人被托付为拉斯塔尼亚王国的军队总指挥。而且再加上来支援的弗雷多尼亚王国也把龙挺兵的指挥权转交给我了，是由坐在旁边的相马殿下任命的。对于这件事的异议者，在场有吗？特别是弗雷多尼亚王国这边的各位。」


朱立安这么询问时，赫尔搔搔头的说著。
「在这种时候，说没有的话根本像在说谎，你自己应该很清楚..........我倒是会觉得很不安，对于曾经是敌人的你，却要把指挥权交给你是吗？」
「赫尔，你这样的说法太没礼貌......」
露碧开始规劝著的同时，赫尔举起一只手制止她继续说下去。卡艾德也把手放在露碧的肩膀上静静的摇著头。露碧便沉默了，然后赫尔接着继续的说。
「看上去不到两百名，但是我好歹也是龙挺兵的突击队长身分。虽然我也没有指挥数千名军队的本事，但是在这之中可以率领这样的大军的只有你阿。正因为如此相马才会把龙挺兵的指挥委托给你，这点我自然是知道的。但是我也背负著这两百名伙伴们的生命阿，如果只有半吊子的觉悟，就要我把伙伴们的性命交到你手上可是不行的。」
「..............」


朱立安默默的听着赫尔的话。
「你曾经把我们认知为敌人的份上，还有办法好好的指挥分配任务吗？」
赫尔的提问，朱立安暂时闭目之后，缓缓的开口了。
「彼此彼此，不过也不是这么一回事。我也不能说完全不恨们了，但是现在的我对于这个国家就是我的全部。只要能保护这个国家，不管是什么样的死对头都要联手才行，对谁我都会低下头来拜托，如果这样就可以让赫尔巴特殿下承认的话，我现在就低下头的拜托你了。」
「...................」
「哇喀喀，外表看似冷血内心豪情奔放阿.......好痛！」


在角落喝茶的库，被旁边的丽波莉娜用杯子攻击著。..........吵死了，还是把他赶到外面好了？这样考虑著的时候，一脸严肃的赫尔瞬间改变表情的笑了。
「相当的觉悟了呢，那我就不会再多说什么了。我家的总大将这么决定，那我们也会服从他的判断。」
赫尔把视线转到我这位置，我点了点头的说著。
「卡艾德将会做为朱立安的参谋位置。两个人要一起商谈之后作战的计画，那样的话就不会有无谋的乱来计画了，这样就可以安心了对吧。」
「........感谢您，那么军事会议开始吧。」




朱立安朝着我们鞠躬行礼，然后在桌子中央摊开了拉斯塔尼亚王国与周边地图放在桌上。然后我们的视线跟着朱立安的手指移动着。
「首先是状况确认。在今天的战斗中，拉斯塔尼亚王国军也有出现战死者跟重伤者，所以现在整体军数来说对于战争征收来的民兵总共识两千八百人左右。而弗雷多尼亚王国的龙挺兵团则是两百人加起来大约是三千，也就是我们现在的总人数。」


三千？.........挺尴尬的数字。然后朱立安指著拉斯塔近郊的森林地带，那边是为了躲避空袭的蜥蜴人躲藏地点。
「将下来是蜥蜴人虽然因为今天的空袭受到了巨大的打击，数量恐怕锐减到八百到九百之间。但是这只是目前的状况而已，这数量会随着天数而恢复，那个速度大概是一日数百。」
「阿？对方的战力支援怎么投入的这么少？」


作为战略的基本可是下策阿......阿，蜥蜴人好像没有考虑战略的智能。那么只会这样一点一滴的增加到底是什么原因？这么询问之后，朱立安点头之后把手指移动到拉斯塔北边的大河位置。


「东方国家联盟与魔王领的国境线有一条达比孔河的大河。站在对岸只能依稀的看见对面的河岸，而河水最深的地方则是连犀牛巨蜥都会整个泡入水中的深度，这条河则是用来当作阻止魔王领的魔物来袭防卫线。但是因为是自然生成的河流，所以水深有深有浅，根据位置不同，也有容易渡河的地点。在这个拉斯塔北边有宽度较少而且浅处的河道部分，蜥蜴人应该是以这边为源头入侵的吧。」


「原来如此。所以因为渡河限制只会有少数进入而已是吗..........诶、那不就代表说，在这条达比孔河的对岸河床部分有着出乎意料的数量蜥蜴人军团吗？」


这么询问之后，朱立安沉重的点了头。
「恐怕........数以万计吧。」
「数万...........」


就好比帝国这一边也有魔浪激烈的地点之一，这是理所当然的。也许没有达比孔河的话，这个国家一下子就会被蹂躏了吧。不过这因为如此达比孔河才会变成拉斯塔尼亚的国境线。


「.........那么只能等待其他援军了吗？」
「阿，那边只能拜托弗雷多尼亚王国后续来的援军部分。但是在主力援军到达之前，是要讲述在这里的士兵人数可以做到的事情。」


朱立安说著说著对着地图的一部分，握紧拳头的敲了下去。那边则是躲避空袭的蜥蜴人躲藏的森林地带。


「与卡艾德小姐商量后的结果，在这边的三千士兵可以将潜藏在森林内的蜥蜴人残党歼灭，趁著现在的好机会一举减少之后的数量。」
「阿？特地的跑出去？所以意思是减少数量让之后负担减轻，那在援军赶到之前固守城池不就好了？」
「这样的话，对方的人数会变得更以前一样多喔？」
对于我的疑问回答的则是卡艾德。


「就好像刚才说的，每一天蜥蜴人的数量都会与日俱增。现在大幅减少的蜥蜴人是显而易见的，但是人数一旦回到之前那样，恐怕会一举进攻过来吧。然后这次作战最重要的一项就是目前可以投入战斗的伙伴人数比他们多，可以轻而易举的把敌人人数消减掉，不会出现太多问题。也就是说与其用五千对三千士兵战斗的场合，不如把五千的敌人分成一千然后三次的战斗，对于后者来说自军的受害抑制会更低。」
阿，这种讲解倒是简单明了。正因为现在对方战力只有零星一点点而已，而我们尽可能的投入所有战力来一面倒的歼灭他们...........也就是这个意思吧？


「与其让蜥蜴人集结起来然后用固守城池的方式作战，还不如与现在减少数量的蜥蜴人用平原会战的方式来歼灭比较轻松，这样的损失也会比较小。」
「除此之外，这个地区的蜥蜴人消灭之后。拉斯塔的补给线也可以重新运作了。」
朱立安说完指著达比孔河说著。


「在这个河岸附近的城堡，如果用正规兵的话就能防守了。因为这次的魔浪关系一早就放弃了，如果歼灭这地区的蜥蜴人接着一举北发进驻这个城寨，这样后续渡河来的蜥蜴人可以从这边控制住。接着拉斯塔就会从魔物包围中被解放了，补给线也可以复活，所以对于他国的援军就..........不需要那么期待了，只要有支援物资就可以了。」


不过这里再次崩溃的话，南下的国家就会更危险了呢。既然打定要用支援物资输送，那应该是打算做长期抗战的考虑了吧。此外，用这种方式赚钱的行商人也许也会过来也说不定，治疗伤员的药物也会送达。虽然听上去非常不错.......但是有一点我很在意。


「蜥蜴人的对策就是这么一回事吧？但是现在城墙外面不是还聚集了无数的异型魔物们吗？」
与朱立安站在城墙上眺望的时候，对于身型部分无统一感的合成魔物们。对于城墙外面死去的士兵与蜥蜴人的尸体，大快朵颐的享受着的家伙们，好歹也有数千左右吧。


朱立安把手放在额头扶著，表情艰辛的说著。
「魔物们一只一只是没什么大不了的对手。从远距离用弓箭与魔法攻击，轻而易举就可以打倒没问题。但是换成一群就非常麻烦，我们与蜥蜴人做为对手战斗，趁着我们露出破绽而从旁边袭击过来是一定会有的。」
「结果与这些魔物也是不得不战斗是吗？这样一来数量的优势也发挥不了了吧。」
「庆幸的是蜥蜴人与这些魔物们并不会合作。对魔物们来说，我们也好蜥蜴人也好，一旦死亡就是等于食物了。」
「是食腐动物吗..........怎么不干脆袭击蜥蜴人就好了，省的我们这么麻烦。」
「魔物们战力比蜥蜴人还要更差，所以只能吃些尸体的肉而已。」
对于我的牢骚朱立安暂时发愣之后回答了。不是，我只是随便说说不用那么认真回答我阿...........


（魔物不袭击蜥蜴人，比蜥蜴人更弱是吗？.............可是，反过来说，为何蜥蜴人不袭击魔物？）
然后我突然想起来了。
对了，从托莫酱跟被捕获的蜥蜴人尝试对话过，并且送来了这份报告。被捕获的蜥蜴人只有『饥饿』这个念头。对于托莫酱也只看成是食物而已，一旦看到马上认为是食物，这样为何不吃魔物们就好了？


在我脑海浮现的这个疑问，告诉给大家听。对于我的疑问，听完之后卡艾德跟朱立安也开始思考着。
「蜥蜴人不吃魔物的理由？是不是没想过这种事？」
「不可能会是这种微妙的理由吧。蜥蜴人只把我们当成补食对象而已。但是对于共^的魔物们却不认知为捕食对象也太奇怪而且非常的有违和感阿。」
「会不会是知道吃了之后，是有毒的所以不吃？」


赫尔提出意见之后，我摇了摇头的说著。
「以前从珍妮殿下那听过，魔物的肉是可以吃的，记得好像是，珍妮殿下所吃的是那种长著翅膀的蛇............吧？」
「有着美丽的脸孔却做着相当随性的事情阿............。」


同样认识珍妮殿下的朱立安很惊讶的说著。姑且我也是抱持着同样看法。
「但是这样说完之后更让人百思不得其解。为何蜥蜴人饿到这种地步，还不吃魔物们呢？」
大家一个一个的歪著头想着，这时候有个人缓缓的举起手来说著。


「那个，我可以说一句吗？」
爱纱举着手说著。爱纱是我国最强的战力，不过非常不擅长用脑子。这个军事会议参加是以护卫我为主，所以军事会议中很老实的不会做什么特别的发言。而这样的爱纱却突然在这个场合举手发言著。
「怎么了爱纱？」
询问之后，爱纱有点语无伦次的表达意见。
「那个..........听陛下们说著，想着蜥蜴人不吃魔物的这件事........那个......会不会只是单纯的觉得难吃而已？们看嘛，生吃肉的话腥味很重不是吗？」
这样，因为讲到食物的话题了，所以第一名的吃货也开始发表意见了。不过这不是食物的话题，而是魔物的话题才对吧.........
「不，但是珍妮殿下的确是实际吃过............诶？对了。」


说到这边我注意到爱纱的话里面关键部分。『生吃肉的话腥味很重不是吗？』.....生肉？对了，记得珍妮殿下的确说吃过魔物肉，但那并不是生吃，对于来路不明的肉则是会适度的熟透后再吃。肉类要通过火烤再吃这是人类常识。相比之下蜥蜴人们也只生吃而已，关键的地方是...........『加热烹饪法』的有无。


最后我做出了结论。
「蜥蜴人对于食用魔物的方法并不知情.........」
 




第177话 飞翔于夜空之中
已经是深夜时间了。月亮也被云层给遮住，所以非常的昏暗。在这样的夜晚黑暗中，城墙上燃起篝火的附近，我、爱纱、罗罗娅、娜妲、赫尔巴特、卡艾德，露碧还有朱立安总共八名人员。在摇曳的火光照射下，把我写好的信交给了爱纱。


「把这交给在帕鲁纳姆王城待命的哈库亚。」
「知道了。」
爱纱接收书信的同时，把带来的传令鸽脚上榜上书信接着放飞出去。被解放的传令鸽朝着黑暗的夜空中一路往南飞去。


「寄信吗？」
朱立安这么问著时，我点点头的回答。
「在王都的宰相，面对这达比孔河对面数以万计的蜥蜴人，在援军到达之前必须得改变计策才行。这边的状况与地形位置通知哈库亚的话，让哈库亚改变作战计画，并且会队援军总大将路德银发出变更指示吧。」


这么说明完之后，朱立安微微的笑着。
「........原来如此阿，作战方案则是丢给黑衣宰相思考吗？」
「令人不快？毕竟都丢给别人是吗？」
「你想太多了。我要表达的是佩服的意思。曾经的公国的公王意见被视为绝对。公王耀站在大家眼前表现得不迷惘的神情，家臣们才会跟随。至于这个选择与决定是否正确并没有太大关系。也就是这里.........跟们的最大差距，父亲会战败的理由，现在终于明白了。」
「兄长大人...........」


罗罗讶担心的凝视著，朱立安则是笑着。
「罗罗娅，她的婚约者，对我来说曾经是最难对付的对手。但是现在在这里变成了让对方最麻烦的伙伴。还有比这更让人放心的事情吗？不好吗？」
「.........以前，我也认为之前的哥哥是很麻烦的对手，所以想趁早出卖你的说。」
「喂......我说阿......」
「但是，现在的哥哥已经不想再跟他战斗了。以前的事情就不要再想了，把它丢的远远的吧。」


这么说完的罗罗娅开心的笑着。怎么说呢，这对兄妹也已经开始冰释前嫌了。对于过去的争执早已消失而相处融洽了。至于现在好到什么地步才不明白，不过现在来说，已经不会再有互相憎恨的事情了。看着这两个人，我对于夺走罗罗娅曾经的家庭关系，现在好像还给了他新的家庭关系，这样一想稍微心态轻松了一些了。
（所以........无论如何都要守护住她才行。）


然后我把手搭在娜妲肩膀上催促著。
「那么走吧，娜妲。」
「..........我知道了。」


娜妲点了点头，一口气变成巨大的龙形姿态。接着我坐上了娜妲的背上，爱纱则是用担心的表情望着我。


「果然只让陛下自己过去很担心阿，是不是我也一起去比较好..........」
「我去去就回，一下子就会处理完的事情，马上就回来了。不会做甚么危险的事情放心吧。嘛，有什么事情的话，赫尔马上就会赶过来了吧？」
我说完，赫尔笑一下之后咚咚地拍了自己的胸膛。
「啊啊，一旦发生什么事情马上会骑龙过去帮忙的，对吧露碧？」
「没错，娜妲。好好守护你的老公阿，听到没有？」
『不用你说我也会做的啦。』
龙型态的娜妲点头应和，我接着拍著娜妲的背说著。


「走吧，娜妲！」
『没有问题！』


为了实现被赋予的使命，我与娜妲开始在夜空中飞翔著。
 




第178话 眼前的现实
我坐在娜妲的背上，爬升到有翼魔物也飞不到的高度，并且滞空在那里。因为娜妲的魔力保护所以感觉不到任何寒冷的因素，不过耳边的风声倒是有点吵杂，可能是因为高度太高的关系，一点高空的实感都没有，然后娜妲把脖子转回来对着我说。
『相马。』
「我知道，还没找到。」


我为了不被风声干扰意识，于是用双手著耳朵。现在使用着我的能力【苏生灵体】，正在操控六只木雕的老鼠在地面上搜索著。地面上现在都是合成兽的魔物，正在补食因飞o骑兵空袭而烧焦的蜥蜴人尸体。我觉得这场景就好像地狱饿鬼图一般，魔物的叫声还有贪婪咀嚼尸体的声音。


看着这画面印入眼中不禁开始感觉恶心了起来，不过总算是忍住的继续探索著。在魔物没办法袭击的安全高度，对地面上进行详细的探索。在这样的场合之下，是由我跟娜妲的组合才做得到的事。平时的话，对自己做不到的事情会交给做得到的人才，而自己才做得到的事情，会当仁不让的率先进行。


『没事吧？不要太勉强了喔..........』
「阿阿，没事的。...............找到了。」


映入眼帘的画面，然后马上对娜妲做出指示。
「在三点钟方向，大约两百米处，过去吧。」
『知道了。』


娜妲按照我的指示在空中遨游后，来到了指示的地点。于是仔细的看了一眼地面上的情况，然后拍了一下娜妲后说著。
「那么拜托了。」
「好的！牢牢抓稳阿！」
说完之后，娜妲开始往地面垂直降落了。
「呜哦哦........」


就好像云霄飞车一样，从最高处往下滑的感觉迎面而来。因为娜妲的魔力关系，风压之类等因素明明已经减轻不少了，既使如此身体还是不自觉的往后仰。在娜妲的背上一起遨游在天空中已经习惯了不少，不过这种俯冲还是非常的可怕。


转眼间就快要接近地面了，被云层之中经由月光照射下，地面上蠢动的魔物们身影可以非常清楚的看个仔细。但是现在这情况不适合用眼睛来看，于是用另一种眼睛来观察，而我接着对娜妲发出指示。


「就是现在，娜妲！」
『呜噢哦阿阿阿阿阿！！』


龙形态的娜妲那两条触须，现在像是竖立的鞭子一样，胡须旁出现了紫色的电气。然后娜妲的吼叫声与巨大的雷击向地面袭击过去，突然眼前被一片光芒给眩晕，其次则是轰隆的雷击声回响着。娜妲毫无保留的一击，在雷击地点的魔物们都烧焦了，而附近的魔物则是被波及而麻w了。


接着娜妲来到了降落地点之后。
『相马，赶快！』
「我知道。」


娜妲的催促之下，我拿出十字弓对着目标发射过去，目标是小型魔物的背部。看到这画面连娜妲都感到佩服了。
『漂亮，一发命中了呢。』
「担任我的武术指导的欧文爷爷，在各种教导的武技中最被看好的是十字弓技巧。......不过其他的水平则是像见习生一样，老是被训斥。」
「..........不过，如果只是射击技巧的话，就连孩子也办的到阿。」


听起来一点用都没有，不过这是事实。剑术就像是外行人一样，同样射击用的武器与弓箭（拉弓的那种）等等都完全不适合。至于其他的有被表扬的则是..........游泳吧？只有游泳速度比起欧文爷爷更加拿手，不过对方都六十好几了，就算赢了一点意义都没有。但是比完之后欧文爷爷则是表现出意想不到的悔恨模样呢.........


无视刚刚有点微妙的气氛，同时我抓紧设置在腰部的丝线。这是缓和冲击素材的替代技术上也有使用的蚕茧丝。结实而且带有伸缩性也不易断掉的东西，我的腰部上设置了这种丝线的装置，并且刚刚射出的箭头与这条丝线是连在一起的。我对这条丝线用力一拉，被箭射中的小型魔物咚咚在地面上滚动着。魔物也跟着一起动了，看来箭头并没有脱落呢.........那么。


确认完毕之后，我拍了拍娜妲的背部说著。
「好了，走吧娜妲。马上魔物们会开始聚集过来，不用待在这里了。」
『没有问题！』


娜妲马上爬升往高空移动起来。这样目的就达成了，我们带着魔物的尸体一起返回伙伴们的身边。变回人类姿态的娜妲来到城墙之后，罗罗娅与爱纱都跑了过来。
「你终于回来了，达令。头跟脚都没事吧？」
「一直希望您平安无事的回来，想着您会不会受伤了正坐立难安着呢。」
「没事的，哪都没有受伤，而且成果也相当好呢。」


一边说著一边揉摸著两人的头。看到这画面的娜妲好像有点羡慕的样子，轻轻的把自己的头往这边靠过来，所以顺带的也一起揉摸了一下娜妲的头。
「娜妲也做得很好呢，雷击很棒喔。」
「呵呵，当然印！
娜妲得意的挺起自己胸膛的说著。在这轻松的气氛下，朱立安跟赫尔他们用哎呀哎呀的表情往这靠近了。朱立安拍了拍罗罗娅的肩膀让她稍微退开，站在我前面的说著。
「打扰你们开心的气氛很不好意思，但是我想确认一下猎物。」
「...........没问题。」


我把挂在腰上的丝线带来的猎物拿起来放在篝火旁。大小大概是比小狗更大一点，躯干部位被覆w著鳞片，就好像穿山甲一样的体型，不过他的背部长著跟鸽子一样的四片翅膀，头像狗一样有点长型的脸，不过可以肯定是蛇。总之就是之前说的白色翅膀的蛇。我看了大家一眼之后，然后对着这条蛇说著。


「也许这就是珍妮殿下所说的，这是可以吃的魔物。」


◇◇◇


 


「蜥蜴人对于食用魔物的方法并不知情.........」
大约在一小时之前，我在军事会议上对大家这么说著。
「生肉上面会附着著寄生虫与病原体...........这么说应该没人懂吧？就好比体内有着很多细小的虫子的意思啦。附着这些东西的生肉如果吃了会造成身体不适，而最糟的情况有可能会导致死亡。但是把生肉放在火上烤的行为处理之后，那些东西都会被杀死，而食物中毒的可能性大大的降低了，这就是加热烹饪法，也就是加温杀菌的意思。」
「............对不起，我还是不懂你再说什么。」


朱立安露出一点困惑的表情这么说著。弗雷多尼亚王国的大家也同样是这种表情。以希露德医生还有布拉德医生为中心来推动的医疗改革核心，但是医学还有生物学的基本常识应该连一般民众都要普遍的得知不是理所当然的吗？哎呀，现在还是太勉强了吗？而后续如果学问更加普及就连益生菌都可以养殖了吧.......阿，那是将来的事情，现在对于在场的大家还是完全理解不了，那么再说的简单易懂些好了。


「虽然对于我说的事情不了解，但是大家也都经历过所以会知道，生肉要通过加热或者烧烤才能食用吧？为什么呢？」
「哇喀喀。会吃『生肉』的也只有我们国家而已吧？」
库插嘴说著，我点了点头。


「没错。既使没办法说明其中的原理，但是对于生肉生吃会有一定的危险性，经过我们用火来调使生肉之后可以一下子减少大量的危险性，这类的事情就被叫做『经验』来为人所知。通常这些都不是自己的亲身经历，而是经过有这类经验的人还有父母对孩子所讲述的教育，变成像是『自身经历过的经验』而被人们所知。」
「『经验』广为流传之后就变成『知识』和『常识』...........也就是这意思吧？」


朱立安像是理解一样的点了点头。还是跟往常一样理解的很快呢，有着清秀的外表之下更保有洞察力。朱立安其实也算是相当的人才了吧，我稍为考虑著这种事情，之后便接着继续讲。


「这些知识对于蜥蜴人来说并不知晓，因为没人教过。所以蜥蜴人只会进行吃生肉的行为不是吗？那种不懂如何调理魔物肉的直接吃下去，就算引起食物中毒也不奇怪呢。珍妮殿下他们也尝试过吃吃看魔物的肉，并且相当注意的有先烧烤过在吃。也就是说，对于生吃魔物肉而引起食物中毒的蜥蜴人来说，这就是蜥蜴人不吃魔物肉的主要原因。」
「原来如此，这就是珍妮殿下与蜥蜴人之间最大的不同对吧？」


卡艾德听完之后面露难色的说著。
「那么，也就是对于蜥蜴人要让他们了解烹饪加热方法的说？这样的话，就能让把我们视为食物的蜥蜴人转头开始狩猎魔物！听上去是有可能的说。」
「虽然我听完之后，大概懂意思了。可是具体要怎么教阿？对方不是连会话都没办法成立吗，连沟通都做不到的家伙们要怎么教导阿？」
赫尔用食指与拇指放在下巴上，歪著头的说著，果然问题就在这里吧。
「说到底对方是不是拥有智能这件事还不能肯定阿。」


托莫酱想要对话却被对方当作食物的事情，而且根本无法沟通。本来托莫酱的能力就连犀牛巨蜥这样的低智力动物也是有办法沟通的。
托莫耶『货物、搬运、可以吗？』
犀牛巨蜥『美味的草、安全住所、可以。』


像这样简短的交流。但是连这样的交流都拒绝的对方，到底要怎么传达讯息，还是说这根本就是不可能的？为了让蜥蜴人可以转头把魔物当作粮食来狩猎的这个方案，遇到了意外的阻碍了吗...........真的没办法了吗？


「不，智力的话，不是完全没有。」


朱立安突然说出这句话来。
「这是实际上跟他们战斗后得知的。会无视城门，并且胡乱一通的攻城虽然感觉不出来有智力，但是至少我认为她们会对防御薄弱的地方进行攻击，还有形势不利就会撤退的行动，这种程度上可以确认有着一定的智能。
「那么这算是什么样程度的智力？像是小孩子一样吗？」
「不能用人类这一侧的标准来调论，但是也不会太偏离，也不能说像是野兽一样。最接近的地方大概是.........猩猩吧？」
「猩猩............猴子？」


我一说完马上大家转头看向库的位置，不不不，我不是这意思。
猴子般的智力吗？那么简单的事情，经过学习之后就应该可以学会。但是托莫酱说过没办法进行对话不是吗？那在这前提之下要怎么教导呢？
（...........等等，如果跳过教导直接示范会如何？）
如果实际演示一次给他看，如果是像字面上的意思与猩猩一样，可以学习采取相同的行动这一特性，这样现在这种停滞点就可以突破了吧。但是这种例子好像在哪里听过的感觉。好像是............对了！


「幸岛的猴子............」
「什么阿？那是？？」
「在我原本的世界中存在的猴子的故事。在猴子面前用海水来清洗芋头这类的农作物，群体的其他猴子也会开始进行同样的行动。在一只蜥蜴人面前进行魔物肉烧烤的话，并且让他吃过这味道，还有让他观看这制作过程，然后把这家伙放回魔物群的话.......」
「意思就是看了这件事情的个体会回到群体的蜥蜴人们内，看他们会不会有模仿这行动的可能性？...........确实有一试的必要，那现在先补捉一只来试试看吧。」
「阿，已经有生擒一只关在塔里面了，就用那只吧。」
（梭哈：不然的话，就用站在你旁边的那只白毛猴试试看。）





回答之后，朱立安看着我的眼睛，一边看一边听着。
「........没问题吧？」
「我也不知道。但是很值得一试。如果要做的话，也只不过是多花个半天时间而已。」
「..........如果不行，光是现在的战力要跟蜥蜴人还有魔物来个群师会了。这样受害会更大，得尽量避免这情况才行.........为了避免，无论如何都要让这个方案成功才行。」
「我知道，按照程序来的话。首先就是魔物的捕捉，但是........」


在这之后，我跟朱立安还有卡艾德讨论著作战方案。不停讨论著，阿阿这不错，这样比较好，这个不行之类的。一边说一边心血来潮的认为这作战计画非常有可行性，然后帮他添加个计画名也很好呢。不过这种感觉，就好像在跟哈库亚推敲与阿密多尼亚公国的作战计画一样阿。不过，现在这边一起推敲计画的人员，则是那个时候的敌对人物呢。


◇◇◇


「什么阿，这种奇妙的心情是怎么回事。」
看着相马跟朱立安推敲作战的样子，在一旁的罗罗娅这样嘟哝著。孤零零的坐在军事会议旁边的椅子上，而在旁边静静注视著的库纳闷了起来。
「你指什么呢？」
「阿？我是说达令跟哥哥互相配合然后推敲作战计画这种画面啦。之前还是仇敌然后彼此为了活命而拼上性命的关系不是吗？现在为了同样的目的而开始合作著。什么阿，好像在作梦一样........阿，痛！？」


被捏了之后才注意到，q雅正捏著罗罗娅的脸颊。
「阿，你在干嘛阿！？」
「不是梦喔。」


对现在揉着脸颊抗议的罗罗娅，q雅微笑的说著。
「这个情景，无疑就是现实呢。罗罗娅大人。」
q雅这么说著，罗罗娅也看着眼前这现实的情景，然后一起微笑着。
「.......呵呵，也是阿，嫂子。」
「阿，说嫂子还太早了啦。而且我比你更年轻吧。」
对于难为情而害羞的q雅，看到这模样感觉很可爱呢，罗罗娅也笑了出来。
 




第179话 第一次巴比Q(BBQ)就上手
DDD现在此刻，黎明之前。


地点则是在王馆附近的塔内。外面现在是黎明前夕，周遭可以说还是很黑暗的现在，地板上设置的篝火正在燃烧着，蜥蜴人所处的牢房因为这火光变得明亮多了。而围绕着篝火的人有我、爱纱、罗罗娅、朱立安还有托莫酱这五个人。觉得如果人太多的话反而蜥蜴人会变得很激动而让接下来行动的效果打对折吧。




「那么..........开始樱俊
我对大家说著，便拿出了四只翅膀身形象是穿山甲一样的躯干肥壮的类似蛇的魔物（名子太长以后统称土槌鹰）。已经死掉的土槌鹰从尾巴后端的洞（也许是排泄口？）用铁串来贯穿，而这铁串的其中一个尾端，有着把手可以用来转动的，这是用来让肉转动并且烧烤的工具。


于是我把被铁串贯穿的土槌鹰放在两边各自有一个Ｙ字型的铁架上，中间则是篝火。然后转动把手的话，土槌鹰就会开始转动为了受热平均。因为这次的宗旨不是为了享受，所以加工什么的不需要，只是稍微调个味就开始烤了。不光是自己要吃给蜥蜴人看，烤完之后还要拿给他吃才行，为了让他后续开始有这种模仿动作，那么光是现在这个样子应该就够了吧。


「好熟练阿........」
看着我烤魔物的场景，朱立安佩服的说著。
「比起国王的行为，更像是朝着料理人的方向不是吗？」
「哈哈哈......没办法否定呢。」
「不对吧，达令。这边才是要坚定的否定才对吧。」


罗罗娅翻白眼的吐槽著。其实对于职业什么的无所谓，只要有做好国王该做的事就好了......不过现在要先专注在烧烤魔物上才行，然后我跟旁边的托莫酱说了些悄悄话。
「如何？托莫酱，蜥蜴人有没有仔细看呢？」
「是呢。欧尼酱，蜥蜴人先生盯的死死的呢。」


为了不让朱立安听见我们的对话所以我说话音量很小，托莫酱也小声的回答著。
（刚才虽然一样是把我们当作是食物来看待而已。但是肉烤完之后的味道传开来时，眼神已经完全离不开魔物的肉了，不停的传来想要『吞食那块肉』的感情而已。）


碰锵！
「呀阿！」
蜥蜴人用身体撞向铁栏杆，而托莫被这股声音给吓到而躲在爱纱后面了。就像是印证托莫酱刚才说的话一样，蜥蜴人靠在铁栏杆上面并且不停的伸著舌头吐信着。感觉像是饿疯了一样。在这段期间还是一样继续烤肉，篝火上传来了油脂滴落后的被灼烧的声音与味道，仿佛在传递出『我很好吃喔』的讯息出来了。


「爱纱姐，口水阿口水，稍微注意一下阿。」
「哎呀...........失礼了。」
罗罗娅提醒后，爱纱用手背擦拭嘴角。一想到黑暗精灵肚子饿的画面还有那恐怖的进食方式，等这边搞定之后就让她大吃一顿好了。
「嗯...........应该差不多熟了吧？」
我仔细的确认烧烤完的魔物肉。毕竟烤土槌鹰这种事还是第一次，虽然烤肉这种事都是大同小异，但还是有点没把握，不过等烤１２分之后左右，于是我把土槌鹰的肉放在眼前的说。


「完成！」
「...........为什么突然口气变得很正式了阿?」
「不是..........总觉得这样的画面总该说这些话才对。」
「？？？？」


朱立安完全听不明白我到底在说什么。这是理所当然的，不过别提这档事了。把被烤的滋滋作响的土槌鹰拔出铁串之后放在大盘子上，烤鸭式土槌鹰完成。


「那么......开始试吃！」
我用Ｔ字型的组合式木棒把石桌上的大盘子举向牢笼。立刻明白烤肉接近了自己，蜥蜴人从铁栏杆的缝隙中伸出手不停的挥着。然后大盘子送到了附近时，蜥蜴人一瞬间就把土槌鹰的肉给抢走，嘎呼嘎呼的吃了起来。


.......没错，是嘎呼嘎呼声。中间虽然还有骨头但是他完全不介意，耳边传来咬碎骨头声跟咀嚼肉声，坦白说这是一种看上去觉得很不舒服的吃法。在烤肉过程中因为香味而引起食欲了，但是现在一口气完全没有了。转头看看大家也都是相同的感受，每个都苦着一张脸。只有一个人就是爱纱嘴里念著『真好阿.........』而且表情很羡慕般，然后我再次看像托莫酱。


（托莫酱。蜥蜴人的感想如何？）
「.......非常得开心，而且饥饿感已经满足了。」
（是吗...........那么也就是这个蜥蜴人已经记住了这魔物肉的味道了吧。）


这个世界也是同样道理，只要袭击过人类一次尝过人肉味的野兽就会再次的袭击人类。这个蜥蜴人已经记住了魔物肉的味道，所以应该会在一次的开始吃魔物肉了吧，我心中盘算著。


「这样计画的第一阶段结束了，马上开始进行第二阶段吧。」
「第二阶段............你是说轮到他们上场了吗？」


朱立安问著，我点了点头的回答。
「阿阿，从现在开始就是我们的龙骑士先生他的回合了。」


◇◇◇


 

DDD然后天亮了。


太阳从东方的地平线上升起，周围一下子变得明亮了起来。大陆的北方比王国还要更温暖的土地上，现在这个季节的这个时间寒冷也是会稍微刺激皮肤的。在这样清晨的空气之中，赫尔巴特、卡艾德、露碧、希尔柯马、罗兰、库还有丽波莉娜等七人在西边城门附近伫立著。露碧已经变身成龙形态，而赫尔巴特就这样跳到露碧背上，士兵长的罗兰对两人（或者是一只跟一人？）低头致意著。


「赫尔巴特殿下、露碧殿下，请多加小心点。」
「我知道，们也要小心点阿。」
『大家都是城墙外面的工作，所以危险性也都一样呢。』


赫尔跟露碧这样说完，希尔柯马则是拍著自己健壮的胸膛说著。
「这里就交给我们吧，我们不惜生命来保护作业部队性命的。」
「哇喀喀！我们这边的情况你就不用担心了，倒不如说赫尔你别得意忘形了阿！」
「少主你再说些什么阿......」
毫无根据儿自信满满的库，丽波莉娜则是抱头悲叹著。然后卡艾德则是来到赫尔巴特的前方，在露碧的前脚处拍著。
「露碧小姐，赫尔的事情就麻烦了。」
『这边如果是娜妲的就会这么说了吧，没有问题。』
「赫尔，不可以太得意忘形而忘了目的的暴走喔？露碧先生也跟你一起的，所以不要太乱来喔。」
「知道了。」


卡艾德退后两步的转向大家的方向，看了在场的人一眼说著。
「陛下与朱立安殿下正在准备下一步的动作，所以这里的指挥让我完全接手。大家，要努力的以不受伤为目标喔。」
『『『哦！』』』


卡艾德的命令大家一齐回应着。同时，赫尔巴特跟露碧则是往天空飞去，离开地面时，露碧身上还带着一个四方型的物体，六个面积有五个是铁板，其中一面则是铁栏杆的门，里面有只被束缚起来的蜥蜴人。露碧对赫尔巴特问著。
『首先我们要把这蜥蜴人放到西边的森林对吧？』
「是阿，到地面就放他出来，那时候注意一点就好。」
『知道了。』


只有一骑数量的飞行下，在空中飞翔的合成兽魔物会纷纷的聚集起来想要袭击。一只一只的出现在赫尔巴特前方的位置，认为他们是可以出手的猎物吧。但是对这两人力量错估的魔物们，这一步将是非常致命的失误。


「赫尔巴特?麦格纳，一骑当先！」
赫尔巴特使用双手的爱枪，把空中飞翔的魔物们一一击破。然后把枪缠绕上火焰之后一扔，刺中一只魔物的瞬间。


碰轰！！


爆炸出火焰，并且连带周围的魔物都卷进来一起烧死。赫尔巴特则拉回与另一支枪相怜的锁链，在那火焰之中把枪给回收，然后把另一把枪给缠绕上火焰并且投掷出去。就这样反复的在空中绽放著爆炸的火焰。然后把枪回收之后赫尔巴特看了一下的笑着。


「果然一次性使用的枪非常的不方便阿，回去之后得跟制造者说声感谢才行呢。」
『卡艾德有说过要你别得意忘形喔？........差不多该下去了。』
「好。」


赫尔巴特趴在露碧的背上，而露碧往下用４５度角的来俯冲降临到地面。接着地面着陆之后，把一起带过来的牢笼给打开，随即便往天空飞去。赫尔巴特看了一眼，盯着从笼子离开的蜥蜴人身姿，蜥蜴人马上跑了出去往朋友们所潜伏的西边森林内。


「好，解放完成，蜥蜴人的部分结束了。下一个...........到森林上空去！」
『嗯！』


露碧把巨大翅膀悠闲的展开，把身后的飞行魔物都一起给带到森林上空了。尽可能的多带一些可以在天空飞行的魔物，所以不怎么加速，为了连那些无法用快速飞行的魔物都可以跟上。巨大的单眼蜜蜂之类的魔物也传来振翅声的一起飞了过来，像这些比较快的就由赫尔巴特来解决。


「小心点，露碧。这边可是紧要关头阿！」
『我知道啦............唔哦哦哦哦哦！』


赫尔巴特投掷然后露碧吐龙息。对那些远距离攻击的魔物用火焰跟突刺解决。虽然有一些攻击稍微擦伤了露碧的身体，但是露碧依然保持着相同速度前进著持续的飞行。然后终于到达蜥蜴人隐藏的西边森林上空，终于魔物诱导成功了。


『我要加速了，牢牢的抓稳喔！』
「明白！」
赫尔巴特紧紧抱住露碧的背部，而露碧则开始加速，同时身体往更高空爬升，接着翻了个大跟斗后急速下降来到了魔物们的背后。这一瞬间追赶者变成了被追赶者。


『刚刚被攻击的部分，百倍的还给们！』


露碧嘴巴张大著，对天空飞行的魔物施放了特大的『龙息』。从口中放出的火焰热度感觉会一瞬间炭化，这就是o族的代名词（不过娜妲这种特殊个体则是例外），也可以说是最强的攻击。被露碧『龙息』烧毁的魔物们，哗啦哗啦的掉到森林里。看着这场景，赫尔巴特尴尬的搔搔脸说著。
「露碧.........好像有点干过头了阿？那些魔物都黑掉了呢。」
「肉还是要烤焦一点才好吃喔。」
「你别用自己的口味来决定火侯阿！」


对无关紧要的事情争吵的两人，说著不相干的话然后平安结束任务了，恐怕是因为紧张感消失的关系吧，赫尔巴特看了那些被烧毁的魔物掉到森林的样子。从这边也可以明白里面的蜥蜴人开始骚动了。解放之后的蜥蜴人如果吃下这些烧烤的魔物的话，其他饥饿的蜥蜴人应该也会同样的开始吃这些烧烤过的魔物了。然后会记住魔物们的味道..........之后就是第三阶段的计画了。


「回去吧，露碧。卡艾德她们在等我们了。」
『也是阿。』


两人就这样一路返回原本的方向回城了。
 




第180话 为了生存
当赫尔伯特与露碧引开空中的魔物时，地面这边也开始动了起来。

拉斯塔城墙上的城门开启，大约六百名全副武装的士兵陆续涌出。
士兵们来到城墙外，开始攻击吃着被烧死的蜥蜴人的魔物。
将吃到入迷的魔物们，俐落的用刀剑斩杀、用弓箭射杀、或是用魔法击杀。

这六百名都是习于征战的老练士兵。
这是当然的，因为这六百名士兵是由拉斯塔尼亚王国的正规士兵、
难民义勇军、以及弗雷多尼亚王国的精锐龙挺兵所组成的。
这支擅长战斗的集团，在空中没有魔物时，
对付比蜥蜴人还弱的魔物就跟打猎没什么两样。
士兵长罗兰高喊著：

「我们要赶快趁赫尔伯特殿下将空中魔物引开的时候，把路开好！
不需要追击逃跑的魔物！只要优先确保后续部队的安全就可以了！」

在兵团中，士兵长罗兰一边拿着大盾击飞小型魔物，一边鼓舞著。
罗兰全身重装备所以无法快速移动，不过可以专注的进行要点防卫。
将袭向罗兰的魔物们盾击并且斩杀，牢牢的守住自己占领的区域。
自认力量较弱不是对手的魔物也纷纷开始逃离。

「真厉害，罗兰殿下。」

拿着廓尔喀刀跑过来的希尔科玛，感叹的说著。

「看到被包围所以赶过来了，不过看来不需要担心呢。」
「这也是因为我是职业军人，所以这种程度没问题的。」

罗兰对希尔科玛露出了得意洋洋的笑容
……不过随即又想到些什么，笑容变成了苦笑。

「嘛、虽然说是士兵长，不过身为女性还是有些不好意思啊。
跟魔物战斗是毫无问题，
但是跟公主大人那种令人憧憬的淑女比起来，自己实在是……」

啊哈哈……罗兰无力的笑着。
看到她这样子，希尔科玛感到不解的说：

「强壮的女性没什么不好的啊。
在我们部族里，可认为女性健壮是一种美德。
因为这样才能生下强健的孩子啊。」
「孩、孩子！？」

一听到孩子，令罗兰感到脸颊发热。

「那个……希尔科玛殿下、会喜欢强壮的女性吗？」
「？　说得也是哪。如果像我妹妹一样是匹悍马也不错呢。」
「是、是这样啊！」

罗兰一瞬间露出灿烂的笑容，
接着很有气势的握紧手中的盾牌，将右手的剑指向前方说：

「那么希尔科玛殿下。
为了要尽量扩大安全的区域，麻烦您排除掉周围的魔物。
这个地方的守备就交给我吧！」
「呃、可是……」
「没问题的！　我可是＂强悍的女人＂呢！」

罗兰抬头挺胸的说著。看到她气势汹汹的样子。
希尔科玛有些惊愕「呃、好……」的点着头。

「我、我懂了。不过、可不要逞强啊。」
「好的。也请希尔科玛殿下多注意安全。」

在罗兰的目送之下，希尔科玛跑了起来，并用手中的两把廓尔喀刀，
将袭击过来的瘦小哥布林型魔物斩杀。
接着与一脸微妙表情的库会合了。


库挥舞着手中的棍子打倒蜥蜴型魔物，
并与希尔科玛背靠背的问著：

「我说你啊……不会有点太天然了吗？」
「天然？　什么意思啊？？」

看到希尔科玛一脸不解的样子、库哎呀哎呀的摇著头说：
（译注：
表情原文：＂キョトンとした颜＂
一种状况外、听不懂对方在说什么的表情）






「……不会吧、要好好的负起责任啊、喂！」
「责任？　那个、是指什么啊？」
「谁知道啊、自己好好想想吧！」

库一边跟希尔科玛说著，一边对上急速冲来的魔物。
这只魔物比其他的魔物还要大只，像是鸵鸟却有着山羊的头。
正低下头准备用两只角冲撞库。
库将棍子d到背上并冲了出去。

「库殿下！？」

这情形不禁让希尔科玛叫了出来。
不过库冲到魔物的跟前便做出滑铲的动作，顺势踢了支撑魔物身体的左脚。
往前冲的力道、库的踢击、加上自身的重量，让魔物的左脚应声折断。
一只脚不能用的魔物就这么直接仆倒在地上。
而库看到这个景象哇喀喀的笑了起来。

「跟我想的一样、脚下完全没有防备啊！」

咻……咚！
接着飞来了一箭、倒在地上挣扎的魔物被射中喉咙。
魔物因为这一箭而再也不会动了。
然后有个拿着弓的人朝着库跑来。

「主人真是的……别让人这么担心啊！」

追过来的丽波莉娜一脸疲惫的说著。

「我们的任务只是排除作战地点的魔物而已。
不需要独自深入，请您自重一点唷！」
「哇喀喀！平安无事就没关系了嘛！」

库用棍子敲著自己的肩膀并且无畏的笑着。
看到主人丝毫没有反省之意，丽波莉娜有些不高兴的鼓起了脸颊。
（译注：
原文＂ふくれっ面＂
是一种鼓起脸颊、噘嘴、皱眉，表示不高兴、赌气等情绪的表情
这样的女孩子也很可爱呢～对吧？）



从城门出来的第二队人马已经进入了视野。
第二队与第一队不同，人数超过两千，
并且带着圆木、柴火等等相当多的木材。
丽波莉娜拉着库的衣服说：

「看吧、主人。第二队出来了，我们回去保护他们吧。」
「哎呀、说的也是。要是玩过头可是会惹大哥生气呢。」
「连我都想好好你一顿了……
不过这次的说教时间我要找塔珥小姐一起来。」
「可、可以不要告诉塔珥吗！？」

听到塔珥的名字，让库的声音都焦急了起来。
即使是被相马或是父亲勾兰责骂都能平静面对的库，
一想到要被喜欢的女孩子长时间说教也只能投降了。
想到就害怕的库，催促著丽波莉娜说：

「喂、不是要去守备吗？　赶快走吧！」
「真是的……」

丽波莉娜耸耸肩，便跟着库一起跑过去。

◇　◇　◇


 


「抓紧时间、要赶快在魔物回来以前完成！」

指挥着第二队的人是卡艾德。
这支部队的成员是拉斯塔尼亚王国征召的民兵，装备只有最低限度。
使用推车以及人力，运送著圆木、柴火、稻草束等等，
是要求动作迅速的运输部队。
正是为了确保这支运输部队的安全，库与希尔科玛他们才会来扫荡周遭的魔物。

运输部队抵达了罗兰他们护卫的地点，也就是蜥蜴人所潜伏的森林与拉斯塔的城墙中间。
抵达之后开始卸下携带的木材。
士兵们将圆木堆成金字塔的形状，中间塞入柴火及稻草。
建造成一个五公尺高的巨大篝火装置，
这个组装工作几乎是同时进行着的。

由于卡艾德使用土属性的魔法（重力操作），
所以可以让巨大的圆木无视重力的漂浮着，
让整个组装工作变得更有效率。
这时，罗兰跑来卡艾德面前。

「卡艾德殿下，魔物几乎都被赶跑了，也让我们来帮忙吧？」

对于罗兰的提议，卡艾德摇了摇头。

「不、接下来要请罗兰殿下你们进行周遭的警戒。
魔物随时都有可能回来，为了不让作业中的人们受到魔物袭击，
要麻烦你们打起十二分精神多加注意了。」
「是、是的！我知道了！」

罗兰敬礼之后跑了回去。
卡艾德率领的运输部队，在罗兰率领的士兵们保护下持续著组装工作。
不到一小时便完成了十座篝火装置。

就在这时，西边的天空出现了巨大的身影。
张开巨大翅膀飞行着的，是完成任务的赫尔伯特与露碧。
一边为两人的平安归来感到安心，
卡艾德也一边带着认真的表情对士兵们下令：

「赫尔伯特回来了，此地不宜久留。点火之后就开始回城！」

在卡艾德的命令下，刚才组装好的篝火装置被一起点燃了。
稻草开始燃烧、映出橙色的火光并升起黑烟。
接着第二队的运输部队赶紧朝城市的方向撤退，
并由第一队的士兵们在后方警戒缓缓跟着撤退。

「要是能顺利就好了……」

在殿后部队中的罗兰不安的说著。
卡艾德听了之后笑着说：

「我们已经尽了人事，接下来就只能听天命了。」

◇　◇　◇

由于昨天日间的战斗损失了大量的同胞，
蜥蜴人们藏身在阴暗的森林中并仰视著天空。
看着天空的蜥蜴眼睛，发现有个红色的线条在移动着。
而且从刚才开始，空中就有着一些红色的光芒。

那是什么？
看着天空这么想的时候，有东西从空中掉了下来。
接近一看，是烧焦的魔物。
蜥蜴人的鼻子，靠近发出滋～声音的魔物焦尸闻着。
散发著烤肉时会有的香气。

那个香味令饥饿的蜥蜴人们不禁食指大动。
但是，都不敢上前。
以前，曾经袭击过类似的魔物并把它的肉吃掉，
之后许多的同胞感到腹痛难耐，并有十几只同胞因此丧生。
是被吃下的魔物体内有毒、或是魔物体内有病原体、又或著是有寄生虫
……都不知道。

蜥蜴人们既没有知道这些答案的方法，也没有这样的智能。
就只有『随便吃魔物可能会死』这样的情报，存在于蜥蜴人本来就不大的脑中而已。
所以不管蜥蜴人们有多么的饿，都没有随便吃魔物的打算。

不过、还是有一只蜥蜴人开始吃起了烧得焦黑的魔物。
看起来很美味的样子。
蜥蜴人们注视著这只个体。
在食用之后，那只个体别说死掉，连肚子痛的样子都没有。

为什么？
仔细一看这只个体吃的都是烤熟的肉，半熟的肉都被避开了。
现场蜥蜴人们的脑中，
『随便吃魔物可能会死』的情报，被更新为
『随便吃魔物可能会死，但是烤熟的肉可以吃』了。

接下来，蜥蜴人们瞬间围住烤好的魔物。
因为很饥饿而抢著吃肉。
也有蜥蜴人并没有看过最初的个体这么做，
但是在看到其他蜥蜴人的行为之后，
脑中获得了同样的情报，加入争夺烧肉的战争。
不久之后这个情报便扩散到了整个蜥蜴人群体。

不过，烤好的肉对这八百只蜥蜴人来说远远不足。
熟肉转眼间就被吃个精光，只剩下生的魔物肉块。
正想着该怎么办的时候，注意到了森林的出口附近有光芒。
看过去，有个火焰正熊熊燃烧着的地方。

如果利用那个火，就能把生肉给烤熟。
这么想着的蜥蜴人们拿着生肉接近火堆，并把肉丢进去。
烤熟了之后就开始食用。
另外，群体中也有一些自己会吐出火焰的个体，
那些个体能够自行烤肉来吃。

但是，生肉的数量也不够。
不过，在周围吃着同胞尸体的＂生肉＂还有非常多。

―――于是蜥蜴人们展开了＂狩猎＂

◇　◇　◇

―――太阳升起之后。

「……真是不得了的景象啊。」
「嗯……」

站在城墙上的我与朱立安对眼前的景象发出了感叹。
眼前所见的是，蜥蜴人们围着篝火，把猎到的魔物烤来吃掉。
威胁我们性命的蜥蜴人，开始过著原始的生活，
令人有种微妙的心情。

「陛下。那个角落好像以会吐火的蜥蜴人为中心形成了集团。」

看着远方的爱纱，用手指著并告诉我。
在教他们『烤熟就能吃』之后，蜥蜴人们的权力平衡发生了变化。
为了不让篝火熄灭，所以让娜妲与露碧定期空投柴火，
而篝火则大多被较强大的个体占据包围着。

这么一来，能自行吐火的个体的地位上升了。
无法接近篝火的蜥蜴人，就必须拜托能吐火的个体帮忙烧烤自己的猎物，
同时也必须献上自己部分的猎物。
这种因为利害关系而形成的单纯契约，
让蜥蜴人群体中出现了明确的『阶层』。

「怎么说呢……就好像看到社会的缩影一样，让人有点感动啊。」

我说完之后，朱立安也点头赞成。

「的确，做梦都没有想过魔物能这样有社会性的行动。」
「如果这样放个一千年，大概也能建立起能称之为文明的东西吧？」
「或许吧……不过我们可没有能等上一千年的余裕呢。」
「……是啊」

人类与魔物是杀与被杀的关系。
在还无法对话沟通的现在，
如果不打倒他们，就只会危及自己珍视的人们而已。
虽然这样说很残酷，但是我们也有必须要守护的事物。

朱立安站在城墙内侧的边缘，对着等待命令的士兵们大喊：

「魔物的数量减少了！　现在开始歼灭蜥蜴人吧！」




第181话 拉斯塔解放战

朱立安为了对付聚集在拉斯塔西方的蜥蜴人集团，
首先从北门与南门各派出一千兵力，从西北方与西南方迂回接近。
率领北侧部队的是希尔科玛，而率领南侧部队的则是罗兰。
由于蜥蜴人们的注意力被食物所吸引，
因此对于这两支部队的反应非常迟钝。
在城墙上卡艾德看到了这个景象之后，举起右手说：

「就是现在，升起狼烟！」

在卡艾德的命令下西门升起了狼烟。
希尔科玛及罗兰在看到狼烟之后，便率领部队袭向蜥蜴人集团。
两千人的军势以「八」字型攻向蜥蜴人，
借由出奇不意的突袭，把蜥蜴人集团往东推动。
没错，往拉斯塔的方向。
看到这些的卡艾德从城墙的内侧探出头，对下方的人大喊：

「现在时机正好！拜托你了，朱立安殿下！」
「了解！」

骑在白马上的朱立安拔剑高举。
在他身旁的是大半由正规士兵以及龙挺兵所组成的一千精锐。
对着等待出战的士兵，朱立安说：

「这个国家的命运就在此一战！
为了城里担心受怕的家人们，把城外的蜥蜴人都消灭掉吧！」
「「「 哦哦哦哦哦哦哦哦！！　」」」

听到男人们的怒吼，朱立安对大门卫兵下令：

「开门！」

西门被打开之后，朱立安率领一千士兵冲了出去。
士兵们气势如虹的袭向处于混乱之中的蜥蜴人集团，
就像是要血祭蜥蜴人们，以一扫在城墙上攻防的郁闷一样。
朱立安骑着白马挥舞著剑，一只接着一只的砍下了蜥蜴人的脑袋。
他所经过的地方留下了一道用蜥蜴人的血所形成的线。

「就这样一口气冲进去！」

而在那条线的最前方，朱立安将剑指著西方大声号令。

◇　◇　◇

「真是漂亮的指挥。」

西门开启之后，冲出的士兵们袭向被往东方逼退的蜥蜴人集团。
蜥蜴人集团由于三面受敌所以陷入了恐慌。
我与赫尔乘坐在龙型的娜妲以及露碧背上从空中俯视著。
朱立安率领的军队，正好像三角形一样的包围蜥蜴人们。
不过并没有完全围死。
在希尔科玛以及罗兰的部队之间，
残留着一条可以往西逃跑的退路。

如果完全围死，敌人就会拚死攻击我们，
不过有退路可逃的话就会分散蜥蜴人们的注意力。
一心想要往西逃跑的蜥蜴人集团，被朱立安率领的部队从东方一路击溃。
看起来就像是挤鲜奶油用的器具一样。

「虽然给敌方留一条退路是正统的战术。
不过这是在这个世界第一次使用，所以我们就随便取个名字吧？
叫『挤鲜奶油之阵』怎样？」
『不行不行、不要取这种会让人不想使用的战术名称啦。』

跟娜妲用念话讨论著。哼嗯……。

「那么、看起来就像是龙的下巴一样，叫『娜妲之咬』怎样？」
『不要随便用我的名字啦！』
「在战场上大概是这样的感觉吧？
『就在这里使出娜妲之咬！』、『这个是娜妲之咬！』、『没有人能打破娜妲之咬吗！』」
『住手啊啊啊啊啊啊啊啊！！』
「你们啊……虽然我没什么资格这么说，但是在战斗中拜托多少有点紧张感吧。」

靠在露碧身上的赫尔，面带苦笑的忠告著。
而露碧也点头附和：

『娜妲也是，稍微认真点吧。』
『这次不是我的错吧！？都是相马在说些蠢话喔！』
『……说得也是呢。』
「啊哈哈……嘛、我也有好好的在侦查啊。」

我在这次战斗中的任务，是监视战场周围以防突发事件。
毕竟无法保证会不会有新的敌军进入战场等意外状况。
所以我使用【苏生灵体】操纵木雕老鼠广泛的分散开来，监视著战场周遭。
这么一来，如果发现了什么状况就能立即反应。

「赫尔，从北方来了一支蜥蜴人集团，大概是跨河增援的生力军，数量大概有十五只。」
「了解！这就去歼灭他们。走印⒙侗蹋　
『嗯！』

露碧展开翅膀，乘风飞往北方。
赫尔与露碧的任务是游击，利用机动力救援快要撑不住的地方，
或是处置突发状况。
接下来……看了一下下方的战局发展。
被朱立安的部队压制的蜥蜴人们，正为了从西方的小路逃出而挤成一团，
甚至还有互相推挤或攻击的个体存在。

有一些蜥蜴人逃出了包围，
接着就这样逃进森林里……不过没那么简单。
这次的战争是歼灭战，为了不在未来留下祸根，所以一个都不能放过。

「那么、接下来就拜托了。爱纱。」

在森林里等著敌人逃过来的，是最强的未婚妻。

◇　◇　◇

一心逃命的蜥蜴人们躲进了森林里。
不过，无法就这样安心下来。
对他们而言真正的灾难才正要降临。

「喝呀啊啊啊啊啊啊！」

大剑咻的一声砍进地面，一只蜥蜴人被一刀两断。
被切成左右两半的蜥蜴人尸体应声倒下，可以看到爱纱站在那里。
爱纱把极具重量感，能把蜥蜴人跟地面劈开的大剑轻松举起，
然后把沾在上面的血甩掉。

「很久没有……这样的感觉了。」

爱纱直视著大剑。

「今天不是作为陛下的未婚妻、也不是护卫，
而是以一位战士的身分在此施展身手。
……神护之森的爱纱、参上！」

爱纱把大剑移到腋下附近蓄势待发，然后开始奔跑。
在因为被奇袭所以呆住的蜥蜴人们之间一闪而过，接着三只蜥蜴人的身体分成两半。
回过神来的蜥蜴人袭向爱纱，
不过被爱纱踢著树干跳到树上轻松回避掉了。

「我是在神护之森出生长大的，在森林里面战斗可是我技高一筹啊。」

爱纱自信满满的说著。
不过、蜥蜴人们大概听不懂就是了……
无论如何，爱纱朝着蜥蜴人们袭击过来的方向，
用大剑的侧面往地面拍击，就像是在打苍蝇一样的把几只蜥蜴人打扁。

爱纱跟稍早一样把剑上的血甩掉，
接着像寻找猎物一样的看向下一只蜥蜴人，一一将靠近自己的蜥蜴人拍扁。
而距离较远的则是挥剑放出【音速风刃】进行攻击，
【音速风刃】所到之处，不只是蜥蜴人，就连树木也被斩断、场面就像是暴风肆虐过一样。

这个人很危险、绝对不能对上她。
蜥蜴人本能的开始四散逃亡。
但是、

「哎呀、擅长在森林里战斗的可不是只有爱纱大姊喔。哇喀喀！」

率先要逃离的蜥蜴人，被从下颚一棍打飞。
并且被树林间飞来的一箭贯穿了额头。
在附近的一棵大树上，丽波莉娜正使用着弓箭、
而库在树木枝干之间穿梭，用尾巴垂挂下来快乐的笑着。

「雪猿族最擅长在树上移动、而丽波莉娜有猎人的血统。
在森林里不管再怎么努力，想赢过我们还早个一千年呢！」
「太得意忘形的话可是会吃苦头唷。」

从其他枝干跳过来的丽波莉娜忠告著。

「哪会有什么苦头、唔哇！」

由于丽波莉娜移动到库垂挂用的枝干上，所以枝干往下倾斜，
原本缠住枝干的尾巴松脱开来，库直接头朝地面摔下去。
丽波莉娜紧张的往下窥探。

「喂！主人！不要紧吧！？」
「痛痛痛……没有着陆好啊。」

摸著头看起来很痛、不过没有什么大碍的样子。
所以让丽波莉娜松了一口气，随即鼓起脸颊皱着眉头说：
（译注：
原文＂ふくれっ面＂
是一种鼓起脸颊、噘嘴、皱眉，表示不高兴、赌气等情绪的表情
180话的丽波莉娜也做过一样的表情，兽耳娘好萌好萌～！）

「真是的、别让人这么担心啊。」
「抱歉抱歉。……好啦、继续收拾残局吧。」

库d起棍子跑了起来，丽波莉娜急忙的跟上。
他们是负责驱逐逃进森林里的蜥蜴人的人员，
库、丽波莉娜与爱纱这些擅长在森林中战斗的人一起潜伏在这片森林中。
原先狩猎合成兽型魔物的蜥蜴人，这回成了猎物。

当森林里的战斗结束时，平原那边的战斗也迎来尾声。
由于始终处于优势，所以蜥蜴人横尸遍野，
而拉斯塔尼亚．弗雷多尼亚联军则损失轻微。
战斗以胜利告终了。
不过，还没有完全结束，不能止步于此。

在士兵们之中传来了大喊：

「已经成功的解放拉斯塔了！
可是，这样还是被包围着！
我们接下来要北上、把渡河口的堡垒拿回来、把防线推回去！
这样才能让城里的家人们能安心的过夜！
再撑一下！走吧！！」
「「「 哦哦哦哦哦！！　」」」

三千名的士兵就这样朝着北方的堡垒进军了。
途中，一边击破十几只蜥蜴人的南下集团，一边逼近著渡河口附近的堡垒。
堡垒中似乎也有一些蜥蜴人盘踞著，然而蜥蜴人并没有进行守城战的智慧。
所以堡垒很快的就被收复了。

相马与朱立安以这个堡垒为据点，
一一将渡河过来的小型蜥蜴人集团歼灭，并等待着弗雷多尼亚王国的援军本队。
由于解放了拉斯塔，东方国家联盟成员国的支援物资也开始能够送进来。
再由飞龙骑兵往返前线堡垒进行物资的输送。

◇　◇　◇

―――又一周后。

在堡垒的周围，弗雷多尼亚王国的六万援军终于抵达了。




第182话 会合

「陛下！幸好您平安无事！」

负责率领援军本队的路德银一看到我的脸就跑了过来。
因为只够驻扎三千人的堡垒塞不下弗雷多尼亚王国的六万援军，
所以本队在附近的平原进行野营，只有核心成员过来堡垒这边。
而堡垒这边的主要成员也出来迎接他们。
路德银在我眼前单膝跪下，向我报告：

「路德银?阿克。已经率领援军抵达。」
「不用这么拘谨，轻松点就好。」

形式上的问候之后，路德银站了起来，马上开始说教：

「陛下也太乱来了！
陛下亲自跟先遣队一起行动到底是在想些什么！
而且居然连非战斗人员的罗罗娅殿下跟义妹殿下也一起带过来！」
「拉斯塔有原本是敌人的朱立安。
龙挺兵应该很难跟他们一起合作吧？
所以我跟罗罗娅必须在现场。
而托莫耶酱的能力是L集情报所必须的。
因为有娜妲跟爱纱在，就算有危险也能够保护她们逃出来的。」
「但是，难保不会有万一啊！？
要是被公主殿下知道了怎么办？」
「咕……这个请对莉西亚保密啊……」


 


就算是有充足理由的行动，莉西亚还是会担心的吧。
让她那么担心，应该会被念很久。
想到这些真是让人高兴不起来啊、希望她不要生气
……正当我想着这些事情的时候，
路德银用哎呀哎呀的感觉摇著头说：

「陛下亲自率领先遣队，突入被魔物包围的城市，
这已经在援军士兵之间传为美谈了。
等到士兵们回国的时候，迟早会传进公主殿下的耳中吧。」
「……那只能自首了吧。」

与其等她听到传闻，不如自己直接坦白还能少挨一点骂。
不过，被说不像勇者的我难得活跃一次，
还要被莉西亚说教，这不是很不合理吗？
「嘛，这不就表示西亚姊很重视达令吗？」
「说得没错唷。请好好的接受吧。」
「我是因为相马的拜托所以才运送的大家喔～」

罗罗娅、爱纱、娜妲这么说著。

「不对、们三个不是也要一起挨骂吗？
娜妲是共犯、罗罗娅跟我一样是非战斗人员还乱来、
而爱纱也没有尽到监督我的责任。」
「……爱姊、娜妲亲，我们一起去跟西亚姊求情吧。」
「就、就这样吧。」
「没有问题。」
「太狡猾了吧！？」


 


我、爱纱、罗罗娅、娜妲、路德银这么聊著时，
朱立安、希尔科玛、罗兰三人走了过来。
路德银在注意到朱立安后表情严肃了起来。
当艾鲁弗雷登王国军与阿密多尼亚公国军在范恩附近交战时，
身为王国军总指挥官的路德银、与朱立安和盖乌斯八世都有参战，
两人之间可谓是直接拿兵器互相搏杀的关系。

「……朱立安?阿密多尼亚殿下。」

路德银这么说的同时，朱立安伸出了右手说：

「阿密多尼亚这家名是罗罗娅的东西。
现在的我只是朱立安而已。
王国的近卫兵团长路德银?阿克殿下。」
「你知道我？」
「我在那场战斗中代理父亲指挥前线，交战对手的名字是记得的。
坚实的指挥让人难以找到缝隙突破，是非常不好对付的对手。」
「……原来如此，公国军虽然士气低落、但依然难缠就是因为您的缘故吧。」

路德银与朱立安坚定的握着手。
像是许久不见的朋友一样。
大概是因为两人都是武人，都站在指挥士兵们的立场所以能互相理解吧。
先不谈朱立安，路德银本身也是个待人接物态度良好的好青年。


 

「从陛下那听说了您的活跃。
指挥着拉斯塔尼亚王室的所有部队、用三千名士兵就突破了包围。
能在同一阵营真是令人安心啊。」
「不、那是因为有龙挺兵的帮助。
而且只靠拉斯塔尼亚的士兵是没办法把对岸的数万蜥蜴人歼灭的。
很感谢你们的协助。」
「是的。一起突破眼前的危机吧。」

当两人谈著这些时。

「哥哥！」

突然出现了很有精神的声音。
一瞬间还以为是罗罗娅，
但罗罗娅的话应该会说「兄长」才是。
朝着声音的来源看过去，希尔科玛的妹妹珂梅茵跑了过来。
身后也有负责管理兵站的彭鸠，以及辅佐他的侍从长塞琳娜的身影。
珂梅茵跑到了希尔科玛的跟前来。

「哥哥！　太好了你没事！」

应该还留在弗雷多尼亚王国的妹妹出现，令希尔科玛瞪大了眼。

「珂梅茵！？为什么你会在这里！？」
「是相马陛下允许，让我跟服侍的主人一起来的。」
「你服侍的人？」
「是彭鸠殿下。」

这么说著的珂梅茵咚咚咚的跑到彭鸠身边。
彭鸠右手摸著头，对希尔科玛行礼说：


 


「好、好久不见了，希尔科玛殿下。
珂梅茵小姐现在在协助我的工作，一直以来帮了很多忙呢。」
「啊、原来是服侍彭鸠殿下吗？
在难民们生活艰苦的时候，得到您很多粮食支援的恩情哪。
要是妹妹有什么帮得上忙的地方，就请您随意使唤吧。」
「呃不、随意使唤人这种事……」
「请放心，彭鸠殿下不是那种个性的人。」

站在珂梅茵另一边的女性穿着女仆装补充说明。
希尔科玛对战地里出现穿着女仆装的女性感到疑惑：

「您是？也是彭鸠殿下的侍从吗？」
「初次见面。我叫做塞琳娜，是王城的侍从长。」

塞琳娜拉着女仆装的长裙下?微微行礼。


 


「我的主人是莉西亚公主，因为某些原因而被委托协助彭鸠殿下。
这么说来……跟珂梅茵殿下算是同事呢。」
「同事……是吗？」

与其说是同事，实际上是迷恋上彭鸠料理的同志。
接着珂梅茵注意到希尔科玛的身后有一位全身穿着盔甲的女性。

「哥哥？这位是？」
「啊啊、都忘了介绍。
这位是很照顾我们的拉斯塔尼亚王国士兵长，罗兰殿下。
罗兰殿下，这孩子是我的妹妹珂梅茵。
那位则是照顾我妹妹的弗雷多尼亚王国的彭鸠殿下与塞琳娜殿下。」

这么说著的希尔科玛向罗兰介绍大家。


 


罗兰则是一脸紧张的对三人敬礼。

「啊、我是士兵长罗兰。
希尔科玛殿下的妹妹是吗？
一直以来受到希尔科玛殿下非常多的照顾……」

珂梅茵看到罗兰慌张的样子。
感觉跟彭鸠或希尔科玛与人初次见面的紧张感不同。
于是珂梅茵跑到塞琳娜身边，小声的说：

（「那个……塞琳娜小姐，怎么看？」）
（「这个嘛……跟想得一样吧？」）

果然是这样吗，珂梅茵垂下了肩膀。
这位叫做罗兰的女性士兵长，好像对哥哥有意思。
真是叫人在意啊。


 


（「觉得哥哥知道她的心情吗？」）
（「应该是没有注意到吧？
看、就像彭鸠殿下看到年幼的少女一样，一副温和关怀的表情啊。」）
（「啊－……那绝对是没有注意到了。」）

珂梅茵搔了搔脸颊。
虽然不该插手哥哥的男女关系，
不过跟哥哥的对象接触的感觉，不像是个坏人。
珂梅茵也有些不好意思的对罗兰笑着说：

「那个……抱歉。哥哥总是受您照顾了。」
「没这回事！　添麻烦的人是我……。
好几次危险的场面都是因为希尔科玛殿下的帮助才得救的。」

罗兰面红耳赤的说著。
啊啊……这已经完全是爱上他的样子了。
珂梅茵同样身为女性，对受人爱慕却完全没自觉的木头人哥哥感到生气。
于是珂梅茵露出可爱的笑容询问：

 


「跟哥哥的关系很好呢，已经在一起了吗？」
「在、在一起！？ 呀、我们是、该怎么说……」

罗兰扭扭捏捏的，很明显慌了手脚。
原本威风凛凛的女骑士如今动作像个少女一样可爱。
但是、木头人说：

「突然说些什么啊？对罗兰殿下太失礼了。我们不是那种关系。」

看、完全没注意到嘛。

（失礼的人是哥哥！）

气愤的珂梅茵，把差点脱口而出的话吞了回去。
要是由自己在这里指出来，对罗兰可能会造成困扰吧。
于是珂梅茵又继续跟塞琳娜耳语：

（「这是什么有……不对、很严重呢。」）
（「原本打算说现在很有趣吗！？」）
（「这种类型的男人如果没有直接说出来是不会懂的。
所以，果然还是只能由罗兰殿下自己清楚传达给他才行吧？」）
（「不然他永远都不会知道……不过怎样才能让她毫不隐瞒的说出来呢？」）
（「唉呀、那简单。」）

塞琳娜的嘴角微微上扬。
虽然只是些微的笑容，却能窥见其中的S气质。
接着塞琳娜用已经认定对方是情侣的感觉询问道：

「罗兰殿下。您想要与希尔科玛殿下有几个孩子呢？」
「想要三个！」

立即回答。
看来对未来已经有相当程度的具体规划了吧。
现场一瞬间沉默下来，希尔科玛睁大了双眼说：

「罗、罗兰殿下……」
「……啊！」

总算回过神来，发现自己做了什么事情的罗兰，脸立刻红了起来。

「呜啊……啊呜……」

满脸通红的罗兰，泛著泪似乎想说什么却说不出话来。
接着便立即跑掉了。
珂梅茵问看着罗兰离去背影的希尔科玛说：

「……哥哥，这下到底是谁失礼，有自觉了吗？」
「啊啊……啊、呃、可是……」

这次轮到希尔科玛慌张了。
虽然是木头人，但多少也有察觉到她的心情吧。
与其说是传达心情不如说是告诉他解答。
珂梅茵呆然的问：

「那、哥哥这边怎么样呢？我要叫那个人大嫂的可能性是？」
「对罗兰殿下……是喜欢。
但是，我是为了收复故乡的梦想而逗留外地，
跟那样的我建立家庭……」
「原来如此……是这样吗？」

虽然希尔科玛有察觉到罗兰的心情，不完全是个木头人。
但自己身为梦想夺回故乡的义勇军指挥官，
自己的幸福应该放在第二、甚至第三顺位才行。
接着、

「哼、不是很好吗？」

朱立安拍了希尔科马的肩膀。

「难民义勇军之中也有人在这个国家建立了家庭。
如果喜欢罗兰士兵长，那就照你的想法回应她吧。」

对于笑着说出这些的朱立安，希尔科玛生气的说：

「朱立安你怎么这么说！我有取笑过你跟q雅公主的事情吗！？」
「什么？只是把你送的话还给你而已啊。
『这下赚到了，希尔科玛。
恭喜恭喜，哎、看你们两个人的样子，这也是迟早的事情啦。』」
「咕呜……」

希尔科玛完全无法反驳，并在众人的催促下跑去追罗兰士兵长。
……嗯、虽然我默默的看着这一切，但内心想着的是：

（不要在战场上讲什么家庭这类立FLAG的话啊！）

认真的考虑着要不要晚点教教希尔科玛这些。

 




第183话 助拳人、来袭!?
既使是身经百战的战士面对这状况好像还是会束手无策呢。嘛～希尔柯马身为当事人就自己处理自己的事吧，现在主要是河对岸的那群蜥蜴人该怎么处理才好，于是我询问了路德银。




「路德银，河对岸状况你有确认过了吗？」
「是的。侦查后返回的飞o骑兵已经报告过了，对岸大约有五万左右的蜥蜴人聚集著。除此之外还有各种各样的魔物已经确认存在，另外可以在天空飞翔的魔物也不少。」


路德银这么报告著。也就是说蜥蜴人还有五万左右加上无数的魔物吗.........还真多阿。这里则是六万的正规军，还有空军的飞o骑兵也会参战。两军正面对决的话，没道理会输给没有战术也没有阵形的蜥蜴人，但是现在的地形则是很大的问题。


「河对岸的有那么一大群很麻烦阿。虽然她们只会极少数的渡河过来，但是反过来说我们也没办法一次全部突击过去呢。」
「是的。那么派遣少数军队确保其他位置的渡河口吧，不然先遣队如果从后方被包围，这边的损失会扩大的，就连飞o骑兵也没办法随便支援............」
「不行，还是别这么做比较好。」


在旁边听着的朱立安插话进来。
「像这种只会单一方向进军的集团，要让他们保持这么集中的状态可不容易，如果四处分散派遣，那蜥蜴人们也会跟着分散开来，那就只会拖长总体讨伐时间而已，现在要想的是如何一口气歼灭的手段才对。」
「虽然你说的也没错..........」
我搔搔头的说著，虽然我也明白朱立安的意思。不过要一口气歼灭这么多群体，那就得要一口气把士兵给送到对岸才有办法，可是手段非常有限阿。


「那如果使用船的话呢？做得到吗？」
「不行，这条河大多都是浅滩，大型船只根本进不去，而小型船只则没办法搭乘六万多的士兵们，不如哪种手段都不现实。」
「那如果把船连接起来像是造桥般...........阿阿，那必须要先到对岸携上绳子才行，这样也不行呢。」


我跟朱立安两个人望着天空想着，也想不到什么好主意。这么一来，能依靠的也只有那个男人了吧，于是我问路德银。
「那么，哈库亚有没有什么指示？」
最后的手段，也就是我国的万事通，黑衣宰相哈库亚?库欧米恩。有关这里的讯息一早就用传令鸽通知援军主力部队还有王都帕鲁纳姆这两方面。如果已经明白状况的话，头脑最好的哈库亚一定会想出化险为夷的计策吧，然后路德银点了点头的说著。
「宰相大人对于陛下所通知的情报为基础，考虑了一些有效的方法，可是那些手段则需要特殊的人才，早就有留言通知我了。」
真不愧是哈库亚，一早就准备好了...........但是他说需要其他的人才是吗？
「那么其他的人才是指谁？」
「那个...........」
「哼哼哼，那指的就是妾身阿，陛下。」


背后突然传来一阵优雅的声音，而一回头看到一位青发的美女。一瞬间还以为是茱娜小姐，不过这个美女跟茱娜小姐大不相同，太阳穴上长著小小的鹿角，穿着一身敞开胸口的和服，从背后露出一条蜥蜴尾巴般摇曳著。也就是茱娜小姐的祖母并且也是国防军总大将的艾婕尔?欧露塔。


「艾婕尔！！？？」
预想之外的人物登场让我非常惊讶的提高了不少音量，艾婕尔则是拿着扇子遮住嘴巴并且发出了呵呵呵的愉快笑声。
「哎呀哎呀，陛下。差不多已经算是和茱娜结婚了吧？这样就不用在叫妾身艾婕尔而是母亲大人（义母）也可以喔？」
「不是吧？照理来说应该是喊你义祖母大.......」
「哎呀？你说什么呢～陛?下?阿。」
「..........没、没什么，义母大人。」


艾捷尔一瞬间变成非常有魄力的笑容，我立刻举白旗投降了。惹这个人生气得这种举动根本就是在厕所点灯，然后我重新把话题给拉回来。询问艾婕尔。
「为何艾婕尔会在这里？我不是命令过当我不在的时候要保护好王国吗？」
「这是宰相大人吩咐的。让我助陛下一臂之力是有必要的。不用担心其他的事情，等这里战斗结束之后，会立刻返回王国的。」
艾捷尔说著说著的让头左右摆动着。
「真是........陛下也好宰相大人也好，都毫不留情的使唤长辈呢。」
「........如果把你当长辈对待，只会惹火你吧？」
「自称倒还无所谓，别人这么做可不允许哦。」
「说的也是阿...........」


麻，身经百战的将领艾婕尔位于此地，还有哈库亚准备好的计策，这两个消息真是让人非常高兴呢。正好我这边早就苦思不出该如何作战了。然后艾婕尔把手绕着我脖子把我拉近自己，并且身体也一起贴上来了。
「呵呵，既然妾身来了，那就等同于坐在大船上一样安稳呢，放心吧。」
「太近了！太近了！太近了！」




我们只是亲戚关系而已吧，根本不需要用这距离来对话吧！？在周围的视线中，可以感受到因为我被年轻女性亲近的关系而感觉到不愉快，特别是路德银跟朱立安的视线让我很不堪阿。当想着这种事情的时候，艾婕尔突然放开我的脖子............接下来这瞬间。


啪啦！！


一道青白色的闪光从脸旁飞过，回头则是看到娜妲生气的脸孔，头发都竖立了起来，身体周遭则是劈哩啪啦的电流与火花飞舞著。然后两手突然被往后拉，罗罗娅跟爱纱则是各自抱着我的一个手臂。
「欧露塔公！请不要恶作剧！」
「就是就是！西亚姐跟茱娜姐不在的关系，我们得好好保护好达令才行，随便越界可是不允许的！」
「..........那么换我了。」




突然跳到我背上抱着我的娜妲这么说著，变成了龙坐在骑士身上。现在换成是我背上乘坐着娜妲，骑者与坐骑的立场反过来了。因为还带着电的缘故，就连我的头发也竖立了起来。而艾婕尔看着我的婚约者的反应，她开心的笑着。




「哼哼哼～这么拼命的样子好可爱呢。」
「.......拜托请不要在戏弄爱纱她们了，还有我也是。」
「哦呀，定期的挑拨才能更确定彼此的爱，这可是亘古不变的道理呢。」
「厌倦期都还没到呢，你这样挑拨只是让我胃痛而已。」
「............你有这些亲人还真是辛苦呢。」
朱立安投来同情的目光............我很受伤。对我们这样的反应好像满足的艾婕尔，以阖上手中的扇子做开场动作并且露出笑容的说著。
「那么，为了驱除河对岸的蜥蜴先生们，开始确认一下安排吧？」


◇◇◇


DDD翌日
天色已经明亮的时候，我们开始了要歼灭蜥蜴人的作战计画。我坐在龙形态的娜妲背上，往城堡北边的达比孔河方向前进著。


『唔嗯～....................』
在天空游泳，但是娜妲不满的声音传来（这讲的是念话），虽然不是人类型态那么明显，但是可以看得出来很不满。
「真的很对不起，娜妲。」
『真是的.........为什么我要让这个人坐在我上面阿。龙的背上明明只允许伴侣的伴侣搭乘而以阿。』
至于娜妲不开心的理由，则是..........


「哦呀哦呀，所以妾身『并没有』坐在你背上哦。」
一起搭乘的艾婕尔，如字面上说得没有坐在娜妲的背上，而是侧身的坐在我的『膝盖上』。原本为了运送艾婕尔事先说过，龙背上只允许乘坐伴侣而已，而伴侣的祖母则与爱纱她们不一样，也就是『只有伴侣的伴侣还是伴侣』，但是这不适用于艾婕尔，最后则是这个措施。


恩，其实直接了当的做法就是用凤尾船就一切搞定了，不过这次作战的关键艾婕尔她对于这样的搬运坚决的拒绝，完全没得商量。而且决定坐在我的膝盖上，然后为了让坐在上面的艾婕尔不掉下来，自己用手抱着我的脖子纠缠着我，顺便动不动就调侃一下娜妲。


「不要在戏弄娜妲了，万一你被甩下去我可是救不了你的。」
「哼哼哼，对不起阿。太过可爱的东西会不自觉的想要让她多一些不同的反应呢，这是喜爱的表现喔。」
说完艾婕尔在娜妲的背上摸著。
「呐，娜妲小姐有种很奇妙的亲近感呢。你看，我跟你还挺相似的麻。头上也有鹿角，虽然颜色不同，不过麟状的尾巴也很像吧？我们的祖先蛟龙族的被称为蛟龙呢。不过仔细一想也许跟你一样是龙也不一定阿。」
阿阿，这点我以前曾经考虑过，对于茱娜小姐的朵玛家的人，虽然有着人类姿态的罗勒莱子孙血统这事姑且不提，那么蛟龙族也就是大海龙的子孙后代的姿态。这点虽然理解了，但是蛟龙有办法跟娜妲一样从龙变化成人类的样子吗？而艾婕尔呼呼呼的笑着。
「也许蛟龙族就好比半o人的另一种，也就是半龙人也说不定。所以会很相似吧？」
『........但是我没有你那么波妞波妞的丰满阿。』
「那个则是个体的差别了。」
「没道理阿！！」


两人这样你来我往的说著。赫尔坐在龙姿态的露碧身上并且靠过来了。
「别玩过头了，差不多该开始作战了吧？」
「.........阿阿，也是呢。」


放眼望去，数百名飞o骑兵也在等候命令的滞空中。差不多是时候了，我对坐在我膝盖上的艾婕尔下指示。
「那么艾婕尔阿，拜托你了。」
「知道了，陛下。」


笑容已经消失，艾婕尔的表情变成了臣子般，并且低头致意著。

 




第184话 Bridge of Troubled Water
「那么就让人称『艾鲁弗雷登王国的那个人』、『在淡水多的地方所向无敌的魔导士』的我拿出久违的全力吧。」

艾婕尔松开环抱我颈部的手，双手在自己的胸前交握。
因为没有支撑所以艾婕尔的身体开始倾倒，我紧张得伸手支撑她的腰部。
意外的抱住了她纤细的腰肢，艾婕尔露出微笑说：

「谢谢了，陛下。 接下来就请这么支撑著。」
『姆唔～……』

娜妲发出了不满的声音，因为是作战的一环，所以暂时忍耐一下吧。
艾婕尔闭上眼睛，念念有词并往握著的双手注入力量。
接着、

沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！

正下方的达比孔河河面突然隆起，立起了五个像是高塔一样的巨大水柱。
这真是……太厉害了。
对那个水柱，除了厉害以外已经想不出其他感想了。
真是不得了的景象。
水柱喷起的水花如同烟雾一般的弥漫着，我们一瞬间就像是淋在毛毛雨中一样。

（这就是……艾婕尔认真起来的样子吗……）

我对眼前的景象非常震惊。
世间对她『在淡水多的地方所向无敌的魔导士』的评价真是毫不夸张。
之所以限定淡水是因为在海上什么魔法都不容易使用的关系。
如果要在大型河川这类淡水丰富的地方与艾婕尔交战，
大概要有把所有的飞o骑兵都赔上的觉悟吧。

『相马、看下面！』
「唔哦……」

因娜妲的催促而往下看的我不经发出了赞叹。
虽然河川每处的宽度及深浅都不一样。
然而河宽最短、深浅最适合渡河的地点就在我们的正下方。

原先、在达比孔河这样的大河，所谓的渡河地点，
也有河宽两百公尺、水深能泡到男性肩膀附近的程度（骑马可以通过）。
不过、因为现在艾婕尔把水给卷了上来、所以水位下降到能看见河床上的岩石的程度。
艾婕尔将握住的手松开，并且高举。

「【水神招来】」

艾婕尔念念有词，五支巨大的水柱化成了镰刀般弯起脖子的大蛇。
接着艾婕尔把手挥下。

沙沙沙沙沙沙沙

五只大水蛇一头钻进下游的河面，
上流的水就这么被卷起来，然后经过渡河处的上空流到下游。
这样制造空中拱桥让水位大幅下降，把原本狭窄的浅水区大幅扩张，
是哈库亚想出来的作战。

渡河用的浅滩很狭窄，大军不容易过去，
那就将浅滩扩大、然后把对岸的蜥蜴人群赶过来就行了。
哈库亚根据我的情报做出了这样的判断，
派来了国内水属性魔法的首席艾婕尔并率领的大量水魔导士。

顺便一提，艾婕尔以外的魔导士则坐在河面的船上，
如果上游往下游送的水势减弱，就在下游协助艾婕尔调整水流量。
这么一来在达比孔河的渡河处上方矗立著五座水的拱桥。
这画面简直就像是摩西的奇一样。

「哈库亚想出来的可真厉害……」
「对不起，陛下。这个魔法的消耗很激烈。请尽快进行作战。」


叹着气、艾婕尔露出有些苦闷的表情说著。
不行不行、因为眼前这么厉害的景象而暂停思考了。
我对同样看呆了的赫尔下令：

「赫尔！ 按照作战、一口气把蜥蜴人都赶过来！」
「唔！？ 哦、喔喔！！ 走了、各位！」

回过神来的赫尔一声令下、
周围展开来的飞o骑兵队们、

「「「 噢噢噢噢噢噢噢！　」」」

……的举起拳头高喊著。
接着由骑乘红龙露碧的赫尔在前、半数的飞o骑兵们紧随在后，
朝着有蜥蜴人们的对岸飞过去了。

◇　◇　◇

赫尔伯特与露碧飞在飞o骑兵们的前头，来到有着数万蜥蜴人的对岸上空。
因为在空中所以蜥蜴人无法攻击，不过有无数的飞行合成兽型魔物袭击过来。
赫尔伯特用双枪贯穿靠近的魔物，露碧喷出火焰焚烧，
接着对飞o骑兵们说：

「知道吗！ 我们的任务就是当牧羊犬！
跟赶棉羊（巨大的羊）的暗影猎犬（看起来像是长了獠牙一样的杜宾犬）一样，
把那些＂有鳞的羊＂赶到对岸去吧！」
「「「 噢噢噢噢噢噢!!　」」

飞龙骑兵们大喊之后便散开了。
为了驱赶蜥蜴人群，飞o朝着地面吐出火焰，
轰、轰……火焰不断的从地面升起。
蜥蜴人们为了躲避那些火焰、互相堆挤的涌入刚刚出现的浅滩处。

赫尔伯特这边的露碧吐出飞o无法相提并论的火焰，也驱赶了相当的蜥蜴人集团。
赫尔伯特愉快的笑着说：

「哈哈，我的未婚妻可是很凶暴的！　没错、快逃吧快逃吧～！」
『姆～，真气人的说法。晚一点要跟卡艾德好好的你一顿。
不过、现在先……吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！』
（译注：
赫尔第一句话的原文是＂俺の婚约者は凶暴だぞ！＂
不知道作者是不是有玩这个梗）



露碧再次咆哮、令蜥蜴人们争先恐后的从浅滩渡河。
集团一旦引发这样的人潮就难以轻易改变。
赫尔伯特判断已经没有再追赶的必要，便集合飞o骑兵们说：

「已经把他们赶到对岸了。
地面上的敌人会由路德银殿下率领的本队处理。
我们要回到相马……陛下的身边，歼灭在空中飞行的魔物。
我们就在空中，掩护地面上的本队吧！」
「「「 是！ 」」」

接着赫尔伯特与露碧便带领飞o骑兵们往南转进。

◇　◇　◇

在我们的正下方，大量的蜥蜴人通过了架起五座巨大水流拱桥的浅滩河道上。
蜥蜴人们在水浅的地方一跳一跳前进的姿态，
令人想起了在介绍生物生态的节目中看到过的『渡河的牛羚群』，而途中会被鳄鱼之类的生物袭击
……嘛、现在渡河的东西本身就是鳄鱼嘛。

『这个、有必要让他们渡过河吗？』

一起凝视著这画面的娜妲这么说著。。

『等到他们一半左右进入河里，就停止艾婕尔小姐的魔法，
把他们直接冲走不是比较简单吗？』
「嗯、如果对方是穿着盔甲的士兵的话，这个会是正确解答吧……
不过这些家伙本身是赤身的，被冲走的话不一定会死吧？
而且被冲到下游的话，还要多余的功夫去讨伐他们。
所以要全部包围然后歼灭才行。」
「就我来说……是希望他们能赶快过去啦。」

额头流出汗水的艾婕尔这么说。
为了操纵那些水，平时总是一脸游刃有余的艾婕尔，
如今正咬紧牙关、手也在颤抖著。

「抱歉。麻烦再稍微努力一下。」
「明白了」

艾婕尔露出有些抽搐的笑容，拼命的维持着魔法。不久后，赶完蜥蜴人的赫尔他们过来与我们会合，蜥蜴人群也都渡过了河川。艾婕尔高举双手握拳。

「啊啊真是、好累啊！」

说完的瞬间，浅滩处上面的水拱桥崩塌了，水淹回原本的浅滩处。
原本还看得到的河底消失了，掀起的波浪摇晃着辅助艾婕尔的魔导士们乘坐的小船。
由于浅滩处恢复原状，使得蜥蜴人们的退路被切断了。

因为可以放心了，所以艾婕尔的身体倾倒过来。

「艾婕尔！？」

紧紧抱着我的腰，艾婕尔小小的笑着说：

「不要紧。只是力气耗尽而已。」
「做得太好了。接下来就交给我们，好好休息吧。」
「那就让我继续这样吧。……呼呼呼，能这样抱着陛下。
茱娜看到了想必一定会很悔恨吧。」
「……真是的，个性能好一点吗？」

看着艾婕尔开心的样子，我的肩膀无力的垂了下来。

『姆嗯～……代替茱娜的我已经麻w了。』

娜妲这么说著，所以我放开了艾婕尔。
……那么、我们的任务差不多完成了。
接下来就交给地面部队解决吧。
正当这么想着的时候，娜妲突然『嗯？』的注意著西方。

「娜妲、怎么了吗？」
『嗯嗯……唔嗯。有什么东西在西方……嗯？』

娜妲自己也不是很清楚，所以表达得很模糊。
只是像是感觉到了什么一样。
我想该不会将要发生什么出乎意料的事件，也凝视著西方。

 




第185话 燃烧吧，达比孔河
数万蜥蜴人们在走过艾婕尔使用魔法所扩大的浅滩，好不容易来到对岸后所看到的，
是摆好阵势的弗雷多尼亚王国军。
在因为另一边缺乏食物所以饿著肚子的他们眼中看来，就像是食物自己聚集起来一样、
而且也没有看到那些会飞在空中吐出火焰的东西，
于是蜥蜴人们便为了饱餐一顿，朝着弗雷多尼亚王国军的阵营冲了过去。

王国军总司令路德银与朱立安，正在王国军的本阵观察著局势。
本阵设置在一个略高的山丘上，两人骑着马并列在一起。

「蜥蜴人大约有五万，再加上周围的其他魔物，数量要比这边还多了。」

朱立安如此分析道，路德银点头赞同。

「的确如此，如果是其他国家的军队大概会陷入苦战。
不过如果对手是不懂战术战略的兽群，是不会有问题的。」
「……也是。那么，我去右翼那边指挥了。」
「还是要参战吗？拉斯塔尼亚的人们已经经历相当多的战斗了。
接下来这边可以交给我们就好。」

路德银关心的说著，而朱立安摇头回答：

「这是守护我们自己国家的战斗。
不能在最后一刻因为王国很强大就都丢给王国负责。
一般民众的征招兵会部署在堡垒里，而正规兵和难民兵会奋战到最后。」
「这样啊……如果不是因为自己的身份，否则我也想站到前线呢。」
「要是真的这么做，那个狐狸耳朵的副官不是会生气吗？」
「嗯。所以说、为了不惹卡艾德小姐生气，我只能老实的待在本阵啊。」

路德银耸著肩半开玩笑的说著，朱立安也笑了起来：

「这个嘛……总大将殿下在决战当前可不能急躁啊。」
「能留点敌人给我吗？」
「抱歉了。蜥蜴人交给我们处理就可以了，
无须劳驾总大将殿下出手。……就这样。」

路德银目送朱立安策马离去的身影，然后露出了笑容。

「缘分……真是不可思议啊。」

稍过了一会，路德银随即在马上高举右手。

「向前线发令！　开始迎击蜥蜴人！」

在路德银的号令下，军用的喇叭被吹响了。

◇　◇　◇

 


呜嗡嗡嗡嗡……呜嗡嗡嗡嗡……

「……是信号。各位、蜥蜴人来了！」

听到喇叭的声音之后，负责在前线指挥部队的卡艾德，
站在磐台上举着法杖高喊。
接着卡艾德集结了土属性的魔导士们说：

「首先先让他们停下来！ 张开防壁！」

这么说著的卡艾德举起法杖，土属性的魔导士们也开始合力施展魔法，
在前线部队的前方剧烈的隆起了土垒。
朝着军队袭击而来的蜥蜴人们，因为眼前突然出现的土垒而急忙停下脚步。
接着卡艾德继续指挥：

「弓兵队！ 开始射击！」

在卡艾德的号令下，前线的弓兵队隔着土垒开始放箭。
虽然间接射击不容易瞄准，但是由于箭如雨下而且蜥蜴人很密集，因此依然能一一命中。
同时其中也有部分箭矢附上了爆炸或是范围杀伤的魔法，更进一步的增加了蜥蜴人的伤亡。

在磐塔上看着这幅景象的卡艾德吐了一口气。

（根本一面倒，只会自顾自突击的蜥蜴人也就只有这种程度吧。
虽然戒备着可能会有魔族在里面率领他们的状况，不过看来是杞人忧天了。）

在卡艾德的指挥下，前线部队顺利的挡下了蜥蜴人。
不过由于蜥蜴人的数量众多，也开始出现躲过箭矢、越过土垒的蜥蜴人。
由于土属性魔导士为了维持土垒就用尽了全力，
所以没有余力制造新的土垒。

那么，蜥蜴人就能这么袭击毫无防备的魔导士与弓兵队了吗？
然而，等待着翻越土垒的蜥蜴人他们的，是毫不讲理的压倒性战力。

「………」

咻磅！

爱纱一言不发的挥舞著大剑，斩杀了好几只翻过土垒的蜥蜴人。
被一刀两断的上下半身哗啦哗啦的掉在地上，
爱纱俐落的挥动大剑，把上面沾到的血肉甩掉。
丝毫没有大意、紧紧盯着蜥蜴人们的爱纱，看起来有些焦躁。

卡艾德在防御工事的内侧部署了精锐部队。
在被土垒阻挡、以及箭矢的远距离攻击下，大部分的蜥蜴人都无法突破防御工事。
因此，为了确实歼灭翻过工事的少数蜥蜴人，维护远距离攻击部队的安全。
所以把精锐部队以及爱纱这个最强的个人战力部署在这里。
不过，这个部署正是给爱纱带来焦虑感的原因。


 


那是因为，
这支部队中有难民兵的希尔科玛、以及拉斯塔尼亚王国的士兵长罗兰。
希尔科玛正与罗兰互助合作，跟翻越工事的蜥蜴人交战着。

「希尔科玛殿下！」

有两只蜥蜴人在正要袭击战斗中的希尔科玛，罗兰挡在他们面前，
盾击打倒了一只，而另一只则用剑贯穿。
发现自己得到帮助的希尔科玛，在用廓尔喀刀砍倒眼前的蜥蜴人之后，
与罗兰背靠着背说：

「抱歉，真是得救了。罗兰殿下。」
「没什么。希尔科玛殿下的背后就交给我保护吧。」
「那么、罗兰殿下的背后也交给我守护吧。
绝不会让受到一点伤的，不然就没办法帮我生三个孩子了。」
「唔！？是的！」

罗兰露出少女般的表情，然后随即认真起来，握紧了手中的剑。
接着、不知从何处射来的飞刀射中了逼近两人的蜥蜴人眼睛。
两人回过头一看，维持着投掷飞刀姿势的珂梅茵一脸傻眼的站着。

「哥哥、战场上这么混乱，怎么还说这些？」
「……是我太笨拙了。想到什么就不禁脱口而出。」
「真是的……罗兰殿下！哥哥他就是这样，请您多费心了。」
「是、是的！　也请您多多指教！」

三人一边交谈，一边歼灭著蜥蜴人。
希尔科玛在没有蜥蜴人接近的时候对珂梅茵说：

「倒是，应该要跟彭鸠殿下一起待在堡垒里才对，怎么会跑到这里来？。」
「我也要一起战斗，不能只看着哥哥你们面对敌人。」
「不能这么说，要是出嫁前受伤了、彭鸠殿下不要怎么办？」
「彭鸠殿下不是度量那么狭小的……唔、我、我们不是那种……」

看着珂梅茵吞吞吐吐的样子，希尔科玛跟罗兰大致了解了。

「……看来，这场战斗结束之后要讨论的事情变多了。」
「嗯，无论如何都要好好的处理才行呢。」

被增加到二名的监护人们这么说，让珂梅茵满脸通红。

这样子……嘛、散发着令人感到有些甜蜜的氛围，令爱纱感到焦躁。
然而并不是因为觉得他们在战场上怎么这么的缺乏紧张感，
其实爱纱心中所想着的事情是：

（真羡慕罗兰殿下！）

……这个来着。

（陛下现在跟娜妲殿下一起在空中吧，我也想要让陛下看到我的活跃然后夸奖我！
好想飞上去跟陛下一起背贴著背战斗啊！）

然而基于实际的考量，相马跟爱纱一起战斗只会成为累赘。
能做的大概只有……偶尔看看彼此表示信赖而已吧。
因此爱纱焦躁的挥舞著大剑。

（这种烦躁，就拿眼前的敌人来发泄吧！）

在以前相马被星龙山脉的人强行带走时，因为爱纱的相马的深情，
以及认为自己被相马弃置的悲痛，使得破坏力突破极限的大幅提升，
足以压制赫尔伯特、卡艾德以及卡拉等人。
而如今看到希尔科玛以及罗兰的融洽情感，
更让挥舞的大剑里带有一丝的忌妒。

（我想要得到陛下的称赞！想要被陛下疼爱！
所以、要赶快结束这场战斗、赶到陛下的身边！）

爱纱带着这样的心情屠杀着蜥蜴人们。
在蜥蜴人的眼里看来，这已经完全说不上是战斗了。

◇　◇　◇

 

――交战纷乱……

「嘶！？（抖）」

怎、怎么突然背后一股恶寒，应该是我多心了吧。

『唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！』

啪滋！
娜妲尽情的放出电击，将周围的飞行魔物电得焦黑然后掉下去。
我与龙型的娜妲、以及赫尔与露碧这两对、还有其他的飞o骑兵，
一起为了防止飞行魔物攻击地面部队而努力的确保著制空权。
有人像赫尔在露碧身上投掷双蛇枪那样激烈的战斗著，
而其他的飞o骑兵则大多使用附上魔法的箭矢进行攻击。

我则是使用弩，
射击之后装填箭矢、然后操作把手喀拉喀拉的张开弓、再操作把手喀拉喀拉的拉开板机……，
不断重复著机械式的作业，完全就像是一名普通的兵卒，
不过这样子也击落三只小型的魔物了。

我向下方窥探，观察著下方战局的发展。

前线由于卡艾德以及爱纱等人在中央部位的奋战，
使冲到中央的蜥蜴人攻势受到顿挫，
左右翼的部队便趁这个机会将蜥蜴人包围起来。
这次的战斗是歼灭战，不能有漏网之鱼，以免遗留祸根。

因此，左翼以及右翼的部队一边防止蜥蜴人逃散，一边慢慢的进行压制缩紧防线。
并由于中央部队的坚实防御，使蜥蜴人无法前进，受到左右的夹击。
后退是达比孔河，但是浅滩已经缩得非常狭小，
而且在浅滩附近还有水系魔导士坐在小船上等著，不让他们有机会逃离。

稍微观察一下会发现，蜥蜴人们并没有游泳渡河这个选项。
嘛、不然也不会在岸边挤成这样。
大概是因为这种奇怪的身体构造不利游泳吧。
总之，蜥蜴人们现在只能被迫背水一战了。

「地上已经快要收拾完毕了。」
『………』

出声寻求娜妲的同意，不过娜妲并没有回答我。

「娜妲？」
『……果然，西边有种奇怪的感觉。』

娜妲在战斗中一直注意著西方。
刚刚也说过一样的事情，龙与o对魔力很敏感，
那么娜妲感觉到的东西，到底会是什么呢？

「所谓奇怪的感觉……像是不好的东西吗？」
『唔～嗯……也不是不好的感觉，好像是知道的东西，却有什么地方怪怪的哪……』
『娜妲。』

接着、赫尔乘坐的红龙露碧靠了过来。

『呐、娜妲。这个感觉……』
『果然露碧也这么觉得？但是、不觉得有些奇怪吗？』
『是呢，的确有很像但是又不像的感觉。』

黑龙与红龙一起歪著头的画面看起来挺超现实的。
两人（两头？）背上被放置不管的我与赫尔也一头雾水的耸著肩。

接着、地面上的状况开始有变化了。
左翼以及右翼部队已经完全的将蜥蜴人们围死。
想从狭窄浅滩逃走的蜥蜴人，被水系魔导士放出的水刀魔法集中刺杀，
即使蜥蜴人想渡河也只有死路一条。
不过，就像俗话说的＂溺水的人连稻草也要死命抓住＂，
依然陆续出现了选择跳入河中的蜥蜴人。

噗通噗通

大概是因为野性生存本能的关系，
知道既然无法突破包围，不逃跑就一定会死吧。
靠近河川的个体不断的跳进水中。
不过跟我想的一样，蜥蜴人不擅长游泳，被吞没在达比孔河的急流之中。


「这下……不好了。」

虽然只见蜥蜴人们被急流冲走，但要是让他们侥幸活到下游爬上岸就麻烦了。

「赫尔，可以用空军战力攻击河里的蜥蜴人吗？」
「没办法！　现在全员都在跟飞行魔物交战！
就算只拉出一部份的飞o骑兵，也会变成让飞行魔物逃掉！」
「咕……」

正如赫尔所说的，飞o骑兵正在跟飞行魔物缠斗著。
援军中的空军大部分都用来运输物资了。
另外，为了保密的需要，『推进君．MK-V』这类的贵重装备也没带来。
因此使得空军战力有些吃紧。

「陛下，需要我再使用一次魔法吗？」

抱着我的艾婕尔这么说，但是她因为消耗过多力量而脸色很差
（魔法使用过量的话会影响健康状况），所以也不能再勉强了。

「不行，力量不是用完了吗？」
「是……」
「不必勉强。要是让艾婕尔累倒我可是会很困扰的。」

在我思索著还有没有什么方法的时候、

『相马！』

娜妲急忙的喊著。

『看西边的天空！』
「G……那是！？」


 

在娜妲的催促之下看向西方的天空，
可以看到出现了数百个像是很短的直线的物体。
当那些直线接近时，可以发现是有着巨大翅膀的生物飞行编队。
形状像是飞o……不对、有前足，也就是说……龙！？
接着、飞行编队中的其中一只龙加快了速度，转眼间飞到我们的前面。
那是一只雪白美丽的龙。
看到那只龙，我与娜妲惊讶的喊著：

「是、派伊吗！？」
『果然、总觉得是的样子。』

这只白龙是娜妲在星龙山脉的朋友派伊．罗恩。
白龙型态的派伊看着我们，露出莞尔一笑说：

『两位都好久不见了呢。』

真的是久违的重逢了呢。娜妲靠近派伊询问道：

『派伊……没错吧？』
『看起来像是别人？』
『嗯～？总觉得跟派伊的感觉很接近，但是又好像那里有些违和感哪。
该怎么说呢、跟我知道的派伊有些不同……』
『啊哈哈……真敏锐呢。』

两人这么谈论著、

「派伊、也请让我打个招呼。」

传来了什么音调比较高的声音。
派伊慌张的「啊、说得也是」把头低下，
在他的背上有着一位穿着白金铠甲以及全罩头盔的骑士。
那位骑士将头盔取下，从出露出了一位短发的美丽＂女性＂。
女性将头盔抱在腋下，向我们行礼后说：

「乘坐着稀有的黑龙，想必您就是弗雷多尼亚王国的国王相马殿下对吧？
我是洛顿龙骑士王国的王女以及白龙派伊的骑士、希露?蒙特（シィル?ムント）。
得知盟友拉斯塔尼亚王国正面临危机，因此率领了三百骑龙骑士前来。」

这位名叫希露的女骑士这么自我介绍著。
……听完介绍后有几个令人感到惊讶的地方。
首先是来自龙骑士王国的龙骑士援军。
也就是说，龙骑士王国那边的魔浪已经解决了吗？
接着、是率领援军的竟然是位公主。
这是因为没想到战场上会有公主出现而感到吃惊。

而接着……最令娜妲、我、以及露碧感到吃惊的，是“白龙派伊的骑士是位女性”。
话说龙与骑士之间，是以生子为前提而缔结契约并结婚的。
如果缔结契约的对象是女性、那么身为性别暧昧种族的龙就会变为男性。
也就是说……

『派伊变成了、男人！？』
『没错唷。』
（卡尔：翻到这里我受不了啦！！！！我一定要大喊！！！！
长出大JJ的女孩子最棒啦！！！！！！！！哦哦哦哦哈嘶哈嘶哈嘶哈嘶…….哦哦哦哦！！！！
……好、我恢复冷静了…………才没有哩！！！唔唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！
神作了啊@%^$!@&#$$^U#%！！！！F１`1~!！）

在娜妲惊讶的声音中，派伊直接的承认了。
啊、原来如此。
娜妲说跟派伊原本的感觉有些不同，就是这个原因吗？
原来是这样啊……不过现在不是注意这些事情的时候！
「希露殿下！我就是弗雷多尼亚的国王相马！现在有急事要麻烦！」
「尽管吩咐！」
「现在、下方正在追击著蜥蜴人，不过有一部分的蜥蜴人跳进河里，往下游逃窜！
要麻烦们龙骑士队歼灭他们！」

简明扼要的说明完之后，希露殿下用力的点头回应：

「知道了，走吧、派伊！」
『是！』

希露殿下把头盔戴回，驾驶派伊返回龙骑士群，
带领他们向河面俯冲飞行，接着飞龙们一起吐出了火焰。

吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！

飞龙编队吐出的火焰拂过河面并扩散开来。
将被冲走的蜥蜴人们毫不留情的全数焚烧殆尽。
从空中看下去，就像是整条河燃烧起来一样。
看着这样的景象、娜妲喃喃自语着：

『……不管什么事都令人吃惊到会头痛哪。』

我无言的抚摸著娜妲的背。
不久之后，地面部队终于彻底的歼灭了蜥蜴人。
下方传来了士兵们呐喊的声音。
虽然最后的coming out很令人感到冲击、
不过拉斯塔尼亚王国这一连串的战斗终于落幕了。
（译注：
原文：＂最后に冲膜违ミングアウトなどがあったものの＂
＂カミングアウト＂是英文里的＂comingout＂，出柜的意思。
这么一来以前只有派伊关心娜妲，而后来派伊为了跟公主结婚长出…啊啊嘶嘶嘶嘶）




第186话 胜利之宴?前编

弗雷多尼亚王国、拉斯塔尼亚王国、洛顿龙骑士王国这三个国家的联合军共同面对魔浪这一侵袭，然后对于数以万计的蜥蜴人与合成兽这类的魔物与之消灭，并且在胜利的这一天晚上，选择在达比孔河旁的要塞来庆祝今天的胜利。在要塞中庭搭建野营区还有煮饭的大锅，士兵们都围着大锅席地而坐，不分哪个国家的归属，混杂的坐在一起，而拉斯塔尼亚王国用自身国家的供酒来当作庆贺的材料。




而下酒菜部分则是用军粮多余的部分来充当，而且其中还有一些是魔物的肉，虽然没有这种饮食习惯，但是要塞四周全都是这些热腾腾的魔物尸体，人群之中有不少挑战的勇士想要一试魔物肉的滋味。现在外面都是这些士兵的吵杂声，而我们则是在城堡之内特别设置了宴会场。






在这里是我的未婚妻还有可靠的伙伴们，再加上其他国家的要员。从拉斯塔王馆过来的q雅公主还有拉斯塔尼亚国王夫妇，由罗罗娅用飞龙的凤尾船迎接她们过来的。在这会场里面有弗雷多尼亚王国、拉斯塔尼亚王国、洛顿龙骑士王国各国的要员都分别聚集在这里彼此交谈著。我做为国王的立场，应该要在各种各样的人们还有地方都多少露个脸才行........虽然我是这么想的，但是我现在被爱纱紧紧扣住一只手而动弹不得。




「......................」
从这场宴会开始的那一刻，爱纱一直紧紧抓着我的右手不放开而且把自己身体紧紧贴著。虽然被爱纱抱得紧紧的这件事情并不讨厌，不过也不用这么用力，我都快动弹不得了阿。
「那个，爱纱？能让我稍微离开一会吗？」
「...............不要啦。」




..........就是这样。大概就是这种感觉，然后听他说，明明在战场上结果气氛却异常甜蜜的罗兰士兵长还有希尔柯马两人感到非常吃醋。..............那两个人到底在战场上干了些什么阿？顺便说一下，顾忌到爱纱现在的情绪（或者是说怕惹上麻烦），罗罗娅马上就跑去找朱立安还有q雅公主，娜妲则是跑去跟好久不见的派伊叙旧。于是，现在爱纱用好像被遗弃的小狗眼神一样紧盯着我不放。
「那个.........不可以吗？今天的战斗我很努力了。」






好火热的眼神阿............阿，是这样阿？爱纱想要被褒奖是吧？不是『称赞』而是『褒奖』。称赞是上级这样上下关系的人（例如大人对孩子）所表扬的事情，而褒奖就好比想要跟长辈撒娇的感情成分，爱纱大概是想要撒娇吧，于是我用没被拉住的另一只手反过来抱着她的头并且摸摸她的头说著。




「做得很好喔，爱纱。」
「哼哼哼～」
爱纱终于满足的笑了起来，然后接着。
「两人关系很好呢。」
「真的，就好像我们以前一样呢。」
对于我们的表现，q雅公主的双亲，拉斯塔尼亚国王夫妇用微笑的脸看着我们，诶？看到了吗.......有点羞耻阿，然后拉斯塔尼亚国王对着我们递出了一对葡萄酒杯。






「请用，相马殿下，爱纱殿下。」
「阿，谢谢。」
「真、真是不好意思。」
我跟爱纱同时的伸出手来接过拉斯塔尼亚国王的杯子。然后各自的杯子都被注满了酒，互相用眼神确认之后，四个人举杯来干杯。拉斯塔尼亚国王一口气的把葡萄酒给喝光，用很开心的神情来跟我表示著感谢之意。
「哎呀，这次的援军真是帮大忙了。要是没有弗雷多尼亚王国的援军，我国灭亡也是非常有可能的。为了国内的民众可得好好感谢您才行。」
「........不，您太过奖了。要是没有朱立安殿下努力奋战我们的援军根本也赶不上支援才是，而且加上这国家的人们努力奋战之下才有办法获胜。而且我们也只是因为帝国的请求，而且这么一点点支援根本不算什么。」
我也高举杯的一饮而尽并且回应着拉斯塔尼亚国王，然后接着说著。
「再加上，现在魔王领的威胁未解除，虽然我国并未邻接，但是不代表没有对付的必要。今后有关魔王领地方面还有东方国家联合内的活动情况有变数的话，请立即联系我们，对于支援与帮助决不会吝啬。」
「非常感谢您的心意。」
（梭哈：所以我说到底这国王夫妇叫啥阿？到现在只知道女儿叫q雅，不带这么玩人的吧，跑龙套也不用这么彻底吧？）






拉斯塔尼亚国王微笑的点头致意，对于我现在跟拉斯塔尼亚国王说的这些并不是社交应酬的话，而是真心真意的。这个国家是东方国家联合的一份子，而且跟西方的洛顿龙骑士王国属于同盟关系，未来与这两国谈判时所需要的管道，就得从现在开始做起才行，想着一定得这么做才好所以才会说这些。
「哎，虽然是这么说，但是一眼看过去这光景还真是让人十分的惊讶呢。」
拉斯塔尼亚国王环顾著会场说著。
「这里现在有着弗雷多尼亚王国的国王相马殿下，还有洛顿龙骑士王国的公主希露殿下。另外，听说库殿下则是南方托鲁吉斯共和国的元首嫡子？在这大陆上肩负未来一代的青年们，在这个东方国家联合的某个小角落国家内聚集著，实在让人非常的惊讶呢。」
..........嗯，也是呢，确实如此阿。虽然说得很夸张但是好像也没说错呢，但是............


「但是拉斯塔尼亚王国下一代不是也是光明似锦，不是吗？朱立安还有希尔柯马加上罗兰士兵长等........阿，不过还是要对朱立安跟q雅公主两位祝贺订婚之事才行。」
「谢谢。的确，朱立安殿下这样可靠的年轻人做为女婿来加入我国的这件事感到非常的开心阿。还有q雅的心情，虽然我们一早就知道了而且也不怎么反对。不过对于元阿密多尼亚公太子的人，希望未来能成为像这样边境的小国的国王的这件事，说实在的非常的担心他会拒绝.............不过现在已经不怎么需要担心了呢。」






拉斯塔尼亚国王微笑凝视的前方，是q雅公主还有平时表情的罗罗娅加上绷著一张脸的朱立安三人在对话著。虽然绷著脸，但是看三人对话的感觉似乎从没中断过对话，所以应该是开心的状态吧？考虑著这种事的时候，拉斯塔尼亚国王看着我的脸，然后说。
「相马殿下。曾听闻过你跟朱立安殿下之间有点因缘对吧？现在的话对于朱立安殿下这个人，们之中是否还有隔阂呢？」
单刀直入的问了。这个人恐怕是直肠子的个性吧，应该只是纯粹的为q雅公主还有女婿的朱立安担心才会这么问。对于弗雷多尼亚国王来统治元阿密多尼亚地区，朱立安还存活的这件事是很容易造成危险因素的不是吗？不免会担心我是否会排除朱立安殿下，来扫除这份不安。


而我则是.........静静的摇摇头。
「确实跟朱立安殿下之前有点过节跟因缘。可是当一见到朱立安的时候，他并没有表现出杀父之仇的感情，所以对于他仇视我的这个部份已经完全没有了吧。」
「..............」
「阿，然后现在的我则是，不希望让q雅殿下感到悲伤，而放过朱立安了。而且加上如果杀害朱立安的话，身为妹妹的罗罗娅一定会非常痛苦万分，所以早就没有这意思了。如果今后我跟朱立安在某种利益争执之下而迎来对立的场面，我一定会想方设法的避免跟朱立安发动战争这种最糟糕的事态，一定会回避这种情况的！」


说以后会打好关系这种话我说不出来，但是如果可行的话，可是绝对不想要战斗的阿。我们是在不知不觉间变成这种奇妙的关系。可能因为我的话而感到非常放心，拉斯塔尼亚国王按住我的手，眼含泪水一边微笑的说著。


「为两国未来共同繁荣，祈求着！」


◇◇◇


 


与拉斯塔尼亚国王夫妇对话告一段落之后，我带着爱纱往娜妲的地方过去。娜妲现在跟派伊还有希露殿下谈得很开心，而旁边则是赫鲁跟卡艾德还有露碧的身影。而在我们接近之前最先注意到的我门的则是希露殿下。


「这不是相马殿下吗？听娜妲说有关们这次可是非常的活跃呢。」
说著这样的话然后伸出了右手来致意，我伸出右手来回握著。希露殿下虽然不是黑暗妖精的种族，但是这身小麦色肌肤还有金发算是很显眼的特征，并且外观上给人中性感觉的女孩子。大概跟我年纪差不多吧（２０岁左右）。




「不不，我自己本身没什么了不起的活跃，这次会战胜基本上都是靠这个国家的人们努力奋战而导致的，真要说的话是大家的功劳才对。」
「您实在太谦虚了，光是援兵派遣这档事，就已经是足够大的功劳了。原本来说，这个国家的援军是我们这盟友身分该做的事才对，这也是我们的责任。不过因为我国也被魔浪影响之下而延误了救援，要是没有援军到来，恐怕等我们到了就只是一片灰烬残骸而已。」
「那洛顿龙骑士王国对于袭击过来的魔浪，那边是什么情况呢？」
「简单来说就是各种各样的魔物同时袭击的感觉。虽然一只比一只还要强大，但是也只是单方面被我们用火焰吐息扫平而已，总之因为数量太多实在歼灭不完。而且光是从高空上看，也只是黑鸦鸦一片魔物海而已，没办法分辨是何种类。」
「那还真是...........听起来惊险万分呢。」






那种数量一口气袭击而来的话，恐怕这个国家早就不存在了吧。因为预订袭击的蜥蜴人，大多数都被达比孔河给困住没办法一口气全压境而来，所以才有现在的胜利。
「然后希露殿下与派伊您们两个则是.........」
「等一下，相马殿下。相马殿下与派伊应该算是知己的关系了吧，你对派伊这边都已经用普通口气再对话了，既然我等都是伴侣的另一半，那么我等是不是不需要再那么客气才是？这边就希望您可以用比较轻松一点的语气来聊天就好。」
「...........我明白了。如果这样比较方便聊天那就无所谓了。」
「那真是太好了，繁文重节这种细腻思维我实在不怎么擅长，再怎么讲究我还是大老粗一个呢。」
希露一边说一边把胳膊绕着转转圈，好像松了一口气的感觉，看上去就像个男孩子一样，用男人语调说话的女性。
然后接着是........






「好久不见了，相马先生。」
穿着白色外套这样的衣服，看上去好像美少女一样其实是美少年的清秀佳人用那迷离的眼神望着我跟我搭话。不，大概这就是人类姿态的派伊吧，不过和以前我所记得的印象完全不一样了。在o族缔结契约之前，还没有那么中性呢，缔结契约之前可是十足的女性（如果骑士这边是女子则会变成男性来缔结契约）呢。虽然已经听过了，不过现在派伊看上去就完全是一副『伪娘』的感觉。
我脑袋打结之后，呆然的说不出半句话。而娜妲不解的对我询问。
「怎么了阿？相马？」
「阿，不..........真的变成男人了呢。在龙骑士缔结契约之后到现在急剧的变化了不少呢，让我完全接受不了这事实。」
「哦JJ，龙就是这样的东西阿。」
派伊苦笑的说著。






「那么娜妲还有露碧缔结契约之后，有没有变得更有女人味了呢？」
「不，娜妲的确是有改变，或者该说是变的看不见了........阿。赫尔。露碧有没有改变了？」
转头问在附近的赫尔。而他扭著脖子的说著『嗯』。
「这么说来，在缔结契约的时候相比，好像有变大了一些的样子、痛阿！」
赫鲁被露碧用力的踩着脚而呼喊著痛，好像卡艾德也参了一脚？嗯，虽然我不是想要听到这种变化，不过这可以感觉得出来她们多少都会改变一些。然后娜妲则是用自己的手砰砰的拍著自己的胸口，我注意到她突然面无表情的走向露碧。然后接着用手朝着露碧的胸口揉了下去。
「嘎阿！？你在干嘛！？」
「...........................」（眼神死）




与发出惊恐声音的露碧对比，娜妲无言的揉着并且表情已经崩坏了。
「是什么时候开始产生差距了............」
「那个.........那个.........总觉得是俺闯出来的祸，对不起！」
派伊用一脸抱歉的表情跟大家道歉。这、这应该是没办法说变就变的事情，纠结在这也不是办法赶紧转换话题才好。如果拙劣的安抚可是会造成反效果的。






「阿........派伊现在变成了男性对吧？不过在这个场合之下，负责生育的不就是......」
「哎呀？是在说我的事情吗？」
希露用一派轻松的口气说著。
「与龙骑士缔结契约就是为了子孙繁荣为代价阿。麻，虽然我是人族的，所以出生的孩子这边对于是人类还是半龙人都还不好说呢，总之不会生出龙就对了。」
原来是这样阿，之前有听娜妲稍微聊过但是没有这么仔细。龙的状态下会下蛋，但是何时会孵化则连父母也都不知道，因为会交由星龙山脉孵化，如果是人类为孕母的话，当然不可能产下龙蛋的，所以不会生出龙是理所当然的。希露喀啦喀拉的笑着。
（梭哈小时间：原来乳齿，终于作者来说明了，龙族如果缔结契约是男性当骑士，产下的子嗣是龙蛋，如果女性当骑士，生下来的就会是人族或者半龙族了，原来乳齿原来乳齿～）


「如果是由龙来生产的话，龙蛋会交由星龙山脉扶养并且不会放在亲生父母手边来自己孵育。派伊虽然表达了不满，但是我也觉得自己的孩子如果能自己扶养就会非常开心了呢。」
「虽然很不满，但是结果就是........俺跟希露大人的孩子可以自己来扶养的确很开心。」




说著这些话的派伊也笑得很腼腆。不知不觉他已经用俺来当作第一人称了，比男人更加男人的女子还有比女人更加女人的男人的反转组合挺稀奇的，不过看上去很顺利呢，对眼前的这两个人。
「真是一对很罕见的龙骑士呢。」
这样，我不由得脱口而出。
「「「相马?你这家伙?陛下，你再说什么阿！？」」」
在旁边听得娜妲、赫尔、卡艾德，而露碧则是难以置信的瞪大眼看着。
..........我说了什么奇怪的话了吗？？？


 




第187话 胜利之宴?后篇
离开娜妲他们之后，
这次我与爱纱来到彭鸠、塞琳娜、珂梅茵、希尔科玛、罗兰他们这边，
走近之后，看到了彭鸠正被罗兰与希尔科玛的质问包夹着，
而珂梅茵在一旁不知所措、以及塞琳娜一脸呆然的画面。

「……这到底是什么情况？」
「？原来是陛下。与其说明不如直接看比较容易明白。」

一脸正经的塞琳娜。如您所见的这么说著……。


 


「所以说彭鸠殿下，真的没有正在交往的对象吗？」
「成为了贵族不是会有很多的人来说媒吗？」
「是、是的。希尔科玛殿下、罗兰殿下。
的确有很多人来谈亲事，但是都不知道为什么，
没有得到对方的青睐啊。嗯、」

……看来希尔科玛跟罗兰在探听彭鸠的恋爱状况。
这么说来，彭鸠好像还没有结婚的对象？
彭鸠是由我亲自提拔的家臣，未来很有前途。
所以从贵族、骑士到有力商人等等，会有大量的人想要来提亲
……真的没有人愿意嫁给他吗？
罗兰代替我说出这个疑问：

「但是，听希尔科玛大人说您在王国不是非常受欢迎吗？」


 


……罗兰对希尔科玛的称呼已经从「希尔科玛殿下」变成「希尔科玛大人」了吗？
看来爱纱也察觉到这点了。

「因为帮助艾鲁弗雷登王国以及阿密多尼亚公国解决了粮食问题，
所以受到人们的爱戴、并且被认为前途无量。
世上的女性怎么可能会不想要殿下您这样的对象呢？」

嗯、我也这么想。
正如罗兰所说的，彭鸠在弗雷多尼亚王国的人气可是很不得了的。
据说在阿密多尼亚的某些地方还把他神格化为饮食之神。
因为这种事容易刺激到露娜利亚正教皇国，所以我还希望他们不要那么夸张呢。
但是、彭鸠摇了摇头。

「那、那是过誉了。嗯、我长这个样子，
每个来相亲的人，总是看到我的脸就急急忙忙要回去了。」

嗯？ 只看到彭鸠的脸就回去了？　

彭鸠的确是个胖子，长相虽然说不上有魅力但是也不至于令人不快。
再说彭鸠的体型这些事情早就透过拨放节目众所周知了，
如果觉得不快得难受，那一开始不要来相亲就好了。


 


而且，正如刚刚说过的，彭鸠被认为很有前途。
被喜欢政治婚姻的贵族们送来的女性们，应该也能容忍这种程度的缺点，
对彭鸠的言行多少也会有些中意才对。
……嘛、就是因为有女性想要与身为直属家臣的彭鸠结婚，
所以才会安排塞琳娜辅佐他并且帮忙过滤。

「所以说、彭鸠相亲的实际情形是什么样子呢？」

这么询问塞琳娜之后，她用食指顶住下巴歪著头说：

「差不多就像彭鸠殿下所说的，
企图想要拢络彭鸠殿下的人进入房间后，一看到彭鸠殿下的脸就逃走了。
……说起来这些人还真是失礼。」

塞琳娜依然是潇洒的表情，不过怎么好像有些气愤？
还是不明白他为什么找不到对象的原因。
这么思考着的时候，突然被人拉了拉衣袖，
转头一看，拉的人是珂梅茵。
珂梅茵把我带离一小段距离，然后小声的说：

（「那个……关于这件事情有些话想要说……」）
（「什么事情？」）

我也小声的回应，珂梅茵视线游离的说：

（「那个……就是关于彭鸠殿下相亲总是没有结果的事情。」）

接着珂梅茵告诉我住在威尼提诺瓦时，彭鸠相亲的情形。
确实有很多人上门跟彭鸠提亲，所以也有很多自认能以美貌拢络彭鸠的女性。
但是，每当相亲的时候，彭鸠的身边总会站着塞琳娜。

虽然塞琳娜的性格有些古怪，不过外表是个端庄高雅的美人。
据说在她的美貌面前，自认好看的女性都会急忙逃走。
另外，就算撑下来了，塞琳娜也会对企图接近彭鸠的女性放出威压（似乎是下意识的），
即使是带有纯粹好意的女性也会因此躲开。
据体验过那个威压的珂梅茵说，可以跟野生的狼匹敌了……。

（「塞琳娜啊……」）

 




我抱着头。
安排用来阻止奇怪女性的塞琳娜，反而妨碍了彭鸠的亲事。
接着、

（「还有……对不起。最近我好像也与塞琳娜殿下一起放出威压感。」）

珂梅茵如此坦白了。

（「啊！？ 怎么会……」）
（「那是……那个……对不起！」）

珂梅茵满脸通红，用快要听不见的声音说著。
从那害羞胆小的样子来看……大概知道是怎么一回事了。
我搔著头说：

（「……哈啊～。既然搞砸了可要好好负起责任来喔？」）
（「要是说出来……他愿意接受吗？」）
（「总之，先把自己的心情好好告诉他吧。
彭鸠对自己没什么自信，也不敢对别人抱有想像。
所以、如果得知心意的话，相信他会诚实回应的。」）
（「是、是的。我知道了！」）

握紧拳头的珂梅茵点头回答，这个样子看起来是没什么问题了。
虽然亲事全部被挡下，不过要是嫁给彭鸠的人是珂梅茵我倒也觉得很放心。
不过这里有个问题……珂梅茵是平民。
结婚本身是没问题，但是怕会出现有力贵族的女儿来争夺正妻的位子。
现在的珂梅茵是没有能力阻止这种事情的。

虽然也有对策……也就让珂梅茵成为某位有力贵族的养子。
……但那样，还是要让珂梅茵自己独自承担压力，对她来说负担太大了。
那么……考量现况之后能用的方法还有一个。

（「那塞琳娜呢？ 既然会放出威压感，应该也是有那个意思吧？」）

塞琳娜的家族是世世代代服侍王室，担任侍从或家宰的名门。
以家格来说是能跟有力贵族匹敌的。
如果塞琳娜是正妻的话就能阻绝其他家族的介入了。
不过、珂梅茵「唔～嗯……」的歪著头思索：

（「我觉得有那个意思，不过她本人好像没有自觉。
虽然我不否认自己也曾这样过。
但是塞琳娜殿下会对彭鸠殿下感兴趣，是因为他做的美味料理。
所以塞琳娜殿下对于自己现在的心情是恋爱的情感、还是食欲，
她自己也不是很明白吧。」）
（「看来还是蛮不好处理的……」）

稍微想了一下，以往能让总是酷酷的塞琳娜感兴趣的，
是像莉西亚或卡拉这类能让她作为S对象的可爱女孩子。
而这样子的塞琳娜，头一次对女性以外感兴趣的男性是彭鸠。
看来什么事情都能完美处理的塞琳娜，这个领域的经验还不够啊。
（卡尔：好好好、我知道你＂经验＂很丰富……炫耀个屁啊！！！）

（「如果塞琳娜当正妻的话，珂梅茵可以接受吗？」）
（「我、我……本来就是后来加入的，没有什么不满的地方。
因为在一起所以彼此的个性也很清楚，而且我也不懂贵族家庭的规矩，
要是有塞琳娜殿下的话，感觉就比较不会那么害怕了。」）

珂梅茵没问题的话。那么接下来就是塞琳娜的心意了。

（「……不好意思、塞琳娜的事情能麻烦吗？
她要是有那个意思，要想办法让她自己发觉。」）
（「我、我知道了、我会试试看的！」）

珂梅茵坚定的接受了，交给她应该是没什么问题。
男女之间的关系非常复杂，一个不小心可是比搞砸外交谈判还要令人头痛。

◇　◇　◇

 



彭鸠他们的事情就先这样吧。
再走了一会，看到罗罗娅、朱立安、q雅公主她们在谈话。
罗罗娅与q雅公主看起来相处得很融洽的样子，就像姊妹一样
（不过今后也的确是义姊妹就是了）仿佛有说不完的话，
而朱立安则在一旁以平静的表情看着她们两人。

「啊、达令！」

罗罗娅看到我之后挥着手。
然后跑来抱住了我没被爱纱抱住的另一只手。

「嗯～达令。咱家的姊姊好可爱喔！」
「姊姊？」
「所以说、请不要再叫我姊姊了！
罗罗娅不是年纪比我大吗？这样很不好意思哪！」
（译注：
姊姊原文：＂アネちゃん＂
アネ是姊。ちゃん是表示亲康慕蟹ǎ也就是＂某某酱＂的酱。
文中兄长的妻子称为义姊，
因此翻译上使用＂义=义姊＂、＂アネちゃん=姊姊＂，
虽然想翻大嫂跟嫂子，但是这样在中文里是指辈分而无关年纪的用词，
就不适合这一段年纪大小跟后面相马恍然大悟并提到别人的情节了。）


 


「不要嘛～，有个年纪小的姊姊感觉很新奇呢。」
「说到这个，为什么罗罗娅会叫莉西亚她们西亚姊这种叫法呢？」
「那个啊、因为西亚姊、爱姊、茱娜姊的感觉就像是『大姊姊』一样。
娜妲亲的话是因为感觉就像朋友一样喔。」




「既然这样，叫我『q雅亲』也可以啊。」
（译注：
也就是说，罗罗娅叫莉西亚她们是OO姊，
而叫义姊（兄嫂）的q雅则是姊姊。）


q雅这么说著，但罗罗娅「这可不行」的摇头说：

「还是叫姊姊比较可爱，今后就让我叫姊姊吧！」
「真是的！」
「……罗罗娅、不要戏弄q雅。」




看不下去的朱立安决定介入，用手指弹了一下罗罗娅的额头。
「好痛！」罗罗娅夸张的向后仰。
「朱立安大人～」q雅公主则是红著脸害羞的抓着朱立安的衣袖，紧紧的躲在他身后。
罗罗娅捂著发疼的额头对朱立安吐舌头。



「搞什么嘛哥哥。这只不过是义姊妹之间的嬉闹而已喔？」
「太得意忘形了。虽然是个诚实的好孩子，
不过有时候会分不清时间地点对象的过分亲苦浮！
「呜～……达令、爱姊～哥哥欺负我～」

罗罗娅靠着我撒娇。不过……。

「不、朱利安说的可是完全正确喔？」
「我的意见跟陛下一样。」
「被背叛了！？」

像是头上冒出了漫画那种「什～么！！」的效果字，
罗罗娅夸张的向后仰。
看到我们家的即兴演出，q雅不禁笑了起来。
罗罗娅的优点就是能够毫不拘束的为周围的人带来欢笑。

一会，五个人平静的聊著，

「……能稍微、借一步说话吗？」


朱立安突然这么说，q雅立刻露出担心的表情。
不过罗罗娅笑着拍了她的肩膀，把她带开。
接着我与爱纱还有朱立安离开作为会场的房间，来到另一个小房间里。
进入房间后爱纱恢复身为护卫的姿态，守着房间并确保没有人监听。
而且站在如果朱立安有什么企图就能立刻压制他的位置。

朱立安把从会场带来的葡萄酒倒入了我手中的玻璃杯，
接着由我帮朱立安倒酒，
之后两人举杯一同说道：

「「 敬这次的胜利！ 」」

敲响玻璃杯之后一起干杯了。
在喝完杯子里的酒之后，朱立安突然露出了笑容：

「真想不到，会有跟你一起庆祝胜利的一天。」
「彼此彼此，我也是。」

再次开始倒酒的我这么回答。
朱立安与酒……是吗？

「这么说来，以前在范恩谈判那次，很快就被塞琳娜灌醉了吧？」
（译注：参见的52话 交涉D）
「那个啊……想到就头痛啊。而且那个侍从，有在会场对吧？
看到她的瞬间那些讨厌的回忆都回来了。」
「啊哈哈，那位侍从长对我国的公主还有前空军大将的女儿而言可是个恐怖的存在啊。」
「……她真的只是个侍从而已吗？」
「……这我真的也不知道。」

这么有一搭没一搭的聊著，接着朱立安突然露出了认真的表情说：

「……真的非常感谢、你们这次的援军。」
「已经被每个人这么说很多次了，不用这么多礼。」
「就算这样也还是要说。要是没有你和罗罗娅派来援军，
我真的保护不了q雅，所以、非常感谢。」

说完之后朱立安深深的低下了头。
看到朱立安不同于以往的真挚态度，我苦笑着说：

「不过其实也还没完全解决，这个国家之后会很辛苦吧。
这次战斗应该损失了不少男人，有办法恢复元气吗？」
「可以，女人跟孩子都有保护好，以后人数还是会慢慢恢复的。
而且、在战争之后人跟领土也会增加。」
「领土也会？」
「东方国家联盟会透过合议来决定领土的增减。
由于这次魔浪使很多土地失去了领主，所以会进行再分配。
那个时候，没有派出与国力相符的援军或是没有努力的国家，土地会被削减。
反之有战功的国家就能增加土地。」

哼～嗯……东方国家联盟有这样的运作模式是吗？
虽然是多个国家的集合体，但是又像是一个封建国家一样。
朱立安笑嘻嘻的说：

「我们在援军抵达之后，除了守住自己国家以外还有消灭数万蜥蜴人的成绩。
在战后论功行赏时可是很有发言权的。」
「喂喂、要是你变回以前那种表情，q雅公主看了可是会不安的喔？」
「……那可不行。」

朱立安拍了拍自己的脸。

「幸运的是，魔物的素材很值钱。
有这么多蜥蜴人跟魔物的尸体，就会有很多商人过来交易，
财政的问题也就轻松多了。」
「哈哈哈，这像是罗罗娅会说的话啊。」
「好歹也是他的哥哥。」
「说得也是……啊、对了。说到蜥蜴人跟魔物的尸体，我们可以拿一些走吗？
想要拿来进行研究。」
「毕竟是复兴的财源，拿太多会很困扰的。」
「因为只是用来研究而已，所以每一种拿个两只左右就可以了。」
「那没问题，挑你们喜欢的拿走吧。」

时间缓缓的流逝。
朱立安凝视著玻璃杯里的酒说：

「既然洛顿龙骑士王国的援军已经来了，那这个国家已经没什么问题了。
相马、你接下来有什么打算？回去弗雷多尼亚王国吗？」
「国内还有很多工作等着我呢……」
「嗯！　是谁！」

突然，朱立安放下酒杯，对着门怒目而视。
接着、从门下方的缝隙塞入了一张被折起来的白纸。
我把手放在朱立安的肩上说：

「冷静点朱立安。爱纱没有准备战斗的样子，是＂这边＂的人，对吧？」

「是」爱纱点头回应我的问题。
接着把从门下面塞进来的纸交给我。

「陛下，这是影虎殿下送来的报告。」
「嗯。」

在收下那张纸，并确认完内容之后……我仰望着天空叹了一口气。

「哈啊……看来还不能回王国呢。」




第188话 弗雷多尼亚王国军、东进
影虎送来的，是本次魔浪中另一个激战地点『兹玛公国』的战况。
兹玛公国虽然在这个中小规模国家林立的区域中只是一个小国，
但是凭借著巧妙的外交工作得以屹立不摇。
兹玛公在这次的魔浪中宣布、

『派遣援军的国家当中、视活跃程度、
可以从继承人长子以外的六名孩子中，选择其中一名作为家臣送上。』

……这样把孩子们作为诱饵，吸引聚集了东方国家联盟内各国的援军。
兹玛公的七个孩子，以每个人都有各自的才华、并且都是俊男美女而闻名。
尤其长女姆兹米（ムツミ）因为是个集智略与武勇于一身的美女而最有人气。
包含姆兹米在内，平时希望得到她们七位兄弟姊妹作为伴侣或是家臣的国家，
纷纷为此派出了援军。


 


顺便一提，当我与希尔科玛以及朱立安等人处理拉斯塔尼亚王国的危机时。
兹玛公国由于有许多国家派出的援军而不必担心被攻陷。
因为各国都垂涎有能力的人才，以及三位武艺出众的美人。
另一方面，我也大量派遣了以影虎为首的黑猫部队，尽可能收集情报。

不过根据影虎的报告，兹玛公国的战况似乎并不乐观。
与被某种魔物（蜥蜴人）侵袭的拉斯塔尼亚王国不同，
正面临着各式各样魔物的大举进攻。
达比孔河在兹玛公国境内的渡河口也更宽，因此也难以阻挡入侵的魔物。

被压倒性数量的魔物如此袭击，
换成是拉斯塔尼亚王国的话大概撑不了多久。
不过兹玛公国由于先前提到的奇特外交手段，召集了东方国家联盟内的各国援军。
虽然魔物数量众多，但是防御的兵力也很多，并且构筑了防线。
战况由于不会被攻破但是也打不出去而陷入了胶着。

虽然这么说，但要是状况恶化、防线崩溃，
让魔物南下破坏国家与村庄，
就会产生像是托莫耶酱一家、以及希尔科玛与珂梅茵这样的新难民，
这么一来连我们的国家也会无可避免的遭受影响。
为了避免这种事情发生、

『建议对兹玛公国派遣援军、协同现地的军队一口气歼灭魔物。』

……这是影虎的判断。
而我采纳了，弗雷多尼亚王国的援军紧接着转往东方移动，前往兹玛公国。
在王国军急忙进行出发准备时，我与洛顿龙骑士王国的王女骑士希露殿下等人道别。

「那么希露殿下，我们就先失陪，之后的事情就麻烦们了。」
「是。虽然一起战斗的时间很短，不过就像是得到知己一样的令人开心。
要是还有蜥蜴人的残党袭击这个国家，就按照盟约由我们来对付吧。」
「拜托们了，之后有机会的话也欢迎你们来我们的国家玩。」
「要是有机会的话绝对会去。
相马殿下与赫尔伯特殿下也是，可以跟娜妲殿下和露碧殿下来我国玩。
我们会把龙的伴侣视为同胞款待的。」
「嗯。总有一天会去的。」

我们坚定的握着手。因为弗雷多尼亚王国与洛顿龙骑士王国的国境没有连接，
所以也容易建立友好关系。
我的妻子娜妲、与希露殿下的丈夫派伊也是好友。
在我们的身旁，娜妲、露碧与派伊也正与彼此道别。

「那么娜妲、露碧。们两人要多保重喔。」
「派伊也是。跟丈夫……不对、跟妻子也要好好照顾自己喔。」
「也请代我向索菲亚跟艾梅拉达问好。」
「嗯。知道了，那就这样印！
（译注：
索菲亚跟艾梅拉达是露碧在星龙山脉时的跟班小伙伴。）

在与派伊他们挥手送别后，我跟娜妲她们一起回到了伙伴们待着的本阵。
本阵这里除了主要的成员之外，也看到了朱立安与q雅公主，似乎是来送行的。
与两人简单的打过招呼之后，我对同伴们说：


 


「接下来我们要前往兹玛公国，不过，有些人先要回王国。
首先、艾婕尔。」
「在这里。」

艾婕尔在被呼唤之后静静的出来叩拜。

「在达比孔河之战真是帮了大忙，要是艾婕尔没有来，
讨伐工作会更加令人头痛吧，谢谢。」
「呼呼、这是属下该做的。
而且、也得到了陛下的拥抱，
回去有事可以跟茱娜说了。」

看着嫣然一笑的艾婕尔，我感到头痛的说：

「……要说也无所谓，但是可不要加油添醋喔？」
「呼呼呼呼。」
「不管怎样……辛苦了。回到王国之后要麻烦代替我留守。」
「我还想就这样跟着陛下同行呢。」

这么说著的艾婕尔对我抛了媚眼。
接着、右手被爱纱、左手被罗罗娅抱住、娜妲也跳到背上抱着我，
并且对艾婕尔露出威吓的模样。

「……我的胃快不行了还请见谅。」
「呼呼呼、那就没办法印Ｖ缓美鲜档幕厝チ恕！

是戏弄爱纱她们够了吧，艾婕尔说完之后便退下。
我跟三人分开，接着继续说：

「然后是罗罗娅、彭鸠、塞琳娜、珂梅茵，们四人也是跟到这里就可以了。」

这四人是因为亲属在拉斯塔尼亚王国所以带过来的。
罗罗娅是因为朱立安在这里、而珂梅茵则是因为哥哥希尔科玛所以带来。
而负责兵站管理的彭鸠与辅佐他的塞琳娜本来就是后方支援人员，不必上到前线来。
之所以勉强让他们来，是考虑到珂梅茵与希尔科玛见面时可能会需要彭鸠。
既然已经见过面，也确保了朱立安与希尔科玛的安全，
就没有必要再带着他们四人了。

「罗罗娅就跟艾婕尔一起回去吧。」
「嗯、嘛、也没有我能做的事情了嘛。」

罗罗娅看起来有些遗憾的样子，不过还是答应回到王国。

「希望彭鸠跟塞琳娜能继续进行兵站管理的工作，
而珂梅茵想暂时留在这个国家的话也可以……」
「不、我的工作是服侍彭鸠殿下，我要跟彭鸠殿下一起行动。」

珂梅茵毫无迷惘的说著。

「这样好吗？这么久没有见面，就们兄妹俩好好的……」（卡尔：看骨科）
「啊哈哈……没问题的，现在哥哥正跟罗兰殿下腻在一起，
我在的话也只会妨碍他们而已。」
「……这样啊。」

好吧、既然本人都这么说了。
不管怎样，现在同行的非战斗人员就只剩托莫耶酱了。
虽然应该要让托莫耶酱也回王国，
不过考虑到兹玛公国的状况，可能会需要她的能力，
所以就决定由犬神护卫她一起跟着行动了。

在对同伴们下完指示之后，
我与罗罗娅跟陪伴着朱立安的q雅公主站在一起。
接着、朱立安伸出手来与我握在一起。


 


「相马，这次真的很感谢你的帮助。
很抱歉这个国家现在没有什么像样的东西能送给你，只能口头感谢你。」
「别介意。这次派出援军也是应帝国的请求。
而且、也因为如此才与东方国家联盟的国家以及洛顿龙骑士王国建立联系。
没有什么比这更令人满意的成果了。」
「这边也是，因为这次才能跟弗雷多尼亚王国建立邦交。」

朱立安微笑着。表情就像是完全摆脱了过去的束缚。
将过去斩断、思考着这个国家未来的朱立安，
是他有了相当多成长的证明。

「……我可不想跟现在的朱立安交战，比以前难对付多了。」
「彼此彼此。现在你的国家发展成这样，
我也不想以你和罗罗娅为对手，那太麻烦了。」
「以后要是对立的话就用比较温和的方式决胜负吧，比喝酒怎么样？」
「酒的话我已经受够了。比武术……差距太大了，赛跑如何？」
「如果能使用娜妲的话就可以。」
「那太狡猾了。」

这么彼此说著玩笑话。
一旁的罗罗娅好像有些坐立难安的样子。
虽然昨天在宴会上跟朱立安相处得挺融洽的样子，但心里还是有些不知道该如何面对他吧。
我感受到罗罗娅的心思，便用手从她的腰部往前推了一下。

「咿呀！？」
「喏，罗罗娅在离开前也好好的道别吧。」
「唔、唔嗯……」

有些生硬的罗罗娅，对着朱立安他们＂敬礼＂……不对、为什么要敬礼啊，很紧张吗？
「那么、我们要回去了。兄长跟姊姊请多保重。」
「好、好的！ 罗罗娅也要好好保重喔！」

该说是被影响了还是天然呢，q雅公主也跟着敬礼了。
两个可爱的公主互相敬礼的画面真是稀奇。
我与朱立安露出苦笑，在一旁默默的注视着她们。

◇　◇　◇

 


―――同日、同一时间。

兹玛公国的中心城市『威丹』。
是在这个中小型国家纷乱林立的区域，
透过外交手段加入有力的阵营、以守护自己家族的兹玛公的居城。
这个城市有着牢固的结构、南面靠山、北方则有达比孔河流经。
历代的兹玛公每当外敌入侵时便据守于此，进行守城战拒敌并等待援军到来化解危机。

这座城市倚著山脉建造，而兹玛公的居城『威丹城』正矗立于山腰上。
处于能够俯视城市与城墙外的位置。
以弗雷多尼亚王国的例子来说，就与前空军大将卡斯托的居城『红龙城寨』的构造类似。

有一个孩子正在这座威丹城的城墙上。

那个十岁左右的孩子正坐在城墙边缘，把纸放在木板上，专心的用木炭画著。
那孩子凝视前方，看着这座城市的围墙外，
正与涌来的魔物们交战的东方国家联盟联军。
蜂拥而来的魔物宛如铺天盖地一般的数量惊人，然而特过兹玛公奇特的外交手段，
也聚集了大量的援军，抵挡着魔物的攻势。

金属与金属的碰撞声、魔法炸裂的声音、魔物的咆哮、士兵们的呐喊
……战场上的声音传到了城墙这边。
而在这样的声音中，那个孩子默默的在纸上描绘著。

「在画画吗？　伊齐哈？」

听到突然冒出的声音而回头一看，站着一位黑发及腰、二十岁的美丽女性。
那位女性穿着F，看起来就跟所谓的大和抚子一样，
不过在衣服上还有着轻型铠甲、并且背着长剑。
孩子看到之后[起眼睛回答：

「是的，姆兹米姊姊。」

这位美丽又威风凛凛的女性是现任兹玛公的长女姆兹米?兹玛，
而这位画画的孩子则是姆兹米的么弟也就是五男伊齐哈?兹玛，
伊齐哈感到疑惑的说：

「姊姊今天没上战场吗？」
「嗯。父亲叮嘱我要少在诸侯们面前抛头露面，所以今天留守。」

看到姊姊有些不满的样子，伊齐哈笑着说：

「说得也是哪。在那里作战的诸侯们，都为了要娶到姊姊而努力着呢。」

兹玛公这次对东方国家联盟的各国发出
『派遣援军的国家当中、视活跃程度、
可以从继承人长子以外的六名孩子中，选择其中一名作为家臣送上。』
的通告。
这样能在解救自己国家困境的同时，
把自己的儿子、女儿送到有力势力，
是老谋深算的兹玛公精打细算的一项战略。

虽然说是作为家臣送上，不过兹玛家的兄弟姊妹们被世间视为俊男美女。
如果作为家臣接受，那也差不多就能准备跟这个国家的亲事。
要是能成为有力势力的外戚，那就正如兹玛公所愿了。
而兹玛家的兄弟姊妹中，最有人气的就是姆兹米。
为了迎娶集智略、武艺于一身、并且美丽的姆兹米，诸侯们争相在战场上建功。

一边凝视著这样的战场，伊齐哈一边询问姆兹米：

「如果这里面最活跃的人、说想要姊姊，姊姊觉得如何呢？」
「我不在乎，我啊、喜欢有力量的人。」

姆兹米回答：

「个人的武艺高强的人、可以靠智略操纵战局的人、有权力可以调动大量兵马的人。
总而言之，就是能够名震天下的顶尖人物。
能够嫁给那样的人最棒了。」

姆兹米欢喜的说著，
「那种东西啊……」伊齐哈觉得姊姊是发自真心这么说之后露出了苦笑。
姆兹米摸著弟弟的头说：

「你也成为这样的好男人吧，别画这些奇怪的画、多锻炼点身体如何呢？」
「……请别为难我了，我的身体很虚弱的。」

伊齐哈天生体质虚弱。
遇到季节更替时、或温差较大的季节就容易卧病在床。
因此无法像其他兄长修习武术，
只能待在房间里读书或画图，变得比较内向。

「反正，世间的评价里也没有我这个人。」
「………」

一般认为兹玛家有七位优秀的兄弟姊妹，
他们的阵容如下：

 


而十岁的五男伊齐哈?兹玛，并没有被包含在这所谓的优秀兄弟姊妹们之中。
虽然脸孔与其他的兄弟相似，不过还只是个孩子。
而且是个瘦弱、容易生病又只会画画的内向孩子。
因此世间并不知道他。
当然，兹玛公所提出的报酬中也不包含他。

姆兹米一时语塞，不过还是努力露出开朗的笑容，
拍了伊齐哈的背，这一拍让伊齐哈急忙向后仰。

「唔哇！？　等等、姊姊、很危险啊！要是摔下去了怎么办？」
「才没有打那么大力，只是想让无精打采的伊齐哈振作点。」
「唔……」

接着姆兹米从背后抱住了伊齐哈，在耳边说：

「别担心、我相信伊齐哈会成为很厉害的人。」
「……有什么根据吗？」
「女人的直觉。
就算、伊齐哈在我们兄弟姊妹们中，感觉像是不同的存在。
或许现在只是个＂爱画画的孩子＂，
不过伊齐哈应该还拥有什么与我们不同的特点吧。」
「……可是连我自己、都不觉得我有什么特别的地方喔？」

看着伊齐哈闹别扭的表情，姆兹米笑了起来。

「那个啊、有时候自己的事情、自己反而最看不清。
所以伊齐哈你……请多跟人交流，
一定会有人能够发现你真正的价值的。」

虽然伊齐哈还是一脸闹别扭的样子，
不过『请多跟人交流』这句话已经深深的留在他的心中。




第189话 夫卡
除了伊齐哈与姆兹米两人凝视著威丹周边的战斗之外，
在另一处也有人同样注视著。
在一个能看见整个战场的小山丘、森林里面某颗特别高的树上，
站着一位全身被漆黑铠甲包覆、戴着黑色老虎面具的魁梧男性。
他正是弗雷多尼亚国王直属谍报部队『黑猫』的领袖，影虎。

（哼嗯……各国联军跟魔物打得还不错。）

影虎观察著战场，隐藏在面具里的眼睛闪著光芒。
面对不知道究竟有几万只的魔物，聚集而来的联合军打得很好，
不过，影虎不满的双手抱胸。

（虽然骁勇善战。不过、每支军队各自为政的作战效率太差了。
如果推举一国国王担任盟主，在统一的指挥之下可以减少更多损失……）

这么想的影虎，随即开始摇头。

（但是一想到这支联合军成立的基础，就知道是痴人说梦……）

 


这次的联合军，是应兹玛公的求援而组成的。
但是兹玛公国是个小国，不管拥有再优秀的外交手腕，
都不可能成为盟主并且统领各国援军。
而派出最多士兵的前几个国家，也因为最有可能透过战功赢得兹玛家的兄弟姊妹，
引起其他国家的反感。

因此、各国在战斗中一边争夺战功、一边承受着不小的损失。
在给予敌人重创的同时，自己也要承受大量的伤亡。
这么打下去，迟早会从某个地方开始崩溃，
虽然这么想、

（不过、居然还没发生……）

跟影虎料想的相反，联合军还没出现支撑不住的地方。
那是因为，每当有地方快撑不住时，＂那些人＂就会如同字面上说的，
＂跳＂过去。

 


仔细观察战场，可以看到有一些像是跳蚤一样跳来跳去的东西。
不是只有一个或两个，
而是有上千个那种东西在战场上随心所欲的跃动着。
那些人会驰援战线上快要崩溃的地点、颠覆战局挽回局势。
这种事情已经发生过很多次了。

接着，影虎察觉到背后有人。
不过、影虎并没有动作，连头都不回一下，显然是认识的人。

「影虎大人……」

那人这么说著、跳上了影虎所在的树枝，
是穿着忍者服并戴上黑面罩的黑猫部队成员。
 


「摸清那些人的底细了？」
「……打听到了。」

影虎命令麾下的黑猫部队调查那些在战场上跳动的家伙。
黑猫部队的队员开始报告调查结果：

「那些人、是这个国家以东的一个草原游牧国家『玛鲁姆基坦』的跳跃骑兵。」
「玛鲁姆基坦……没听过的名字。」
「跟东方国家联盟差不多时间建立的，所以听过的人不多。」

接着这位队员开始述说『玛鲁姆基坦』建立之前的事情。





◇　◇　◇

 

玛鲁姆基坦原先是一个游牧民族纷乱林立的草原地带。
早在东方国家联盟成立以前，他们就在这里时而竞争、时而联姻，
彼此灭亡与合并著。
他们消灭对手部族时并不会做到完全毁灭，
而是把对方的势力缩小到可以纳入自己部族的程度，
也能把人口控制在草原能养活的范围内。

虽然部族间频繁的进行竞争，
不过依然拥有身为『草原之民』的强烈同胞意识。
一但有草原外的其他国家入侵，各部族就会团结起来一致对抗外敌。
另一方面，生活在草原外缘的部族会与外面的国家进行交易、人才招募、奴隶买卖等活动，
吸引外面的新血加入，努力减少近亲通婚的问题。

在这个地区生活的种族有人类、矮人族、兽人族等等。
不过由于部族间的竞争与合并，所以人类跟兽人族的比例较高。
另外还有一种外观像人，不过拥有兽耳与尾巴、并且在背上长出小型翅膀的种族。
听起来似乎会令人联想到天使的形象，
不过由于接近黑色与茶色的外观，所以比较像是鸦天狗。



而这些草原部族们，
在大陆北方出现魔王领、看到魔物大举南下消灭北方的国家后产生了危机感。
由于魔王领这个前所未有的强大外敌，
令草原上的各个部族产生了『应该组成一个国家』的想法。

正好时值与这一次一样的魔浪，因此这个声浪逐渐高涨，
于是以草原上最大的部族『哈恩』为核心，展开了草原的统一运动。
当时的哈恩族长名为莱卡?哈恩（ライガ?ハ`ン）。
莱卡与赞成统一的大部分部族合作，携手歼灭了拒绝合并的保守势力，
并建立起草原国家『玛鲁姆基坦』。

然而，光靠『玛鲁姆基坦』自己防备魔王领的威胁是不够的。
于是，莱卡决定加盟周边各国为了防备魔王领威胁而组成的东方国家联盟。
这片草原便成为了东方国家联盟里的中型规模国家『玛鲁姆基坦』。

然而成为了草原霸主的莱卡，他的命运却在这时走到了尽头。
在三年前的冬天突然去世，英年早逝享年四十岁。
有人说他是病死或是被毒杀的，其中被某人毒杀的说法最广为流传，
一般认为可能是保守势力残党的反抗、
也可能是因为他成为霸主所以招致其他部族族长的忌妒。

接着由莱卡当时二十岁的儿子继位。

◇　◇　◇




影虎安静的听着黑猫部队队员介绍『玛鲁姆基坦』的渊源。
到一个段落之后，开口询问：

「大致了解『玛鲁姆基坦』这个国家了。刚刚另外提到的『跳跃骑兵』又是什么？」
「跳跃骑兵是玛鲁姆基坦特有的一种强悍骑兵部队。
他们不骑乘马匹，而是骑一种像山羊、又像是牛、而且头上长著巨大的角
……的一种叫做『捷羚』的动物。




捷羚是玛鲁姆基坦饲养的物种，并且拥有能够跳上城墙的跳跃力。」
「哼嗯……那个在战场上跳来跳去的东西就是捷羚是吗。」



（译注：
捷羚原文：＂テムズボック＂
剑羚日文为＂ゲムズボック＂
取迅捷之意，并且也呼应作者将发音稍作变化的作法。）



影虎有些赞许的说：

「虽然是骑兵，但又能像飞o骑兵一样从空中随意机动……
可以在战斗中神出鬼没、给敌人带来极大的混乱哪。
真是不好对付的兵种。」
「是的，实际上以前进攻草原的国家，几乎都拥有压倒性的优势，
但是都被跳跃骑兵彻底打垮。」

这是一定的……影虎这么想着。
亲眼看到跳跃骑兵在战场上畅行无阻、血祭魔物的身影就能明白了。

（一定要向主人报告，千万不能小看这个国家……）

这么判断的影虎继续询问黑猫部队的队员：

「那么、继位的那个儿子叫什么名字……啧！」

影虎突然拔出从相马那里收下的太刀。
黑猫队员看到影虎突然拔刀而大吃一惊，
接着刀光一闪、


咻……啪！
太刀砍掉一支突然射过来的箭矢，
黑猫队员因为突如其来的袭击而紧张的注意四周，
然而却没有发现任何隐藏起来的敌人。
相较慌张的黑猫队员，影虎「呼」的吐了口气并收刀。
接着自言自语：

「从那里射过来的……」
「那里、难道是！？」

黑猫队员循着影虎的视线看过去，惊讶的睁大了双眼。
影虎所看的地方是距离遥远的战场。
也就是说注意到了数公里远的自己，并且用魔法之类的方式延长射程射击这里。
这样的存在，已经可以说是怪物了吧。

「所以说、那个儿子的叫什么名字？」

被影虎突然冒出的这句话吓到，然后随即回过神来的黑猫队员急忙回答：

「那、那个儿子，叫做夫卡?哈恩（フウガ?ハ`ン）。
拥有罕见的体格、臂力被誉为草原最强，
并且使用一种带有弯曲刀刃的长柄武器，据说是一位年轻的豪杰。
而且夫卡骑的不是捷羚，而是一只会飞的老虎。」
「会飞的老虎……这样啊……」



听完队员的话后，影虎严肃的看向战场。

（既然这样，那就是那个了吧……）

◇　◇　◇

威丹附近一处东方国家联盟军队与魔物展开死斗的战场。
在响彻怒吼、呐喊以及战斗声音的战场上，
有一位拿着大弓的青年，
身高大约一百九十公分、四肢被晒黑而且肌肉发达、
藏青色的短发、面容英勇、并且背上长著小型的翅膀。

革制的服装外披着银色的铠甲、并且带着银盔的青年非常引人注目，
而他的骑兽也很引人注目，那是一只连他的主人都要抬头仰望的巨大老虎。
当主人拉弓的期间，老虎一一将接近的魔物用前爪打飞。
就像是在打虫子一样，只不过被打飞的是欧克这种恐怖的东西。

有一位骑着捷羚的年轻武将接近这对与众不同的组合。

「怎么了、夫卡大人？怎么朝那么奇怪的地方放箭？」
「……是修金（シュウキン）吗？」

 


骑在老虎身上的魁梧男子，是草原游牧国家『玛鲁姆基坦』的年轻君主夫卡．哈恩。
而骑着捷羚靠近的人，是夫卡的心腹与同龄友人，同时也是一员猛将的修金。
在巨虎身上俯视修金的夫卡，露出了大胆的笑容：

「没什么。只是觉得好像山上有什么东西盯着这边，所以就射一箭试试看。」
「射过去……万一是平民或友军怎么办？」

夫卡笑着对一脸难以置信的修金说：

「平民不会接近这个战场，而且我也没听说哪支部队被部署在那个山丘上。」
「原来是这样……」
「比起那个、修金。
东北方的战线被压制了，要赶快过去支援。
走印⒍哦迦（ドゥルガ）！」


说完后，夫卡便驾着爱虎杜尔迦升空。
留下修金急忙的对部下发号施令：

「别让王落单了！ 我们赶快跟上！」

于是玛鲁姆基坦的骑兵们，便紧跟着夫卡以及杜尔迦跳到另一处战场。
 




第190话 空之眺望


从影虎来的报告中得知，无数的魔物对威丹发动了进攻的事。然后因为魔物不管是体型还是种族与外观都参差不齐，因此无法掌握正确且详细的状况。但是那仿佛团状的进攻情况（从上空下眺望之后整体的面积），对上人类这一侧的军势大约有六到七万左右的魔物集团，而东方各国联合军则是四万左右在防守着。






而我们弗雷多尼亚王国的援军有五万以上，但是就算果断的直接跟东方联合军四万会和然后强行进攻也没办法让这些魔物群瓦解攻势。最重要的还是时机点这个问题，为了一口气决定这场战争的胜负，有必要跟东方联合军的人打个招呼并且要他们配合与互相照应才行。




作为谈判的我则是骑乘着龙形态娜妲，还有骑乘着露碧的赫尔跟其他飞o骑兵队一起前往威丹这个地方。现在威丹这里还没被突破，所以没办法比照拉斯塔尼亚的首都，用龙挺兵迫降拉斯塔的方式来进城，然后这里好歹也是要塞都市，城墙上一定有配置对空连弩h，所以没办法太靠近威丹的城邦，这讯息则是由影虎的黑猫部队告知的。


我对着那根延伸到娜妲下方的管线喊话著。
「ＣＱ（呼叫）ＣＱ（呼叫），卡艾德？」
「.........在这在这，话说回来细Ｑ是什么？」
卡艾德马上回应了呼唤，在娜妲肚子下方用手抱着移动的凤尾船上，里面则是载了爱纱、托莫酱、护卫的犬神、卡艾德，还有顺便死赖著跟上的库跟丽波莉娜这对托鲁吉斯主仆组合，然后传声管就是配置在这凤尾船内。
「不是，是ＣＱ，要回答１０－４还是１０－１０或者说一下你的情况，就是这么一回事。」
「蛤阿..........？是这么一回事吗？？」




虽然想要小小恶搞一下，但是对于没配合的卡艾德得到了不怎么在意的反应。如果像这种时候，莉西亚肯定会念著『又再说什么蠢话阿，相马』，然后用翻白眼的表情看着我..........这样，唉...........突然非常想念莉西亚了，好想见她。
（跑到这么远的地方还这么挂念著莉西亚的这件事，如果被她知道又会是什么表情呢.....一定是非常微妙的表情吧，阿阿，像这样的战斗还是赶快收拾早点回国吧。）


「那么卡艾德，距离威丹还有多远你知道吗？」
「我确认了地图，虽然说不久就到了，不过已经可以目视到威丹了。」
「是吗.........明白了，谢谢。」




接着把传声管给盖起来，视线目不转睛的看着前方。接着在溪边小小的山腰处位置有一座居城的景象。从外表看上去跟卡斯托的红龙城寨非常相似，不过不同的是那个山脚位置有非常多的东西正在蠢蠢欲动着，而势力范围已经很接近了城镇。也就是进攻的魔物，还有对抗的东方各国联合军。


『相马！』
娜妲神情紧张得大喊我的名子，从声音语调中可以感觉到焦虑。
「娜妲怎么了？」
『注意一点！有什么好厉害的东西往这里接近了！』
「怎么回事？在这天空之上还能接近吗？」
该不会是魔物之类的吧？但是状况未厘清之前，赫尔跟巨大身躯的赤龙露碧也同样的靠了过来。
「相马，露碧说好像有什么东西往这靠近了。」
「阿阿，娜妲也一样这么说。既然娜妲跟露碧意见一致的话，稍微警戒一下比较好呢。进军停下来吧。」
「我明白了...........全军！停滞！」


在赫尔大声号令的同时，我跟娜妲，还有赫尔跟露碧，最后则是飞o骑兵们也一起停止进军。在这里群体滞空停留着，不过与漂浮在空中的娜妲不同，露碧与飞o们不停著振翅以提高升空力。好像滞空状态也挺耗力的，看着一群呼拉呼拉的振翅声，这样停滞的状态恐怕会累积相当的疲劳呢，所以也没办法停留太久的样子。


『来了！』


 


照娜妲说的而往下一看，可以看见有什么东西朝着这边『跑上来』了。在逼近之后，可以发现是一只巨大的老虎。就算比照原本的世界动物体型的大象来说还要更大只的黑白相间条纹的老虎，虽然外表看上去是白色的老虎，但是前后脚的部位却是青色的，他就是用那青色的脚在什么都没有的地方踏步而起的往空中奔跑上来。


『为什么老虎没有翅膀也可以在天空中飞翔阿..........』
『阿？！你想的只有这件事吗！？』
对于无意识碎念的娜妲，露碧用非常震撼的口气来吐槽著。嘛～有在空中游泳的娜妲的话，那出现在天空可以奔跑老虎也不奇怪了吧......应该，然后在老虎之上还有一个人乘坐在上面。




那个家伙穿着银色的全身铠甲，还戴上银色的兜帽，身材魁梧的青年。不禁让人想到，那副身影就好像蒙古帝国的重骑兵一般，而背上有着像鹤一般的黑色羽翼，然后手上拿着像是三国志中带出来青龙偃月刀一样的武器，在腰际间还有一把金色装饰的大弓配置著。


健壮的体格还有多种武器操作，加上骑兽骑乘，这些讯息都告诉我这不是一个普通寻常的家伙。就连武术指导老师欧文桑都称我为『武术皮毛只有一般士兵的水准而已』的我都能简单易懂的知道这家伙不简单，所以在场的每位精兵更是比我清楚而开始紧张起来，于是各个都绷紧了神经，就连赫尔都准备好随时战斗的架起双枪了。




『哎？』
「哇！？」
娜妲的身体突然急遽的动摇起来，正想着怎么了的时候，突然眼前被不知道红色的什么东西给遮住了。然后我把头仰起看往前方，发现那是爱纱臀部位置的红色下?部分。看样子爱纱离开了下面的凤尾船，并且直接攀登上来。娜妲会这么动摇也就是因为这件事吧，我也很紧张的赶快抱住爱纱的腰际。


「就连救生索也没有的直接爬上来也太乱来了！掉下去的话该怎么办阿！」
「.........虽然知道很乱来，但是陛下，这个男人很危险。」




我开始紧张起来了，而爱纱也把视线转回到那个男人身上。在我们国家拥有最优异武力的爱纱都需要警戒的对象吗？就仿佛当初茱娜小姐跟我遇上从帝国来的女皇妹妹的将军那时刻，就连自己都觉得对付不了，站在我眼前警戒的身影一样。不管怎样，先用我自己的皮带跟爱纱的皮带金属部位把他固定起来，这里就先对会掉下去的可能性暂时放心了。


于是乘坐白虎的男人亮出那一把像是青龙偃月刀武器朝着这边举著，接着大声呼吁。
「我问们！们是打着什么意图而来到这里的！？」
那声音非常的宏亮，喊完之后回响在身边周遭，仿佛就像是在耳边大喊一样。从那附身影可以看出身经百战的勇猛，并且仔细观察，大概年纪只有二十几岁中期左右的青年。


「我的名子是夫卡．哈恩，玛鲁姆基坦的王！这个地方是我们响应兹玛公援军请求而前来的威丹城塞。再次质问！们是什么人！」
夫卡自称的男人只有单骑，在双龙之前并且身后有百骑的飞o骑兵也丝毫不胆怯的质问我们，这胆量实在是太堂堂正正并且可以明白这家伙是不能小看的。...........爱纱还在警戒中，所以我转头朝着传声管问著。




「卡艾德，能简略的告诉我些玛鲁姆基坦的事情吗？」
『东方国家联盟内的中型国家的名子，草原游牧国家的说。』
「.......那也就是，这个男人就是那一国的王牌樱俊
『自然就是这么一回事的说.........』
因此我跟这位男人的上下关系是平等的，我用着让夫卡也可以听到的音量回应。




「夫卡殿下！我们是南方弗雷多尼亚王国的援军！接受格兰．格奥索帝国的请求，对于受到魔浪袭击，前来救助兹玛公国！」
「援军...........？什么阿，是伙伴吗？」


这么说完的夫卡一瞬间肩膀都脱力了，把偃月刀扛在肩上，然后慢慢的往这里靠近。走近到可以彼此清楚看见双方脸的距离停下，夫卡有着像是健美帅哥般的长相，只是对于那非常失望口气有点不能理解，所以我接着问著。
「怎么感觉口气中有种相当可惜的感觉？」
「在这里每天都只是盯着对方相当无聊呢。好不容易发现有可以一战的家伙而非常期待着.........结果只是伙伴阿。」




夫卡说著往爱纱跟赫尔看过去，两人用扑克脸似的警戒神情回望着。另一方面，则是娜妲跟露碧，眼神对上夫卡乘坐在天际上的白虎，她们互相『吼噜噜』的露出尖牙威吓著。............这么说来，好像听过龙（o）跟虎的关系很差呢。


不知怎么搞得，夫卡一脸解除战斗姿态的表情，但是这边都还没办法解除紧张感。而接着夫卡朝着我的方向投注视线问著。


「那么飞o骑兵的首席，也就是骑着黑龙的你了吧？」
「.........自我介绍晚了，我是弗雷多尼亚王国的代理国王相马．一也。」
自我介绍之后，夫卡眼睛瞪大了，就好像栗子一样。
「原来是国王吗？阿，我是不是该好好的慎选用词，是吗？」
「彼此对等都是国王立场吧，如果喜欢的话就随便用吧。」
「哈哈，是这类型的家伙可是帮大忙了阿。毕竟社交用词我可是非常苦手的呢，那么就用一般场合来谈吧，你叫相马是吧，可以直接叫我夫卡就好了。」
「........好的，夫卡。」




彼此不介意对方的立场，随性谈话的地方感觉像是库一样。但是，库的情况可是无礼到有点可爱的地步呢，顺便一提，这个男人跟库比起来魅力可是差了一截阿，那么用这种态度来待人接物也就不是那么不恰当了。恐怕相当的自负呢，对方好像也在思考着什么事情似的，夫卡依然直盯盯的望着我的脸。
「我脸上有沾到什么东西吗？」
「...........不，不是那意思。只是从外表看像是个温儒文雅的男子气息，但是感觉不仅仅是这样而已，怎么说呢，就像背负了很多责任似的。」




责任.........吗。也不是不能理解，从被召唤到这个世界当上国王这东西之后，陆续而来的各种各样的事物，在非常艰辛的环境下与众多人手一同支撑著并且跨越的这过程中，不知不觉间背负了不少东西在背上的感觉。夫卡作著思考动作，抱着胳膊并且摸著自己的下巴说。
「我从出生开始就不曾害怕过任何人，但是这样的我在直觉下认为最好不要多管或者参与你的闲事，如果轻举妄动就会有种被拖入泥沼般的感觉呢。」
「.........您这番发言真是让人惶恐阿，不过就我自己来说的话，我可是挺弱的阿。」
「但是，你也是大国的国王殿下吧？」
「在伙伴间的帮助之下姑且还算是个国王。」
「那不就等于是朋友了吗，在贫弱的你之下聚集著。与我这种『类型』的完全不一样呢。」


就这样在高空中我跟夫卡进行着会谈。虽然用着很有礼貌的说词来应对，不过我一直寒毛竖立不能放松，担心明明就是无心的会话突然会变成奇怪的争执场面了。夫卡还在思考我是不是应该值得警戒的对象，但是我这边则是相反的不想要让夫卡进行警戒而非常努力着。




「那个.........陛下。」
在这有点尴尬的气氛中，赫尔在旁边喊著。
「娜妲跟露碧还不打紧，但是飞o们已经差不多感觉到疲倦了。」
好歹飞o们为了滞空而努力的振翅著，累积了相当多疲劳的样子........光是这样闲谈恐怕不是很好呢，而我对着夫卡说著。
「夫卡，弗雷多尼亚王国军总数为五万，正朝着这边进军著。想要跟兹玛公商谈，能否由你来担任向导呢？」
「哦！如果这么多援军的话，那这些魔物就可以一口气歼灭了呢，那么就由我跟杜尔加在先头担任向导吧。」
杜尔加..........就是这个白虎的名子吧？夫卡跟杜尔加转身开始往身后前进著。为我们担任天空的向导奔跑着，我们也开始跟上的飞行。恐怕是为了警戒夫卡而不回到凤尾船上，我轻声的问著怀中抱着的爱纱。
（那个男人的强悍程度大致上到哪？）
（恐怕，在我之上吧。这样的男人竟然会在东方国家联盟内...........）




听到爱纱的话，我不禁怀疑起自己的耳朵来了。在我独身前往星龙山脉后，赫尔、卡艾德、卡拉三人要同时合力才能勉强牵制爱纱，而对于这样的爱纱竟然还比自己还强。对于这种强悍的存在感到非常吃惊，爱纱则是叹气的说著。
（现在的这个时间点，跟这个男人战斗是很危险的一件事。那个男人如果光靠我跟赫尔巴特殿下两个人，多少花费点时间还能牵制住，但是那头老虎就不一样了。赫尔巴特殿下跟露碧殿下药分心对付他。而我不是跟娜妲缔结契约，彼此没办法发挥全力，光是要对峙就非常困难.......）
『而且那头老虎给人很讨厌的感觉呢......』


娜妲也不开心的念著，两个人的警戒心依然没有解除，而我捏紧自己的脸颊帮自己提振精神。然后把他的名子刻在脑海里。




DDD夫卡．哈恩，可不能对他掉以轻心呢。
 




第191话 面容

由夫卡带路下，朝着威丹前进的我们一行人。爱纱为了警戒着夫卡，于是不返回凤尾船而待在我的前方，爱纱总是担任守护我的任务，虽然她多少有点不讲理但是又让人有种很踏实的安心感，而我抱着爱纱的腰又多少加了几分力气下去。然后则是赫尔跟露碧靠近了这里，目不转睛的看着我的脸。




「相马，你紧张到连肩膀都僵硬了不少呢。」
这么说著，我才惊觉自己的表情跟身体都很僵硬，为了打起精神之类的，用力的拍著自己的脸颊。
「........抱歉，对于夫卡的事情，一直思考个没完没了的。」
「是有哪边很在意吗？」
「这连我也不知道阿...........」




不安？恐惧？紧张感？对着那男人的背影，有种说不出的感想一直涌现出来。跟盖乌斯八世相比的那种直接性恐怖感也不同，就是有种莫名奇妙的东西一点一点的爬上来似的，非常微妙的感觉。


看着我那副神情，赫尔用拿着短枪的手呼呼的转圈著。
「确实那个家伙有种强者气息缠绕着，我也不是不知道这件事。但是在这里的这种情况，也不可能一个人能单打独斗吧？我、露碧、卡艾德、娜妲、爱纱小姐都还在呢，再加上飞o骑兵数百骑，所以你就安上一百个心吧。」


好像认为我很担心似的，赫尔分析周围战力的想要帮我缓解紧张情绪，确实如果只是个人武勇的部分是挺可怕的。但是那个男人怎么说呢，给人不仅仅是这样的感觉而已.........于是顺着赫尔的话，爱纱跟娜妲也都附和著。


「为了陛下我们会不惜生命来守护您的。」
『麻，比起那只老虎我还更强呢，放心吧。』


这样被安抚著..........也是啦，虽然多少有点不安，但是大家都说著交给我吧这种让人放心的话，感觉好像多少减轻了不少压力。
「谢谢们，爱纱、娜妲、赫尔。」
「哈哈哈，任凭吩咐吧。不过我很意外阿。」
「意外？」
「阿，就是说。你对于那种可以把人打飞的才能很中意吧？你不是老喊着想要多一点部下吗？」


赫尔率直的话让我不禁苦笑了起来。
「我想要的只是可以用一致的步调一起前进的人才。我自己来说，在人才的立场上气量不足阿，所以希望有很多优秀的人才来共同支撑著。但是.......那个男人有给人半点能屈于人下的，然后跟人统一步调的感觉吗？」


虽然我是凭直觉说的。就好像爱纱这样，对方多强只要看一眼就能明白，就好比这样的感觉。但是我对于夫卡这个人一眼看上去，就给人『不妙』的感觉，不是感性也不是理性，而是单纯无意识的认为............就好比本能一样。


「不能对那个男人投入太多想法，如果跟随他太久会被感染思想，然后想法会被覆w上去。一起共同生活或者战斗恐怕会被独特的个人魅力给吸引走吧，大概是这样的感觉。不是很容易说得清楚，但是可以知道的是.............我跟他不投缘。」
「投缘..........吗？」


麻，虽然夫卡这边对我的想法应该也很类似，不过我听到他说，『被拖入泥沼般』还有『不同框架中生存方式』这类的话。给我一种跟我给人的感觉背道而驰的一个人，可能是夫卡天生勇武的程度所导致的。给人一种外观相同但本质上不同的感觉，虽然我很弱但是危机感不代表没有，像夫卡这么强的人多加留意且小心为上不为过吧。


然后前方的夫卡突然回头，朝着这边用Ｕ字型的迂回跑回来。我们也暂时的停止进军，夫卡靠近之后用手往下指了一下。
「相马，战场上的情况有变，西边的防守阵形有点要崩溃了，我稍微去参战一下，向导就先在这边停一下，好吗？」
「我明白了，威丹城也差不多要到了，我们也多少帮些忙吧？」


我说完之后，夫卡把偃月刀扛在肩上豪爽的笑了。
「哈哈哈！这还真是感激阿，当然是没问题的。」
「赫尔巴特，率领飞o骑兵半数下去支援夫卡殿下吧。」
「了解。」
「哦，我就先下去了。」


语声还没消失，夫卡就踢了一下杜尔迦的侧腹驱策，往眼下的战场直奔的急速下降。赫尔则是在这之后准备跟上，不过等到赫尔来到我附近的时候，被我给喊住了。『怎么了阿？』的这么问著，于是我用轻声的音量讲著。
「赫尔，如果跟夫卡作战的过程中，快要被影响思考的话，请回想起卡艾德跟露碧的面容。」
「.........诶？就为了这种事把我叫住？」
用直率的眼神看着赫尔，我点了点头的说著。
「这是很重要的事情，特别是你这种很容易被影响思考的人。」
「虽然不是很明白........我知道了，我会多注意的。」
「露碧，多加留意赫尔的表情喔。」
『没有问题！』
『那个，是我的口头禅！』


对于叽呀的气愤的娜妲先别管他，而露碧跟赫尔带上那５０骑左右的骑兵追着夫卡的位置降落了。


◇◇◇


赫尔巴特追着夫卡来到了地表位置，一眼望去各种各样的魔物身影，完全没战术的一股脑往东方国家联合军进攻的景象。虽然有着野战用的临时阵地，但是完全不管自己会不会受伤的气势进行突袭，然后深入对方阵地的混战着，用圆木组成的栅栏已经起不了作用，改成持盾加上枪兵的密集式组合攻击，加上背后的弓箭手与魔导士进行的远程攻击。


借由进行远距离攻击避免在混乱中攻击到友军的方式再加上高机动力的骑兵跟士兵混搭队伍，避免战线被突破的进行快速移动的攻击方式这样反复操作，也许这种战斗方式对联合军来说是最不会造成友军受损的方式吧。


接着，在那个战场中的赫尔巴特听到了异常的吵杂声，往声音来源的方向望去，可以看到西侧的防守阵地有着好几头巨大的东西靠近了。


「那是..........犀牛巨蜥....吗？」
那巨大的生物就好像用来当作大型货物运输并且是王国专用超巨大的角蜥蜴，也就是犀牛巨蜥..........但是。
『犀牛巨蜥应该没有这么丑陋的外表吧？』


就像露碧说的那样。那个犀牛巨蜥的外观上与王国的大相庭径。虽然额头上长著倚角，但是身体是腐烂的，到处都是裸陋的内脏乱甩。应该称为僵尸犀牛比较恰当的异型生物，然而这种魔物有好几头，冲往西侧的阵地去了，到处都是吵杂且胆怯的士兵声。


「麻烦了阿，看上去连活着还是死了都不确定的外观，不过那样的巨大身躯深入阵地会被轻易的突破的，这样连城墙也危险了阿。」
『是阿，得让他停下来才好。』
两人这样聊著的时候，领先前往的夫卡高高的举起偃月刀，朝着僵尸犀牛的方向突进了。
「阿、喂！？」


赫尔巴特慌张的跟在后面追赶着。于是夫卡手持的偃月刀表面发出淡淡的电光，接着夫卡驱策杜尔迦来到了僵尸犀牛的前方，在僵尸犀牛眼前挥下手中的偃月刀。


轰隆隆隆！！！


降临一道巨雷活生生的贯穿了僵尸犀牛。像小山一样大的僵尸犀牛背上，有一道直径六米左右的烧焦大洞。看上去不知道是活着还是死了的僵尸犀牛，但是身体被打穿一个大洞，就好像突然被收割生命一样的咚地倒了下来。


夫卡的那一击让伙伴们都震惊了。就连在旁边负责防守的友军士兵也顿时傻眼的沉默著，不久就回过神来欢呼著强敌被击倒的喜声，但是还在吃惊状态的则是赫尔巴特他们。
「明明是人类却连娜妲专用的电击都能用吗...........」
『不，那明显只有雷的力量而已。而夫卡本身的武力也造成那股威力加成了.......不过以人类来说他的确是很勇武阿。』


赫尔巴特突然发现自己双手握著的短枪已经浸满了汗水。恐怕是相当的紧张，汗毛直竖，就好比当初对战爱纱限制解除的攻击一样，在爱纱暴走状态，同伴用尽全力活下来的那场战斗，虽然当时没什么紧张感。但是夫卡的场合下，本身是他国的国王，并不是同伴，那就会带随着紧张感了。


根据形势演变有可能会与那个男人战斗的场合。如果变成那样的话，那股力量就会把矛头对着自己了不是吗。那个时候真的有办法阻挡这个男人吗？赫尔巴特依然保持紧张的神情，而夫卡则是喊著。






「我的名子是夫卡。玛鲁姆基坦的王，夫卡．哈恩！威丹既然将我引领到这战场之上，那么联合军的士兵们，就放心的停止武者颤吧！」
在夫卡的宏亮声音回响之后，鼓舞了士兵们的勇气后也一同发出呐喊。呐喊声未消失之前，夫卡寻找下一只的猎物为目标的往魔物群之中猛然地前进了。
「嘎！我们也出发了！优先攻击那些腐烂的犀牛巨蜥们！」






赫尔巴特也对飞o骑兵号令著，投奔到战场上了。僵尸犀牛那庞大的身躯要由地面部队来迎击非常困难，但是飞龙的集中火力攻击，会很轻易的打倒。而赫尔巴特跟露碧的火焰合作攻击之下，独自的解决了二头的僵尸犀牛。就这样所有的僵尸犀牛都被打倒了，阵地的安全已经得到了保证，之后赫尔巴特则开始寻找著夫卡的身影。




接着在魔物群中发现了挥舞著偃月刀，就好像无人之境一样在荒野上奔跑的身姿，发现了狂野的夫卡，而周围依然充满著无数的杀机。夫卡别说紧张了，反而比较像是打从心底感到兴奋的驱策著杜尔迦。光靠那一人与一只就足够抵挡这些魔物群了。




就在这个时候，夫卡的四周好像有着什么东西，砰砰地跳跃着开始聚集到他身旁。骑着好像山羊一样的生物，那些弓骑兵带着跟新月一样形状的刀身加上独特形状的弓。看来这就是夫卡国家的『捷羚』的骑兵，开始往夫卡的四周聚集著，而他们的战斗才正要开始。


身边聚集了无数的士兵，夫卡的突破力也更上一层楼。在那个集团之中由夫卡带头冲锋，在战场上无拘无束的狂奔著，就好像龙卷风一般的肆虐魔物们。夫卡看上去特别的开心，而那些捷羚骑兵拼死命的跟随着夫卡。并且可以看出这个队伍没有半个人打算脱队，赫尔巴特这时已经了解这些人的心情了。
（一定...........非常的骄傲吧........）




在战场上奔跑的夫卡，然后跟在他的身边一起努力。
在拥有压倒性武艺的夫卡底下任职，并且跟他一起战斗这档事。
那场战斗的画面就好像英雄谭一样的的画面。
成为了跟他一起战斗的人们就好比故事内登场的人物一样，就是这种心情吧。
夫卡就好像开在战场上的花一样华丽。
好比战场之花一般特殊的大将带领下，一同战斗这种事，只要做为武人肯定是非常骄傲自满的吧？


（在那样的风气战斗中的话，一定..........不管什么时候死亡都不会后悔吧.....）


跟着那样的大将战斗下,既使失去了生命也丝毫不悔恨.
因为自己死是非常有意义的事情，可以接受的，笑着死去也是应该的。


所以那些跟随着夫卡的骑兵们各个都是这种想法而拼死命的跟上吧。


发光、发热、炽热、火热的燃烧生命直到殆尽。
什么的........好像有什么的晕眩感，而且很耀眼呢。
自己如果可以的话，朝着那道风...........


『笨蛋赫尔！！』


「嘎！？」
赫尔巴特的脑袋里，响起著非常大音量的露碧声。过于惊讶连手中的短枪都放掉了，对发呆的赫尔巴特，露碧更是不留情的接二连三的骂着。
『不要被他影响思想！相马不是说过了吗！』
（相马说过的事情？这么说的话...........分开的时候好像有说过什么.........）
赫尔巴特想着那句话到底是什么，记得好像是..........


『如果快要被夫卡影响思想的话，请想起露碧跟卡艾德的面容。』
（卡艾德跟露碧的面容？）


赫尔巴特的眼神开始放空着，想着平常的卡艾德跟人类姿态的露碧的脸，在脑海中浮现了。平常虽然对于面对她们总是会提心吊胆的样子，可是最近终于能够好好的交流了，可爱的狐狸耳的青梅竹马，平时老是在责骂我，不过心里其实是肯定我的。还有看上去虽然很女孩子气但是实际上很寂寞的红龙少女，那两个人对于自己的事情总是会注视著自己。


只要想起那两人的表情，就完全的把所有不安的情绪都甩开了。
「！？」


赫尔巴特瞪大了眼睛，到底他刚才在想什么？
自己也想跟夫卡还有他部下们一样战斗？
发光、发热、绽放生命光辉，然后燃烧生命直到殆尽？
这样燃烧生命直到尽头，就算是死了也不后悔？


DDDDDD然后把卡艾德跟露碧给遗留下来吗？


「这种事怎么可能阿阿阿阿阿！！！」
『呜哇！？』




突然朝着天空怒吼的赫尔巴特，露碧在惊吓之中颤抖了一下。然后赫尔巴特用手持短枪的右手，朝着自己的额头用力的打了一拳，毫无保留余力的碰一声，赫尔巴特的身躯往后倒了下去。突然对自己攻击，露碧紧张的问著赫尔巴特。
『你在干什么阿！？没事吧！？』
「.........阿，没事。」


说著那些话的赫尔巴特仰望着天空，接着脸颊旁有着温热的东西流下。
『........哎？赫尔，你怎么哭了........』
「没关系，我已经........没事了，露碧。」
『...............』




赫尔巴特擦拭了眼角看着前方，自己刚才到底在想什么。被夫卡的英勇给吸引住，然后要把不只是属于自己的生命也都奉献出去，而自己曾经发誓要深深守护的东西，除此之外的守护方式与做法通通给把他从脑海里给赶出去。确实夫卡跟他部下们的生命的使用方式让人非常的钦羡。但是，他有他自己的生命使用方式，不管怎么样都不能丢下卡艾德跟露碧两人。


作为武人，对于像火花般的热情而激烈的凋零的生命姿态总是会让人向往，但是守护比自己更重要的人们让他们用纯朴的笑容活下去，这反而比自己生命更重要。因此像夫卡这样的战斗方式绝对不可崇憬。如果是遇到相马之前，那追求功利身名的自己，应该会一瞬间的被吸引过去了吧。也许是吧，但是现在是不一样的。


（对于我来说，有比提高自己名分以外更重要的大事阿！）
再也不迷惘了，赫尔巴特重新振作起来的鼓起了干劲。
然后拿着双枪举像战场的说著。
「走吧，露碧！赶紧收拾掉这一切然后我们两个人跟卡艾德一起回到家里吧！」
「诶！？............嗯！」


然后赤红的龙骑士在战场上飞舞著降临了。




第192话 兹玛公

在夫卡跟赫尔巴特跟我们告别之后，在山腰建造的城市威丹之中，在地理位置更高的位置有着一座兹玛公的居城『威丹城』，现在我们正在前往该处。当我们接近城墙的时候可以看到城墙上的士兵们正用双手举著旗帜挥舞，爱纱看到那个动作转头对我说。


「那个信号是请在中庭降落。」


爱莎这么告诉我的，所以我就带领剩下五十骑飞o骑兵，降落到威丹城的中庭区。
托莫酱他们乘坐的凤尾船放置好之后，娜妲也一起变化成人的姿态跟爱纱从上面跳到地面上，而接着马上有人从建筑物中跑了出来，来到了我们的身边。






「这不是弗雷多尼亚王国的国王相马．一也吗！」
张开双臂，用夸张的反应来迎接我们的一位中年男性，有着像是古代罗马帝国皇帝那种胡须特征、中等身材、头发斑白，大概是五十岁左右吧？笑起来就好像莉西亚父亲，阿尔伯特殿下那样老好人的笑容差不多，但是感觉得到有种官场的泥臭味。


另外，在那位男性的身后有着一位背着剑著美丽女性。年纪大约是跟莉西亚差不多吧（可能１８岁左右？），一头乌黑的长发加上秀丽的面貌，一眼看上去让人印象深刻，可是感觉得出来有武术底子的人，光是就这样站着的身姿，就让我想起我那世界的人，像是信州上田的『小松姬』，还有木曾义仲的爱妻『巴御前』。




然后那古代罗马帝国皇帝胡的男性用双手握着我的手，在地面上单膝屈跪，身后的少女也同样的行为，并且低下了头。突然的这种行为让我非常惊愕，而这位中年男性依然握着我的手说著。




「经属下报告已经得知御殿前来救援的事情，从远方的长途跋涉而来，实在让人不胜感激。」
「嗯......我的确是相马.........请问阁下是？」
「抱歉介绍晚了，我是统治兹玛公国的马修．兹玛，多多指教。」


阿，这个留着古代罗马帝国皇帝胡的就是兹玛公吗？太过谦虚的态度实在让人联想不起来。但是.........也是啦，稍微一想就能理解了。虽然有着老好人的虚伪笑容加上阵阵的泥臭味，恐怕这是巧妙的在这外交严苛的环境下磨练出来的吧，为了一族的存活而让自己谦卑屈膝，这么一想也是合乎常理。


「请您起身，马修殿下。我们同是统治者，立场是对等的。」
「并不是，我国是东方国家联合里面的小国。而南方的弗雷多尼亚王国可是大国，用这种小国引以为尊的自尊心来面对相马殿下恐怕是自欺欺人，根本是天壤之别。」
「................（好、好难相处的感觉）」




彻底的卑微态度，而且一直抬举我让我在立场上很难自然的说话，不顺着对方意思也会让对方难下台。说著这样拍马屁的话，恐怕是以往外交场上练出来的吧。用我们国家的人才来比对的话，大概是与罗罗娅商会的赛巴斯蒂安还有艾鲁托姆拉的领主瓦席特．加罗同样的类型吧，恐怕也是不能掉以轻心的对象。




「..........总之，这样很难让对话继续，请您起身，这边的小姐也是。」
「哦，介绍晚了。这是我的女儿姆兹米。」


马修站了起来，而身旁的姆兹米静候着他起身。姆兹米．兹玛.......就是这孩子吗，也就是玛莉亚殿下说过的，在兹玛公的孩儿之中最受欢迎的姆兹米殿下吗？的确看上去是十分聪慧的美少女，各地诸侯难怪想抢著入手，而姆兹米殿下也站了起来，对着我们行礼。


「姆兹米．兹玛。带来救援的士兵这件事，非常感谢您，相马大人........而且还带着很值得信赖的优秀手下。」


说著这种话的姆兹米视线准确的看着爱纱。这孩子也是看到人就能理解对方强度的武人是吗？已经经历了太多次了，所以爱纱被对方一眼认出实力这件事情，让我多少也明白了。


「姆兹米殿下。这位是我的未婚妻爱纱，现在正担任我的护卫......」
「相马。」


袖子被人拉了两下，一回头看到娜妲用很认真的眼神注视着我，眼睛好像在表达：我也是婚约者阿，好好介绍我阿！


「诶都.......而且这孩子叫娜妲，这孩子也是我的未婚妻。」
「麟状的尾巴.....蛟龙族吗？」


姆兹米殿下看着娜妲的鹿角。视线没有移开的朝着这里问著。然后娜妲则是挺起胸膛的，用鼻子大力呼气的说。
「不对喔，我是星龙山脉的龙族。」
「龙！？相马殿下是做为与龙族缔结契约的龙骑士吗！？」
「嗯，嗯.......算是稍微有点偏离常识的龙骑士。」




瞪大眼看着我的姆兹米殿下，应该是相当吃惊，而我一边苦笑的一边回答。而且听说我与龙族缔结契约的时候，马修殿下的笑容更灿烂了。
「多么惊人！明明不是洛顿龙骑士王国的骑士，却能与龙族来缔结契约，简直像是英雄一样的壮举，真是令人钦佩阿！」
「阿，不是。我说阿，我跟娜妲的契约并不是那种常规手续的事情.......」
「真是谦虚阿。哎呀，嫁给这样的相马殿下的爱纱殿下真是羡慕阿，如果我的女儿们也能下嫁给您的话，并且改姓氏这件事将是多么光荣呢，真是羡慕阿。」
「呜..........」


好近好近好近！脸太近了！总觉得非常的奇怪阿，才刚来到威丹而已。而且很诡异的带着姆兹米殿下一起过来..........这样想的时候，卡艾德则是悄悄地来到我身后耳语着。
（请多加注意，马修殿下恐怕是想要把子嗣下嫁给陛下吧？）


说完卡艾德就悄悄的退开了。.........原来是这样阿。


马修．兹玛公在这次的魔浪侵袭对各国搬救兵的手段，就是根据付出的战果来交付自己的子女成为他人媳妇或者女婿，又或者成为家臣也可。在他国前往救援的过程中释出饵食顺便为子女找有力的势力来获得任职家臣，或者下嫁，而自身的国家也会顺带的国力上升。


对于目前的马修殿下，位于大陆东侧，并且是一大势力的弗雷多尼亚王国的代理国王的我，就好像背着葱的鸭子一样可口吧。无论如何都想要跟我连系上关系，可能的话想要我把他女儿给迎娶过来成为亲家..........大概就是打着这意图吧。所以带着各地诸侯中最抢手的姆兹米殿下来推销了吧。


（不是很喜欢这种做法呢...........）


 


利用女儿的婚约，曾经做过这件事情的是前任国王，阿尔伯特殿下这件事是不会改变的。但眼前远远的让我感觉到强烈的不适感。阿尔伯特殿下是为了女儿幸福托付给我，是真心的希望我们幸福，而不是像这样的政治道具。


（嘛，不做到这种程度的人才利用，在这种中小国度林立的国家中，要有谈判的立足点，恐怕很艰难吧。）
虽然不喜欢这做法，但是考虑到这国家的处事方针也不能全盘否定。这样想着的时候，突然听到远远的振翅声，抬头望去看到一头白虎跟红龙还有无数的飞o正在准备降落。看来临时的分开之后，夫卡跟赫尔巴特终于返回了。


「哈哈哈！完完全全的被我们吞噬殆尽啦！」
「.....................」


得意洋洋的扛着偃月刀凯旋的夫卡，对比之下赫尔巴特则是满脸疲倦的神情并且紧紧握著露碧的缰绳。发生了什么吧？夫卡从杜尔迦的身上跳了下来，并且往这里前进著。


「兹玛公，已经解决快要突破战线的那些僵尸犀牛了！」
「哦！不愧是夫卡殿下！如鬼神般的勇武阿！」
「就这点小事没什么好说的，不过要是我们不在这里恐怕这国家早就战败了吧。」


这么说著的夫卡朝着姆兹米殿下抛了媚眼，而姆兹米殿下微笑的低头致意著。
「把敌人打得愧不成军又丝毫不受损伤这件事，为您表示祝贺。十分漂亮的武艺实在让人钦佩，夫卡殿下不曾有过一丝害怕吧？」
「是阿，为了迎娶，不更努力不行呢。」


突然听到了花嫁宣言，真的吗？真是不怕羞呢。被直言的姆兹米震惊了一下，瞪大眼的看着，不久之后继续微笑的说。
「........还是请您正经点比较好。」
「想要的东西就要说出口，不要藏心里。这是我的信条。」




夫卡自信满满的说著，想要的东西.........吗？对自己的欲望还真是忠实呢，欲望生成力量的类型吧？行动非常容易解读，但是一旦利益发生冲突而对立的话还挺可怕的，这恐怕就得要退让了。


「嘎阿！？」


然后在背后传来不知道什么声音。回头一看就是赫尔离开露碧之后，把变成人类姿态的露碧还有卡艾德通通抱在怀里，而吓到的卡艾德则是手足无措的挥着双手。
「等、等下阿！？赫尔你突然做什么的说！？」
「..........抱歉呐。」
「哎？」
「突然一瞬间忘记了们的事情......真的很不好意思。」


赫尔用很悲痛的表情，朝着两人说著。所以一瞬间就明白了，卡艾德温柔的摸著赫尔的背，露碧则是沉默的让他继续的抱着。


（..................）


恐怕是离别之后发生了什么事吧？...........不过我多少可以察觉到。...........但是看着另外两个人完全不介意并且安抚他的样子，应该是理解了吧。眼看快要崩溃的时候，多少希望有谁可以陪伴一下自己也好，就连我也是一样，已经有好几次这样的经验了，我接着跟夫卡错身而过对马修殿下说。


「马修殿下，我国的援军将会在明天早上抵达，那后续的事情多少需要讨论一下。」
我提出建言之后，马修殿下猛力的点了点头。
「哦，也是呐！站着说好也不好，赶紧移动到城内吧。那么夫卡殿下，跟大家也一起来吧。」


说完之后马修就当着向导的前迈进，在被带入城内之前，我跟这里的伙伴们分别下达指示。


「爱纱、娜妲、赫尔、卡艾德、露碧这五名跟我一同前去。飞o骑兵则是下达待命指示，库跟丽波莉娜就随便们哪边凉快哪边去.........」
「也是呐........大哥参予军事会议的时间，我们就在附近绕绕吧。丽波莉娜怎么想？」
「我会跟着少主的。不过不要惹出麻烦喔，少主？」
「哇喀喀，知道了！」


「那么剩下托莫酱跟犬神了吧，不过犬神要等影虎的报告吧，待在房间内等待就好了吧？」
「遵旨，不过这段时间托莫耶大人的护卫怎么办？」
「阿，也是阿.........怎么办才好呢...........」
「哈哇哇，我不要紧的！犬神先生优先任务吧！」
犬神一脸担心的样子，反之托莫酱则是满脸笑容的............有点担心呢，不过在城堡之内应该很安全吧。
「那么，在房间内等我们回来吧？」
「遵旨。」
托莫酱学着犬神的口气还有敬礼，不过举止很可爱呢。然后看呆了我干咳了一生后，对着大家说。
「那么，开始各自行动吧，多加注意一点就好。」
在我的号令之后，各自开始行动了。而我们往马修殿下的方向跟着前进........
这个时候我忽略了一件事情。




「.......呼呼呼。」
托莫酱正用力的摇著尾巴，兴致勃勃的望着周围，我应该要想到可爱的义妹，她现在那年纪应该会有的强烈好奇心这件事情才对。




第193话 小小的偶遇
（译注：
标题原文＂小さな出会い＂，正烦恼该怎么翻比较好时，
发现有句电影台词可以引用：
＂A little chanceencounter could be the one you’ve waited for.＂
中译＂一次小小的偶遇，可能就是你苦候良久的邂逅。＂
出自2016年的电影《La La Land 乐来越爱你》，
为这段美好的相遇献上祝福～）

我是托莫耶，目前正在马修殿下的城堡中的某个房间里。

『那么、先一个人乖乖的在这里等一下喔。』
『事情处理完马上就会回来了。』

相马义兄跟犬神先生这么说完之后，就跟着兹玛公国的人离开房间了。
被独自一人留在房间里的我，坐在床上踢着脚，
没多久就因为无聊而跳下床，然后跑到门边，稍微打开一点观察外面。

走廊上空无一人。
我溜出房间，把身后的门关上。
虽然义兄大人要我待在房间里，不过我无论如何都想要到城里探险。
因为、这可是哈库亚老师之前教我的。



对于想要学习知识、希望早一点成为成熟的女性对义兄大人有所贡献的我，
老师他平静的看着我说：

『不用那么着急。
孩子就该用孩子的心态去看看、去体验各式各样的东西。
长大之后反而会失去这种自由自在的感受力。
现在义妹大人的所见所闻所想，在长大以后会派上用场的。』

老师摸着我的头这么说。
所以我、想要自己去看看各式各样的东西。
没有义兄大人跟犬神先生的保护，自己游历这个未知的地方。
虽然违背了跟义兄大人的约定，不过我等一下一定会好好道歉的。

我走在走廊上逛著城堡。
与帕鲁纳姆城不一样，兹玛公的城堡感觉比较沉寂，
因为很少窗户所以就算是正午也显得有些阴暗。
城里好像因为正在战斗所以没多少人，往来的大多是女仆之类的非战斗人员。

不停的走着，在窗边看到了一位正在休息的女仆小姐，
所以询问她城里为什么会这么安静，那位女仆小姐很有礼貌的为我解答：

「你会有太安静的感觉，是因为这座城堡是用来防御用的。
兹玛公平时都在山脚下市街里的公馆办公。
如果遇到战争才会守在这座城堡里等待援军，
不过一般来说，通常也会先在城墙上迎击敌人，
万一被突破了才会守在这座城堡里吧？」
「原来如此……」

城堡是国家面貌的体现。
帕鲁纳姆城是平原上的平城，因为是国家的门面所以盖得比较华丽。
而兹玛公的城堡因为是用来防卫的山城所以比较简陋。
从城堡就能表现出统治者的个性，真是有趣。

（啊、说到这个，帕鲁纳姆城最近……）

义兄大人有个大半拿来当成裁缝室的房间、
还有跟彭鸠先生一起创作料理的餐厅、
不用楼梯就可以在各楼层间移动的＂升降梯＂（悬吊式）、
都让人觉得很不可思议呢。
记得之前还看到莉西亚义姊大人对义兄大人说教，
罗罗娅小姐在一旁看着他们喀喀笑……。

如果国家的面貌体现在城堡上，现在的弗雷多尼亚王国会令人感到不可思议吗？
……啊、啊哈哈哈哈……我想会吧。
设立了犀牛巨蜥的保护区、在范恩有猩猩军团、
有黑龙飞在空中预报天气。
这里面跟动物有关的事情我都有参与呢。

一边想着这些事情一边闲逛，我突然停下脚步。

「……咦？」

嗯……这里……是哪里啊？
因为构造简陋没有过度的装饰，所以走廊不管走到哪都是一样的景色。
一样颜色的地毯、一模一样的门、一模一样的烛台……每个地方看起来都一样。
加上我边走边想事情，所以已经搞不清楚自己是从哪里走过来的了。

（怎怎怎怎怎怎怎、怎么办！？）

我观察四周。
嗯……好像爬了一层楼……那个楼梯在哪里呢？
因为到处都是门所以没有看到，
我快步走了起来，只要找到人问路就行了，
不过什么人都没有遇到。
真令人头痛。

（呜呜……给义兄大人他们添麻烦了……）

脑海里浮现义兄大人他们感到困扰的表情，耳朵不禁垂了下来。
原本想要增广见闻当个能帮得上忙的人，结果反而适得其反。

（唔……到底是哪里啊…………嗯？）

来到走廊的尽头，感觉好像有些明亮。
原来有扇通往室外的门，光线从那里渗进来。
出去的话说不定能遇到什么人，这么想的我打开那扇门来到外面。




（呼哇！？）

迎面吹来的风让我不禁[起双眼。
上方可以看到天空，而脚下则是一片铺石地板。
看来……这里好像是城墙的样子。

（对喔……我刚刚来到楼上了……）

再怎么说外面也不会是地面。
兹玛公的城堡不大，应该是城堡与城墙相连的构造。
沿着城墙的边缘走着，壮观的景色映入眼帘。
从这座背山而筑的城堡往北看，下方是一片威丹的市街，
而在包围着市街的城墙外面，
可以清楚的看到东方国家联盟的联军正在与魔物交战。
我想起老师在教历史时曾经说过：

『虽然偶有例外，不过基本上在高处占领阵地，对我方而言是有利的。
可以清楚的观察敌人的活动，便于制定对策。
在历史上有很多因为抢到制高点而获胜的例子。』

老师说的就是这个吧。
守在这座城里，观察敌人并且迎击，然后等待援军。
所以兹玛公国至今没有被攻陷过。
接着发现、

「咦？」

有个人坐在城墙的边缘。
看起来，好像是个一头黑发、身材瘦小、跟我年纪差不多的男孩子。
很频繁的抬头跟低头。
接近之后观察，这孩子好像是在画画的样子。
在脖子挂著的画板上放著纸，为了描绘什么东西而不断抬起头、
使用放在身旁的筒形望远镜观看，接着继续在纸上作画……重复著这样的动作。

「请问、你在做什么呢……」
「唔哇！？」

因为我突然出声，所以那个男孩吓了一跳。
男孩把望远镜放在一旁并戴上眼镜，然后盯着我的脸看。

「、是谁？」
「啊、抱歉吓到您了。我叫做托莫耶。」
「我叫做……伊齐哈。」

伊齐哈君……是吗？
伊齐哈君一脸吃惊的样子，
感觉长得有点像是女孩子呢。

「请问伊齐哈君是这个国家的人吗？」
「哎？　啊、是的……那个、请问托莫耶桑几岁呢？」
「我？　今年十一岁了。」
「我才十岁。所以对我这么有礼貌我会有点困扰……」

小我一岁啊，被年纪大的人使用敬语的确会感到困扰呢。

「啊、那就用普通的方式说话，伊齐哈君也一样吧。」
「……好的，托莫耶桑。」
「那么、伊齐哈君在这里做什么呢？好像在画什么东西的样子……」
「唔！」

我正要窥探画板上的图画，却被伊齐哈君慌张的遮住了。
啊、我好像太失礼了。

「对不起，我不该偷看你的东西。」
「啊、不……那个……也不是不能看，不过不要看比较好……」
「？为什么呢？」

这样反而更让人感兴趣了。
我看着伊齐哈君的眼睛，流露出「好想看―」的想法，尾巴也不断摇晃着。
被这么盯着，伊齐哈君抵挡不住，只好勉强的交出画板。

「我先说……这不是什么看了会开心的东西喔？」
「G嘿嘿。」

我拿到画板后开始观看画纸。
然后、看到的图画令我不禁歪著头感到疑惑。
这是让人不相信是出自十岁孩子之手的熟练画作，而且被描绘的对象也很令人在意。
是不可思议生物的画。
用木炭所写实描绘出来的，是一种长有蝙蝠翅膀、以及两颗狗头的生物。

这么说来，刚刚伊齐哈君好像一边使用望远镜一边作画。
那么使用望远镜所观看的是……战场。

「这好像是魔物的画？」
「……嗯。」

翻阅著画板上的这一叠画纸，还画著其他不同种类的魔物。
而且特征都捕捉到了……
只看一张的话或许还没有什么感觉，
但是在看了好几张之后确实会令人感到不安。

「难道说……画的都是魔物？」
「嗯。」

伊齐哈君有气无力的回答著。
眼神中流露出一丝的哀戚，感觉有些心神不宁。
对我的声音也有没什么反应，
伊齐哈君自嘲的笑了起来：

「感觉很恶心吧，窝在这种地方画着魔物的图画。」
「怎、怎么会……」
「不用勉强也没关系喔。
我是个谁都搞不懂的怪东西。
跟父亲和其他兄弟姊妹根本无法相提并论……。」
「……」


看着说出这些悲戚的话的伊齐哈君，我好像看到了以前的自己。
在遇到相马义兄之前认为自己一无是处的我。
身为没有国也没有家的难民，只不过是母亲每天的负担而已。
所以、我……

啪

我双手贴著伊齐哈君的脸颊，看着一脸吃惊的伊齐哈君双眼说：

「我觉得、这些画很棒。
虽然我不懂绘画，可是连我这种人都能清楚了解魔物的特征喔。」
「不、不用勉强恭维我……（这、这种感觉是……）」
「才不是在奉承你！
伊齐哈君是有什么原因才会画这些魔物的图画吧？
我的义兄一定会对你有兴趣的！」

看着伊齐哈君的眼睛让我觉得……有种与相马义兄和哈库亚老师相似的感觉。
跟我不一样，是种直视著什么东西的眼神。
我好想把伊齐哈君介绍给相马义兄跟老师。
我放开捧著伊齐哈君脸颊的手，并且拉着他。

「等、等一下、要带我去哪！？」
「我想要带你去见我的义兄大人。然后、拿这些画给他看。
这么一来……我相信一切会有所改变的。」
「改变什么？」
「什么都能改变！」

我拉着伊齐哈君走着……接着突然停下脚步。

「怎、怎么了？」

伊齐哈君疑惑的询问突然停下脚步的我。

「……虽然这么说、但其实我迷路了。
义兄大人原本要我在他跟兹玛公谈话的期间，乖乖待在房间里的……」
「……唉～」

伊齐哈君叹了口气，搔了搔头。
啊、这个动作，感觉跟相马义兄有点像啊。
接着伊齐哈君走在前面，这次换他拉着我的手。

「父亲跟客人现在应该都在接待厅，我来带路吧。」
「真的吗！？谢谢你伊齐哈君！
……咦？　你父亲现在……」
「……我叫伊齐哈．兹玛。」

看着愣住的我，伊齐哈君苦笑着说：

「兹玛家八兄弟里面最怪最小的弟弟。」




第194话 握手

被伊齐哈君拉着手走在走廊上，突然间伊齐哈君放开手并停下脚步。
往前一看，有三个身材高大的男人朝着这里走了过来，
从三人的服装以及肌肉隆起的样子，可以一眼看出他们是军人。

不过有个令人在意的地方，那就是这三个人都受了伤。
第一人头部受伤并且额头缠着绷带、
另一人似乎是右手骨折所以包着手吊在胸前、
最后一人则是脚骨折所以撑著拐杖。

接着、额头受伤的男人注意到了我们，
眼神凶恶、不高兴的说：

「嗯？　为什么会有臭小鬼在这里？」

于是男人们围住我们并且狠狠盯着。
被人凶神恶煞的俯视、让我的脚不禁开始发抖。
以往我的身边都只有相马义兄以及哈库亚老师这类和善的人。
在难民营的时候，难民们也都会在生活中互相帮助。

第一次被人这样盯着，而且毫无掩饰的表现出厌恶感。
……怎么办，好可怕。
想要逃跑但是脚却动弹不得。
而且恐惧感压得我说不出话来。
撑著拐杖的人盯着我的耳朵看然后说：

「这家伙、是北方的兽人族啊。
穿得还不错嘛……大概是流落到这里的难民吧。」
「怼碍眼。 难民的死小鬼在这里鬼混什么？」

吊着手臂的男人目光冷淡的吐了口口水。

「我们为了这里打仗受伤，结果难民居然舒舒服服的窝在城里，有没有搞错啊！」
「喂喂，拿小孩子出气不好吧……」
「余拢　《到城门外给魔物吃掉算了！」




接着吊着手臂的男人将没受伤的另一只手伸向了我。

「不、不要……」
「请等一下！」

为了保护因为害怕而把手住耳朵的我，伊齐哈君站到我的前面。

「这孩子是父亲的客人！请不要对客人做无礼的事情！
而且，你受的伤跟这个孩子没有关系！」
「搞什么啊、臭小鬼？」

被男人们这么威吓，伊齐哈君的手脚好像也在发抖。
不过还是拼命的站稳并且瞪了回去。

「大概是为了娶姊姊，想要争功却逞强受了伤吧？
结果因为受伤反而更无法立功，老早就从姊姊的争夺战里落败所以生气，
然后就想要拿这孩子出气吧！」
「你这家伙、胡说些什么！」

吊着手臂的男人用没受伤的那只手抓住伊齐哈君的衣襟。
才十岁、而且身材瘦小的伊齐哈君就这么被抓到半空中，
含混不清的发出「咕……」的声音。
我回过神来然后喊著：

「请、请不要这样！」
「喂、这样太过头了。」
「要是在这里引起骚动，在联合军里就待不下去了。」
「……怼」

被另外两人说服，吊着手臂的男人才不甘愿的放开伊齐哈君。
被放开后，伊齐哈君把手撑在地板上「咳、咳」的干咳著。
我急忙跑向伊齐哈君。

「你还好吗！？ 对不起，因为我……」
「咳……不、不是托莫耶桑的错，是我自己要出头的。」

接着伊齐哈君站了起来，虚弱的对我露出微笑：

「而且、要是丢下托莫耶桑不管，姊姊会生气的。
最近才说过要我『多跟人交流』呢。」
「伊齐哈君……」
「喂、这家伙，好像是兹玛家的么弟？」

接着、撑著拐杖的男人看着伊齐哈君这么说。
吊着手臂的男人在听到之后笑了起来：



「什么嘛、是最没用的么弟？
其他的兄弟姊妹都那么优秀，结果这家伙却什么才能都没有不是吗？」
「嗯、所以好像也没有算在这次的报酬里。」

额头缠着绷带的男人点头附和。
在三人的冷笑之下，伊齐哈君低下头，握紧拳头忍耐著。
拼命的压抑著被这些人嘲讽的怒火。
大概、是觉得只有自己被嘲笑就可以了吧……这样的话恶意就不会针对我
……我想到这里

（够了！不要再为了我忍耐下去了！）

我这么想着，正要往前站出去……的时候、

「……你们在对我的义妹做什么？」

听到带有怒意的声音而抬起头来，
相马义兄、爱纱小姐、以及在中庭见过的姆兹米?兹玛小姐朝着男人们走了过来。
爱纱小姐跟姆兹米小姐一脸愤怒，而相马义兄虽然装作平静的样子，
但是眼里完全没有笑意。
看到突然出现的三人，男人们急忙的辩解说：

「什么？ 我们只是在保护这些难民咕哦！」

可是、吊着手臂的男人话还没说完，
爱纱小姐就靠近他并且用左手抓住了那个男人的脸。
然后、就这样单手把那个男人举了起来。
那是足以撑住一个大男人，并且把男人全身的重量集中在脸上的惊人握力。
被这样的握力抓着，男人感到相当的痛苦，手脚也不断的挣扎着。

爱纱小姐愤怒的盯着那个男人说：

「被举起来的感觉怎么样？
别人不喜欢的事情就不应该做，父母没教过你吗？」

……啊、那个……男人把伊齐哈君举起来的时候是抓住衣襟，
绝对不是这样抓住脸抬起来的呀……。
接着、另外两个男人面有怒色。

「搞什么啊、这个黑暗精灵！？」
「浑帐、快放开啊！」

两人打算拔出腰上的佩剑对付爱纱小姐，
而爱纱小姐为了迎击、将没有抓人的右手伸向背上的大剑剑柄，
就在这时、




「两边都请住手！」

姆兹米小姐大喝一声，男人们立刻停止动作。
……啊、对了。
刚刚伊齐哈君有说过，这些男人是在姆兹米小姐的争夺战中落败的人。
总之在姆兹米小姐面前不敢做什么坏事。
确认两人的手都离开佩剑之后，相马义兄也对爱纱小姐说：

「爱纱也是……放开他吧。」
「是。」
「唔哦。」

被爱纱小姐突然放开，吊着手臂的男人一屁股摔在地上、
而另外两人则因为看到姆兹米小姐所以变得畏畏缩缩的。
吊着手臂的男人觉得颜面尽失，怒不可遏的瞪着相马义兄。

「你是什么家伙、突然插手要做什么！」
「什么家伙……只是个国王而已啊？」

义兄大人无所谓的说著。
虽然义兄大人只是在陈述事实，不过那个男人以为自己被愚弄所以更生气了。

「浑帐家伙。看我斩了你……」
「住手！　你知道自己在对什么人大吼大叫吗！？」

姆兹米小姐挡在义兄大人的前面这么说著。

「知道这位大人是谁吗！　这位可是南方的大国『弗雷多尼亚王国』的国王相马．一也殿下呀！？」
「什么、这男人是弗雷多尼亚……」

说出弗雷多尼亚王国这个名字的瞬间，男人们突然一阵惊慌失措。
从男人原本盛气凌人的样子来看，大概是东方国家联盟里有点地位的人吧。
可能是某个中小国家的统治者、并率领着一支军队。
就算这样……不对，就因为这样，所以不能跟弗雷多尼亚王国起争执。

然后义兄大人他嘟嚷着「好久没有这种水户黄门公的感觉了……」并且露出苦笑。
水护皇门是什么啊？
总之、被姆兹米殿下这么一喊，男人们全部退缩了。

「这位托莫耶殿下，可是这位相马殿下的义妹啊！
居然敢对托莫耶殿下无礼……你们打算对弗雷多尼亚王国挑起事端吗！
要是跟南方的大国引发外交问题，你们觉得东方国家联盟里的各国会帮哪一边！」
「「「 哇、哇啊。真的很对不起！　」」」

男人们当场跪拜谢罪。
并对我和伊齐哈君跪拜好几次。
如果演变成外交问题的话会非常严重，绝对不能变成这样。
要是丢著不管的话他们大概会用脸去摩擦义兄大人的脚吧，
大概是受不了了，于是义兄大人说：「……已经够了，你们走吧。」
于是男人们低着头离开了。



「呼……伊齐哈、你还好吗？」
「是、是的！　姊姊。」

姆兹米走向伊齐哈，并且抚摸着他的头。

「我们都看到了，保护女孩子是好事。不过，也不能太逞强唷。」
「……是。」
「呼呼呼。
那么相马殿下，看来义妹殿下已经找到了，那么我先失陪了。
那些人、我会请父亲跟他们国家抗议的。」
「啊、好的。多谢了。」

姆兹米殿下挥了挥手之后便离开了。
因为平安无事所以感到放心，不过接着突然有道影子盖到我身上。
战战兢兢的抬头一看，眼前站着的是一脸严肃、看不出情绪的相马义兄，
一旁则站着好像有什么话想说却忍住不说的爱纱小姐。
义兄大人蹲了下来，直直的盯着我的眼睛说：

「……托莫耶酱。」
「是、是的！」
「知道我要说什么吧？」
「是的……自己随意的溜出来、很抱歉让你们担心了。」

我沮丧的低着头，义兄大人轻轻的叹了口气。

「托莫耶酱的身分是我们强加给的，
所以行为举止要跟身分相应什么的这种话我就不说了。
不过，就算这样我也还是把当成自己的亲妹妹来看。
爱纱也是一样。
刚刚看到那个男人瞪着，所以才会那么生气。
嘛、我也是生气得不得了呢……。」
「大家都很担心唷？犬神殿下还在为了寻找托莫耶桑到处奔走呢。」

听到爱纱小姐说出这些担心我的话，我越来越觉得愧疚了。
原本想要成为能帮得上大家的忙的人，结果却反而给大家添了麻烦。
真是太差劲了，义兄大人对着这样的我说：

「要是托莫耶酱出了什么事，不在这里的托莫可女士（生母）和罗（亲弟弟）、
还有莉西亚、阿尔伯特殿下跟艾莉西亚大人都会很伤心的。
从今以后、不管是跟谁在一起，都要好好的确保自身安全。
犬神也很心疼，到时候要好好的谢谢人家喔。」
「是……」
「哼嗯……嘛、的耳朵跟尾巴都垂下来了，看来有好好的反省了吧。
那说教到这边就可以了。」

于是义兄大人站了起来，把手放在我的头上说：

「嘛、原本遇到事情都会畏畏缩缩的托莫耶酱，
现在已经有办法自己行动了，身为哥哥的我很高兴喔。」
「义兄大人……」
「的莉西亚姊姊也会这么想吧。
总之啊、偶尔调皮一点也没关系……但是可别过头了。
而且玩耍的时候也要记得身边要有个人陪。知道吗？」
「好的！」

有精神的回答之后，义兄大人摸了摸我的头。
接着义兄大人静静的走向伊齐哈君，蹲下到他的视线高度并且低下头说：

「不好意思，我的义妹好像给你添麻烦了。谢谢你保护她。」
「啊、没有……我很弱所以什么都做不到……」
「不过，你不是挡在托莫耶酱的前面了吗？
虽然身体瘦弱，却敢挡在恐怖的大人面前，
以这个年纪的孩子来说很了不起了呢。」

接着义兄大人站了起来，对伊齐哈君伸出手说：

「我是托莫耶酱的哥哥，相马．一也，请多指教。」
「啊……我是伊齐哈．兹玛。」

伊齐哈君提心吊胆的伸出手，
看到两人握手的画面，我觉得自己好像开始改变了什么，
内心感到有些激动。




第195话 至宝
我可爱的义妹托莫耶酱得到了一位男孩的帮助，
他是兹玛公（也就是马修．兹玛殿下）最小的儿子，叫做伊齐哈．兹玛。
带着眼镜、看起来有些瘦弱，五官端正长得有些像姆兹米殿下，
再过个五年，大概会成为令女性心动不已的美少年吧。

虽然他目前穿着普通的长袖上衣及长裤，
不过感觉很适合明治文豪风格的袷跟F（请参见文末译注），
要是跟穿着和服的托莫耶酱站在一起的话，应该会很相配吧。
嗯～姆……真可惜没有时间可以制作啊。
思考着这些事情的时候，少年战战兢兢的询问：

「请问、怎么了吗？」

因为我一直盯着人家看。

「啊、抱歉。刚刚在想事情。
那个、伊齐哈殿下……嗯、跟托莫耶酱同龄的孩子这样叫怪怪的。
我可以也叫你伊齐哈君吗？」
「啊、好的。请随意。」
「嗯。那么伊齐哈君、在公开场合以外的地方，
也不用叫我『殿下』或『大人』，
叫我『先生』跟这位爱纱『小姐』可以了。」
「我、我知道了。相马先……先生。」

与还有点犹豫的伊齐哈君再次握手。
伊齐哈君似乎还有些难以置信，把视线移向了托莫耶酱说：

「原来托莫耶桑是……弗雷多尼亚的公主。那个、我刚刚的态度好像有些无礼……」
「公主！？ 不、不是、我才不是那么伟大的人物，
而且刚刚相处的方式让我很开心……」
「唔、嗯……我知道了……。」


这两个孩子有点紧张又不好意思的交谈著。
「好可爱哪」、「是呀～」我跟爱纱则是在一旁欣慰的看着他们。
接着我摸摸托莫耶酱的头说：

「那么、Princess．托莫耶酱？」
「呀、义兄大人请别这样……」
「淘气的大冒险有什么成果吗？ 有没有发现什么有趣的东西呢？」
「对！　说、说到这个、义兄大人！」

托莫耶酱像是突然想到了什么一样的喊著。
接着跑到伊齐哈君的背后，把伊齐哈君往前推。


   

「等、等一下托莫耶酱！？ 怎么了！？」

伊齐哈君用脚顶着地板试图抵抗，不过因为托莫耶酱比较年长一点，
又或著是因为这个年纪的女孩比较有力气，
总之伊齐哈君被推到了我的面前。
这孩子怎么了吗？
一脸疑惑的看向托莫耶酱，而托莫耶酱用认真的表情说：

「义兄大人，能请您看一下伊齐哈君画的画吗？」
「托、托莫耶桑！」
「画？」

说完之后，伊齐哈君取下挂在脖子上的画板，上面夹着几张纸。
因为在王城里，所以有纸可以用这种事情是理所当然的，
不过纸在这个世界其实是高价品。
虽然有造纸的技术，不过对一般人而言依然是不容易负担的物品。

毕竟是一国元首之子，所以可以自由的使用纸张画画。
我弯下腰对伊齐哈君说：

「那个……这些画、我也可以看吗？」

最后还是答应了，伊齐哈君害羞的点点头。
接着将画板交给我，我与爱纱一起观赏这些画作。

「这是……魔物的画啊。」
「哦哦、画得很不错啊。」

这是用炭绘制的魔物素描。
是长著蝙蝠翅膀、而且像是刻耳柏洛斯（ケルベロス地狱三头犬）的魔物
……不对，只有两个头，所以是俄耳托斯（オルトロス双头犬），
很写实的画出这种感觉的魔物，并且捕捉到了身体各个部位的特征。
令人不敢相信这是年仅十岁的孩子的作品……
虽然这么说，不过还是看得出这是『小孩子的作品』。




跟艺术完全无缘……我的意思是，对于没有相关素养的我来说，
也能看得出这些画还说不上是优秀的程度，
也有可能是画得好但是令人不容易理解。
在我们国家应该也有人拥有这样的才能吧……嗯、在我看来这就只是小孩子画的画。
因为一直寻找人才的关系，所以总会习惯性的判断遇到的人有没有特殊的才能。

有这种怪僻对别人多少有些失礼，不过却总是改不过来
……一边著么想着，一边翻到下一张、

「嗯？」

我察觉到，在魔物的图下面还有其他魔物的画作，这几张都是。
而且下面这几张魔物素描，还画上了四角形的方框。
仔细一看，这些方框都框住魔物的身体部位。
在刚刚那张有蝙蝠翅膀的俄耳托斯素描下面，还有另一张一样的画。

这张的蝙蝠翅膀部位有一个方框，躯体的部分也有一个方框，
两颗狗头也各自有一个方框。
接着还有一个全身腐烂的欧克（僵尸欧克），
全身被方框框住，并且方框内画满斜线。
而另一个有两颗头的欧克素描，一样全身被框住，
并且再画了另一个方框框住其中一颗头。




（这个、难道是……）

快速的翻动画纸，来回比较这几张画。
有跟刚刚的俄耳托斯不同身体的犬类生物、而且似乎有跟羚羊一样的脚。
跟第一张的俄耳托斯比起来，可以明显看出是另一种个体。

（这些框……肯定、有某种规律性存在。）
「那个、怎么了吗？」

因为看这些画看得太入迷，一旁的爱纱有些担心的问著。

「啊－、抱歉。看着这些画想事情想得太专心了。」
「这些画有什么令人在意的地方吗？」
「嗯。呐、伊齐哈君，请问还有这类魔物素描吗？」

询问之后，伊齐哈君惊讶的看着我，接着点头说：

「我的房间里还有很多，要过来看看吗？」

◇　◇　◇

「呜哇……」

被带到伊齐哈君的房间后，我们又再次惊讶得瞠目结舌。
房间里的墙壁，几乎贴满了魔物的图画。
对这个景象感到恐惧的托莫耶酱抱住了我的腰，这画面看起来的确令人毛骨悚然。
不过我现在却看得津津有味。

这些贴在墙壁上的魔物图画，上面一样有刚刚看到的那种四角形方框。
墙面上还有不同身体部位的专区。
有的区块集中放置拥有蝙蝠翅膀的魔物，
有的区块则是身体腐烂（僵尸状态）的魔物。
看到这些之后让我更加确信了。

「伊齐哈君，你是不是不光只有画魔物，
而且还有按照魔物的部位跟状态做分类？」

我这么问之后，伊齐哈君点头回答：

「是的，很多魔物出现的时候，总觉得它们好像有些相似的部位，
所以在画的时候就想过，应该能整理出什么来吧。」

果然是这样没错。
是按照魔物被框住的身体部位进行分类的。
有蝙蝠翅膀的俄耳托斯有四个分类部位，
画了斜线、整个个体身体腐烂是一种分类、
有两颗头的欧克，在大方框中有另一个四角框，
则是表示一个个体拥有额外的部位。

伊齐哈所做的，是将魔物按照特征分类，并且建立体系。




「托莫耶酱。虽然偷偷溜出来是不对的……
不过发现了伊齐哈君，说不定是大功一件喔。」
「义兄大人？」

我摸著靠在我身上的托莫耶酱的头这么说：

「这里的画是人类的至宝。」
「没、没这种事，太夸张了。」

伊齐哈君急忙摇头否认，不过我真的认为这些画非常有价值。
魔物对这个世界的人来说，就像是异形一般的存在。
所以看到魔物只会觉得『魔物本来就长这样』，而不会去深究为什么会长得这么奇怪。
我也是这样，
因为这个世界有魔法，
所以不会认为这个世界有魔物是一件很不可思议的事情，
也就习以为常的接受了。

不过，在看到这个房间里张贴的魔物画作之后，这个认知产生了变化。
一般人认为魔物只不过是长得杂乱无章的生物，
但其实可以发现，这其中拥有某种的规律性存在。
仔细研究这个房间里的画，应该就可以发现魔物的身体部位拥有什么样的能力。
一旦知道了魔物身体部位的能力，
就能在看到魔物外观的时候，就知道它会不会飞以及动作是否敏捷。

另外，在拉斯塔尼亚王国也确认了魔物的肉能吃，说不定也能更具体的进行定义。
例如哪个部位可以吃、哪个部位有毒、具危险性。
也就可以进行那些魔物可以吃、那些魔物不能吃的分类，
这么一来，除了已知的土槌鹰以外，能吃的魔物种类范围将更进一步的扩大。

（喔这真是、意外的发现……）

这些进行过分类的画，其中所蕴藏的学术价值，简直无法想像。
……而且，一个十岁的少年居然能从看起来杂乱无章的魔物中，发现规律性的存在。
前途可说是无可限量吧。
要是把这个孩子交给哈库亚，不知道将来会有怎么样的发展呢？

我不禁感叹：

「据说兹玛公的孩子们都很优秀……真是所言不假呢。伊齐哈君是其中最棒的吧。」
「没、没这种事！ 我并不算在所谓的优秀孩子里面。」




伊齐哈君急忙摇头否认，双手也惊慌的摆动着。

「是这样吗？ 所以奖励里面不包含你？」
「是的。我的身体很虚弱、而且大家都说我是怪人……」
「真的假的？也太没眼光了……」

要是能根据战功获得伊齐哈君成为属下，我就会想要跟夫卡争夺战功的第一名了。
就算是滥用身为大国的特权也要这么做。
不过、要是不包含在奖励里面，就只能想办法交涉了
……啊、可是把这么小的孩子从双亲身边带走……但是……。

「那个、陛下。您看起来很苦恼的样子，不要紧吧？」

烦恼的样子让爱纱担心了。

「啊－、嗯。 没事、没事。」

……嘛、在这里烦恼也没有用。
总之，先找找看有没有交涉的机会吧。
首先先从伊齐哈君本人开始。

「伊齐哈君。我还想要再多聊一点、方便吗？」
「G……好、好的……我没问题……」
「这样啊！ 那么、彭鸠在临别前有给我一些糕点。我们边吃边聊吧！」

我高兴的带着伊齐哈君走出房间。
看到我因为遇到意想不到的人才所以非常兴奋的样子，
爱纱与托莫耶酱看着对方。

「不愧是陛下。遇到有兴趣的人的时候最有精神了。
让我想起了他第一次见到彭鸠殿下的时候呢。」
「呼呼。不知道他们俩个相遇会带来什么改变，感觉好像不错呢。」
「来吧、我们也赶快跟上吧。可别被丢下了。」
「好的！」

跟在我们身后的两人露出苦笑。




第196话 另一个小家伙

在伊齐哈君引领我们到分配好的房间那时候。这时看到走廊的对面有一个小小的人影伫立在那，随着越来越接近之后可以看到是一个女孩子在那，有着一头深蓝色头并且绑成双马尾的头发正在那晃动着，接着那女孩注意到我们之后喊著『啊！』的跑了过来。




「带上黑暗精灵护卫的黑发青年..........难道你就是哥哥说的相马．一也殿下吗？」
身高与托莫酱一样，不过年龄稍大一点大概是１２到１３岁左右吧？看上去是非常活泼青春洋溢的孩子，这孩子用圆滚滚的眼珠子盯着我瞧，我顿时有点难为情的搔搔脸颊的问著。


「阿..........你说哥哥？」


接着注意到她身后肩膀上有一对小小的黑白双翼。再加上这头发与这翅膀的颜色.......
「你是夫卡的妹妹吗？」
「我是尤莉嘉．哈恩，也就是说......您就是弗雷多尼亚的大王樱俊
大王.........还真是很久没听过有人这样叫我了。听起来好像什么大王足具虫还是大王鱿鱼什么的，虽然看上去是很罕见的生物但是被人这样称呼到不是很喜欢阿，不过当我在思考这种杂事的时候，尤利嘉正在盯着我瞧，接着他说。




「虽然被人称呼为大王，可是看上去很文弱呢，哥哥比起来就强悍的多了。」
这感言还真是直率阿，不过因为这是事实，所以我这当事人听得有点难堪呢。
「的确跟夫卡相比的话就........」
「给我等下，你是尤莉嘉妹妹对吧？怎么可以对陛下这么无礼？」




爱纱则是面部抽蓄且带着微笑的站在尤莉嘉前面。如果用漫画来表示的话，大概就是面露笑容但是额头上有复数的青筋标示吧。虽然我很文弱但是爱纱可是我国最强的战士，面对那副笑容（怒）的魄力之后，尤莉嘉开始有点紧张起来了。
「阿..........诶........那个.....」
到刚才为止的青春活力去哪了阿？尤莉嘉瞬间像是麻w了一样，就好像被蛇盯上的青蛙都动不了了，什么话也说不出来。
「爱纱，她还只是孩子阿...算了吧。」
我这边完全不在意这种事，并不是国王就得要爱面子才行，而且另一边来说这孩子是夫卡的家人，跟他起争执只是有弊无利，所以这时候还是让爱纱停下来比较好......


「真是讲不听的捣蛋鬼！」（咚）
「好痛！」


不知不觉出现的夫卡朝着尤莉嘉的头上捶了一下。比爱纱还要强悍的武人，所以应该不会是认真敲的吧，不过看尤莉嘉蹲在地上抱头并且眼角含泪的样子，感觉还是相当痛吧？夫卡对着尤莉嘉用严厉的口气说著。


「我不是说了要你乖乖待在房间里面吗！你老是不听话！」
「呜...........因为整天都在房间很无聊嘛。」
「还不是你的任性之下随随便便跟来的，你就认了吧。而且在这边还有跟他国的国王接触的机会你要考虑自身的行为才是，这里不是我们那边的草原！」
夫卡在责骂完尤莉嘉之后，拉着她到我面前一起低下头致歉。
「都是我管教妹妹无方，真是非常抱歉。平常就像个野丫头一样，只会给周围的人带来困扰，如果有什么失礼的事情很抱歉。尤莉嘉，快道歉！」
「阿唔..........对不起...........」
「没事，请抬起头来。这不是什么失礼的事情，不过就是小孩子调皮麻。我的义妹有时候也挺调皮的。」




当我说完，夫卡用着难为情的脸说著『听你这么说，真是帮大忙了。』，而且发现了在我身后的托莫耶。
「妹妹就是指这孩子吗？」
「我是托、托莫耶。」


朝着夫卡鞠躬的托莫酱，看着托莫酱可爱的动作之后，夫卡笑着回应。
「这不是很可爱的孩子吗？很有礼貌呢。阿，对了.......相马阿。虽然这么说有点不客气，有件事情想要拜托你..........」
「拜托我？」
「就一阵子就好，能帮忙看着尤莉嘉这孩子吗？今后我回到战场时，会需要与各国大人物还有相马带来的后援军队战斗加上跟兹玛公会面的诸多事项会变得很忙，所以在这段时间之内想把这孩子暂时交给你保管。在你这边有跟尤莉嘉年纪相同的朋友，当我不在的时候她就不会感到这么无聊了吧。」
「我是不怎么介意啦，不过.........你不让妹妹带上护卫没关系吗?」


当我这么问著的时候，夫卡用手拍著尤莉嘉的头说著。
「这鬼灵精就算安排护卫跟着她也只会想办法摆脱掉而已。而我的妹妹又相当的天真完全不警戒四周的人，所以处理起来超麻烦的，如果能让她老老实实待着就好了。再加上相马你，完全不认为你是那种会怠慢照顾别人孩子的人。」
「被人这么信任还真是难以推托呢。夫卡好歹是治理一国的王吧？身为王族的尤莉嘉就得好好保护才行，万一突然有他国的王族来诱拐什么的也不太好........」
「不会有那么简单就得手的吧，在这里可是由你保护的，还是说你是会对孩子产生情欲的家伙吗？」
「怎么可能阿！」
「哈哈哈，那我就放心多了。阿，我还有要事先走了。那么拜托印！




说完夫卡就从走廊的另一侧走去。突然出现、突然托付妹妹、突然离开......真的像是台风一样的男人，那样的热情就好像台风一样..........随便怎样都好啦，于是我对像是遭到遗弃的尤莉嘉搭话。
「那个.........还真是.........匆忙的家伙呢。」
「没办法，哥哥就是这样的一个人。」


这种的对代已经是日常了吗？尤莉嘉用耸肩的方式说著。把人寄存在我这的家伙也跑掉了，那永远站在这走廊上的意义也没有了吧？
「..........麻，总之先往房间移动吧。」


◇◇◇




我们来到了分配给我们的房间之后稍事休息，而这房间的摆设与家具给人的感觉挺华贵的，接着到了客房内的客厅餐桌上，我、爱纱、娜妲正拿着彭鸠准备的姜汁饼干当茶会的茶点，听着伊齐哈君的成长至今的身世。有着一位父亲加上兄弟姊妹八人，总共九人家庭，而母亲则是在很小的时候去世了。


其他的兄弟姊妹都各自以武勇、谋略、魔法等各方面优秀而闻名遐迩，而对于身子虚弱并且只会描绘魔物图画的伊齐哈君是不同的存在。虽然兄弟姊妹间关系良好，但是尽管如此，对于其他的家人相比之下自己总是有自卑的感觉。


「权谋技巧在这个要冲之地的区域，是最被引以为尊的一种战力。而武术与魔力也都能在战场上活跃万分，当然这也是很重要的。可是上面所说的那些东西我一个都不会，所以..........」
「.............嗯，价值观会根据场所与地方而改变呢。」




所以这个孩子真正优异的地方，就连家人都没意识到？真是非常的可惜，而看到伊齐哈君的才能之后，托莫酱马上就带他来见我的这件事，这件事情让我非常的开心，开心到想要把我喜爱的义妹她很厉害的这件事，回去马上公告天下并且炫耀我有这个义妹的程度了。不过当然这种信息还是得要好好的隐蔽才行。


「........好恶心的笑脸阿，可以停下来吗，我知道你在想什么，不过还是停下来吧。」
「..............」


娜妲用食指指着我的脸噗叽噗叽的戳著。我的表情有那么容易理解吗？爱纱则是用更责难的视线盯着我..........然后对上眼之后就移开视线了.....就是这样，接着换坐在我们旁边的尤莉嘉正拉着托莫酱说著夫卡哥哥的英勇传。
「然后呢然后呢，哥哥在战场上把敌方部族的勇士一瞬间通通都给杀死了，所以敌方部族的战士们通通胆怯了起来，然后作鸟兽散的全逃跑了，接着那些捷羚骑兵对着那些家伙做最后的收割，所以敌人们不只将领就连士兵们都被打败个精光呢。」
「是、是这样阿........好厉害呢........」




托莫酱静静的听着，然后用僵硬的微笑回应，一边听一边说著对自己亲人喋喋不休的赞美，听久了一定会出现这种表情的。
「然后那个飞虎杜尔迦阿，就是在哥哥单身进入魔王领之后遇到的。看到一只魔物被一群魔物群攻著，哥哥马上就助他一臂之力了呢，结束之后两人感觉非常意气相投，所以就一直在一起直到现在呢。」


那家伙就连进入魔王领也不带上护卫吗！？这到底是多么规格外的强度阿，还是该说是无谋才好？这么豪迈的越过魔境，我觉得只是单纯的笨蛋吧？


「诶？那个老虎是魔王领的生物吗？难道说是魔物吗？」
转头问著伊齐哈君，而伊齐哈君摇摇头的说『不知道呢』。
「我也没看过这样类型的生物，就算他是魔物也是非常少见的一种类型吧。没有翅膀就能飞翔的生物之类还是头一次见到。」
「有那么少见吗？说不定你周遭就有另外一只呢？」
然后可以感觉得到娜妲的强烈视线，不要这样看我阿，接着嘟著嘴转过脸去。被当成罕见的生物这件事让她闹起别扭了。




「不要把我这种能变化成人形姿态的身姿跟那种老虎扯为一谈！」
.........被骂了。你是燃起了对抗杜尔迦的对抗意识了吗？是听过龙与虎的关系恶劣，但是真的是像你这样吗？然后视线的另一端则是尤莉嘉拉着托莫酱的脸颊，拉到连她的牙齿都可以看到了。


「真是的，托莫耶从刚才开始就只是嗯嗯哦哦的回应，有没有好好在听阿？」
「有.....有啦。真的真的。」
从托莫酱的表情看来，应该不会痛才对，不是吵架就好了.......然后尤莉嘉放开拉着托莫酱的手，把手放在胸口前环抱着。




「嘛，托莫耶还不懂哥哥的帅气，这也是没办法呢。」
「呜呜.........诶，由嘉莉现在几岁了阿？」
「１３岁唷。」
「可是我跟你看上去好像没什么差别呢？」
「可是有很大的不同呢，我还有一年多就要迎娶女婿这种东西了。」
「诶........这样阿。」


这个世界的女孩子的适婚龄很早。但是，１４岁就结婚是这个世界的常识，而我还是不能适应这点。照尤莉嘉的说法，好像有点爱慕虚荣的感觉呢.........可能都是孩子的关系，不自觉的激起了年龄竞争胜负了吧。我悄悄的问著爱纱跟娜妲。


「女孩子的适婚年龄都是这样的吗？」
「..........你确定这种事真的要问我？」
「我们的话１３岁都还是幼儿呢。黑暗精灵大概适婚龄都是三十岁过后。」
..........说起来，两个人都是长寿的种族阿。而且非常顽固的不告诉我真正的年龄，不过对于寿命年限的多样性的这个世界，比较是没有多大意义的。不过做为一个女孩子，可能对这种事情也是会在意的也说不定。
麻，总之就是托莫酱今天非常活跃的交了新朋友（？），而且两人相处也不坏，作为大哥就在这里高兴一下吧。




「坐着老虎呢，老虎！果然哥哥就是最特别的阿！」
「哼，姊夫也会骑乘龙喔！」
「什么阿，哪会那么夸张～」
「你才是说什么呢～」


.......哎呀哎呀，这应该就是小孩子斗嘴吧？好吧，看着这两人用视线好像射出霹雳啪啦的火花一样，我有点头痛了的说........
 




第197话 领导者 保护者
「那么、开始确认之后的行动。」

把赫尔伯特、卡艾德、露碧、库、丽波莉娜她们找来我们房间，
接着打开从兹玛公那里借来的地图，进行之后行动的最终确认。
顺便一提，托莫耶酱、伊齐哈君，还有尤莉嘉她们孩子三人众，
表示会安静的在旁边观摩，所以就让她们留在房间里。

「嘛、其实也蛮单纯的。
在东方国家联盟军队阻挡魔物攻势的期间，
我们弗雷多尼亚王国军的部队从背后包抄，一口气将魔物包围歼灭。」
「我们的数量比魔物多、也有装备的优势，
以现况而言，这是最单纯不过也最确实有效的战术。」

担任参谋的卡艾德也这么判断就令人放心多了。

「我们晚点会与路德银带来的援军本队会合。
到时赫尔你们就在路德银的指挥下作战。
至于托莫耶酱……就这么把一个人留下有点不大放心，到时就跟我一起行动吧。」
「是的、义兄大人。」
「爱纱跟娜妲这次也留守本阵。」
「是、知道了。」
「没有问题唷。」
「好了……那还有谁有什么问题吗？」
「唷唷、大哥。」

库立刻举手。


「怎么了，库？」
「这次俺们也可以参战吗？」
「不行，拉斯塔那次是因为人手不足所以才要麻烦你们。
这次拥有压倒性的战力，
就不能再让勾兰殿下托付给我的你们，冒这不必要的风险。」

我这么回答之后，库把双手放在头的后面并且嘟起嘴巴。

「怼。那俺们可以留在这座城里吗？
想在这边看看东方国家联合的军队是怎么作战的。」
「那没问题……不过可不要因为我看不到所以就溜到前线。
你要是有个三长两短，我可就没脸见勾兰殿下了。」
「哇喀喀、知道啦。」

库笑着答应我……不过还是很不放心，我看向莉波莉娜说：

「丽波莉娜，很抱歉虽然不是我的家臣但还是麻烦。
希望能好好的看住库。如果他要跑来前线的话，能请拦住他吗？」
「唔唔……虽然不知道我拦不拦得住他，不过我会努力的。」
「拜托了，不然就用自豪的箭术射他的脚也可以。」
「喀呀！？ 大哥这样也太过分了吧！？」

虽然库想要抗议，不过就无视吧、无视。
要是库做出了什么荒唐事的话，可真的会发展成外交问题，所以希望他能稍微自重点。
然后、

「那个……相马先生」

在一旁观摩的伊齐哈君有点犹豫的举起了手。

「伊齐哈君？」
「那个……我也可以一起去吗？
我会在弗雷多尼亚王国军的本阵确保安全，然后近距离观察魔物活动的样子。」
「哎、唔～嗯……这个嘛。
虽然是蛮安全的，不过把别国还小的孩子带过去……」

我正苦恼著，而伊齐哈君认真的说：

「如果我取得父亲的许可，那样可以吗？」
「……如果兹玛公答应的话就没问题了。」

我跟伊齐哈君都想多了解一点关于魔物的事情。
在援军本阵跟我的附近几乎不会被魔物袭击，要是能取得同意的话就好了。
正当我这么想的时候，尤莉嘉突然站起来说：




「那我也要去！ 我要看看南方的大王跟哥哥的战斗方式有什么不同！」

让她挺著还没发育的胸部做出如此宣言还真是抱歉，不过我不会参与战斗。

「不不不、我只会乖乖的待在本阵而已喔？ 不然会给大家添麻烦的。」
「……就这样？　那就看怎么指挥……」
「指挥的话交给路德银了。我就真的只是人待在那里而已。」
「……那你、上战场有什么意义啊？」
「等等尤莉嘉酱、这样对相马义兄不会太失礼了吗。」

尤莉嘉一脸茫然的这么说，接着托莫耶酱不高兴的责备她。
不过尤莉嘉毫不在意的哼著鼻子说：

「兄长大人总是在战场上展现武勇，让大家愿意追随他拚死作战。
领导者不是都该这样的吗？」
「义兄大人就算没有参加战斗，大家也会愿意为了他作战。
不管是爱纱小姐还是娜妲小姐还是赫尔先生他们，
大家都是凭自己的意志奋战的。」
「这样的大王不是很差劲吗？」
「才不会！」

尤莉嘉耸肩做出挑衅的样子，托莫耶酱露出犬齿并且发怒。
说不定是第一次看到托莫耶酱露出这种表情呢。
我摸摸低吼著的托莫耶酱的头说「好了好了」，
一边安抚她，一边对尤莉嘉说：

「嘛、要说谁比较帅气的话当然是夫卡了。
看到他那个样子连我也会想要战斗，强大令人憧憬嘛。」
「当然印

尤莉嘉哼哼哼的露出一脸满足的样子。
小孩子因为家人被称赞所以洋洋得意的样子真是可爱呢。




「不过，我不是夫卡，也没有夫卡那么厉害。别人也一样。
不管是谁，再怎么憧憬夫卡也没有办法变成夫卡。
要是有人因为想要跟夫卡一样所以逞强，那他只会让自己提早死掉而已。」
「那是……」

尤莉嘉似乎是想到了什么所以说不出话来，
看来是回想起了夫卡的言行举止。
只身一人闯进魔王领、在大批敌人之中一骑当千……
那是因为他是夫卡，所以才能活着回来，
别人要是模仿的话大概就没命了。

「我再怎么努力也没办法变得那么厉害。
所以我会用我的方法来保护我的国家跟家人。
不擅长的领域就借助其他人的力量，就当着这样的国王一路走到现在。
虽然一点都不帅气，但是我觉得只要能保护我的国家跟家人就可以了。」
「……真是奇怪的大王哪。」
「这我有自觉。」
「哼～嗯。那么……更想要跟去本阵了。
我很好奇为什么有这么多人愿意追随你这样的人。
呐、可以吗？我也会先取得哥哥同意的。」

被这么死皮赖脸的看着，我无力的垂下了肩膀。
「……真拿没办法。」

「但是要有夫卡的许可……」
「太好了！　那我现在就去让他同意！」

话还没说完，尤莉嘉就飞出房间了。
不过这种择期不如撞日的行动力跟罗罗娅还蛮像的，
而且还同样都是妹妹呢。
因为得到了兹玛公以及夫卡的许可，所以我们便带着孩子三人众回到了本阵。
有趣的是，托莫耶酱（妖狼族）、伊齐哈君（人类）跟尤莉嘉（鸦天狗型兽人族）的这个组合，令人不禁联想到了狗、猿猴、雉鸡。

―――那么、接下来就是去讨伐鬼（魔物）了吧。




第198话 没有战斗描写的结局
第二天即大陆历一五四七年十一月二十日，中午前
这是一个天空被很厚的云层覆w著，强劲的风会让皮肤感觉到寒冷的日子。在威丹城墙附近正在布阵的东方国家联盟联合军的阵地之中，其中一支队伍正在四处游走，大声说给在阵地中的将官以及属下的将士们
「各位，邻接的南方大国--弗雷多尼亚的援军已经到了」
「援军可是有着五万兵力的大军，威丹的战斗在今天也要落下帷幕了！所以，在今天去立下最后最大的武功吧！」
「当弗雷多尼亚的王国军到达的时候，我们将失去建立武功的最佳场所！不能只让马鲁姆基坦的骑兵队活跃」
「报酬可是兹玛公的六个子女，也就是说，能够获得奖励的只有六个国家。但是除了则六个国家之外，其他所有人都会获得奖励的」
「「「哦！！！！！」」」（【这是樱酱唯一一句能分清说话的人的句子】）
在布阵士兵们的哄闹声传了上来，知道了弗雷多尼亚王国军即将到达之后，要建立最后的武功的东方国家联盟的将军们，以及在这些将军们的鼓动下，气势如虹的士兵们。库跳上了威丹的城墙，看着东方国家联盟军队的样子
「ukaka，从未有过的兴奋传遍全身！我可以料想到娶了姆兹米阁下的样子了」（库）
「这么说的话，你想和下面的年轻人一起上吗？」（丽波莉娜）
丽波莉娜则是对这样兴奋的库感到很惊讶
「少主，真的是很美的人呢」（【喝了点醋的】丽波莉娜）
「嗯？听了那些话之后是让我很有冲上战场的冲动，但是我对姆兹米小姐可没有兴趣呢。我喜欢的可是无意中就想保护我的人呢【俺は思わず守ってやりたくなるようなかわい子ちゃんがタイプなんだ】」（库）
「塔珥桑是那种类型的人吗？」（丽波莉娜）
「以前她就是个爱哭鬼而已，现在貌似更加顽固了」（库）
「虽然这么说……但是也没错……」（丽波莉娜）
库、塔珥、丽波莉娜是一起长大的青梅竹马，丽波莉娜回想起往日的时光。过去，塔珥是众人皆知的哭泣虫，会躲在丽波莉娜的身后。而库则试着会逗笑这样的塔珥，不过每次都是让塔珥哭得更厉害而已。然后就从勾兰阁下那里接到了监督无力的说教。
三个人的关系发生变化大概是在刚进青春期那段时间吧，库对塔珥的好意直接传给了她，但是塔珥却不能好好地说出来，丽波莉娜也察觉到两人的感情，但是塔珥已经不愿意再像以前那样站在库的旁边了。然后就维持了这样一个微妙的三角关系……类似这样的感觉
（这份关系之后还会发生改变的吧，如果可以的话，我希望能够让我们三个都有个最好的关系形式。如果是这样的话，我是不是应该离远一点呢）
当丽波莉娜想着这些的时候，库突然站起来，看着战场上的某一个位置。丽波莉娜顺着视线看过去，看到的是一个骑着白虎在战场上奋战的人。库的嘴角上扬浮现出了笑容
「夫卡先生曾经说过，世界是很广阔的。没想到还隐藏着这样的强者」（库 ）
「是不是夸张了点呢？虽然看上去真的很强」（丽波莉娜）
库对着疑惑的丽波莉娜也只能苦笑了。
「的确是很强，但是我想说的是，他对于欲望的感觉很纯粹。想要的东西就要拿到手。在他的火焰中，蕴含着这种不拿到手不罢休的觉悟。从另一个方面来说，他也是很可怕的」（库）
「恐怖……吗」（丽波莉娜）
「大哥和帝国的玛丽亚殿下对于这方面是很犹豫的。而他则是完全不会犹豫，想要就伸手。况且他还有着这么强大的力量，大陆很有可能会被他这种纯粹的欲望给覆灭，可怕可怕」（库）
丽波莉娜终于理解了库这一番话的意思。而且库还确信了某样东西使得他敢做出上述的断言
「这是少主的直觉吗」（丽波莉娜）
「不，我确信着。他是为了オイラ的梦想才战斗的。为了实现那个梦想而拥有着力量。如果像他这样生活的话，应该会很开心吧……但是，却是最麻烦的敌人」（库）
库说著这话的时候笑容消失了，直直地注视著夫卡
「オイラ这个国家气候寒冷，上空还有不安定的飞龙在飞。这是这个国家的不利之处，同时也是有利之处，正因为有着飞龙，其他国家才没办法进行入侵。就算能攻下也很难治理。而大哥和玛丽亚殿下就考虑到了除了武力入侵以外的交往方式」（库）
「少主是说夫卡阁下是错误的吗」（丽波莉娜）
当丽波莉娜一脸惊恐的询问的时候，库交叉了双臂
「他一个人的梦想是所有追随他的人共同的梦想。他可能是怀抱着“统一大陆”这样的梦想吧，为了实现他的梦想，估计他是不会不计损失的。」（库）
「怎么这样……」（丽波莉娜）
「大哥正是看到了这一方面，而オイラ也察觉到了，所以才不怕被损害。大哥和玛丽亚殿下也会阻止。オイラ也好，我们也好，都是输不起的。」（库）
库刚刚的一番话已经隐隐透露出了他作为为政者的风格了，而丽波莉娜见证著这一切。虽然本人毫无自觉，但是从托鲁吉斯共和国出来，的确让库得到了成长。丽波莉娜挺起胸膛
（我将一生陪伴着这个人，已经做好了觉悟了）【丽波莉娜把自己嫁出去了！！】
丽波莉娜的眼中冒出了决心的火焰。与此同时，东方国家联盟联合军也开始冲锋了。在魔物群的另一侧，弗雷多尼亚王国军的军势也确认无误了。这次，将军了｛checkmate｝【这里原文是：魔物浪潮的结局要终结了，但是樱酱觉得游戏人生里面空说的checkmate更加有感觉的样子】
-----
「怎么样？能看到吗」（爱莎）
--刚过了中午
布阵完毕的弗雷多尼亚王国军对魔物的包围歼灭战也开始行动了。在本阵中，爱莎肩膀的两边是站着的托莫邪酱和伊齐哈君。而这样做的原因是两个人都想看看战场是什么样子的。不过对于两个小小的人儿来说，就算有爱莎的帮助，也只是越过了用于防卫弓箭的盾阵而没办法越过布阵用的高台去看到全军的动向。然后爱莎放下两人
「啊，看见了，爱莎桑」（托莫邪）
「阿诺，竟然让相马桑的第二正妃做着这种事情」（伊齐哈）
和托莫邪酱的欢天喜地不同，伊齐哈则是一脸的忧虑，爱莎则是一脸笑容的说「没什么没什么」
「你们两个人的话，一点都不重」（爱莎）
「不，我说的不是重量的问题」（伊齐哈）
伊齐哈混乱也是情有可原的。让一个作为其他国家的王妃做肩车什么的。不过在我家的话，还是蛮常见的。不过要考虑到自己身份而做出应有的行为。没有经历过的话肩膀可是会僵硬的
「我说过的吧，爱莎完全没问题的」（相马）
我露出苦笑对着伊齐哈君说
「相――相马桑」（伊齐哈）
「那么你抓住了魔物的样子了吗，能够画下来吗」（相马）
「嗯，没问题」（伊齐哈）
伊齐哈君说完之后就走到了画板前拿起了木炭笔。
「如果是我的话，不用做肩车，直接变身飞上天就行了。那个孩子就坐在凤尾船就行了」（娜妲）
在旁边抱着我的手臂的娜妲看到三个人的样子之后说。这次我并没有亲上战场，而是在本阵待机
「那要让飞龙骑兵队全员做护卫吗？这次连飞龙骑兵队全员都要上场战斗，我的手边就剩下你们了」（相马）
「有爱莎在的话，估计空中有会飞的魔物也没问题的吧」（娜妲）
「虽然这么说也没错，但是在凤尾船的人会有危险的吧？让他国要人的孩子暴露在危险之中我可敬谢不敏」（相马）
「是这样的吗？」（娜妲）
娜妲貌似安分下来了，但是另一边却冒出话来
「你们没有一点紧张感的吗？」（尤莉嘉）
在另一边的尤莉嘉则是冷眼看着面前
「今天不是对魔物的最终决战吗？为什么你们一点紧张感都没有……这可是战争啊，战争的感觉都没有吗」（尤莉嘉）
「就算你这么说，但是包围作战已经击溃了魔物了啊……」（相马）
在东方国家联盟联合军正面吸引魔物注意力的时候，在背后摆出鹤翼阵的弗雷多尼亚王国军袭击了它们，左右翼的部队徐徐往中间靠拢并歼灭着魔物。如果没办法击杀魔物的话，那么就和其他国家合作，共同承担，变成了东方国家联盟联合军取得最后武功的状况了。不过有些细小的合作就没办法了……
我们今天进行的包围作战，只能消灭绝大多数的魔物，而有些漏网之鱼就只能靠着各国的冒险者们去解决了。
「我有我能做到的事情。在必要的时候，我也会上场作战的」（相马）
「真的……完全不觉得你有这么强的武力可以让将士将性命托付给你」（尤莉嘉）【这小萝莉肯定是被自己哥哥带坏了】
「等等，你不觉得刚刚那一番话很失礼吗」（娜妲）
娜妲盯着尤莉嘉，并释放出少许的龙的威压。如果是普通的小孩的话，估计已经哭着跪地了。但是尤莉嘉直直地看了回去
「因为，人只会顺从比自己强的人，只要看到一次弱小就会离开。父亲死的时候，哈恩家就被反叛的氏族给抛弃了。而兄长大人执掌了氏族之后消灭了他们」（尤莉嘉）
「。。。。。。」（无言的娜妲）
突然说著沉重的话，娜妲完全没办法反驳。这孩子小小的已经经历过这样悲惨的人生。马鲁姆基坦的草原在东方国家联盟的国家来说根本就是个弹丸之地，中小势力乱立而分裂，只是因为土地的关系联系在一起。对于世界来说，用武力使一切统一是没办法的选择。我把手放在尤莉嘉的肩膀上
「马鲁姆基坦的统一方式有一定的正确性。但是世界不是单纯像东方国家联盟那样的。土地价值观是随着历史的发展而形成的，但是里面还有众多复杂的因素。有因为宗教的权威而统合的国家【指代露娜莉亚正教王国】，有因为佣兵的契约带来的金钱统合的国家【指代哲姆】。而格兰・格奥所帝国则是举著反攻魔王岭这样的大旗而统合了众多的国家……」（相马）
「我还是很难去理解」
是啊，对于一个只有十三岁的孩子来说，这些还是太沉重了。如果我听过这孩子的故事的话，估计会有其他的感觉吧。但是如果不说的话，对她的成长毫无益处。嗯……该怎么办呢
「对了，有机会你来我们国家吧，你会看到很多的人，接触到很多人的生活，这样你会理解到自己的价值观的不适之处。」（相马）
「嗯？真的可以吗？」（尤莉嘉）
「可以哦」（相马）
尤莉嘉貌似没有相信了我的话，但还是点点头
「我会记得的」（尤莉嘉）
这个时候，战场上的庆祝声传进了本阵
对魔物的包围已经完成了。【ゾンビライノサウルスのようなどでかい魔物を】，也已经由夫卡和杜尔加率领的马鲁姆基坦游兵队以及赫尔和露碧带领的飞龙骑兵队的集中攻击和倒下了。那个魔物倒下的瞬间，其他的魔物也开始纷纷溃逃，但是，已经完成了包围了，溃逃的魔物被组成包围圈的兵士们杀死了。
地上只剩下蠢动【死了一半的】的魔物，魔物发出的奇声也逐渐消失了。天空的云层也慢慢消散了，夕阳染红了云层，也听到了将士们庆祝胜利的声音
--宣告魔物浪潮结束的，胜利的凯歌。




第199话 英雄


由厚雪所覆w的平原被夕阳染成像火红一样的颜色，眼下这时魔物已经歼灭完毕，而弗雷多尼亚王国已经开始做着野营的准备了，我与娜妲先把其他的伙伴留在这里，而戴上伊齐哈还有尤莉嘉返回威丹城。就像初次到访那样，在城堡中停降落，而兹玛公也跟当初一样笑脸迎人的来迎接我们。


「哦，相马殿下！多亏了弗雷多尼亚王国的援军，魔物才得已被消灭，我国终于脱离危险了，真不知道要如何感谢才好。」




我对于眼前用夸张手势表示感谢的兹玛公苦笑着。就好像遵从艾捷尔命令的瓦席特．加罗，为了让盖乌斯八世大意，在会面时百般献媚般的笑脸，大概就是这样子吧。




「我们只是在最后收尾时推了一把，从最初开始战斗的其他人功劳其实更大。」
不想被过度抬举。所以可以的话不要再谈这个话题了好吗，而旁听的尤莉嘉抱着手臂点点头的说著。
「确实呢，相马殿下在战场上真的就只有待在大本营而已。」
「呜、尤莉嘉你怎么又再说这种话阿......」


托莫酱苦口相劝著。不过尤莉嘉完全不介意的继续说著。
「什么阿，我说的是实话阿。光是这一点来说，夫卡哥哥今天在战场上可是大活跃呢，托莫耶也看到了吧？对巨大的僵尸犀牛又是电击又是火烧的一头一头解决，哥哥光靠一击就搞定了呢。」
「虽然是看到了，不过........感觉只是匹夫之勇，就像老师说的一样。」
「不管怎样的勇都是勇！勇猛则强，这才是王中之王的感觉阿！」
「可是，勇猛的战士不代表就是一位好王者阿。阿尔伯特大人也是因为国民的未来才会把王位传给欧尼酱的，这份决断与着眼点才是一位好王者的该有的阿。」
「嘛嘛，托莫耶跟尤莉嘉都冷静一下吧。」
伊齐哈君看着两人争执不休的跑到两人中间当和事佬的安抚两人。看到伊齐哈这副样子的兹玛公好像发现了新事物地，发出了『哦哦！』的惊讶声。






「原本我还以为伊齐哈还是那个畏头畏尾的孩子，现在竟然能够排解妹妹殿下与他人的纷争。果然有年纪相近的人相处之后会改变许多呢。」
「阿、阿哈哈.........大概就是这样吧。」




其实这画面看上去比较像伊齐哈正在调解两只幼犬彼此张牙冽嘴的叫嚣行为。大概同样都是小矮子的关系才会这样吧，就连这种小孩子嬉闹的事也能当作国家间开始有接点了..........他大概是想要表达这意思吧。不愧是中小国家林立且战乱纷乱的国家，没有独特的外交能力来维持的话，这国家恐怕是第一个被灭国的。


「伊齐哈跟王妹殿下相处真和陆呢，非常感谢。」
「阿哈哈哈哈.......」


对于这种精明的人总觉得不能有太多交流才行，不过呢，对于发现了伊齐哈君的才能之后，不能再用这样的棒读态度对待他了。因为我对伊齐哈君这个人非常有兴趣，那么眼前这家伙就还有利用的可能性，为了不让内心想法流露出来，跟他一起虚假的笑着就好了。




「今晚，会在这里举行一个小小的祝胜会。还有授奖式的举行等等，相马殿下请务必参加。」
「阿，好的，我务必会参加的。」


我用强烈的意味来点着头回答。对于我这样回答方式，兹玛公很满意的点了点头后带着伊齐哈返回了城堡内。我想着我们是不是也该回房了，正打算举步往前的时候。




「阿，是哥哥。」


仰望天空的尤莉嘉喊著。抬头眺望的时候，看到巨大的白虎从空中跑下来，是夫卡跟杜尔迦。杜尔迦好像因为沐浴在众多魔物血中，白色的毛皮上到处都是染成黑红的血色，我抬头看着很大只的杜尔迦，而夫卡则是在后面探出头来。


「呦！你也回来了阿。」
「是阿，那个..........你好像大活跃的样子呢。」
「是没错，但是因为弗雷多尼亚的援军参战下，我一下子就少了许多猎物呢，其实还想多少大闹一番的说...........阿，对了。」


然后夫卡脸又更靠近了这边。
「呐，相马。你不是也有一匹能空中飞翔的骑兽吗？那个黑色的家伙。」
「........是啊，不过那不只是骑兽还是婚约者喔。」
（梭哈君：不对，她是骑兽，夜晚跟白天都能骑的骑兽。）




「婚约者？........随便啦，总之能稍微陪我到天上说些话吗？彼此身为治国者，我想跟你两人来场推心置腹的对话。」
「这、陛下的护卫不能没有随侍在身旁！」


比我回应还要更快做出反应的爱纱，而夫卡把自己的弓箭与箭袋转交给尤莉嘉，而那把青龙偃月刀一样的武器就这样插在地面上。


「就只是闲谈。武器什么的都会放在这里。当然包括我这把最喜欢的斩岩刀。」
那把像是青龙偃月刀的武器名原来是斩岩刀吗？伫立在地面上的那股沉重感，明显得可以感觉到斩岩就像切豆腐一样轻松。
「就只有我们两人的话，你这边的龙其实更强吧？如果我行踪诡异的话，只要瞬间逃开不就好了，可以吗？」
「...........」


爱纱保持着不安的神情。我能明白她不安的根据，如果夫卡要杀我恐怕连武器都不用，如果有万一的时候，光靠娜妲是没办法安全的保护我的。夫卡是一个很需要警戒的对手，正因为如此，放松警戒这件事实在不是上策。


「好吧，爱纱你就让我跟他聊一会吧。」
「陛下.........」


对于担心的爱纱，我用眼神示意『现在答应会比较好』的暗示他。爱纱好像察觉到我的心思了，虽然不情愿但是还是退了一步的退开。


「..........知道了，娜妲殿下，请一定要保护好陛下阿。」
「没有问题。」


然后娜妲开始变化成龙形态，龙形态的娜妲身长大约有三十米左右，从地面到头部位置大概是八到十米。如果光论大小的话其实杜尔迦更大只，对于抬头仰望的夫卡不小心的泄漏出感叹声来。


「哦～.............真是有够大的！从远处看到的时候就这么想了，但是近身看完之后感觉有股很厉害的震撼力阿！果然很强阿！」
『没错喔，所以如果想加害相马的话不会手下留情的。』


娜妲用怒气冲冲的声调说著，夫卡只是愉快的回应。
「声音是直接传到了头里面这件事还真怪呢，而且看上去就是一条龙但却有着妙丽女子声。好吧，龙小姐，如果我有任何奇怪的举动，就用你的下颚咬碎我的头骨吧。」
对于与龙面对面也毫不畏惧的说话，不禁感叹夫卡这个人的胆量了。这个男人没有害怕的东西吗？娜妲用龙形态的金色眼睛一边凝视著一边说『......那么就不客气了。』
而杜尔迦这时开始出现了警戒姿态的低吼著，现在这里都快要变成龙虎激斗的画面与气氛了，我这时为了改变气氛用手拍了一下。


「诶都，话就说到这里就好，我们赶紧出发吧。」




◆◆◆◆◆◆◇◇

 


我坐在娜妲的背部往天空飞去，而夫卡跟杜尔迦跟在我们后方奔跑着，娜妲是天空中游泳，杜尔迦是天空中跑步。龙与虎在天空并列前行着，高高升起来到了东方国家联合与魔王领的分界线，夫卡看了一下达比孔河之后说著。




「.........相马阿，在你眼里，东方国家联合看上去怎么样？」
夫卡突然提这件事。
「.......看上去怎么样是指？」
「就是字面上的意思，应该不难理解吧。也就是说，在这个中小国家林立的地域，不停的上演着合并还有分裂，同盟还有背弃的历史。恰好我的国家，那草原国度也是这样。再加上，彼此姻亲关系缔结下，互相都是远亲外戚，到处都有所谓的亲戚，不论是谁其实都有一统国家的想法。」


夫卡吐著大气的在杜尔家身上盘腿坐着，用手肘顶着膝盖在撑著下巴。[起眼睛来俯瞰著这辽阔的大地，仿佛这行为是在藐视这个国家本身一样。


「难得有了东方国家联合这个体制，但是体制是会随着人而改变的。就像这次的魔浪，只要团结战斗的话一早就应该结束掉这种不像话的战斗，但是各国为了利益还有明哲保身，牵扯到诸多事项之后丝毫没有半点合作的想法，如果要不是弗雷多尼亚的援军来了，恐怕这场战斗要走到歼灭这一步还要更长一段时间，这样国家会崩溃的。所以为了这一点要跟你致谢才行。」


「..........还真是坦率阿。」


难得听到夫卡说著感谢的话，说实话不觉得这种人会跟人道谢。但是仔细想想，夫卡的行动其实对于自身感情非常的坦率表达的这件事是一早就知道的。所以畏惧他国国王的这件事丝毫没有，还有直接表态对于姆兹米殿下的好感等等。那副坦率的心，根本不在乎别人的看法，只是做着自己想做的事情而已，接着夫卡呵呵的笑着。


「感谢你这件事是真的。要不是们来了，不知道还要在威丹这地方停留多久才行。每个人想要奖励的欲望而随性的战斗著。」
「说得好像你没有一样，你不也是其中一员吗？」
「我可不一样，我就算随便的战斗也能取得丰富的战果。」
「还真是自说自话阿......」




但是，事实就是如此。就算随便战斗夫卡也会是第一的战果，虽然是这样，但是其他人也一样随便行动的话，结果就不一定了。夫卡的战果是他天生的资质所托.............而其他的国家也许只是想要拖累夫卡而已，不想让他这么出众。


「经过了这次的魔浪，我终于想清楚了。东方国家联合必须要在真正的意义上统一才行，就好比我称霸草原国度那样！」


夫卡笑着的把手往前伸出去然后握紧拳头的说著。
「在北方领土有魔王的这个时代，现在的东方国家联合其实什么也做不到。在拉昂迪雅西方的圣女也就是女皇殿下，摇著集结人类国家一起联合的这一个旗帜。东边则是年轻的国王重建了旧腐的王国，摇身一变成为一大强国坐镇东方。而现在的东方国家联合又做到了什么？在这个时代的舞台上什么都做不到，光是生活在这个国家的这件事就足以让人诟病了。」
「............」
「正因为如此，要有谁站出来真正意义上的统一这个国家才行。」




夫卡站在杜尔迦身上张开双臂的说著。


「这个东方国家联合，必须要有一次性的毁灭掉全部的觉悟。就像刚才说的那些，那些杂七杂八的姻亲关系还有同盟关系都要哗啦哗啦的解决掉。如果想要统一，一定要一鼓作气的扫除这些不安因子，把它全部切碎，捣烂，最好要变得像是一片空地一样，不论什么样的手段都好，不论手上沾满多少鲜血都好也要完成他的觉悟。」
「那，你打算怎么做？夫卡。」
「哦！！现在这个时代，除了我之外还有谁能做到！？实际上我就是完成了草原的统一。父亲那代总是以合作来作为总结方式，只有谋杀父亲那样的治国方式才能统一国家，并且用我的武力来统一。对于这样的时代，『强者』就像那位圣女所提倡的『理想』这份旗帜一样，会在人们心中并列双雄的重要。」


然后把手指收束起来的夫卡在看了一眼底下。
「现在的东方国家联合国民内很多都是从北方逃出来的难民。待遇在各国皆有所不同，对现状不满的人很多。只要能解放魔王领，就算是一部份也好，这些人们会看到可以夺回故乡的这份希望而急驰而来我这里的。然后难民们的愿望只有解放魔王领的元领土，就好比士兵与农家只想要拥有一块属于自己的土地，商人与工匠只想要商品，而各地诸侯只想着要增加领土这样，欲望的流动其实非常的单纯，我是这么认为的。」


夫卡心中所描绘的未来展图太过青涩，就好像画著一张不可能的大饼。不过，总有个奇怪的预感觉得夫卡这个人好像真的做得出来，如果这个预感就像夫卡所说的那样，那些人们应该也会按照夫卡所想的...........因为人要活得踏实，需要『希望』这件事。


「但是，这件事没这么简单吧？在鼎盛时期不也是有进攻过，但是根本没办法达到魔王领地内不是？」
「那件事我是知道的。但是，我确信我做得到。」
「你说确信？」


我这么反问，而夫卡点了点头后回答我。
「帝国主导的那场战争，联合军消灭的只有魔物，而不是魔族。接着则是『魔族只在魔王领的深处而已』。」
「你说什么！？」




魔族........只有在魔王领的深处？
「...........你的根据是？」
「那是我带着兴趣而进入魔王领后得知的，魔物对于魔族可是非常频繁的袭击著。虽然已经深入到很深的位置。而我也得知了魔族并不是散布在整个魔王领各地这件事。」
「.............」




夫卡所说的这件事有些部分我早就得知了，夫卡虽然不知情，但是与帝国已经共享了『魔物与魔族，就好比人类与动物的关系』的这个推论。魔族对于与魔物的沟通其实是做不到的，对于魔族来说也有被魔物侵害的可能性。魔族警戒魔物的话，为了堤防孩子们不被伤害，所以不会分散战力来扩大殖民地。


如果真是这样的话，帝国所主导的那场联合军最初顺利的进攻到深处的记述这件事让我豁然开窍。也就是说，联合军深入魔王领的深处，而进军到魔族的殖民地了。然后对于魔族与魔物没有区别的进行无差别战争................


「呜............」
『相马，怎么了？』
想到这，头就开始痛起来了。我沉重的按住额头后，娜妲担心之下小声的问著，虽然我回答『..........没关系的』，但是内心想着根本就不是没关系。要考虑的事情太多了，要马上跟玛莉亚殿下协商才行。对于我这副模样，完全不在意的夫卡继续说著。


「所以，综上所叙，夺回魔王领这件事是可行的。然后在东方国家联合内找认同我的语论伙伴，等到统一的时机来临，这些阻碍我的旧时代，我会像破坏栅栏一样的捣毁他，这个国家将会是第一个。」
「这样阿........你真的认为做得到吗？」
「除了我之外谁都做不到！也不会有谁想的到！」


自信满满谈论的夫卡。那份构思与觉悟.........果然这个男人跟其他人在思考的立场上根本就不同。然后这个男人所创造出的构图与时机点，肯定是在这个国家的走投无路的这一刻，让有这个想法的人们眼前一亮，能够实现这份愿望的唯一者就是这个男人。




「..........就我所知，这可是一条修罗之路。」
「无所谓！人的生命是短暂的。如果能成就流方万世的大事业，那才是男子汉的夙愿！」
「...................」




........阿，我这下已经确定了。这个男人就是我跟玛莉亚殿下曾经想过但是最后否定的东西。这个世界风向会开始流向这个男人，并且这男人会毫不迟疑的动身起来。将会超越人类的这个身分............成为『时代的英雄』。




在时代胶着状态时，为了回应人们的愿望，英雄们将会在这时登场。秦始皇、织田信长、拿破仑........还有在世界上被称为的独裁者的那些人也是。为了打破无可奈何的现状这一愿望，起身回应的英雄，用暴力来打破到目前为止的价值观与保守的栅栏，引领地方前进来构筑崭新的世界。后世将会被称为伟业或者被歌颂赞美，但是在这个时代的人看来，只有无数的杀戮罪业而已。


我看见了夫卡有着那样英雄般的资质，没错，夫卡一定会成为今后这个世界的关键之一。
（.............回国之后得跟玛莉亚殿下传达『要小心东方国家联合里的夫卡．哈恩』这个人）


而我自己，也把夫卡．哈恩这个名子视为最值得警惕的人物，并且铭记在心中深处。

 



