文件发布时间:2011-03-23 09:49:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：玛莉亚狂热
本卷名称：争奇斗妍短篇集

施虐驱魔的故事

[NOVEL]松野秋鸣

前略

天国的妈妈

佳奈子转学进入天妃女学院已经好几个月了

虽然基本上因为某冒牌美少女而过得很辛苦

但偶尔还是会有好运从天而降

「啦啦～♪啦啦啦～♪」

我——宫前佳奈子脸上挂着笑咪咪的表情，打开位于第二女生宿舍的寝室房门。

「蓝蓝路～♪喔耶～♪咿耶～！呀哈☆」

已经位于房内的两名学生，以讶异的目光看着心情好到飞上天的我。

「难道你……脑袋里的最后一根螺丝终于松脱了吗……？」

皱眉说出这番话的，是将头发束在两侧、楚楚可怜的美少女。

然而，这个人的真面目并不是美少女居然是男人。

这名女装少年的名字叫做祇堂鞠也，是披着美少女的皮，拥有超级虐待狂个性的臭男人。

「……太遗憾了，佳奈子小姐。您终于成为那个世界的人了。」

面无表情说出这番话的，是身穿侍女服的双马尾美少女，汐王寺茉莉花。

两人以非常冷漠的眼神凝视着我。

不过现在的我心情超级好，好到完全不会在意他们那么冷漠的眼神。

「——你们看！」

我把自己心情好的原因递向鞠也与茉莉花。

两人的视线落在我以双手捧着的物体上。

「这是……数字相机吧？普通的数字相机。」

「是数字相机没错，极为平凡的数字相机。」

「没错！数字相机！」

我得意地挺起胸膛，接着咧嘴露出笑容说道：

「刚才我在走廊遇见舍监老师，她说『这个我已经没在用了，就给宫前同学吧～』然后就送给我了！我超级开心的！」

「是喔……话说，这台相机应该是很久之前的款式吧？」

「似乎是这样没错。那是在好几年前上市、型号老旧的数字相机。功能和像素应该没什么好说的。」

「手机附带的相机功能大概也比这个等级的相机还要好吧。只是拿到这种东西就高兴成这样……不愧是老百姓，思考逻辑就是不一样。」

「思考逻辑不一样的并不是全体百姓，而是佳奈子小姐个人的问题吧？」

「人、人家难得这么开心，不要泼冷水啦！就算型号再怎么老旧，这也一样是数字相机吧！」

我朝两人露出生气的表情。

「啊啊，抱歉……看到你开心的表情，忍不住就……」

「我能体会鞠也主人的心情。看到佳奈子小姐幸福的样子，不知为何心中就会有一把火烧起来。」

「说得对。明明只是脊椎动物最底层做坏的生命体却这样笑嘻嘻地活到现在，真想要她向全世界以及本大爷好好谢罪。」

「我已经想直接说出『去死吧』这三个字了。」

鞠也和茉莉花面不改色地说着这样的事情。

「你、你们两个太过分了啦！既然朋友这么开心，你们也应该要一起开心吧！」

「朋……」

「友……？」

鞠也和茉莉花露出惊愕的表情看向我，那表情就像是听到了无法置信的事。

「唔……」

我不知为何感到无所适从。

「对、对不起……恕我刚才失言了……」

「啊啊，一点都没错。给我彻底反省吧，下人。」

「这种失言已经是白痴政客的等级了。」

呜、呜呜……这两个人果然很过分……

鞠也叹了一口气之后问道：

「不过，你拿这台相机要做什么？有机会用到吗？」

「哼哼哼……这个问题问得很好……」

轻声说出这句话之后——

我迅速拿起相机准备拍摄。

位于镜头另一边的，是鞠也。

鞠也有些惊讶地睁大双眼，我抓准这一瞬间按下了快门。

「嘿嘿～♪拍到鞠也的照片了！」

「……喂，你有什么企图？」

鞠也微微眯起眼睛这么说着。

我笑咪咪地答道：

「嘿嘿。我啊，想要用这台数字相机，对我喜欢的美少女们大拍特拍！然后只属于我的美少女写真集就完成了……啊啊啊啊，光想就让我受不了……」

鞠也默默走向我，然后以右手握拳抵住我的太阳穴挖啊挖的。

「啊、慢着——住、住手啊！荨麻疹会……」

我非常讨厌男性，只要身体碰到男性就会冒出荨麻疹。即使是外表宛如美少女的鞠也一样不例外。

「喂，大只女，你知道世界上有一种东西叫做肖像权吗？啊？知道吗？」

「对、对不起对不起！我只是心血来潮……」

「那就删掉，快点给本大爷把照片删掉。」

「咦咦，这……喔噗！刚、刚才你打我耳光？」

「快点删掉。」

「咕噗！呃波！这、这次是来回耳光？」

我只好无可奈何地删掉照片。

「哼，这只母猪真是不懂礼貌。」

鞠也恶狠狠地扔下这句话。

「因、因为……我想要鞠也的照片嘛……」

我闹起别扭轻声说着。

随即，鞠也像是「真拿你没办法」一样叹了口气之后说道：

「总之，我很欣赏你选择美丽至极的本大爷成为第一个拍照对象。基于这一点，就准你拍我的照片吧。」

「真、真的吗？」

我以闪亮的眼神凝视着鞠也。

「嗯，真的。不过……」

就在这个时候，鞠也露出坏心眼的笑容。

「你得跪下来对我磕头说『麻烦您』才——」

「麻烦您了。」

我跪下来向他磕头并这么说着。

鞠也和茉莉花露出战栗的表情。

「好、好快……这个家伙的字典里没有尊严这两个字吗？」

「以相反的意义来说，真是了不起呢。」

「我已经照鞠也说的跪下来磕头了！好啦，让我拍照吧！」

站起来的我一边大口喘气，一边拿起相机准备拍照。

「真是的……」

鞠也在搔了搔脑袋之后，让身体正对我。

「没办法……那你就别客气，好好拍下我娇媚的模样吧。」

「唔、嗯！我会毫不客气尽情拍的！」

在我调整好焦距，准备按下快门的时候。

「还有……」

鞠也的脸上微微染上红晕，用双手捏住自己的裙子。

「这是，特别服务……」

然后，缓缓将裙子往上……

「咦……？」

鞠也被裤袜包裹的修长大腿呈现在眼前。

而且继续往上……继、继继继、继续往上——

「圣、圣堂教父啊啊啊滋啊啊啊啊啊啊啊————！」

我发出这样的吶喊，鼻血「噗啪～～～～！」大量喷了出来。

就这么仰躺下去倒在地上，全身痉挛。

鞠也双手叉腰说道：

「真是的……这个蕾丝边有够愚蠢的……」

将这句话听进耳里的我，怀抱着幸福的心情失去了意识。

隔天。

「唔呵，唔呵呵……」

现在是放学后。

我坐在自己寝室的地板上，扬起嘴角让脸上浮现笑容。

地上摆着无数照片。

这些照片，全都是可爱美少女们的照片。

「你……」

露出有些吓到的表情说出这个字的，是站在我身旁的鞠也。

「这些照片，都是你今天一天拍的？」

「嗯，是啊。」

我笑咪咪地回答他。

「这怎么看都至少有一百张吧……」

「光是一天就拍下这么多照片，这种行动力真是变态。」

茉莉花像是无可奈何般说着。

我则是露出陶醉的表情凝视着这些照片说道：

「这张是今天早上来上学时的桐同学，这张是下课时间的幸同学，穿着道服的弓弦同学，正在挥木刀的隆显学姐，穿运动短裤的穗佳同学，这张是熊老师，这是学生会长……啊啊，每一张都是极品……」

「这些……仔细一看，有些根本是偷拍的照片吧？」

「终于越过禁止跨越的那一条线了。事不宜迟，马上报警吧。」

「没、没有啦！我晚点会去申请许可啦！」

我连忙制止正准备打电话的茉莉花。

「话说……」

鞠也双手抱胸说道：

「你啊，明明就只有数字相机，是怎么把这些照片印出来的？你有打印机吗？」

「打印机啊，我是跟幸同学借的。她说她身上刚好带着一台小型打印机，所以就借给我了。」

同班同学桃井幸的可爱笑容浮现在我的脑海。幸同学，真的很谢谢你，请和我结婚吧。

「啊啊，这正是最完美的美少女写真集……BRAVO……」

我以恍惚的表情这么说着。鞠也和茉莉花凝视着我的眼神，就像是看到某种无比丑陋的物体一样。

「嗯？」

鞠也拿起地上其中一张照片。

「这张照片拍的是你自己耶，而且只有你。」

「……确实是真的。居然想让自己的照片也加入这份美少女写真集，自恋的程度真是高得恐怖。」

「这个男人婆以为自己也算是美少女？这种误解已经超越愚蠢，进入犯罪的领域了吧？这是性犯罪吧？」

「不、不是啦！」

我用力摇了摇头，并且说道：

「这是……弓弦同学帮我拍的照片。明明有很多大家的照片，却没有任何一张我自己的照片，她是这样担心我才帮我拍的……」

接着，我指着其他照片继续说道：

「除了这张之外，还有好几张是拍我的照片。这张、这张，还有这张。」

总共有四张。

在教室拍的照片有三张，另一张是放学途中拍的。

鞠也的目光落在这些照片上——

总觉得，他的脸上浮现出险恶的表情。

他专注地看着这四张照片。

「鞠也……怎么了？」

鞠也的表情非常严肃。

我在脑袋即将歪下的时候恍然大悟了。

「难、难道说，鞠也……你看照片里的我看到入迷了吗……」

「要说梦话给我睡着再说，百合大便。」

百合大便……鞠也，这个骂人的字眼是不是有点太过分了？

「这张……」

鞠也指着我的照片。

「是不是，有拍到什么怪东西？」

「咦？」

我和茉莉花看向这张照片。

只拍我一个人的照片。

鞠也手指所指的，是我左边肩膀的位置。

在那里……

似乎有四根，白色细长的东西。

「这是……什么？」

我眨了眨眼睛露出诧异的神情，凝视着这张照片。

「茉莉花，你怎么看？」

「就我看来……似乎是人的手指……」

「我的意见也一样。」

「啊？你们在说什么啊？」

因为，这张照片只有拍我一个人，而且当时我身后没有任何人……所以，不可能会拍到别人的手指……

「不只这张。」

鞠也一边这么说着，一边拿起另外三张照片。

这四张拍我的照片里，全都有拍到那个像是某人的细长手指的东西。一张在肩膀上、一张在头顶、一张在脚边……有一张看起来还像是在比胜利手势……

「这，难道是……」

茉莉花看向鞠也的脸。

「是所谓的灵异照片吗？」

「似乎是这样。」

鞠也点了点头说道。

灵异照片？

咦、可是，这种事情……

「怎么会是灵异照片……不、不可能会有这种事情的。大概是因为光线的关系，看起来才会像是那样……」

「四张都是这样？」

「这、这个……」

我露出惊慌失措的表情。

「而且……这并不是在拍的时候凑巧拍到幽灵。」

「说得也是，不可能连续四张都是凑巧拍到的。」

并不是凑巧拍到幽灵……这是什么意思……？

鞠也伸直手指用力指向我，并且说道：

「肯定没错——你被恶灵附身了！」

「呃、咦咦？」

我惊讶得发出声音。

「慢着……鞠、鞠也，你到底在说什么……」

「这是合情合理的结论，就只有这个可能了。」

「的确……居然有四张照片都拍到幽灵，一般来说这是不可能的……」

他们两人相视点头示意之后——

就打开房门，把我扔到房外了。

「咦、呃呀！」

我的身体滚到走廊上。

门发出啪咚的声音关上了。

「啥……为、为什么忽然这样啦！」

我就这么跪着想要打开门，不过门就像是理所当然一样打不开。我咚咚敲着门喊道：

「等一下！这是怎么回事？开门啦！」

「SHUTUP！」

门的另一头，传来鞠也冰冷的声音。

「我怎么可能会跟你这个被恶灵附身的家伙同住在一个房间里？在你处理掉那个恶灵之前休想进来！」

「如果想要成为这间寝室的房客，就请您用驱魔之类的方式，自行赶走那个恶灵吧。」

「怎、怎么这样！」

过分。再怎么说这也太过分了。

我继续敲着门，求他们开门，恳求里面的两人开门。

然而，鞠也&茉莉花这对恶魔搭档，丝毫没有要开门的意思。

「唔唔、呜……」

我一屁股坐到走廊上啜泣。

「呜……之后我该怎么办……」

如今我被赶出房间。

而且，差不多要到就寝时间了。

「睡在走廊吗……不，绝对不可以这么做！」

花样年华的少女，不可以做出这种像是游民的行径。

「啊、对了……」

我啪的一声合掌说道：

「请隆显学姐让我睡她房间吧……」

如果是温柔的隆显学姐，肯定会同情我，并收留我在房里过夜的。

不过，即使可以在同一个房间过夜，床的数量也不够。

既然这样，我必定会和隆显学姐睡在同一张床上……

「咦，这么重要的攻略事件，就这样被我触发了吗……？」

这个时候会发生的情景，缓缓浮现在我的脑海之中。

『来，佳奈子学妹，我们同床共眠吧。』

『咦……隆显学姐，可是……』

『不用客气。还是说怎么了？佳奈子学妹不肯和我睡同一张床吗……』

『我、我怎么可能会这么想呢！知道了……那、那么，我就打扰了。』

『嗯，请进佳奈子学妹！』

『呀啊？隆、隆显学姐？您怎么忽然抱住我……』

『佳奈子学妹，我从以前就喜欢你了。』

『咦咦？』

『既然事情演变到这种地步，我实在没办法再压抑内心的冲动了……佳奈子学妹，请原谅不成熟的我吧。』

『啊……隆显学姐，唔唔唔唔、啊呼……』

『啊啊啊啊、佳、佳佳、佳奈子学妹～！』

『隆隆、隆显学姐～！』

然后，两人就进入禁忌的爱情花园……唔呵呵呵……

「唔呵呵……这、这么一来肯定会走隆显学姐的结局……」

在我流下口水的这个时候——

房门随着好大的声响打开了。

「喔嘿？」

我杲坐在原地。

开门的鞠也一把抓住我脖子后面的衣领，然后把我扔进房内。

「呃噗！」

倒在地上的我猛然撑起上半身。

「等、等一下，这次又是怎样……」

「我说你……」

鞠也说着并瞪向我。

「你原本打算接下来怎么办？」

「啊？问我打算接下来怎么办……」

我老实答道：

「因为没办法，所以想到隆显学姐的寝室过夜……」

「果然是这样。」

鞠也双手叉腰叹了口气。

接着用力咋舌。

「你啊，想怎么说明自己在石马隆显的寝室里过夜的理由？」

「问我怎么说明……我会说，因为我被鞠也赶出房间……」

听到我老实回答之后，鞠也伸手抓住我的脸。

「嘿啾喔喔喔？荨、荨麻疹冒出来了啊啊啊！」

「你这个屎蛋。说你被鞠也赶出房间？要是你这么说，我的形象不就受损了？」

「可、可是，这是实话……」

「住嘴，低能的家伙。」

鞠也以坐立不安的模样扔下这句话。

接着他双手抱胸说道：

「没办法赶出房间吗……既然这样，那该怎么办……」

「要有所觉悟，和被恶灵附身的佳奈子小姐住在同一间寝室吗？」

「这可不行。要是恶灵钻进本大爷这具美丽的肉体怎么办？比起这种无能的大只女，恶灵肯定比较想进入本大爷这个华丽超能美少女的身体。」

「可是鞠也主人并不是美少女，而是一个男人。」

「唔～嗯，怎么办……」

鞠也和茉莉花陷入沉思。

「事到如今……」

茉莉花开口说道：

「要不要请大神提供建言？」

「大神？」

鞠也转头看向茉莉花。

茉莉花点了点头。

「是的。如果是人生历练丰富的大神，或许会知道一些驱除恶灵的方法。」

「说得也是……」

鞠也以手抵住下巴，思考了一阵子之后说道：

「好，去大神那边吧。」

离开寝室的我们三人，朝着大神舍监老师所住的舍监室前进。

「喔哇～宫前同学，你被恶灵附身了啊～？」

外表看起来像一名国小女生的女性。这位就是担任舍监、据说是天妃幕后统治者的舍监老师。啊啊，大神，您头上的那对耳朵今天也好可爱。

舍监室。

我们与舍监老师隔着一张桌子相对而坐。

「是的，似乎是这个样子。」

说出这句话的，是坐在我身旁的鞠也。

以贤淑模式进行伪装的鞠也，看起来就像是非常有气质的清纯大小姐。

「然后，希望舍监老师可以提供建言，所以才会过来拜访……」

舍监老师拿起茶杯，啜饮了一口热茶之后，

「……我曾经听过这样的事情。」

她以这句话作为开场。

「以前，住在第六女生宿舍的某个女学生，好像曾经被恶灵附身。她每天晚上都会发出奇怪的叫声，造成教师们极大的困扰。虽然似乎有人提议带她去外面的神社接受驱魔仪式，不过位于圣母玛莉亚膝下的天妃女学院，居然有学生在校区内被恶灵附身，这样的传闻绝对不能泄漏出去……抱持着这种想法的教师们，对于委任驱魔的这个意见面露难色。」

我们专注倾听着舍监老师的这番话。

「在这个时候，当时的第六女生宿舍的舍监说：『我的灵感挺强的，也曾经做过类似驱魔的工作。』于是教师们决定将那名被恶灵附身的学生交给这位舍监处理。舍监说，如果要进行驱魔仪式，必须有专用的房间与道具，后来就设置在第六女生宿舍里了……据说舍监在那个房间花了好几天为学生驱魔，终于成功净化了附身在学生身上的恶灵。」

舍监老师拿起茶杯含了一口热茶。

「那个驱魔用的房间……似乎还留在第六女生宿舍。」

「换句话说……」

鞠也接话说道：

「驱魔所需的道具，都存放在那个驱魔用的房间里吗？」

「好像是这样～。顺带一提，我也有除灵房间的位置图喔～。」

舍监老师这么说着，取出了一张折成四方形的纸。

「不过，这张地图是很珍贵的东西，想得到它就必须付出代价喔～。」

「知道了……那么，我就先自掏腰包吧。不过，之后我会换算成相对的金额向佳奈子小姐请款。」

茉莉花继续说道：

「大神。这次的报酬……白化精华加上十个强走药G，您意下如何？」

「喔喔，挺不错的……好吧，我知道了。」

舍监老师与茉莉花伸手紧紧相握，然后马上取出掌上型游乐器。

在我歪着脑袋的时候，鞠也轻声说出「不懂就去拜辜狗吧」这句话。

然后，我和鞠也加上茉莉花，就像是理所当然一样朝着第六女生宿舍前进。

「鞠、鞠也，真的要去那间驱魔房？」

「是啊。」

鞠也点了点头。

「要用驱魔房里面的驱魔道具赶走附在你身上的恶灵。」

「可、可是……」

我感到有些慌张。

「鞠也和茉莉花，你们都没有驱魔的经验吧？应该说你们根本连灵感都没有吧？既然这样，那你们要怎么驱魔……」

「放心，因为是本大爷。」

「这不构成理由吧！」

「总之就死马当活马医试试看吧。如果真的不行的话，到时候再想其他的方法。」

茉莉花这么说着。

我抱持着极为不安的心情前进。

日落之后，我们潜入了第六女生宿舍。

依照舍监老师给我们的地图，寻找要前往的目的地。

位于宿舍深处，如今只用来当仓库的房间。我们打开这个房间的门，走进房内。

这里是一个空间狭窄、各种东西随意堆放在墙边的房间。

我转头环视着房间说道：

「区区这个小房间，就是驱魔房？」

听到我的这句话，茉莉花向我投来冷漠的眼神。

「难道您……在用『区』和『驱』讲冷笑话吗？」

「啊？不、不是啦！我没那么冷啦！」

「不是这里。」

鞠也继续说道：

「依照地图来看……被恶灵附身的人，要在这个房间来一段搞笑表演，系统对搞笑表演产生反应之后，通往驱魔房的隐藏通道就会打开。」

「呃……搞、搞笑表演？」

「没错。因为这样，所以交给你了。」

「请加油吧，佳奈子小姐。」

「慢着……咦咦咦？要我表演？」

「我刚才不是说了吗？负责表演的是被恶灵附身的人。」

「请快点表演吧。」

「唔唔……」

搞笑表演……

就算忽然要我做这种事……

「那、那么，我要表演了！——标题，住在关西的母猩猩！唔呵、唔呵、唔呵呵！唔呵呵呵呵呵搞啥啊！」

我以双手搥打自己的胸膛，并且大声说着。

「…………」

「…………」

只能以绝对零度来形容的一股空气，笼罩着这个房间。

鞠也与茉莉花以蕴含杀气的目光瞪向我。

「你这个屎蛋，去死吧。」

「现在这个时节都已经接近夏天了，没想到居然能够感觉到这样的寒意。要是感冒的话我要申请慰问金。」

「话说你真的很蠢耶。表演搞笑就可以打开隐藏通道？怎么可能会有这种事？」

「其实，是要朝房内墙壁的某处用力按下去……啊、是这里。」

茉莉花以手心按下墙壁的某处——

房内的地板随即打开，出现了一道通往地底的阶梯。

「驱魔房似乎就在底下。好，那就走吧。」

「好的，我们走吧。」

「……太、太过分了。」

我哭丧着脸轻声说着。我自认刚才很努力的说。

沿着阶梯往下走到底之后。

面前是一个约有教室那么大的房间。

「咦……这、这房间是怎样……？」

我用力睁大双眼。

在这个房间里……

该怎么说呢？满满的都是诡异的东西。

地上放着鞭子、蜡烛、绳子与锁链等物品，还有从天花板垂下来的手铐、像是木马不过马背是三角形的东西，以及命名为「钢铁处女」的著名拷问道具等等……房内有许多这种用来折磨人类的道具。

「这、这房间是怎么回事……？」

感到愕然的我这么说着。

与其说是驱魔房，这里看起来更像拷问室。

「鞠也主人，这是怎么回事？」

「唔～嗯，我觉得……」

鞠也环视着室内说道：

「放在这个房间里，乍看之卜只像是拷问道具的这些东西……其实肯定是用来驱逐恶灵的超级灵力工具。」

「咦、是吗……」

总觉得似乎不是这样。

「肯定没错。我看得出来，放在这里的道具蕴藏着神气。」

「听您这么说，就隐约觉得这些东西是神圣的物体了。」

不过，我只觉得这些东西与神圣完全相反，感觉像猥亵的物体。

「所以……」

鞠也拿起地上的鞭子摆出架式。

总觉得……

一股不祥的预感猛烈来袭。

「所以——只要用这里的道具拷问被恶灵附身的人，就可以把恶灵赶走了，就是这么回事啊啊啊啊！」

「咿、咿呀啊啊啊啊啊————！」

鞠也甩出来的鞭子打中我的身体。

「好痛啊啊啊啊！慢、慢着鞠也，你做什么啦！」

「我不是说这是驱魔吗？喝啊啊啊！」

「呀呜～～～～！住、住手啊～！」

「欧啦、欧啦欧啦欧啦！」

鞠也二话不说以鞭子抽打我的身体。疼痛的程度非比寻常，说真的，请饶了我吧！

「我也不是喜欢才这么做的！我是为你着想逼不得已才动手的呼哟喔喔喔喔喔！」

「骗人！一定是骗人的！你明明打得很起劲不是吗！」

「既然是这样的话……我也来帮忙吧。」

说出这句话的人，是茉莉花。

茉莉花的手上也握着鞭子。

我的脸色变得铁青。

「恶灵退散！」

茉莉花如此大喊之后，毫不留情地以鞭子打向我的身体。

「啊、啊呀啊啊啊啊啊啊——！」

「嘿呀！嘿呀嘿呀！」

「咕波喔喔喔喔！哟喔喔喔喔！」

「唔……茉莉花，你挺有本事的呢。」

鞠也不知为何露出有些不甘心的表情说道：

「好，茉莉花，来比赛吧。看谁的鞭子可以让这只垃圾母猪发出比较好听的声音。」

「这张战书，我就收下了。」

两人以锐利的眼神互相示意之后，挥动鞭子的力道就变得比刚才更为犀利了。

「装甲特警！科学小飞侠！」

我的哀号声响遍室内。

住、住手！不要拿别人的身体进行这种奇怪的比赛啦！

我发自内心的吶喊没能传到他们耳中，两人手上鞭子的施虐气势有增无减。

啊啊，两名超级虐待狂高中美少女——不过其中一人是男的——梦幻的携手演出。

如果我来自于天生拥有受虐属性的家系，这将会是最完美的状况吧。

不过，我并不是被虐狂！

这种行为只会让我痛苦而已！

「话说你们两个，宗旨！快想起宗旨啊！」

请你们想起名为驱魔的宗旨吧！

两人的施虐行径变得更加疯狂——

「鞠也主人，只是用鞭子抽打已经打到腻了，接下来就用锁链把佳奈子小姐的身体吊起来吧。」

「把这家伙绑起来，等她不能动之后再抽打吗？这点子不错，事不宜迟，马上试试看吧。」

「住手啊啊啊啊——！」

「茉莉花，这种三角形的木马你会用吗？」

「会。就是让佳奈子小姐骑到上面……」

「啊哔咿咿咿咿！我、我的大腿啊啊啊啊！」

「蜡烛是吧？虽然是正统路线，不过可以用。」

「是的，可以用。」

「当然不能用吧！好烫烫烫烫烫烫——！」

「钢铁处女，这是著名的拷问道具。用来把人关住的这个人形铁箱，内侧有很多尖尖的刺……」

「既然机会难得，就来试试看吧。」

「等一下——！这样真的会出人命啊啊啊啊——！」

明明刚开始的时候说要比赛，不知何时，鞠也与茉莉花却变成在同心协力地折磨我了。

至于受到各种拷问的我……

「…………」

感觉上，已经处于即将临终的状态了。

「……呜、呜咿、呜咿咿……干、干脆狠下心来杀了我吧……」

「好啦，茉莉花，接下来要用哪一种？」

「我想想看，那么……」

我都已经处于这种状态了，两人施虐的手依然没有停止。啊啊，两位真的打从骨子里就是虐待狂，如今我也只能双手一摊悉听尊便了。

如果要逃离这种痛苦，就只能让受虐属性觉醒了……就在我很认真地思考这种事情的时候。

传来某人走下楼梯的脚步声。

我们反射性地转头看过去。

走下阶梯，出现在地下室的……

「各位好～。」

是我们的舍监老师，大神。

鞠也连忙扔掉手上的鞭子与蜡烛等物品，发动伪装模式说道：

「啊……舍监老师，您怎么会来这里……」

「其实啊～因为我对这件事情挺在意的，结果调查之后发现……」

舍监老师继续说道：

「这个房间……好像不是驱魔用的房间。」

「啊？」

不是驱魔用的房间？

「以前，在这里担任舍监的那位女性，似乎是一位拥有强烈虐待狂性格的人。后来她兴致一来就打造了一个房间……也就是这个SM房……」

「啥……SM房……？」

我愣在原地轻声说着。

「不过，打造这个房间是无所谓，但要是没有对象就没意义了。所以这个房间暂时没有被使用。可是某一天，她的面前出现了一个受虐素质高得吓人的女学生，S与M的两人就像磁铁的两极，一瞬间就结合起来，落入一段变态的恋情。」

「…………」

「沉溺在爱河的两人，似乎用这间SM房做过各式各样变态的事情。当时两人发出的恍惚哀号之类的声音甚至传到外头，使得这个房间的存在被揭穿。焦急的她当时第六女生宿舍的舍监对外宣称，这里是用来驱魔的房间，自己是在这个房间为被恶灵附身的女学生进行驱魔仪式；几乎每晚都会听到的声音，则是被恶灵附身的女学生发出的挣扎声。她还谎称这间驱魔房不是她自己打造的，而是学校设立的。」

舍监老师无可奈何地叹了口气。

「不过，这种谎言当然不可能不被拆穿。后来舍监的行径被校方发现，结果她和那名女学生一起被赶出学校……不过，要是对学生们说明真相将会产生问题，毕竟宿舍里几乎每天晚上都在进行SM游戏，这种事情当然不方便说。所以真相并没有公诸于世，只有舍监放出的假消息——地底有一间驱魔房的这件事，至今还是成为传闻留了下来。」

「换句话说……」

说话的是茉莉花。

「这里并不是什么驱魔房，而是某个变态打造的变态SM房吧？」

「一点都没错～道具之所以会这么专业，我想是因为她们两人并不是普通的变态，而是进入超级变态的领域了。应该吧。」

「怎、怎么这样……」

我愕然轻声说出这句话。

那么，即使在这个房间受到再多折磨，也绝对没办法驱魔吗……

「真是的……」

鞠也搔了搔脑袋之后说道：

「看来，刚才真的是白忙一场了……」

总之先回房吧。

因为这样，所以我们三人回到了自己的寝室。

「啊～可恶。」

鞠也不高兴地说道：

「不能把你赶出房间，也没办法驱逐恶灵……那么到底该怎么做？」

「您真是一个比秽物还要麻烦的存在呢。」

「对、对不起……」

我缩成一团轻声说着。

或许是刚才在SM房受过折磨吃过苦吧，感觉自己的立场比平常还要卑微。

「啊～啊，说真的，能不能请你找个地方横死街头啊？」

「我觉得头下脚上插进化粪池窒息而死的方式挺不错的。」

「呜、呜呜……」

谁来救我……请找个对我好一点的人来吧……

「真是的……」

鞠也不以为意地拿起我放在桌上的照片。

此时，

「——嗯？」

鞠也露出像是察觉到某种事情的表情。

「怎么了，鞠也？」

「…………」

鞠也全神贯注凝视着照片。

之后，他把另外三张照片也拿了起来。

就像是要以视线挖洞一样凝视着。到底是怎么回事？

「这个，又白又细长……看起来像是手指的东西……」

鞠也以轻声细语的音量说到：

「总觉得……以手指来说太光滑了，而且也太粗了，不觉得看起来有这种感觉吗？」

「听您这么说……确实是如此呢。」

站在鞠也身旁窥视照片的茉莉花，似乎也有着相同的意见。

「何况……」

鞠也以手抵住下巴进一步深思。

「这种形状，还有这种质感……我记得好像，有某个东西跟它很像……」

我歪着脑袋。

照片所拍到的细长物体，鞠也似乎看过这个东西。

在我眼中，这只像是人类的手指就是了……而且，看起来也像是在比胜利手势……

「啊……」

发出声音的人，是茉莉花。

「鞠也主人。」

「怎么了？」

「这四张照片……是在教室里还有在放学途中拍的。这些照片全部……」

茉莉花凝视着鞠也说道：

「都有拍到佳奈子小姐的书包。」

「——！」

鞠也睁大眼睛，露出像是察觉到某件事的表情。

「原来如此……」

鞠也像是自言自语般说道：

「原来这不是人类的手指——是触手。」

「触、触手？」

我一瞬间听不懂鞠也在说什么，不过……

「——！」

我马上就听懂了这番话的意义，并且将视线投向自己的书包。

放在我的桌上，我所使用的书包。

那是鞠也之前送我的礼物。

在那个书包里……

某种身分不明、只能以『那个东西』来形容的某种未知生命体就栖息在里头。

拥有无数触手，会发出毛骨悚然的声音，令人有种表面会很黏滑的预感，只能以『那个东西』来形容的某种存在。

鞠也迅速拿起书包，移动到房间的角落。

然后，开始传来讲悄悄话的声音……接着鞠也说着「喂，从实招来！」并给了书包一拳。

不久之后，鞠也回到了我的面前。

「经过我的询问，它全招了。」

鞠也沉着表情这么说道：

「你照片里拍到的东西不是手指，是『那个东西』的触手。它说当时只是一时起了玩心才会做出那种事情，现在已经在反省了。」

「原来会说话啊……」

『那个东西』甚至听得懂人话……

鞠也抚摸胸口松了口气。

「看来，你似乎不是被恶灵附身的样子。这么一来就可以放心了。」

「似乎是如此……」

不过，就某种意义来说，『那个东西』是比恶灵还要匪夷所思又毛骨悚然的存在……这一点真的可以不去追究吗……？

「灵异照片的真面目，居然是鞠也主人在第一集第五话送给佳奈子小姐的那个书包里的东西，真是令人意想不到呢。」

「咦？第、第一集？第五话？」

「请不用在意我所说的话。」

既然茉莉花这么说了，我便决定不去在意。

「总之还好事情解决了。」

「说得也是。」

「不过……」

鞠也瞪向我，并且现出尖锐的眼神。

「追根究柢，都是因为你说什么要做一份只属于自己的美少女写真集，才会闹出这种风波。给我好好反省！」

「怎么这样……」

真要说的话，不对的人应该是把那种诡异书包当成礼物送给我的鞠也吧……

「所以，禁止你再去拍美少女的照片。」

「咦咦咦咦咦？为、为什么啦！」

既然已经知道灵异照片的真相了，那有什么关系！

「少啰唆。不准反驳。要是敢忤逆的话，我就到处宣扬你是蕾丝边的事实。」

「太、太过分了！」

「住嘴，比厨余还不如的玩意不准顶嘴。」

这是强行逼人就范的语气。

「呜、呜呜……」

含着眼泪的我，

「既然这样……」

决定向鞠也提出一个要求。

「在最后……一张就好，让我拍鞠也的照片好吗？」

「啊啊？」

「求求你！一张就好！」

「唉，只是这样的话，我就答应你吧。」

鞠也一口答应之后，就转身正对着我。

「——来，佳奈子，请您尽量拍吧。」

他以天使般的笑容这么说着。

那是无比可爱，无比美丽，完美无瑕的笑容——

虽然差点喷出鼻血，但我好不容易忍下来了。

「那个……虽然这样的鞠也也很棒，不过真要说的话，我比较想看到平常的鞠也。」

「啊？平常的我？」

「嗯。像现在这样毫不做作，自然呈现的鞠也比较好……」

不经意——这真的只是不经意的想法，但我比较想要这种鞠也的照片。

听到我这番话之后，鞠也像是吓了一跳瞪大双眼。

「平常的我……这种东西，当然不可以留下照片吧？要是被不特定多数的某些人看到怎么办？」

他不高兴地转头背对我。

并且说道：

「现在的我……并不是随便就能让任何人看到的。换句话说是罕见的增值品，所以不准留下照片，就烙印在你的脑海里吧。」

鞠也露出有些害羞的表情——或许只是我看错就是了说出这番话。

不知为何，这番话令我觉得心头一暖，并且率直地点了点头。

「……嗯，我会的。」

前略

天国的妈妈

虽然每天的生活都很辛苦

不过，佳奈子过得还算快乐

[Creator'sComment]松野秋鸣AkinariMatsuno

很多读者应该都是初次见面，我是松野秋鸣。

我原本就是《玛莉亚狂热》的忠实读者，

这次能够参加短篇集的写作，

我真的很高兴！

顺带一提，我最喜欢的角色是茉莉花。

这部短篇我不收稿费。

相对的，我希望能够请原作者远藤海成老师

送我一张签名画。

如果要进一步说出内心的欲望，

我希望远藤老师用高跟鞋踩住我的脸蹂躏我。

开玩笑的。

真的是开玩笑的喔？

总之，有这个机会能够撰写短篇，

实在是非常感谢！

那么，再会了！





傲娇少女与逃亡毛蟹的故事

[NOVEL]志瑞祐

沙————————！

这场倾盆大雨，将位于广场正中央的天妃圣母像淋得湿透。

以石板铺设的道路两旁是茂盛苍翠的树木，从低矮杂木林的树丛中，忽然隐约传来青蛙们喜获甘霖的合唱。

——在这样的一天，放学后。

在天妃女学院高中部校舍通往第三女生宿舍的这条路上，有一名女学生正斜撑着伞奔跑着。

「啊啊真是的，雨开始大起来了……」

有着平缓弧度的秀发，以及颇为锐利的倔强双眸。

虽然是一名五官端正的美少女，不过笼罩在她身上的气息有些咄咄逼人，令人联想到高傲不羁的猫咪——就是这样的一名少女。

她是高中部二年A班的筒井穗佳。

即使脚边不断啪唰啪唰地溅起水花，她依然不以为意地在石板铺设成的道路上奔跑。鞋子进水使得袜子湿答答的，湿透的制服裙摆也紧贴着大腿，令人感觉很不舒服。真是的，真想赶快回到宿舍冲个澡。在她如此咒骂的时候……

啪唰！

随着好大一阵水花溅起，她停下了脚步。

「……？」

缓缓地，她转身看向刚才经过的地方。

双手交握，向上天祈祷的圣母玛莉亚像。不，问题不在这里，而在底下。

以石材砌成的台座底下，放了一个小小的纸箱。

侧面以可爱的文字写着『请好心人带我回家♪』几个字。

「……呃～虽然我想不太可能，不过这么老套的情景……」

穗佳像是感到犹豫般自言自语着接近纸箱。

接着蹲下来，轻轻打开纸箱窥视。

结果。

「……咦？」

被雨水淋得湿透，几乎快要泡烂的纸箱里。

那个东西正缩起身体伏着不动。

散发着湿亮光芒、乌溜溜的眼睛。

被褐色细毛满满包覆起来的小脚。

以及，一样长满细毛的——

两根蟹螯。

「……………………螃蟹？」

是的。是螃蟹。

全身被褐色的纤毛覆盖，体长大约十公分的螃蟹。

「为什么……」

穗佳的目光就这样落在纸箱上，愣在原地轻声说道：

「别名大栗蟹也是食用螃蟹之一在日本的栖息地从北海道沿岸遍及日本海的节肢动物门软甲纲十足目（腹胚亚目）近圆蟹科的螃蟹也就是毛蟹为什么会被扔在这种地方啊————————！」

她一口气这么喊着。

不知为何，穗佳在这方面的知识异常丰富。

——不过话说回来，不是弃犬或弃猫，而是弃蟹。

天妃校区基本上禁止非相关人士进出，所以抛弃它的应该是学校的某个学生吧。偷偷饲养这只螃蟹的住校学生，在校方进行携带物品突击检查的时候被逮到，迫不得已只好抛弃它——但是不忍心将它扔到山里，所以才会像这样放在这里，期待某个善心人士能够伸出援手。

「……无论如何，真是不负责任的做法。」

穗佳轻声说着，并轻轻叹了口气。

「…………」

别名大栗蟹也是食用螃蟹之一（以下略）的这只毛蟹，以和银行借贷广告里那只吉娃娃一样的闪亮双眼，眼神微微向上一～直凝视着穗佳。

「就、就算你用那种眼神看我，我、我也没办法帮上任何忙！」

穗佳尴尬地迅速移开视线。

…………。

沙————————！

从天而降的大颗雨珠，打在毛蟹的甲壳上并弹起。虽然只是不经意地这么认为，但它的脚看起来正因寒冷而颤抖（不过它是螃蟹，所以当然不可能会这样）。

「……受不了，真拿你没办法！」

穗佳伸手搔抓自己有着平缓弧度的浏海，然后将手上的白色雨伞轻轻立在纸箱的旁边。

「总之，这样应该就可以遮风挡雨了，之后你就等哪个善心人士经过吧。愿圣母玛莉亚保佑这个海产得到幸福。」

她在轻声咏唱祈祷文后起身。

「……真是的，居然做出这种事情，真不像我的风格。再不赶快回宿舍就要感冒了！」

穗佳一个人自言自语，背对着圣母玛莉亚像发出哒哒的脚步声离开。

因为把伞留在那里，所以只能任凭雨水恣意拍打全身。从头到脚都已经淋成落汤鸡了。

湿透的头发紧贴在脸颊上，吸水后的制服变得沉重，内衣的线条清晰可见。

哒哒哒。

…………。

哒哒哒。

…………。

哒哒哒哒哒哒哒……

「啊啊啊啊啊，真是的——」

她像是忍无可忍一样往地面一踏，接着猛然转身看向后方。

「……！」

那只螃蟹。

以蟹螯挂在纸箱的边缘。

用那双闪亮惹人爱怜的双眼，一～直凝视着穗佳。

就像随时会发出「啾呜～」的撒娇声似的。

「～～～～～～～～～真是的，真是的！」

穗佳大步走了回去，轻轻抱起这只体毛意外地粗糙的螃蟹。

「……小笨蛋，要是待在这种地方，你会死掉的。」

这时，螃蟹似乎是因为忽然被抱起来而受到惊吓吧，就这么动着长毛的十只脚开始挣扎。

「等、等一下，别乱动啦——」

「咦，穗佳同学？」

「呀啊啊啊啊！」

背后忽然传来声音，使穗佳发出了尖叫声。陷入混乱状态的她，反射性地以手上的螃蟹做出挥棒的动作——

咚！

「几丁甲聚醣！」

随着沉重的敲击声，一个尖锐（而且听不懂含意）的惨叫声同时响起。

然而穗佳并没有停止追击的动作。她就这么将长满硬毛的甲壳——按在身后这名人物的脸上不断转啊转的。

「好、好痛、好痛、脸好痛，好痛啊～！」

「哼，毛蟹的毛乍看之下好像很柔软，不过其实那并不是毛，而是和甲壳一样、由几丁质构成的外壳构造……咦，宫、宫前同学？」

穗佳如此惊呼——螃蟹则就这样继续按在对方脸上。

是的，在她面前的，是宫前佳奈子。

她在今年春天转学到天妃就读，也是穗佳的同班同学。

身高超过一七三公分，胸部大到一种无谓的程度。五官看起来有些乡村气息，虽然称不上是美少女，但还算是一个挺可爱的女孩。

……只不过，目前她因鼻孔被塞进了蟹螯而发不出声音、拼命挣扎的模样，看起来只会令人深感遗憾就是了。

「好痛好痛，够了吧，哼喔喔喔喔喔～！」

佳奈子发出愤怒的声音，硬是把蟹螯从鼻孔里抽出来。

「什、什什什、什么？为什么会有螃蟹……？」

她露出满是问号的表情看向穗佳。

「…………」

噗————————！

忽然间，从她的鼻孔喷出了鲜红的血。

「呀啊！」

在千钧一发之际，穗佳展现出宛如拳王阿里的华丽步法向后飞退，避开这道描绘着半月形轨迹的鼻血。

「到、到底是怎么回事……」

「呜～穗佳同学，你忽然这样太过分了啦～！」

佳奈子就这么挂着两行鼻血，露出颇为幸福的表情。

是的。佳奈子之所以忽然喷鼻血，并不是因为刚才被螃蟹挖伤鼻子。宫前佳奈子虽然身为女生，却拥有「最喜欢可爱的女孩」这种特殊又令人非常遗憾的属性（说穿了就是蕾丝边）。

看到穗佳因为淋雨而若隐若现的内衣，使她不由得喷出了鼻血。

然而，不知道这种事的穗佳，似乎误会了佳奈子这番话的含意。

「什、什么嘛，谁叫你忽然站在我后面啦！」

她气势凌人地说出这句话。

无论如何，明明是自己把螃蟹按在别人脸上的，穗佳这么说实在是颇为过分——然而，她之所以总是对佳奈子摆出这种咄咄逼人的态度，其实是有原因的。

今年春天，在佳奈子刚转入天妃的时候，佳奈子和穗佳暗自仰慕的石马隆显学姐走得很近，而且交情好到一种不必要的程度（至少在穗佳眼中看来是如此）。

——我知道隆显学姐对大家一视同仁，都是采取一样的温柔态度。不过，连我们亲卫队成员都知道要懂得克制，怎么可以允许你这个新进的转学生抢尽风头？不，绝对不行。绝对不可原谅。叽～！

……就是这样。也因此，以穗佳为首的石马隆显亲卫队成员们，至今依然看佳奈子不顺眼。

「不过话说回来，穗佳同学，你怎么会有螃蟹——」

佳奈子把面纸搓成条状塞进鼻孔。

「啊、难道说！」

她喊道：

「你、你想要偷偷把我的枕头换成那只螃蟹对吧！」

佳奈子脑海中的妄想逐渐扩展开来。

晚上，佳奈子一如往常啃着酱菜当零嘴，藉由花样年华女性们的春宫图（A书）让心灵得到满足。在打算就寝而让头靠到枕头上的时候……

呀啊啊啊啊啊啊！

在深夜的女生宿舍，宛如撕裂抹布的惨叫声响遍各个角落。

赶过来的住宿生连忙打开电灯一看，在那里——

可怜的佳奈子，头发被螃蟹的十只脚弄得乱糟糟的，浏海被蟹螯剪成像女儿节娃娃的造型，头上还被泡沫弄成像是在洗头发的模样。

「穗佳同学，你这种手法太可怕了……」

佳奈子把手放在嘴边翻着白眼轻声说。佳奈子就是像这样，她的妄想功力在平常就如此高超，不过以这件事情来说，其实没办法断言这是她凭空捏造的妄想。

穗佳从以前就会恶整佳奈子，她曾经把吸水之后会膨胀的海带芽放进佳奈子的书包使其爆炸，曾经把河豚肉冻塞满抽屉，还曾经试图把铅笔盒掉包成土佐的高级柴鱼块（不过这个计划以未遂收场）。佳奈子推论这只螃蟹可能是要用在这种事情上的，其实也并不是无迹可循（不知为何，穗佳用来恶整的工具全都是海产）。

接着，穗佳狠狠瞪了佳奈子一眼说道：

「就、就是说啊！宫前同学明明已经和桐同学，那、那个，明明已经和她交往了，可是至今还是和隆显学姐走得很近吧？你这个叛徒、花心女、现代的艾曼纽夫人！」

她把毛蟹的脚用力按在佳奈子的脸上。

「呀啊——————————！」

「哼，巨蟹座圣衣跟你真配！」

「好痛、好痛，我要变成迪斯马斯克（注：迪斯马斯克是《圣斗士星矢》中的角色，为巨蟹座的黄金圣斗士。）了啦！」

佳奈子含着眼泪不断挣扎，想要拿掉这只像黄金头盔一样紧紧贴在脸上的螃蟹。

「住——————手——————啊——————」

「都、都是你的错啦！」

穗佳按着螃蟹的手，微微减弱了力道。

其实，穗佳并不是真的讨厌佳奈子。

当时对她做出那些恶整的行为，穗佳在内心也感到过意不去。

只是，基于穗佳天生的个性，她不太能对佳奈子展露率直的一面。

「好痛好痛，慢着，真的好痛……啊，可是不知为何痛得挺舒服的，被美少女欺凌之后好像有某种东西要觉醒了，因为鞠也和茉莉花大致上都是从精神层面来凌虐，所以这种偏重肉体的做法就某方面来说或许很新奇——等等，我在说什么啊！」

佳奈子丝毫没能理解穗佳这份微妙的心情，就这么以错乱的脑袋说着单口相声。

穗佳看着脸颊咻咻喷血的佳奈子，叹了口气。

「……好了，玩笑就开到这里为止吧。」

她把蟹脚剥离佳奈子的脸。

「咦咦？玩笑？这是玩笑？」

佳奈子指着被抓得伤痕累累的脸颊提出抗议。

穗佳不予理会，只是以微微向上的眼神凝视着佳奈子（大概是有所误会吧，佳奈子的脸颊一下子变得火红）说道：

「那个，宫前同学，其实——」

穗佳说出了拾获螃蟹的来龙去脉。

……听完叙述之后，佳奈子说道：

「唔～嗯，这还真可怜呢。可是，捡到之后要怎么办？穗佳同学也住宿舍吧？」

「……嗯。确实是这样没错。」

穗佳把手放在嘴角，低头陷入沉思。

当然，以佳奈子的立场，她也想帮助这只被抛弃的可怜螃蟹。以湿润、乌溜溜的眼睛，用微微往上的眼神凝视着佳奈子的这只螃蟹，就像是猫狗之类的小动物一样，莫名激发起人们内心的保护欲。

「唔～嗯，可是，我之前也曾经因为某种生物而没有通过突击检查，而且我绝对不认为我有办法瞒过那位大神的眼睛……」

就在这个时候。

「有、有人来了！」

「咦咦？」

佳奈子连忙转身看去。

石板路的另一头，两名女学生正撑着伞朝这里走来。

「嗯？那个，难道是鞠……慢着，穗佳同学，你在做什么啊！」

穗佳正在把螃蟹塞进佳奈子的书包。

「要是这孩子被发现就糟了，得快点藏起来才行！」

「放进穗佳同学的书包不就好了！」

「我才不要，这样课本跟笔记本会有腥味的！」

「我的书包就无所谓吗……」

佳奈子像是放弃了某种东西般轻声说着。

「……唔，有够难塞的，里面到底装了什么东西啊！」

「呃～有个神秘生物……慢着，不可以塞进去，要是把螃蟹放进去会被吃掉的！」

「咦？」

噗叽。叽呀——————！

「啊、进去了♪」

「刚才那个像曼陀罗草尖叫的声音就当作没听到吗……」

刚好就在穗佳把螃蟹塞进去并拉上书包拉链的这一瞬间。

「哎呀？还以为是谁呢，这不是佳奈子吗？」

在道路另一头如此搭话的，是佳奈子在宿舍里的室友祇堂鞠也。女仆茉莉花则像形影不离一样跟在他的身后。

宛如绸缎的及腰金发，不输给女演员的美貌。即使胸围没有到傲人的程度，却拥有秾纤合度的完美身材，与某些人以光之巨人传说或是联邦巨乳兵器称之的佳奈子大不相同。

这位外表秀丽的美少女（实际上并不是如此，不过这方面的事情有些复杂因此割爱不提），脸上浮现出淑女会有的优雅微笑走向两人。

顺带一提，鞠也平常是以「秽物」或「母猪」或「超级变态女」称呼佳奈子的，目前之所以会用「佳奈子」来称呼，是因为穗佳在场的缘故。除了私底下在佳奈子与茉莉花面前之外，鞠也真的是一名品行端正的优等生。

「鞠也，还有茉莉花。」

佳奈子连忙将装有螃蟹的书包藏到身后。

「……祇堂学妹，汐王寺学妹，你们好。」

穗佳以有些紧张的表情向两人打招呼。虽然她是石马隆显的粉丝，不过身为学妹又是校内偶像的鞠也，也是她颇为仰慕的对象。

「您好，请问您是……」

「她是筒井穗佳，是我的同班同学。」

佳奈子如此介绍。

「哎呀，这样啊。穗佳学姐，请您务必和佳奈子成为好朋友喔！」

鞠也握住穗佳的手，并对她投以甜美的微笑。

「……呃、好的，这是当然的。毕竟佳奈子是很重要的同班同学……」

「话说回来，在这样的大雨之中，两位在这里做什么呢？」

此时静静开口询问的，是身穿侍女服、在鞠也身后待命的少女——茉莉花。虽然外表给人一种文静内向的印象，不过从她口中说出的话语恶毒得凌驾于鞠也之上，是一名施虐指数超高的少女。

她轻轻抵着嘴角说道：

「该不会，是在滂沱大雨中幽会——」

「啊啊啊啊啊、不对不对，不是这样的！」

佳奈子以过度夸张的态度强烈否定。

「这样啊，恕我失礼了。我还以为佳奈子小姐像是要舔遍花样年华的同班同学身上湿透的制服一样，正在进行视奸，抱歉我不小心做出这种脱离常轨的推论。」

「怎、怎怎、怎么可能会有那种事啦！真是的，茉莉花你怎么这样～啊哈哈～……」

以面纸频频擦拭鼻血的佳奈子，脸上露出了抽搐着的笑容。

「那么，两位到底是在做什么呢？」

这次轮到鞠也询问了。

「……唔。」

佳奈子就像是嘴里塞满鱼的鹈鹕一样说不出话来。

将眼神移向旁边朝穗佳的方向看去，她微微动着嘴唇示意。

敢•说•出•来•就•宰•了•你！

「………………」

——的确，要是捡到螃蟹的事被鞠也知道，将会变得有点麻烦。毕竟鞠也是前任理事长的孙子，而且在国中时代担任学生会长，对于（他人）违反校规的行为肯定会严格处置。

然而佳奈子心想，反过来说，要是能够说服鞠也，或许就可以藏匿这只可怜的螃蟹了。比方说鞠也设置在衣柜后方的隐藏房间，如果是那里的话，就可以瞒着舍监大神饲养螃蟹了。

所以，佳奈子发问了。

「问你喔，鞠也。只是如果喔，如果——」

她停顿之后继续说道：

「如果你捡到一只螃蟹，你会怎么做？」

「……啊？」

这个过于唐突的询问，使鞠也不禁发出原本男儿身的声音。

「这句神秘的发言，一如往常令人担心您的脑袋是否烧坏了呢。」茉莉花这么说着。

穗佳则是以「等一下，你在说什么啊！」的眼神瞪着佳奈子。

「别、别管了先回答我啦！听好啰？这是比方，只是一种假设的状况喔。在下着冰冷大雨的寒空之下，有一只可怜的毛蟹正窝在纸箱里很冷似的发着抖，等待着有人能够伸出援手。如果是鞠也的话会怎么做？」

「……？这个嘛——」

鞠也讶异地皱起眉头，然后像是有些犹豫般摸着下巴说道：

「应该会水煮吧。」

「咦？」

佳奈子如此回问。

「是的。说到最能引出蟹肉甜味的作法，我觉得果然还是水煮吧，调味则使用加了少许酱油的美乃滋。不过炭烤螃蟹也很好吃，所以我才会犹豫了一下。」

「是这个？你犹豫的原因是这个？」

「是啊，不过既然难得还活着，生吃也是不错的选择呢。」

「魔鬼！恶魔！」

「我觉得花点工夫做成蟹肉奶油可乐饼也不错。」茉莉花这么说。

「非人哉啊～！」

佳奈子流下两行清泪指责着两人。

……不、不行。我实在没办法请这种人帮忙藏匿螃蟹！

——在这种场合之下，真要说的话，鞠也他们的反应可以说是比较正常的，然而佳奈子已经对那只有着乌溜溜眼睛的螃蟹投入了真感情，所以光是想到螃蟹会被吃掉，就足以令她头皮发麻。

「天狗！妖怪！天蛾人！变种人鱼！」

很快就把有限的语汇用完的佳奈子，依然继续指责着两人，然后……

「所以——」

鞠也露出甜美的微笑。

「愿意好好回答我的问题了吗？佳奈子，你们两位在这个地方做什么呢？」

虽然语气很温柔，眼神却丝毫没有笑意。

「是、是在，那个……」

佳奈子的视线飘移不定，双脚也缓缓向后退。

「哎呀？」

此时，鞠也将目光停留在佳奈子藏在身后的书包。鞠也缓缓地眯细眼睛说道：

「那个书包，看起来鼓了不少呢，里头到底放了什么呢？」

鞠也抓住了佳奈子的手。

「慢着，你做什么啦！可恶，螃蟹手刀、螃蟹手刀！」

佳奈子不断拍打鞠也的手将其甩开，一股寒毛直竖的讨厌感觉从皮肤表面经过。佳奈子的皮肤要是被男性碰到，就会冒出荨麻疹。

「真、真的什么都没有啦，鞠也大笨蛋——————！」

佳奈子叫完之后拔腿就跑。

「慢着，宫前同学，等一下啦！」

穗佳连忙追在她的身后离去。

「…………」

被留在原地的鞠也与茉莉花愣了好一阵子。

「我说啊，那个家伙的脑袋，该不会是装了蟹黄吧？」

「再怎么说，装蟹黄还算是比较好的吧？」

他们如此轻声说着。

✞

「真是的，想拜托鞠也A梦的想法根本就是一种错误。」

「这是没办法的。如果是猫狗就算了，不过螃蟹……」

这里是穗佳所住的天妃第三女生宿舍门口。总之在找到合适的人选收养之前，螃蟹将会暂时藏在穗佳的寝室。

「进来吧。只是茶或咖啡的话，我还招待得起。」

「咦咦，我可以到穗佳同学的房间？可以吗？真的吗？」

不知道是误会了什么，佳奈子的脸颊变得羞红。

「啊啊，天国的妈妈，佳奈子即将走上转大人的阶梯了……」

她就这么重复着这种无可救药的妄想。

「总不能在这里把螃蟹拿出来吧？何况，那个，你是因为我才淋成这样的，要、要是你感冒的话，我晚上会睡不好的！」

说完之后，穗佳就爱理不理地转过身子走进宿舍了。

不只是穗佳，佳奈子也没有撑伞就跑到这里，所以两人都是落汤鸡的状态。在她们任凭水珠从头上滴落，沿着走廊前进的时候……

「咦～是佳奈子和……穗佳？」

「啊，幸同学、弓弦同学和桐同学！」

走廊的另一头传来开朗的声音，佳奈子挥手响应。

从前方走来的，是同班同学桃井幸、稻森弓弦与桐奈奈美三人组。

只有弓弦同学住在第三女生宿舍，所以另外两人应该是来找她玩的吧。天使般的笑容能为身边人们带来幸福的幸，拥有一头黑色直发的弓道少女弓弦，以及很适合戴眼镜、平常不苟言笑的桐。她们三人都是非常符合佳奈子喜好的美少女。

「佳奈子和穗佳在一起，总觉得好稀奇呢。怎么了？」

幸很感兴趣地轮流看着两人。

「因、因为，那个……」

看到佳奈子不知道要怎么回答，旁边的穗佳出面说道：

「我要带宫前同学到我的房间，教她肉冻的作法。」

「肉冻？」

「——啊、唔、嗯，就是这样！之前吃的肉冻是穗佳同学做的，因为实在是太好吃了，我就想说请她教我怎么做。」

佳奈子连忙如此帮腔。

这里所说的，是穗佳之前为了恶整佳奈子而放进佳奈子抽屉的河豚肉冻。

「的确，当时的肉冻无论调味或凝固的程度都是极品。」

桐将眼镜往上推并这么说着。

「好好喔～我改天也想学～！」

「话说回来，幸同学你们呢？三位接下来要出门吗？那我呢？好朋友四人组之一的我呢？」

「我们正要去看UFO。」

「弓弦同学，你对好朋友四人组没有反应吗……等等，UFO？」

「嗯，昨天啊，班上同学跟我说，有在圣母像的广场附近看到UFO，所以我们也想去看看——你看，当当～！」

幸从口袋取出一个附有天线，看起来像是小盒子的东西。

「幸同学，这是什么？」

「是通讯机喔，要用这个呼唤UFO看看。」

「……幸同学身上带着好多奇怪的东西呢。」

「没那回事喔，这是『奇幻百科』这本科学探索杂志的附录啦！」

「是喔……」

佳奈子如此应和。

「啊、对了——」

接着她想到了。

——虽然鞠也他们说出「要把可怜的毛蟹煮来吃」这种过分的意见，不过这三人与那种超级虐待狂的人妖家伙（不过我承认他确实很可爱就是了！）不一样，是一群个性善良的女孩。而且幸同学与桐同学住在自己家里，要是找她们商量这件事，或许她们会愿意收养螃蟹。

「怎么了，佳奈子？」幸如此询问。

「嗯，那个～如果，只是如果喔。要是有一只可怜的小螃蟹被扔在路边咪咪叫，各位会怎么做？」

「佳奈子，你的问题还是一样这么唐突呢。」弓弦如此说着。

「螃蟹是不会咪咪叫的。」桐如此说着。

「螃、螃蟹？唔～这个嘛，果然……」

只有幸似乎有些犹豫地歪过脑袋。

「……嗯，果然还是水煮吧！」

她以纯度百分百的天使笑容这么说着。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦～！」

「怎、怎么了，佳奈子！」

「可、可恶，这像天使一样的恶魔笑容啊——————！」

「佳、佳奈子，你在说什么？为什么要生气？」

「呜呜，我明明相信幸同学是唯一的天使耶！」

佳奈子像是崩溃了一样坐在走廊上，并流下眼泪哭泣。

「螃蟹用蒸的也很好吃喔。」

「弓弦同学！」

「我喜欢蟹肉炒饭。」

「连桐同学都这样……啊，不过我原本就隐约觉得桐同学会这么说。」

佳奈子变得垂头丧气。

「说真的，到底怎么了，佳奈子？你还好吧？」

「唔、嗯，我很好，没什么事的。只是有点不相信人类了……咕呃！」

佳奈子含着眼泪，以手指在地板画圈圈的时候，穗佳一把抓起她的衣领。

「宫前同学，我们差不多该走了。」

「……说、说得也是，要请你教我肉冻的作法才行。」

在穗佳的催促之下，佳奈子摇摇晃晃地站了起来。

「那么，我们也差不多该出发了。要是拍到不错的UFO照片，也会洗一份送给佳奈子的！」

以幸为首的三人组，也在挥手道别之后朝着走廊玄关离去了。

看着她们天使般的脸蛋，佳奈子心里想着「唔哈～幸同学和弓弦同学和桐同学果然都很可爱呢～」这种事情，处于心花朵朵开的状态。

「这么说来——」

此时，穗佳诧异地轻声说道：

「她们为什么没有邀请宫前同学一起去呢？」

「…………」

✞

穗佳的房间与其他住宿舍的学生没有两样，内装的风格非常简朴。

玻璃矮桌、床、衣柜、书桌，只有放在照片立架上当摆饰的那张石马隆显护贝照（在体育祭拍的）是唯一引人注目的物体。

「我的室友出去了，要趁现在把这孩子藏起来才行……」

穗佳以单手解开制服的领结，并扔了一条毛巾给佳奈子。

「来，拿去用吧。」

「啊、嗯，谢谢你，穗佳同学。」

佳奈子开始用这条「噗」一声打在脸上的毛巾擦头发。

总觉得之前也有过类似的状况呢，她如此回想。

啊、对了，是在那个念珠事件的时候……

念珠事件。

那是鞠也放在佳奈子这边保管的玫瑰念珠（推定价格为一千五百万圆以上）被穗佳扔掉的事件。实际上穗佳只是作势扔掉，玫瑰念珠本身平安无事，不过当时在雨中到处寻找念珠的佳奈子，却被淋得全身都湿透了。

「…………」

在佳奈子拿着毛巾，暂时沉浸在自己的思绪里时，穗佳大概也刚好想到相同的事情吧，她发出「啊」的一声，并且支支吾吾轻声说道：

「宫前同学，那个时候，那个，我……」

当时的那件事，穗佳还没有好好地向佳奈子道歉。

虽然穗佳至今还是对此感到抱歉，但在那之后，桐同学宣称她正在和佳奈子交往，石马隆显又说出「我要保护佳奈子！」这种话而使事情更加复杂。因为发生各式各样的风波，所以一直没有抓到道歉的时机。

「那个，所以，当时对宫前同学做出那么过分的事情……」

在穗佳说到一半的时候，看着毛巾的佳奈子抬起头来，并且瞪大了眼睛。

「…………」

穗佳她——

刚好正在解开制服上衣的扣子。

噗噗——————！

「宫、宫前同学？」

穗佳连忙跑向佳奈子，搂住她因为站不住而即将向后倒的头。

「呼咦？」佳奈子发出这个脱线的声音。

伴随着柔软的触感，后脑勺抵在穗佳的胸前。

噗噗噗噗噗噗——————！

「呀啊啊啊啊！」

「穗、穗佳同学、别、这样……啾呜～♪」

承受着软绵绵双峰的弹力，迷失在悦乐桃花源的佳奈子……

「血、血喷得停不下来了啦～！」

以无比幸福的表情高声大喊，然后像是断线的傀儡般倒下了。

「……学！宫前同学！」

远方某个带有回音的声音，使佳奈子微微睁开眼睛。

「唔唔、佐非（注：《超人力霸王》中，超人力霸王家族的长男，其故乡为M78星云。），佐非哥哥从故乡M78星云来接我了……」

「慢着，振作一点啦！我想是不会有人从那里来接你的！」

无论如何，确认佳奈子恢复了意识，让穗佳稍稍松了口气。

「唔嗯！」

佳奈子发出一个有些妩媚的声音，缓缓起身。

看向时钟，似乎昏迷了五分钟左右。鼻孔塞着两张卷起来的面纸。

「真是的，身体不舒服的话说一声不就好了，居然还冒雨乱跑！」

穗佳的这个误解来得恰到好处。

「抱、抱歉……」

佳奈子开口道歉，接着转头环顾四周。

「……这么说来，那只螃蟹呢？」

「在那里。」

朝着穗佳所指的方向看去——

毛蟹正无力地躺在桌上的金属脸盆里。

「太好了，还好没有被那个东西吃掉……」

毛蟹的表面被神秘黏液弄得湿湿滑滑的……总之，就当作没看到吧。

「我暂且把它泡在盐水里，不过大概是被弃置很久了吧，它处于很虚弱的状态……要赶快帮它做点事情才行。」

「嗯，说得也是。要找个更好的地方……咦？」

佳奈子揉了揉眼睛。

或许是多心吧，刚才在一瞬间，螃蟹的壳好像发出淡淡的蓝光……

就在这个时候。

咚咚。

「？」

这个敲房门的声音，让穗佳与佳奈子转头相视。

咚咚，咚咚咚咚咚。

「没人在吗～？」

「嘿哇！」

一听到这个声音，佳奈子就像弹簧一样站了起来。

这个声音耳熟能详。

「难、难道……」

「哎呀～这个声音～是宫前同学吗～？」

喀嚓。

门把，被缓缓转动了。

「……！」

佳奈子连忙冲到门边。

从微微开启的门缝后面现身的——

「啊啊，果然是大神！」

是头上绑着三角巾，留着娃娃头的少女。

不过她是老师，是年龄●●岁的舍监老师。头上那对宛如猫耳的玩意正在微微抖动，不过绝对不可以吐槽，因为向大神吐槽等同于死亡。

「宫前同学～你怎么会在第三女生宿舍的房间呢～？」

「咦？」

佳奈子像是要避免大神看到室内一样紧贴着门缝。

「这、这是因为，接下来——」

「难道说～宫前同学～你接下来要跟里面的学生～一起前往某个充满刺激的官能世界吗～？」

「您、您您您、您说这什么话呢，大神！当然不可能会是这样子的，哎哟～您真是的，啊哈哈、啊哈哈哈哈哈！」

「我是开玩笑的～。宫前同学～你当然不会有这种变态的想法对吧～？」

「那、那当然啰，您说是吧，啊哈哈～！」

佳奈子以抽搐的声音笑着。

「话、话说回来，我才想请教大神，您怎么会来到第三女生宿舍呢？」

听到佳奈子如此询问，舍监老师让猫耳动了几下。

「是的～其实呢～今天下午，俄国的邬拉吉米尔先生从产地空运过来的毛蟹不知道跑到什么地方去了～」

邬拉吉米尔先生是谁啊？虽然佳奈子如此心想，不过总之暂时不去在意。

更重要的在于——

「……毛、毛蟹……吗？」

「是的～从鄂霍次克海空运过来的顶级毛蟹～！」

「…………」

佳奈子的额头上，缓缓流下了一滴汗。

呃～那么，是这个意思吗？

那只毛蟹并不是被某人扔掉……

是从舍监老师那里，以自己的力量逃脱出来的？

如果真的是这样的话（应该说肯定没错了），那只螃蟹就是舍监老师的所有物，所以必须马上当场还给舍监老师才行。

但是——

那孩子（螃蟹）惹人怜爱的乌溜溜双眼浮现在脑海。

「……！」

佳奈子微微转头向后，与穗佳目光相对。

以眼神在瞬间示意。穗佳露出严肃的表情，微微点了点头。

她似乎也有着相同的想法。

佳奈子下定决心了。知道了，无论如何我都要瞒过舍监老师的目光，拯救那个孩子（螃蟹）给你看！

「所、所以，大神为什么会来到这里？」

为了避免起疑，佳奈子尽可能装作若无其事的模样如此问道。

「是的～其实呢～我让与那国用螃蟹的味道去找～，结果它说在第三女生宿舍的这个房间，有闻到海潮的味道喔～。」

舍监老师的这番话使佳奈子将视线往下移，马上看到脚边有一只发出声音嗅着味道的小狗。

是第二女生宿舍的可靠看门狗，与那国。

「怎、怎么可能呢～，这种地方当然是不会有螃蟹的，你说对吧，穗佳同学？」

「是、是啊，我想应该是有所误会吧！」

佳奈子转头如此询问，穗佳则频频点头应和。

「是的～不过即使如此还是有可能会发生什么万一～所以可以让我进去调查一下房间吗～？」

「咦？请、请等一下，我们马上把房间整理好！」

佳奈子连忙想要关上门，但门缝却「喀」的一声夹住了一只拖鞋，手法简直就像地下钱庄的讨债专家。

「宫前同学～桌子上的那个东西是什么呢～？」

「咦？」

佳奈子转过头去，在穗佳身后隐约看见毛蟹的身影。

「……那、那是，呃……那是，对了，是VirtxxlBoy！」

确实，在桌上高举蟹螯的毛蟹，看起来也颇像问世过早的游乐器「VirtxxlBoy」的机体——

「是这样吗～？外型是不是有些不一样呢～？」

舍监老师有些怀疑地歪过脑袋……看来这种说法果然行不通。

佳奈子决定先让舍监老师将注意力从桌面移开。她强行换了一个话题。

「不、不提这个，大神，您无论如何都要找出那只螃蟹把它吃掉吗？那个，该怎么说呢，我觉得要是吃掉它的话，对它来说好像有点可怜……」

「啊～？宫前同学，你说这是什么话呢～？把自己当成博爱主义人士了吗～？大神一直一直一～直很期待享用那只螃蟹喔～尤其毛蟹的蟹黄比其他种类的螃蟹们还要美味～。我想想喔～能够让大神感到同情的螃蟹～大概就只有椰子蟹吧～？」

「椰子蟹……？」

「大神喜欢黑历史喔～」

「……我、我听不懂那是什么意思就是了，唔嗯嗯嗯嗯！」

佳奈子用力哼气，拼命压住即将被打开的门。

「话、话说回来，大神……」

「有什么事吗，宫前同学～？」

「如、如果，如果有人偷走大神的螃蟹，您会怎么做？」

「嗯～偷走大神的螃蟹吗～？我想想喔，要是做出这种目无大神的举动～就会让这个人搭乘现代蟹工船喔～」（注：从捕蟹到制成罐头都由船上渔工执行的—种渔船。）

「现、现代蟹工船？」

「是的～就是在第二女生宿舍某处的设施里，负责蟹肉罐头的——」

「唔哇、您还是别讲了，我总觉得不能听下去啊啊啊啊！」

「准备好了吗～我要开门啰～？」

「咦？」

才看到舍监老师的猫耳笔直往上挺……

咚砰！

门就猛然打开，佳奈子则被震到了房内。

舍监老师大步一跨就走了进来。

「……！」

啊啊啊啊啊，完蛋了。抱着必死决心逃亡的螃蟹将被舍监老师煮熟，配上加了一点酱油的美乃滋吃掉。至于藏匿螃蟹的佳奈子与穗佳，则会搭上现代蟹工船成为迪斯马斯克——

……嗯？

「…………」

进入房间的舍监老师静止不动了。

「？」

佳奈子顺着她的视线转头一看……

「……！」

衣柜的门呈现完全开启的状态。

穗佳手叉着腰站在旁边。

「大神，海潮味道的真面目是这个！」

她笔直地指着衣柜内部。

在衣柜里——

海胆、海螺、海带芽、昆布、干贝、鲍鱼、竹轮、鱼板、鱼糕……包括生物与加工食品，所有想得到的海洋产物将衣柜塞得满满的。

这幅过于异样的光景，让佳奈子不禁哑口无言。

即使是身为舍监老师的大神，对此似乎也惊讶得说不出话来。

……原来如此。俗话说，藏树叶最好的地方是森林，藏螃蟹最好的地方是海洋产物之中。这些海洋产物，是以穗佳为首的亲卫队队员们，在恶整接近石马隆显、蛮横无礼的傲慢人士时所使用的道具。

「啊～？这到底是什么呢～？」

舍监老师说出这个理所当然的疑问。

天妃禁止学生把求学用不到的东西带进宿舍。穗佳展示的这些海洋产物，很明显是违反宿舍规定的东西。

然而，穗佳心平气和地点了点头。

「大神，这是考前念书时的辅助工具！」

「咦咦咦！」佳奈子放声惊呼。

「念书的辅助工具吗～？」

「是的，就是这样。昆布用来绑在头上绷紧精神，海螺壳用来刺激脚底的穴道。还有，在念书念到一半忍不住想玩手机的时候，要是手机变成海牛会怎么样？要是想打电玩喘口气的时候，游乐器变成螃蟹的话呢？您不觉得这样就会大失所望而继续念书吗？」

「穗佳同学，再怎么说这也太牵强了吧……」

「还有，要是通宵念书的时候睡意来了，只要像这样把海胆放在桌上——」

穗佳用力把海胆按在佳奈子的脸颊上。

「有刺猬！」

「就可以像这样轻松打起精神了！」

佳奈子的脸颊咻咻喷着血，穗佳则笑咪咪地站在她的身旁。

「…………」

舍监老师让猫耳动了动，沉默了好一阵子。

然后她说道：

「七十五分～」

「啊？」

「只是低空飞过喔～下次请再加把劲吧～」

大神轻盈地转过身去，和与那国一起走出房间。

「不过话说回来～大神的毛蟹到底跑去哪里了呢～？」

……刚、刚才那种说法，大神居然接受了。

房门「啪咚」一声关上之后，佳奈子双腿一软当场坐下。

「看来勉强蒙混过去了。」

穗佳从堆积如山的海带芽里抱起螃蟹。

蟹螯无力地下垂，螃蟹本身也是动也不动，看来似乎相当虚弱。

「可是，再这样下去的话——」

「是啊……」

穗佳搂在怀里的毛蟹，以乌溜溜的双眼一直凝视着她的眼睛。

穗佳像是下定某种决心一样点了点头。

「宫前同学。」

「怎、怎么了？」

「虽然或许已经晚了一步……」

她如此说着，并转身面对佳奈子。

「不过，我想让这孩子回到大海。」

「穗佳同学……」

佳奈子任凭海胆插在脸颊上，就这么点了点头。

✞

深夜。

佳奈子趁鞠也熟睡的时候悄悄钻出被窝。

她从床底取出先前准备好的保丽龙箱背在背上。接下来要在箱子里装满与海水浓度相同的盐水，然后把毛蟹放进箱子，放流到附近的河里。

约定的时间是凌晨一点，佳奈子要在天妃正门与穗佳会合。

佳奈子蹑手蹑脚地从寝室窗户出去，沿着绳子向下抵达宿舍中庭。

在她穿过大门、准备快步跑开的时候——

「你在做什么？」

「呀啊！」

忽然间，手电筒的灯光照在她的脸上。

佳奈子从指缝间睁大眼睛。

「鞠、鞠也，茉莉花，你们不是睡了吗……」

「你这个呆子。发出那么大的声音，无论是谁都会被吵醒吧？」

「佳奈子小姐曾经有一次在深夜徘徊，并想要吃掉与那国吧？从那次之后舍监老师就下达指示，要是佳奈子小姐在半夜醒来，就要随时监控您的行动。」

「是、是这样吗？连上厕所也是？」

「是的。」茉莉花如此回答。

这是之前尝试沙漠式减肥法时发生的事情。佳奈子饿到产生梦游症状，结果袭击与那国并咬了它一口。

「所以，这次是怎样？想要趁女生熟睡的时候夜袭吗？这可不是开玩笑的喔？」

「不只是退学，还要被处刑了。恭喜老爷贺喜夫人。」

「不、不是啦，这、这是……」

佳奈子一时之间不知道该怎么解释，

「鞠也，求求你，放过我这一次吧！」

她迅速转过身去拔腿就跑。

「啊、喂，站住……可恶，真麻烦！」

鞠也与茉莉花开始追赶逃走的佳奈子。

虽然穿着怎么看都觉得很难跑的侍女服，但茉莉花的脚程实在是有够快。

她很快就追上佳奈子——

「……！」

即将追上的瞬间，茉莉花用力一踏往旁边飞退。

「怎么了茉莉花——」

「鞠也主人，请停步，不然会受伤的。」

「什么？」

就在鞠也回问的这个时候。

「呀啊啊啊啊啊！」

佳奈子的尖叫声响遍深夜的校区。

「怎、怎么回事？」

鞠也用手电筒一照——

周围一整块的地上，满满都是某种黑色球状物体。

「呜呜，好痛喔——！」

在道路正中央，佳奈子正按住自己的脚挣扎着。

「喂，这到底……」

「是北海道产的虾夷马粪海胆，很美味的。」

茉莉花一边以银汤匙挖着海胆一边说着。

「别吃啦……」

鞠也不由得如此吐槽。

此时，黑暗中传来一个响亮的声音。

「宫前同学，这里！」

是抱着毛蟹的穗佳。

在地面放满海胆的人当然就是她。原本是要用来阻止鞠也等人追过来的，却先被佳奈子踩到了。

「宫前同学，快点！」

「唔、嗯！」

佳奈子总算站了起来，按住疼痛的脚再度奔跑。

「茉莉花，请帮忙抓住她吧！」

在穗佳面前恢复为伪装模式的鞠也如此下令。

茉莉花纵身一跃。

她一个箭步就跳过海胆地雷区，以无法置信的速度追上穗佳。

「呀啊！」

「穗佳同学！」

咚的一声，穗佳一下子就被抓住按在地面。就在茉莉花要从她手中抢过螃蟹的这一瞬间……

「宫前同学，要传球了！」

「咦咦？」

穗佳以射飞盘的诀窍将螃蟹扔向佳奈子。

螃蟹像飞碟一样咻噜咻噜飞了过来，正中佳奈子的脸。

「卡美拉！（注：与哥斯拉齐名的日本电影怪兽。）」

即使如此，佳奈子依然勉强接住了螃蟹，然后以橄榄球的拿法向前冲刺——

「……等一下，咦咦？」

奔跑的时候，佳奈子发出惊讶的声音。

毛蟹的壳，有一道青白色的光芒在闪烁。

「这、这是什么？」

就在注意力被发光螃蟹吸引的这个时候——

滋噗！

佳奈子被花坛外围的砖块绊倒了。

「……！」

螃蟹被狠狠摔在石板铺成的地面上。

然后——

啪铿！

裂开了。裂成两半。

「……啊。」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

在佳奈子发出无声尖叫的这一瞬间。

啪咻——————！

一道耀眼的光芒，宛如雷射光一样从裂成两半的蟹壳中飞出来，消失在漆黑的夜空。

「……佳奈子，刚才那个到底是……」

…………。

「谁、谁知道……」

追过来的鞠也提出询问，佳奈子则含糊响应。

裂开的蟹壳里——空空如也。

✞

隔天早上，佳奈子与穗佳带着裂开的毛蟹前去拜访舍监老师。

两人看到倒在路边的螃蟹时就马上前去回收，然而为时已晚，似乎已经被乌鸦或流浪动物吃光了。在她们如此撒谎解释之后…

「啊～？宫前同学～，你在说什么呢～？冷冻的螃蟹怎么可能会自己逃走呢～？」

「……什、什么？冷冻？」

「一点都没错～，鄂霍次克海的顶级冷冻毛蟹～！」

「……等、等一下。那么，那只螃蟹，到底是……？」

佳奈子与穗佳转头相视，脸色逐渐变得铁青。

还有，当时从壳里飞向天空的那道光芒，究竟是什么东西？

走进教室一看，幸迫不及待地这么说道：

「啊，佳奈子、穗佳，不得了，有一个大新闻喔！听说昨天晚上，有人看到一道不可思议的光芒从天妃飞到天空，现在传得沸沸扬扬的耶！」

「……嗯，知道。」「我知道。」

佳奈子与穗佳以憔悴的表情点了点头。

「还有喔还有喔，目击那道光芒的地点，跟前天目击UFO的地点一样。这一定是那么一回事吧？绝对不是巧合对吧？而、而且，你们看这个，今天早上，广场前面的花坛里，居、居然出现了神秘麦田圈喔！」

幸激动地这么说着，并拿出一张照片给两人看。

花坛里的花就像是被重物压过一样倒下，描绘出某种神秘的图案。

……不对，并不是什么神秘图案。

是螃蟹的图案。

「……穗佳同学，不要再捡奇怪的生物回来了。」

「好的……」

佳奈子与穗佳露出抽搐的笑容，互相点头示意。

前略，天国的妈妈。

世界上确实存在着一些超越人类智慧的神秘事件……

P.S.我觉得，我似乎和班上某位同学稍微拉近距离了。

[Creator'sComment]志瑞祐YuShinmizu

各位好，我是志瑞祐。

因为与百合喜剧作品有关联（？）

所以很荣幸参加了《玛莉亚狂热》短篇集的写作。

诸位老师都是畅销作品的作家，只有在下一个人是超级新手，

使在下倍感惶恐。

《玛莉亚狂热》无论原作或动画，真的都是很有趣的作品。

有许多可爱的女孩子，风格特异的小店令人看得实在很开心。

在《玛莉亚狂热》之中，我最喜欢的角色是穗佳，

这次尝试撰写的短篇也是以她为主角。

穗佳好可爱。

为什么会是海产呢？

其中肯定隐藏着她悲惨的往事。（并没有！）

原作者远藤海成老师、负责监修的日日日老师、

赐给在下这个机会的编辑部的各位，

以及把毛蟹画得十分可爱又美味的绝叫老师，

真的非常谢谢各位！





寻找佳奈子！

[NOVEL]平坂读

某天放学后，佳奈子独自留在教室。

虽然说是放学后，不过因为今天只上半天课，所以太阳依然高挂天际。

宫前佳奈子——天妃女学院高中部二年级学生，人高马大，兴趣是百合，对男性过敏。

她的基本资料大概如上所述，而且人们会不经意发现她是一名身材很好的波霸角色，然而这样的身材并未让她给人任何良好印象，波霸这一点也没有成为她的萌要素，在境遇上可以说相当令人遗憾。

「啊～～～～～～，真是的，刚才实在是有够惨的……」

佳奈子深深叹了口气。

她刚才所面临的惨痛遭遇，在此就割爱不提了。

总之，佳奈子将课本等物品放进书包准备回家时，忽然察觉到一件事。

「……！现在，教室里就只有我一个人……！」

班上的同学们似乎都已经去参加社团活动或是回家了，教室里除了佳奈子之外没有任何人。

佳奈子所喜欢的美少女类型，在这个班级里简直是一应俱全。

如果是没有其他人的现在，就可以试着拿起这些美少女的直笛来舔，或是以脸颊摩擦她们的桌椅，或是拿她们忘记带回去的体育服闻味道，像这样恣意妄为……！

「可以恣意妄为……！不对！我不会做的！我不会做这种事的！」

佳奈子对这段叙述吐槽，用力地摇了摇头。

虽然佳奈子日渐堕落这一点是众所皆知的，然而她终究还没有沦落到这种程度。

「哼哼，就算不做这种国中男生会做的事情，我也可以在女生宿舍的餐厅拿少女们用过的杯盘舔到爽在澡堂的更衣室里别说是体育服包括制服甚至内衣都是随意脱下来放在架上的不只如此连衣服里的春光也是看到爽甚至熬出美少女们身体精华的热水也一样喝到爽喔！」

佳奈子挺起胸膛，说出令人遗憾的这番话。

不过，接下来她就垂头丧气地说道：

「……只是很遗憾的，我到现在从来都没办法好好去一次澡堂就是了……」

佳奈子一旦兴奋就会喷鼻血昏倒，如果她和其他女孩一起洗澡，整间澡堂将会在瞬间染成鲜红。

「不过总有一天，总有一天我一定要抵达那座乐园……那里一定有着如梦似幻的光景——」

……妄想中（桃红色）。

……妄想中（有点深的桃红色）。

……妄想中（几乎完全通红）。

嘟噗！

佳奈子豪迈地喷出鼻血倒下了。

总之，佳奈子因为桃色幻想而喷鼻血，已经是稀松平常的事情了。

然而。

在佳奈子想要起身的时候，某人忽然从后方架住她的身体。

「呀啊，怎、怎么了？」

虽然佳奈子因为混乱而发出尖叫，却就这样被一股很强的力量往后拉。

「怎、怎么回事？怎么回事啊～？」

然而没有人回答她，抓着她的力道也越来越强了。

「呀啊、住手，救、救命啊——！」

佳奈子挥舞手脚挣扎大喊着。

拖呀拖。

拖呀拖。

拼命抵抗也徒劳无功。

放声呼救也徒劳无功。

佳奈子就这样——…………

✞

同一时间。

桐走在走廊上的时候，被熊老师叫住了。

桐奈奈美——娇小的美少女。不苟言笑，给人冷酷印象的眼镜女孩。

熊老师——本名熊谷芙美。是桐的级任导师，一位年轻可爱的老师。

「桐同学，现在方便吗？」

「是。」

「如果看到宫前同学，可以请她到教职员室一趟吗？」

「知道了。」

桐以平淡的语气回答，然后微微低头致意。

佳奈子是桐的同班同学，在佳奈子转学进入天妃当天，老师就对她说了「好好照顾宫前同学喔」这句话。

「啊～，并不是有什么急事，所以只要在看到她时顺便告诉她就好了。」

看到桐加快脚步离去，熊老师连忙在她身后如此补充说明，不过桐对这番话毫无反应。

「……没问题吗？」

熊老师有些担心地歪过脑袋。

在担心是否没问题的时候，大致上都会出问题，这是世间的常理。这次果然也出了一些问题。

桐以规律的脚步沿着走廊前进。

（……那么……话说回来，宫前同学现在在哪里呢？唯一能确定的就是她位于某个地方，不过……）

她思考着这样的事情。

……熊老师说，如果看到宫前同学，就请她去教职员室一趟。

既然无法厘清她的所在位置，就不能依照自己的判断，擅自将范围限定在「校内」或「市内」或「东京都内」。

因此，桐为了找出位于这个世上某处的佳奈子踏出了脚步。

✞

寻找着佳奈子的桐，第一个前往的地方是教室。

不过教室里没有任何人。

由于今天只有半天课，加上已经过了中午，因此无须留在学校的学生们大多已经回去了。

桐也是在刚吃完午饭、正准备回家的途中被老师叫住的。

（宫前同学果然也回去了吗？）

既然这样的话，接下来应该前往的地点，就是她所居住的第二女生宿舍。

不过桐察觉到一件事。

佳奈子的书包还留在桌上。

既然书包还在，就代表佳奈子依然位于学校的某处。

（在这间学校里，宫前同学可能会去哪些地方呢……）

桐面无表情微微歪过脑袋。

就在这个时候。

「啊，是奈奈美！」

带着暖意的这个声音使桐转身一看，有两名少女走进了教室。

一人是浮现无瑕微笑，脸蛋稚嫩的娇小美少女；另一人是身穿弓道服，拥有乌黑长发的美少女。

刚才说话的娇小美少女是桃井幸。

身穿弓道服的美少女是稻森弓弦。

她们两人都是桐的好朋友。

「还没回家吗？」

弓弦以温和的语气说着。

「一起回去吧，奈奈美！」

幸露出开心的笑容说着。

桐略感歉意地摇了摇头。

「对不起。熊谷老师吩咐我，无论宫前同学位于世界上的哪个角落，都要把她找出来。」

※老师并没有这么说。

「找佳奈子？」

「无论在哪里都要找出来……这句话听起来非比寻常呢。宫前同学到底做了什么事情呢？」

幸与弓弦露出惊讶的表情。

「不知道。总之我必须找到宫前同学才行。」

桐平淡地如此说着。

「……话说回来，两位知道宫前同学可能会在校内的哪里吗？她的书包还在，所以人应该还在学校。」

「唔～……」

「这个嘛……」

两人歪过脑袋。

此时，幸忽然说道：

「啊，会不会是在保健室呢？佳奈子经常因为喷鼻血而被送进保健室。」

「原来如此……谢谢你，幸同学，我去看看。」

桐道完谢正要离去时，幸把她叫住了。

「啊、等一下，奈奈美，我也一起去吧。我也有点担心佳奈子。」

「既然这样，我也一起去吧。」

幸与弓弦各自这么说着，然后三人就一起前往保健室了。

✞

在前往保健室的途中。

「这么说来，宫前同学是有什么宿疾吗？」

弓弦露出讶异的表情说着。

「她确实经常昏倒呢。」桐这么说着。

「不过我之前有问过，她说她并不是生了什么病。佳奈子偶尔会露出愁眉苦脸的表情想心事，她肯定是一个个性很纤细的人喔！」

幸露出打从心底担心佳奈子的表情。

「……纤细。」

「纤细……」

桐与弓弦各自让记忆中的佳奈子浮现在脑海中，露出有些无法释怀的模样歪过脑袋。

这个时候。

「啊～，前面三位，稍等一下。」

身后传来一个声音，使桐等人转过身去。

朝她们走过来的是一名身穿神父服、身材高大五官端正的男性。

鼎藤一郎——他是天妃的老师，在桐的班上负责教国文。

「桐同学、稻森同学、桃井同学，你们和……宫前佳奈子同学的交情很好吗？我经常看到你们走在一起……」

「是的，佳奈子是我们的朋友喔～！」

听到鼎神父的询问，幸露出浅浅的笑容如此回答。

「那太好了，我想问你们一件事情。」

「什么事呢？」弓弦问道。

鼎神父转头张望四周之后，像是难以启齿般放低音调。

「是关于宫前同学……身体的事情。」

「…………」「…………」「…………」

一阵沉默。

鼎神父恍然大悟般连忙说道：

「啊！不，这句话当然没有那种奇怪的意思。何况比起宫前同学那种发育良好的女性，我反而比较欣赏秾纤合度的体型，啊啊不过绝对不是只要太大就没办法接受，比方说，没错，这只是打个比方，像志木绚璃同学就真的很有魅力——咳咳。」

时间再度停止运作。

「鼎神父，请问您想问什么事情呢？」

弓弦发挥无视技能，让话题回到原点。

「唔、嗯，我想说的是关于宫前同学身体状况的事情。她经常会喷鼻血、冒出荨麻疹或昏倒对吧？所以我在想，如果是和宫前同学熟识的你们，或许会知道一些隐情。」

鼎神父以严肃的表情继续说道：

「……关于宫前同学的症状，我查阅过各种医学书籍，也用『B小调鼻血荨麻疹』或『莫札瑞拉鼻血荨麻疹』之类的关键词拜过辜●大神，不过很遗憾，一直没能得到确切的情报……」

「……B小调？」

「莫札瑞拉？」

「啊、没事，这方面和各位无关。」

鼎神父对讶异的桐等人摇了摇头。

「不过佳奈子说过，她那样并不是因为生病的关系……」

幸这么说着。

「……这样啊……那么果然是心力交瘁的问题吗？」

「我是这么认为的。因为佳奈子是一个性格很严谨又很纤细的人……像她还有级任委员的工作要做。」

桐平淡地说道：

「……确实，在健康检查的时候，明明身体状况不好，她还是不惜喝蛇精想完成自己该做的工作。虽然因为逞强而倒下是一种本末倒置的做法，不过她这种强烈的责任心，我觉得身为一名同班同学应该要向她看齐。」

鼎神父眉头深锁点了点头。

「原来如此……或许她的个性太钻牛角尖了吧。谢谢你，这个说法很值得参考。可以的话，希望你们也能成为宫前同学的支柱。即使是不方便向我们老师开口的烦恼，面对像你们这样同年纪的朋友，她或许就愿意说出来了。」

「好的。」「知道了～。」「知道了。」

看到三人接连如此回应，鼎神父满足地点了点头。

「那我告辞了，抱歉叫住你们用了一些时间。」

「好的……话说回来，老师，我们现在就在找宫前同学，请问您知道她在哪里吗？」

桐如此询问着正要离去的鼎神父。

「啊啊，我想应该是在保健室吧。其实刚才我正要找宫前同学说话的时候，她又忽然口吐白沫昏倒，所以我已经把她送到保健室了。」

「这样啊，谢谢老师。」

「嗯。关于宫前同学的事情，之后就请你们多多关照了。」

鼎神父说完之后就离开了。

「鼎神父是个好人呢～。」

「是的，即使不是自己班上的学生，居然也这么照顾有加……」

幸感慨地这么说着，弓弦对此也点头同意。

「不只是鼎神父，熊老师也一样，我们学校有很多很好的老师呢。」

桐也微微点了点头。

「是啊。虽然新闻经常报导教职员又犯下什么罪行，不过我实在无法想象这种事情会发生在天妃。」

三人聊着这样的话题，并快步前往保健室。

✞

不过保健室里并没有佳奈子的身影。

依照保健老师殿村老师的说法，她不久之前刚清醒，离开了这里。

三人无可奈何地离开了保健室。

在这个时候，她们看见一名正朝这里走来的少女。

「啊，穗佳！」

筒井穗佳——是一名令人感觉难以接近的美少女，也是桐她们的同班同学。

幸走向她并向她问道：

「穗佳，你有看到佳奈子吗？」

不知为何，穗佳的脸上出现了一丝红晕。

「宫、宫前同学的话，我刚才在走廊和她擦身而过。看她的脸色有点差，所以我很担——不对，是无可奈何地问了她一下，她说她今天马上就要回去了。虽然她的语气故作镇静，不过我无法否认她看起来比平常少了一些活力或生气之类的东西。」

幸露出闪亮的笑容。

「穗佳，你将佳奈子观察得很仔细耶～！」

「并、并不是这样的！」

穗佳撇过头去。

「说不定刚才是凑巧错过了，总之我们回教室看看吧。」

「也对。」

弓弦说完之后，桐与幸点了点头。

此时，桐忽然开口说道：

「话说筒井同学，请问『傲娇』是什么意思呢？」

穗佳的脸变得更红了。

「呃，你、你这是什么意思！」

「所以说，我就是在问这是什么意思……」

桐的语气依然平淡。

「……之前宫前同学莉着我、轻声自言自语的时候，曾经出现『傲娇』这个词。当时我原本想要晚点去查这个词却忘到现在，不过不知道是什么原因，看到现在的穗佳同学，我忽然就想起了这个词。」

「呃，为、为什么看到我就会想起来？」

「不知道……为什么会这样呢？」

穗佳变得满脸通红，桐则以一副真的不知道的样子歪过脑袋。

「总、总之我没听过这个词！」

「……这样啊。」

「就是这样！我、我并不是什么傲娇啦！」

穗佳扔下这句话之后就快步离开了。

「筒井同学为什么会生气呢？」

桐打从心底感到不可思议。

✞

三人回到了教室。

然而教室里和刚才一样，一个人都没有。

佳奈子的书包也依然留在桌上。

「果然不在呢……」弓弦如此说着。

「既然这样，就把佳奈子可能会去的地方找一遍吧！」

幸充满活力如此说着。

桐以满怀愧疚的声音接着说道：

「对不起，拖累你们陪我一起找到现在。老师只有拜托我一个人负责带宫前同学过去，所以桃井同学和稻森同学要先走也……」

「奈奈美！」

幸打断了桐的这番话，她微微鼓起脸颊说道：

「不要讲得这么见外啦，我们是朋友吧？」

「幸同学说得没错，朋友之间是不用这么客气的。」

弓弦也如此应和，接着两人向桐投以微笑。

「谢、谢谢……果然有朋友真好。」

不会拒绝他人要求的桐，从以前就经常有老师找她帮忙做杂事。

由于没有人愿意主动帮她做工作，所以她原本以为这是理所当然的事情。

但如今与幸和弓弦来往之后，位于心中某处的自己感到很开心。

有两位这么棒的朋友，桐觉得自己好幸福。

✞

这个时候。

佳奈子位于一个阴暗的地方。

在这里，连自己目前是睁着眼睛还是闭着眼睛都难以确认，如果要以「很黑」两个字简单带过，这样的黑暗也太过深邃了。

什么都看不见，什么都听不到。

周围没有其他人的气息。

她在教室忽然被某人袭击，虽然尝试抵抗，意识却忽然远离使眼前一黑。

她醒来的时候，就已经在这种地方了。

「呜呜呜～，哪里啊～，这里是哪里啊～！」

在伸手不见五指的黑暗之中，提心吊胆地摸索前进。

平坦的地面有着奇妙的触感，即使行走也没有踩着土地的感觉，甚至不知道地面是软是硬。

就像是重力减弱到某个境界，脚步走起来不甚稳定。

身处于这种无光世界的佳奈子，就只能一直向前走————…………

✞

桐她们三人为了寻找佳奈子，走遍校内各个角落。

然而没有找到。

操场和社团修道馆都去过了，碰到其他学生时也有打听消息，然而却没有找到佳奈子。

「说不定，宫前同学已经回到宿舍的寝室了。」

走在校舍的通道时，弓弦如此轻声说着。

桐以平淡的语气说道：

「……的确，听筒井同学刚才的转述，佳奈子说她『今天马上就要回去了』。」

「可是可是，她的书包还留在教室耶？」

幸这么说着。

「……『马上就要回去』或许，这代表她按照字面上的意思，并没有到教室拿书包，而是当下马上就回宿舍寝室了。」

「唔～，会是这样吗？」

幸似乎无法接受这种说法。

「说不定，她已经连走路跟爬楼梯回教室的力气都没有了。」

「嗯，依照筒井同学的说法，她的脸色似乎也很差。」

弓弦的这番话，让桐也静静地点了点头。

「总之我们尽量找找看吧。」

「说得也是。」「也对。」

然后三人离开了校舍。

这个时候，上方传来了细微乐声。应该是合唱团吧。

从音乐教室窗户隐约传来的，是风琴伴奏的旋律与拉丁文的歌声。

「啊，我喜欢这首。」

幸笑逐颜开。

「是B小调的弥撒曲<光荣颂>，我也很喜欢。」

B小调弥撒曲近代音乐之父，伟大的音乐家约翰•塞巴斯蒂安•巴赫所作的弥撒曲。

乐曲分为四个部分，<光荣颂>就是其中之一。

——GloriainexcelsisDeo,

天主在天受光荣，

——etinterrapaxhominibusbonaevoluntatis.

主爱的人在世享平安。

——Laudamuste.Benedicimuste.Adoramuste.Glorificamuste.

我们赞美你，称颂你，朝拜你，显扬你，

——Gratiasagimustibiproptermagnamgloriamtuam.

感谢你，为了你无上的光荣。

清澈的歌声听起来舒畅得宛如渗透到全身。对歌声逐渐远去而感到惋惜的三人，缓缓走在美丽的石板路上。

与两位朋友并肩前进的桐不禁心想，这里真是一间好学校。

虽然很容易令人误会，不过包含天妃在内，几乎所有的教会学校，其实并不是只有基督或天主教徒才能就读。

即使会有祈祷与弥撒之类的宗教行事，但基本上和普通学校没有什么两样。

桐也不是基督徒。

然而即使不是基督徒，也能感受到弥撒曲之美。

即使对基督教一无所知，即使对作曲者一无所知，即使不知道编写乐曲时的背景，即使不知道歌词的意义，美丽的音乐依然能撼动人心。

就算感觉不到歌词之中要众人信奉天主的那种感觉，桐依然衷心希望目前正在自己身旁发出「啦～啦～啦啦啦啦啦～♪」的声音、一边哼唱一边前行的好朋友能够得到幸福。

（……不过，在与桃井同学及稻森同学成为朋友之前的我，从来没有试着倾听美丽的音乐，没有试着欣赏周围的景色。）

封闭于自我世界的自己，从她们那里得知了世界有多么闪亮。

桐回想着。

这么说来，记得鼎神父刚才确实有提到B小调的事情。

关于佳奈子，感觉鼎神父似乎知道某些桐她们不知道的事情，而且刻意隐瞒着。

佳奈子经常会喷鼻血昏倒，难道与B小调有关吗？

（……想太多了。）

桐微微摇了摇头。

此时，幸忽然停下脚步，转身朝校舍的方向看去。

「……？」

「怎么了？」

桐与弓弦表达讶异之意。

「那个，其实是完全无关的事情就是了……」

幸有些害羞地露出开心的微笑。

「只是忽然觉得，我们学校很气派这样。」

「说得也是。礼堂之类的设施很齐全，教堂建得很气派，校舍内部也很漂亮……而且餐厅的菜色丰富又好吃，这一点也很棒呢。」

弓弦露出稳重的笑容这么说着。

「真不知道要花多少钱才能买呢～。」

「…………」「…………」

幸轻声说出的这句话，使桐与弓弦露出有些困惑的表情转头相视。

「那个，幸同学。」

「嗯～？」

「随时把任何东西带在身上，这是桃井同学的特殊能力。你对此所付出的努力，也令我觉得非常了不起，不过我觉得要把整间学校带着走实在是不可能的。」

听到桐非常认真地说出这番话，幸露出吓一跳的表情说道：

「不、不是啦！我并没有想过要随身带着学校啦！」

「啊，原来是这样啊……」

「不要一副安心了下来的样子啦，弓弦……是没错啦，如果是圣母玛莉亚像之类的话，我是曾经想过要随身带着以防万一，不过……」

「原来你想过啊……」

「需要用到玛莉亚像的紧急状况——这实在是令人搞不懂呢。」

「开、开玩笑的啦，开玩笑的！」

幸连忙摇头否认。

✞

「哎呀哎呀～，有客人来访吗～？」

一走进佳奈子所住的第二女生宿舍，泽城美雪的声音就前来迎接桐她们三人。这个声音柔软圆润，迷人得能让脑髓陶醉融化，光配这个声音就能让人轻松吃上五碗饭。

从会客室走出来的，是有着一对猫耳、身穿烹饪围裙的小女孩这间第二女生宿舍的舍监老师。

通称大神。

桐向大神请安问好。

「又见到你了，可爱的猫耳女孩。」

「是桐奈奈美同学啊，很高兴你还记得我～！」

拥有泽城美雪声音（←这一点超重要）的大神动着猫耳，似乎心情很好地如此说着。

关于桐与大神的初遇过程，请各位读者参考广播剧CD。

「话说回来～，今天过来是有什么事情吗～？」

「宫前同学已经回房间了吗吗？」

听到桐这么询间，大神答道：

「嗯～今天她好像还没回来喔～。」

「这样啊……」

「果然还在学校吗？」弓弦如此问着。

「……似乎是如此。」

桐向舍监老师低头致意。

「我有事情要找宫前同学，不过既然她还没回来，那我们就先告辞了，可爱的猫耳女孩。」

「哎呀哎呀～，既然难得过来一趟，要不要喝杯茶再走呢～？我刚好从祇堂同学那里得到一份美味的茶点喔～。」

「不，请不用费心了。」

「不需要这么客气喔～，对于赞颂大神的人，大神总是希望可以好好款待喔～。」

大神温和地说着。

「桐同学，现在离开或许又会恰好没遇到，要不要恭敬不如从命留下来等呢？」

弓弦说完之后，桐也开始进行思考。

「……也对。桃井同学，你觉得——」

「…………」

幸从刚才就没有说话，只是笔直地凝视着会客室内部。

「……桃井同学？」

桐与弓弦也顺着桃井的视线看去。

放在会客室一角当作摆饰的，是以红黑两种色彩搭配而成、外型设计得超级帅气、至今从未见过的某种机器。

「那是什么呢……」

「…………那、那是……传说中的……！」

幸展露出前所未有的严肃表情，发出这种微微颤抖的声音。

「啊～，你是说上次住宿生进贡给我的那台VirtxxlBoy吧～。我满怀感谢之意地当成室内装潢的一部分来使用喔～。」

以室内装潢来说，那个东西确实释放着不输给其他画作与瓷壶的存在感。

「那就是……VirtxxlBoy……」

桐的脸上也微微浮现出惊讶的神色。

她曾经在书上看过这个名字，但这是第一次看到实物。

幸的声音蕴含着战栗。

「在我还很～小的时候，曾经想要存零用钱把它买下来，可是任●堂很快就停止生产了。在我犹豫着『这种东西应该用不到吧～，要是被有买这台游乐器的朋友看到应该会有点丢脸吧～』的时候，不知不觉就再也没有在店里看到过。如今价钱水涨船高，害我一直后悔错失购买良机的VirtxxlBoy，我居然会在这种地方遇见它……」

「……会用到VirtxxlBoy的场面，我觉得今后一辈子都不会出现就是了……」

看到幸切换成令人无法想象的严肃模式，弓弦显得有些退避三舍。

「不介意的话，要不要玩玩看呢～？」

大神宛如神意的这番话，让幸点头如捣蒜。

✞

……回过神来，已经过了两个小时左右。

「玩得比想象中还要热烈呢……」

「是啊……完全看不到另一个人的游戏画面，这和同世代的主机PlayStaxxxn与Satxxn比起来是一项致命的弱点，不过如果不提这一点，这仍是一台完成度很高的好主机。」

「啊啊～，果然还是应该在价格崩盘的那个时候买下来的～。不然去雅●拍卖找找看吧……」

桐、弓弦与幸各自这么说着。

「哎呀～，别人玩这台游乐器的样子，从旁边看来也意外地脱线到一种有趣的程度呢～。」

大神发出滋滋滋的声音啜饮热茶。

该怎么说VirtxxlBoy呢，是那种令人感觉又3D又虚拟又真实、就某方面来说相当虚拟现实的游乐器。

只以红黑两色构成的3D画面非常鲜明强烈又Stylish，但是绝对不会令人觉得眼花，即使与近年来极为逼真的游戏画面相比完全是不同境界、毫不真实的影像也呈现出「这就是旧时代的虚拟现实空间！」的相貌，却能给人极为强烈的临场感。

现在的主流游戏着重于玩家的互动。将这种要素视为标准之外的呛辣设计宗旨，也令人有种「曲高和寡」的感觉，实在很COOL。

以桐的角度来说，她对于「可以直接戴着眼镜玩」这一点给予很高的评价。

「——等等，现在不是做这种事情的时候啦！」

幸回过神来之后慌张了起来。

「……真要说原因的话，其实是幸同学……不，当我没说。」

弓弦放弃了吐槽。

「的确，必须赶快找到宫前同学才行。」

结果，即使在宿舍（以玩游戏的方式）等了这么久，佳奈子还是没有回来。

天空已经逐渐染上橙红色，再不赶快找到她就麻烦了。

「可是刚才找遍校内都没用，真的找得到吗？有没有什么好方法……」

就在这个时候，一只狗来到了大神的脚边。

「呜汪，呜呜～汪。」

它叫做与那国——是第二女生宿舍的看门狗。

「对了！请小狗用佳奈子的味道来找怎么样！」

「这个点子或许不错呢。」

弓弦也赞成幸的意见。

「……可爱的猫耳女孩，不好意思，可以请这只狗助我们一臂之力吗？」

桐向大神提出这个请求。

「大神不介意喔～。与那国，帮忙一起寻找宫前同学——」

「呜汪！」

大神还没说完，与那国就躲到大神的身后了。

「呜汪汪汪汪……！」

「哎呀～，不好意思～，与那国前几天差点被宫前同学吃掉，所以好像变得有点神经质～。」

「被、被吃掉……？」

由于出现这个匪夷所思的字眼，三人决定当作没听见。

「……不过到头来，如果是没有受过什么训练的狗，我想没办法期待能有警犬的追踪能力吧。」

「说得也是……难道这附近就没有警犬吗……」

在两人发出叹息的时候。

「呜汪！」

与那国叫了一声，并从大神身后走向前。

「……怎么了？」

「呜汪！呜呜汪！」

「请不要小看我，我一定会派上用场的，它是这么说的～。了不起喔～，与那国～！」

「呜汪！」

大神帮忙翻译之后，与那国有力地吠了一声。

看来被当成一只没用的狗似乎刺激到与那国的自尊心了。

「啊哈，好可靠呢~！」

幸笑了。

「那么与那国，就麻烦你啰！」

「呜汪！呜汪！」

✞

三人带着与那国，再度回到天妃女学院高中部的校舍。

「目前确认宫前同学最后去过的地方是保健室，就从保健室开始寻找宫前同学的下落吧。」

幸与弓弦也同意桐的这个说法，众人就这样抵达了保健室门口。

「啊，如果要用味道来找，得先准备一个有佳奈子味道的东西才行。」

幸察觉到这件重要的事情。

然而与那国却……

「呜汪！」

「咦？」

「呜汪呜汪呜汪！」

它叫了好几声并摇了摇头，似乎是在示意着什么。

「你记得宫前同学的味道，所以交给你就好？」

「呜呜汪呜汪！」

听到桐的这番话，与那国开心地摇着尾巴。

「那就拜托你啰，与那国。」

「呜汪！」

与那国充满自信地吠了一声之后，就闻遍保健室门前的地板，接着就像是在示意众人跟来一样「呜汪」了一声，开始沿着走廊前进。

「应该是闻到宫前同学的味道了。」

三人松了口气，追在与那国的身后。

与那国闻着地板的味道大步前进。

对它毫不犹豫的脚步感到可靠的三人则跟在后头。

走廊，楼梯，然后是三人就读班级的教室。

看来，离开保健室的佳奈子，肯定曾经回到教室。

问题在于她之后的行动。

然而与那国就只是在佳奈子的书桌前不断转圈。

「呜呜汪……」

然后泄气地叫了一声。

「怎么了？我们想知道她接下来去了哪里……」

「呜汪……」

听到桐这么说，与那国像是满怀歉意地低下头。

「意思是味道到这里就没了？」幸如此说着。

「呜汪呜汪。」

似乎是如此。

此时弓弦开口说道：

「那个，这张桌子的桌脚沾到的红色东西……」

仔细一看，佳奈子书桌的桌脚，隐约沾上了像是血迹的东西。

「是不是佳奈子同学的鼻血？」

既然喷外血的程度如此频繁，桌子会留下血迹也没什么好讶异的。

「……这个血迹还没有完全干掉，我想血迹沾在这里还不到半天的时间。不过就我所知，宫前同学今天上午应该没有喷鼻血才对。」

「换句话说，这个血迹是在放学之后留下来的？」

「如果这真的是宫前同学的鼻血，那就是这样了。」

「不过宫前同学每次喷鼻血的量都足以形成一座水塘，我认为不会只有这么少。」

「也对……是谁帮忙擦掉了吗？」

「只要有鲁米诺溶液，就算血液已经被擦掉，也可以查出是否曾经沾过血迹……」

「…………」「…………」

桐与弓弦的视线，缓缓移动到幸的左边口袋。

「嗯，我有喔。」

幸露出微笑，从口袋取出装有鲁米诺溶液的喷雾器。

「那么，开始调查啰~！」

警方从早期就经常用来鉴识搜证的鲁米诺溶液，会对血液产生发光反应。

噗咻~。

幸将液体喷向沾有血迹的桌脚与附近的地面。

被液体喷洒到的地方，立即发出朦胧的青白光芒。

出现鲁米诺反应的范围相当广，显示这里曾经出现过堪称为血池的惨状。

桐思考着。

「从保健室回来的宫前同学，肯定曾经在这里喷过鼻血——并且就这么被某人带走了。味道之所以中断就是这个原因。一般来说，她被抬到保健室或宿舍应该是妥当的推论，但她却不在这两个地方……」

那么，佳奈子到底去哪里了？

「该不会，佳奈子被某人绑架了吧……」

幸担心地说着。

「……是有这个可能。」

平常总是冷静沉着的桐，也有点紧张地轻声说着。

就在这个时候。

桐的身体，忽然被某种像是绳子的东西绑住。

「咦？」

「怎、怎么回事？」「呀啊啊！」

幸与弓弦的身体也被绳子绑住……三人就这样被一股猛烈的力道拉扯，在一瞬间的浮游感之后，整片黑暗逐渐进逼到面前。

桐在视界即将被黑暗囚禁时所看见的，是佳奈子留在教室里的书包，以及从书包里伸出来的无数触手——…………

BADEND

✞

……不过，故事当然不会就此结束。

桐张开眼睛。

这里是漆黑的世界，地面有着又硬又软的神奇感觉。

虽然幸与弓弦倒在旁边，但她们两人也马上就站起身来。

周围明明是伸手不见五指的漆黑世界，不知为何却能清楚看见幸与弓弦的身影。

「……刚才发生了什么事？」

弓弦不安地说着。

「那个，佳奈子的书包长出像是触手的东西，我们就这么被拉进了这里……」

听到幸像快哭出来一样地这么说着，桐说道：

「桃井同学，不可能有这种事吧？」

「可是可是，我确实亲眼看到……」

「那是你多心了。从现实层面来推断，书包不可能会长出触手，而且书包里也不可能装得进三个人。」

「这样说是没错啦……」

听到桐语气平淡地这么说，幸露出无法释怀的表情。

就在这个时候。

「咿呀啊啊啊啊啊啊，救命啊啊啊啊啊啊！」

不远处传来这样的哀号。

三人转身一看，她们一直在找的佳奈子就在那里。

从一无所有的空间伸展过来的鲜红触手缠住她，使她像是被钉在十字架上一样被吊了起来。

「佳奈子！」

听到幸的呼唤，含着眼泪的佳奈子察觉到她们了。

「幸同学、弓弦同学、桐同学！」

佳奈子笑逐颜开。

「宫前同学，原来你在这里。」

桐面无表情平淡地说着，朝佳奈子走去。

佳奈子的眼睛闪着泪光。

「桐同学，你、你是担心我才来找我的吧……！可是不可以过来！这里很危险！现在马上逃离这里吧！」

她的语气异常装模作样。

似乎是陶醉于这样的情境之中吧。

桐无视于佳奈子的这番制止，继续朝她大步走去。

「没、没问题吗，桐同学？」

「奈奈美，很危险的！」

弓弦与幸以不安的表情各自说着。

桐接近过去的时候，佳奈子前方又长出好几根粗大的触手，并且缓缓伸向桐。

「桐同学，你居然为了我而不顾危险……！」

佳奈子的表情变得更加感动了。

「你在说什么呢，宫前同学？」

桐以平淡的语气说道：

「并没有什么危险，这是——眼睛的错觉。」

她如此断言。

「又不是奇幻小说，现实中不可能会从一无所有的空间长出这种鲜红的粗大触手，所以这只是我所看见的幻觉。漆黑的空间，以三原色的红色构成的映像——原因肯定在于刚才在第二女生宿舍玩过VirtxxlBoy的关系。沉迷于电玩果然不是一件好事。」

她以平淡的语气——打从心底否定面前这个超乎常理的现实。

触手缓缓拉近与桐之间的距离，已经来到桐的眼前了。

然而触手在碰到桐之前就停止动作，就像是慑于桐这股无惧一切的气势。

「别挡路。」

桐像是在赶蚊虫一样以手轻拍触手，触手在颤抖了一下之后让路给桐，然后就这么消失了。

「看吧，是幻觉。」

「不对不对不对，桐同学刚才有动手打吧？很自然地往触手打下去对吧？」

「你在说什么呢，宫前同学？」

桐若无其事地走向佳奈子，终于来到把佳奈子吊在半空中的触手面前。

啪。

桐再度轻轻打下去，无数触手马上发出咻噜咻噜的声音，缩回到一无所有的空间。

原本吊在半空中的佳奈子重重落下。

「痛死我了~！」

桐朝着一屁股跌坐在地上的佳奈子伸出手。

「……终于找到你了，宫前同学。」

佳奈子满脸通红，抓住了桐露出微笑伸出来的手。

「谢、谢谢你，桐同学……」

佳奈子站了起来。

在这一瞬间，漆黑的世界忽然有橘色的光芒射入。

「……！」

耀眼的光线，使桐她们不由得闭上眼睛——……

✞

睁开眼睛一看，这里是教室。

橘色的夕阳光从窗户射入。

桐、幸与弓弦就站在佳奈子的桌子旁边。

与那国在她们的脚边，开心地发出「呜汪呜汪」的叫声。

至于佳奈子，也在她们的面前。

「刚才那个，是怎么回事啊……」

弓弦愣在原地轻声说着。

「这、这个嘛……到底是怎么回事呢，啊哈哈哈……」

佳奈子不时注意着桌上的书包，让脸上露出笑容试图蒙混过去。

「唔~嗯……我觉得刚才是被拉进佳奈子的书包里……佳奈子，如果不介意的话，方便把书包借我看一下吗？」

听到幸这么说，佳奈子连忙用力摇了摇头。

「不、不行」

「咦~？所以刚才果然是进到了那个书包里……」

「并、并不是啦！怎么可能会有那种事呢？啊哈哈……刚才的那个，对了，是魔术！」

虽然佳奈子编出来的这个借口很牵强……

「啊，什么嘛，原来是魔术啊。」

不过幸很干脆地接受了这个说法，脸上也浮现出柔和的笑容。

「没错，是魔术！这个，该怎么说呢……比较像幻术之类的？」

「哇~，是幻术啊……」

「所以我不是说过了吗？那是幻觉。」

桐以平淡的语气说着。

「唔、嗯，没错，幻觉幻觉……那个叫做什么来着的，虚拟现实？就是利用像这方面的技术吧？啊哈哈……」

「刚才的临场感很棒喔~。佳奈子果然好厉害呢！」

「呜呜，我的心好痛……」

看到幸投以闪闪发亮的眼神，佳奈子不知为何露出情何以堪的表情。

桐则对这样的佳奈子说道：

✞

「话说宫前同学，熊谷老师要你到教职员室一趟。」

✞

终于——桐达成这个目的了。

「熊老师找我？啊、嗯，我知道了。」

「那么，我已经确实转达了。」

桐这么说完就转过身去。

「咦？那个，桐同学……难道说，你是为了这个原因才来救我的？」

「……救你？是指什么事情？」

「啊、呃~……唉，算了……」

桐同学这个人果然有点怪，佳奈子脸上露出这样的表情。

「那我们回家吧，奈奈美！」

幸露出笑容这么说着，桐则对她点了点头。

「佳奈子，明天见！」

「我们先告辞了。」

在幸挥手道别、弓弦也鞠躬致意之后，三人就留下佳奈子离开教室了。

✞

即使三人已经离去，佳奈子依然呆站在原地。

「啊~……大家果然很可爱呢。」

幸的那句「明天见」正在脑中重复播放。

滴答——鼻血滴进佳奈子放在桌上的书包。

对这滴红色液体产生反应，书包里再度——……

✞

三人离开教室，走在夕阳照射着的走廊上。

桐忽然停下脚步。

「怎么了？」幸与弓弦回过身来。

「……谢谢你们今天愿意陪我。」

桐有些害羞地以细微音量，满怀诚意如此说着。

「这不是什么需要道谢的事情。」

弓弦露出温柔的微笑。

「是啊是啊，而且很好玩呢！」

幸的脸上也浮现天使般的笑容。

桐微微摇了摇头。

✞

「……即使如此，我还是想要道谢。」

✞

桐的这句话使幸与弓弦转头相视，以有些害羞的表情微笑着。

三人一走出校舍，头顶上再度传来合唱团的歌声。

钢琴伴奏加上德文歌词——这是巴赫的《耶稣，吾民仰望的喜悦》。

——JesusbleibetmeineFreude，MeinesHerzensTrostundsaft,

我主耶稣，吾民仰望的喜悦，您是抚慰内心的生命甘露，

——JesuswehretallemLeide，EristmeinesLebensKraft,

我主耶稣，为吾民阻绝一切祸害，您是生命的泉源之力，

——MeinerAugenLustundSonne，MeinerSeeleSchatzundWonne；

您是我们双眼中的喜乐与阳光，您是我们灵魂中的珍宝与福佑；

——DarumlaβichJesumnichtAusdemHerzenundGesicht.

因此我们永远跟随着您，我们的心与眼永远奉献给您。

三人暂时停下脚步，聆听合唱团的歌声。

与无可取代的朋友相识的过程，与朋友度过的这一天，以及今后与朋友相处的时光。她们让内心驰骋在这样的思绪之中——……

……在某间教室响起的「咕啾咕啾」或「捏啾捏啾」或「哔啾哔啾」或「啾噗噗，」或「叽唧叽唧」等神秘状声词，以及「不要啊~，别吃我，我不好吃，我一点都不好吃啦~！」的惨叫声，完全被美丽的歌声掩盖，没能传进任何人的耳中——……

「Creator'sComment」平坂读YomiHirasaka

其实从出道之前到现在，

我从来没有进行所谓的二次创作，

不过我没想到以他人的角色来撰写小说，

居然是这么困难的事情。

没有察觉到「喜欢」与「好写」完全是两回事，

就只是因为「最喜欢桐同学」这个单纯的理由，

就选择以她作为短篇小说的主角。

然而我完全不知道该如何让她活跃，

只好反复阅读原作，工作时也播放广播剧CD来听，

为了掌握桐同学的个性而将她的台词朗读了无数次的我，

简直已经是桐同学本人了！

化身为桐同学之后再度阅读原作，

至今一直没有很感兴趣（失礼了）的幸同学与弓弦同学，

忽然让我觉得非常惹人怜爱。

同时我也越来越搞不懂佳奈子了。

……这么一个不成熟的作者，怀抱着

对玛利亚狂热与桐同学（与VirtualBoy（与触手））的爱，

在获准可以自由发挥之后，用心完成了这部作品。

如果能让各位读者乐在其中，

那就是我的荣幸了。

玛利亚狂热万岁！！！





被恶魔附身之女孩的故事

「NOVEL」志茂文彦

这天早上，一走进教室，这样的对话就传入耳中。

「听说隆显大人变成小白脸了！」

我就这么把手放在门上，停下脚步留在原地。

「别乱说，所谓的小白脸，是用脸蛋骗女人包养他的坏男人吧？」

「是啊，隆显大人并没有向女生拿钱！」

「既然这样，与其说是小白脸，不如说是花花公子？」

「不是公子，应该是公主吧？」

「怎样都无所谓了啦。总而言之，隆显大人开始主动找不同的女生搭讪，这是事实喔！」

「听说就像是完全换了一个人呢！」

其中一名正在闲聊的女孩，在看到我之后向我说道：

「啊，你也听说了吗？关于隆显大人的传闻。」

我摇了摇头。

「唔——没有，我第一次听到。这是真的吗？石马隆显大人，居然会……」

「这是真的。像我们班的由美，昨天就有人看到她和学姐走得很近——」

「啊，由美来了！」

「由美，问你喔，是真的吗？听说你和隆显大人约会？」

大家从我身旁经过，涌向刚来到走廊的由美。

醋意与好奇心表露无遗的班上同学们，你一言我一语询问着各种问题。虽然由美被人群淹没，却似乎很开心地答道：

「咦咦，已经传开了吗？没错，是真的。昨天放学之后，我和隆显大人去约会了。嗯，是对方主动邀约的，而且对我好温柔呢。比方说走到一半有水塘，她就会轻轻的像这样，落落大方地牵起我的手，协助我越过那个水塘。还有像走进店里的时候，她会先帮我开门，然后说——请进，我的公主。呀啊，羞死人了！」

「是去哪里？你们去了什么样的店？」

「位于山丘上，一间可以欣赏夜景的餐厅。啊啊……当时的情景就像是一场梦。仰望可见繁星点点的星空，俯瞰亦有闪烁的万家灯火。至于我和隆显大人之间，则有摇曳的烛光……」

「唔！由美，你是隆显大人的亲卫队吧？」

「同伴之间的不成文规定，你该不会已经忘了吧？」

「严禁偷跑！违背誓约的人将会遭到报复！」

「二年级的筒井穗佳学妹也已经火冒三丈了。对喔，说不定你已经遭殃了。」

「现在就打开书包看看吧！」

「不会吧，怎么可能——呀啊！」

由美的书包里，有一条好大的鳗鱼扭动着身体跳了出来。这条鳗鱼似乎很亲人，就这样将长长的身体卷在由美身上。不只是由美，其他学生也惊叫着骚动不已。

我在教室窗口眺望这一幕的时候，学生会长志木绚璃站到我的身旁。

「变成一场好大的骚动呢。这位石马隆显同学是受到全校学生信任的优等生，明明是一位众人爱戴的老实人，为什么会忽然……」

绚璃同学像是怱然察觉一样向我问道：

「你不加入她们的行列吗？」

「啊、是的。再说我也并没有加入隆显大人的亲卫队……」

明明是同年级的同学，语气却不禁恭敬起来，这是因为绚璃同学所散发的一股高贵气质。

「你真是沉着冷静呢。要是班上没有像你这样的人，那可就麻烦了。」

看到她向我投以笑容，我感到困惑。我并不是那么了不起的人。

「关于石马隆显同学改变的原因，你知道什么线索吗？你也住在第二女生宿舍，和石马同学的交情应该不错吧？」

「不，我什么都不知道。更何况，并没有到交情不错的程度——」

「不过无论如何，这下可伤脑筋了。要是大家都像这样变得心情浮躁，校内的秩序就没办法维持了。」

「难道说，要对隆显大人进行申诫或处分——」

绚璃同学笑了。

「不会做到那种程度的，事情并没有这么夸张。」

我松了口气。我不希望隆显大人受到处分。

由美的书包冒出了第二条与第三条鳗鱼，使班上同学变得更加惊慌失措。

二

要是喜欢上某个人，就会像罹患某种疾病一样，心中总是被那个人占据。

虽然这样的用词不甚妥当，不过就像是中毒或药瘾那样。

有时候，会因为某人魅力出众，而使许多人罹患这样的疾病。

石马隆显大人也是其中一人。

——午休时间的餐厅。我在这里目击到这位传闻中的隆显大人陪伴一名二年级女生的场面。

「我一直梦想着这一天。梦想着能和像你这么可爱的女孩，像这样共度快乐时光。」

「咦？谢谢，那个……」

有隆显大人相随的这名女孩连耳根都染成通红，一边左右张望在意着四周。

至于隆显大人，则丝毫不在意周围的视线，以洁白的牙齿露出闪亮的笑容。

「在你的眼中，我是怎么样的人？」

隆显大人将下巴放在交握的双手上，笔直凝视这名女孩。

「咦？怎怎怎、怎么样是指……」

「像这样怱然前来约你，会造成你的困扰吗？」

说完之后，隆显大人悲伤地让视线微微向下。

「没那回事！不会那样的。我也从很久以前就一直很仰慕隆显大人……」

「真的吗？我好高兴。」

对方女孩的脸变得越来越红了。

「呵呵呵，你好可爱。」

隆显大人大大方方地随口说出这种话。

围在四周的女孩们露出嫉妒、羡慕与愤怒的眼神。然而隆显大人她们的甜蜜气氛过于浓郁，令人实在无法露骨地做出妨凝的举动。

「唔……隆显大人，居然又对新的女生下手了……」

「她到底在想什么呢？」

「真的就像是变成另一个人一样。」

「不过那样的隆显大人，就某方面来说也很棒就是了。」

「啊啊，我不甘心。既然会找那种女生搭讪，为什么我就……」

就像是听到了这样的对话，隆显大人朝这里转过身来，并且投以甜美的笑容。

一种光芒四射的感觉，使女孩们的脸同时染上红晕，我的心情则变得极为——极为复杂。

在一瞬间，隆显大人也对我投以一个别有含意的眼神——看似如此。

不过，或许是我多心了。

三

上完课回到第二女生宿舍一看，这里也发生了一场骚动。

「宫前同学，给我站住~！」

「你不是在和桐奈奈美同学交往吗？」

「为什么还要接受隆显学姐的邀约！」

「这到底是怎么回事，希望你可以解释清楚！」

「不如，把这个权利让给我们这边的人吧！」

「啊呼伊啊伊伊！」

从楼梯上方传来的，是宫前佳奈子的哀号。此外还有追她的脚步声，以及以筒井穗佳为首、隆显大人亲卫队那些学生们的说话声。

随着啪哒啪哒的声音，佳奈子三步并成两步，很有精神地跳下阶梯。由于差点撞上我，她连忙停下脚步。

「啊，对、对不起！」

「怎么了，佳奈子学妹？」

「隆显学姐邀我到她的房里，结果这件事被穗佳同学她们听到——哇哇，现在不是说这个的时候！」

我拦住了正准备逃走的佳奈子。

「躲进那边的置物柜吧。」

「咦？」

我把疑惑的佳奈子塞进扫除用具柜。下一个瞬间，穗佳学妹她们从阶梯上跑了下来。

「午安，穗佳学妹。」

我露出甜美的笑容向穗佳打招呼，她像是有些尴尬地停下脚步。

「啊——哎呀，好久不见。我来打扰了。」

由于穗佳是第三女生宿舍的住宿生，所以会以「我来打扰了」这种方式打招呼。

「好热闹呢，怎么了吗？」

「我们正在找宫前佳奈子同学，刚才她应该是逃到这里才对……」

「啊啊，如果要找她的话，她已经跑到外面去了。」

「外面是吧！谢谢学姐提供这个消息。各位，我们走吧！」

「好的！」

穗佳一声令下，亲卫队的女孩们就朝我所指的方向快步离开了。

「可以出来了，佳奈子学妹。」

「啊~……吓死我了。谢谢您，学姐。」

佳奈子打开置物柜的门现身了。虽然比我小一个学年，个子却比我高了许多。不过她的表情有一股孩子气，使我不禁笑了出来。

「看来你惹上大麻烦了。隆显大人约了你？」

「是的。她要我今晚偷偷去她的房间过夜——啊、没啦，那个……」

佳奈子连忙三缄其口。

「呵呵呵，这样是违反宿舍规定的喔。不过没关系，我不会告诉舍监老师的。」

「好、好的，谢谢学姐。」

由于住在同一间宿舍，因此我之前和佳奈子交谈过几次。虽然这么说，却也没有到非常亲密的程度，顶多只能算是点头之交而已。

不过像这样重新审视就会发现，佳奈子是个相当可爱的女孩。表情千变万化的她，会令人忍不住想和她打交道。

「不过真是意外，隆显大人居然会做出这种事情。」

「没错吧~~~？」

佳奈子紧握拳头同意我的看法。

「听说隆显学姐的个性最近变了，看来是真的！我真是吓了一跳！」

「所以，佳奈子学妹接受她的邀请了吗？」

「那当然！」

佳奈子的拳头握得更紧了，这股气势使我微微向后仰。

「这种机会千载难逢，我怎么可以放过！毕竟最近和隆显学姐交谈的机会也减少了，我要趁这个时候一口气增加亲密度和好感度！」

「好、好感度？」

「隆显学姐目前好像是住单人房，也就是说只有一张床！藉由同床共枕，精神上与肉体上都猛然拉近距离，禁忌的花朵将会妖艳、唯美又华丽地绽放……噗波啪！」

佳奈子的鼻子以激烈的力道喷出血液。

「佳、佳奈子学妹，不要紧吧？」

这么说来我曾经听说，佳奈子的体质很容易流鼻血。或许她的身体不太好吧，经常会听到她失神昏倒的消息……只不过，看到她像这样在迅速以面纸塞住鼻孔之后还说得滔滔个绝的模样，实在不像身体虚弱的样子。

「总之！事到如今，就算会违反规定也不管了！」

佳奈子如此用力地说。

「即使会遭到舍监老师斥责，不过身为人类，有些时候是绝对不能退缩的。何况我原本应该会和隆显学姐住同一间寝室才对，却被鞠也害得必须换房间——」

「鞠也？」

佳奈子像是回过神来一样摇了摇手。

「啊、没事，那是我自己的问题——话说回来。真是不好意思，在隆显学姐好像是换了一个人之后，连我都开始产生动摇，各种无心的话就这么接二连三脱口而出……」

会讲出好感度或禁忌花朵这样的字眼，原来是因为内心动摇的关系吗？看来佳奈子有着纤细又敏感的性格。

「喂，你这个先天缺乏注意力的无脑粗心女！」

忽然间，一名身穿侍女服的女孩露脸了。是一年级的汐王寺茉莉花。

「哇，茉莉花，你听到了？」

佳奈子变得慌张。

「不可以在这种公共通路，向学姐一五一十地招出自己那些丢脸的癖好，这样对学姐是很失礼的。」

「对不起，学姐。」

紧接着，祇堂鞠也从茉莉花的身后出现了。她一如往常那样温柔贤淑，拥有连同性的我都不禁屏息的美貌。

「——真的很抱歉，我的朋友又失控造成您的困扰了，容我连同佳奈子学姐的份向您致歉。」

「也请佳奈子小姐道歉吧。」

「咿、叽咿咿咿咿！」

佳奈子被茉莉花按住后脑勺强行往下压。她身旁的祇堂鞠也同样向我深深低下头，让我反而觉得过意不去。

鞠也不只是外表美丽，她恭敬有礼而且很为朋友着想，会受欢迎也是可以理解的。能够拥有这样的朋友，佳奈子真是一个幸福的人。

「那个——刚才佳奈子学妹有提到她因为鞠也学妹而必须换房间的事情，请问这是怎么回事？」

听到我如此询问，鞠也将手抵在嘴角，露出高雅的笑容。

「没什么的。我们经常会编这些玩笑话来互相消遣，呵呵。」

「啊啊，原来只是玩笑话吗？」

「是的。佳奈子学姐这个人就像刚才那样经常说溜嘴，会讲一些不能讲给其他人听的玩笑话，所以必须随时看着她才行。真是的，明明是个秽物，却还造成主人这么大的困扰……」

「啊？秽物？」

甜美的笑容里忽然出现格格不入的两个字，使我感到惊讶。

「没有啦，这也是开玩笑的——不提这个，刚才两位似乎有提到石马学姐的事情……」

「是的，佳奈子学妹说她受邀到隆显大人的房间过夜。」

「似乎是如此。我们也是听到这个消息，才来寻找佳奈子小姐的。」

茉莉花说完之后，面不改色地将目光投向佳奈子。

「难、难不成，你们应该不会不准我去吧？对吧、对吧、对吧？」

佳奈子含着泪水向鞠也哀求，那模样就像是仆人哀求主人准许请假回家采视生病的家人——不过，这应该也是朋友之间互相开玩笑的一环吧，她们的感情好到令我羡慕。

「当然不会这么说，我们反倒还要建议你接受这个邀约。」

「真的吗！」

「不过，我们也会暗中前往现场观察状况。」

「呃！」

我第一次看到人的脸上出现无数直线的那一瞬间。

茉莉花朝我的方向一瞥，接着向鞠也提议：

「接下来找个避人耳目——更正，找个不会造成其他人困扰的地方讨论比较好吧？」

「也对。学姐，抱歉打扰您了。好啦，佳奈子学姐，我们走吧。」

「哇啊、别碰我别碰我，荨麻疹会跑出来啦！」

她们开心说笑之后，鞠也与茉莉花从两边挽着佳奈子的手，就像是联邦搜查官逮捕犯人一样把她带走了。

「那个……！」

我不由得叫住她们。

「刚才的事情——关于要到现场观察的那件事，可以让我加入讨论吗？」

四

结果，监视佳奈子与隆显大人的人数增加到了十个人。

鞠也、茉莉花、我、穗佳，以及穗佳所率领的六名隆显大人亲卫队成员。我们在讨论今晚这件事的时候被其他学生听到，后来消息传到穗佳耳中，结果就变成这么多人了。

由于实在没办法全部躲进室内，因此我们决定从天花板上面窥视。天花板打造得很牢固，即使这么多人站上去也是纹风不动。

「鞠也学妹，没想到你居然知道怎么爬上这里呢。」

我对此感到佩服。回应我这番话的是茉莉花。

「如果是宿舍与学校的事情，鞠也主人非得要全盘掌握才肯罢休。关于建筑物的构造是如此，关于石马小姐的异常变化也是如此，总之无论发生任何事情都会想追根究底——」

「她这番话也是开玩笑的。」

说出这句话的鞠也露出甜美的笑容。即使是在暗处，这张笑脸依然充满魅力。

「我是在担心。我在担心石马学姐变成了什么样子，毕竟石马学姐就像是我们大家的精神避风港……」

真是一位为学姐着想的女孩，我再度对鞠也感到佩服。我在一年级的时候并没有这样的想法。虽然鞠也是学妹，但我必须从她身上学习很多事情。

「……那个，我想确认一件事情。」

此时，穗佳像是有些在意地轻声说道：

「鞠也学妹之所以会担心隆显学姐，就只是因为你是和学姐住在同一栋宿舍的学妹吧？应该没有抱持着更进一步的感情吧？」

「虽然我听不懂这番话的含意——但我并没有要和石马学姐变得更为亲近的想法。」

穗佳微微松了口气。

我可以理解穗佳的不安。要是连鞠也都成为隆显大人的粉丝，对穗佳她们而言，等于是出现了一名非常强劲的情敌。

在我想着这样的事情看向穗佳的时候，穗佳察觉到我的视线，接着尴尬地移开目光。

虽然我想要开口讲几句话——然而在这个时候，房门打开了。从天花板的缝隙之间，看得到隆显大人与佳奈子走进房间。

「今天的晚餐真是美味。」

「呃、什么？您是说晚餐吗？是在说隆显学姐亲自一口一口喂我吃的事情吗？还是握着我的手对我情话绵绵的事情？等等，明明没有这种事情的说，妄想跟现实混在一起了啦~~~~~！」

大概是因为紧张吧，佳奈子显得不知所措。至于隆显大人的声音则隐含着笑意，有一种莫名的吸引力。

「总之，放轻松吧。因为以原本的状况来说，其实你应该要在这个房间和我攻读宿舍生活的。」

「就是说啊，结果却因为鞠也，因为鞠也~！……啊！」

佳奈子再度说着莫名其妙的话语，并抬头仰望天花板。她知道我们躲在这里。

「不、没事，当我没说！我又稍微把妄想和现实搞混了。啊哈哈哈哈哈……」

隆显大人笔直凝视着露出害羞笑容的佳奈子。

「最近，都没有像这样两人独处呢。」

「说、说得也是。不过我刚转学进来的时候，您总是陪在我身旁就是了。」

「当时造成你不少困扰呢……」

「别这么说，哪有造成什么困扰！应该说，如果是那种困扰，我整年都很欢迎的！虽然最近没什么机会交谈，不过我希望尽可能和隆显学姐走得近一点！因为隆显学姐这样的类型，也非常合我的胃口！」

「非常合你的胃口？」

「哇哇哇，当我没说，请当我没说！」

「不过你和一个女孩很要好吧？好像是桐学妹？和她相处得还顺利吗？」

「啊、是的，我们相处得很和乐。」

「这样啊……」

坐在床上的隆显大人牵起佳奈子的手，并且将她拉了过去。佳奈子的身体一下子变得僵硬。

「我并不打算介入你和桐学妹之间。不过，可以让我在你的朋友名册末端占有一席之地吗？」

「什、什、什、什么？」

「吓到你了吗？」

「不，与其说是吓到我——总、总觉得隆显学姐变得不像之前的隆显学姐，所以我犹豫了一下。像您给人的感觉也变了不少……」

满脸通红的佳奈子支支吾吾回答着。

「有吗？我哪里变了？」

「因、因为，之前我们虽然也在同一个房间住过，但当时的您并不是这种感觉。之前您也不会像这样随口就邀约女生，言行举止也像是换了一个人——」

「唔呼呼呼……我想也是呢。」

「咦？」

「没什么。坐我旁边吧。」

「唔哇，居然贴得这么紧……」

「佳奈子的身材真好。身高很高，胸部也很大，朋友们应该很羡慕你吧？」

「别这么说，没这回事的。经常有人用东京铁塔或杜拜塔这样的譬喻挖苦我。」

「这可不行喔，拿女生的身体特征开玩笑是违反礼仪的行为。这种事情到底是谁做的？」

「那个~……就是，各式各样的人……」

「不过，你的身高没我高。像这样并着肩，身高的比例看起来应该刚刚好吧？我觉得已经可以用佳偶来形容了。」

「别、别、别、别这么说……」

「要是你当时成为我的室友，每天晚上就都可以过得这么开心了。真是遗憾。」

「是——是的，我对此也一直一直深感遗憾。」

「不过，即使从现在开始也绝不算迟。」

「咦、哇啊！」

「你的身体好柔软。」

「唔哇哇哇哇哇！」

「而且，好温暖。」

「嘎、唔咕、勾咯嘎叽！」

随着「噗唰！」的这个声音，佳奈子喷出了大量的鼻血。

佳奈子全身染成鲜红倒在地上，隆显大人连忙负责看护。

至于躲在天花板上面的我们，则因为必须不动声色，只能就这样保持僵硬的状态，注视着室内发生的这场骚动。

佳奈子终究没能恢复意识。

——这种说法听起来就像是佳奈子死掉了一样，不过并非如此。隆显大人让昏迷的佳奈子躺在床上，自己则睡在地板上。

熄灯之后，传来了隆显大人熟睡的呼吸声，佳奈子也没有醒来的征兆。由于继续躲在天花板上面似乎也没有意义，所以我们悄悄离开了现场。

在屋顶空间以爬行的方式移动，打开仓库的天花板，脚踩着置物柜爬到地上。这就是鞠也教我们走的路线。

「隆显学姐果然怪怪的。」

从仓库走到外头之后，穗佳的表情变得严肃。

「简直就像换了一个人，该不会是和双胞胎哥哥或是哪个人掉包了吧？」

「嘻嘻，穗佳学姐的这个想法真是有趣呢。」

鞠也露出开心的笑容。

「不过这是不可能的。在这么多女生共同居住的这个地方，是不可能有男生混进来的，我觉得这种想法太不真实了。」

茉莉花点了点头。

「我也持相同意见。会做出这种事情的人，肯定是相当奸诈狡猾的人物，而且必须是万一被某人发现真面目，就会被对方胁迫乖乖就范的坏蛋才对。」

「确实如此……不过这么一来，隆显学姐到底为什么会……」

「总之今晚要不要先解散呢？我们要是被发现不在寝室，就会受到舍监老师的责备。」

众人点头同意鞠也的提议，就这么各自撤退回寝室了。

五

隔天一大早，我们来到隆显大人的房间察看状况，不过从门后现身的只有佳奈子。

「隆显学姐已经去上学了吗？」

穗佳瞪大眼睛表达惊讶之情。头发依然乱七八糟的佳奈子答道：

「嗯。我醒来之后看到一张纸条，上面写着『我先出门参加社团活动了』这样。啊啊啊啊，明明可能是一辈子仅此一次的机会，我真是大意！大意！大意！」

佳奈子以额头咚咚撞着柱子。鞠也冷静地问道：

「——也就是说，从那之后就没有发生什么可疑的事情吧？」

「关于这个……」

佳奈子的动作忽然停止。

「虽然我睡昏头所以记得不是很清楚……不过有发生过一些挺奇怪的事情。」

「奇怪的事情？」

「半夜的时候，隆显学姐好像离开过房间。因为我半梦半醒，所以记忆并不清晰就是了，还有——」

佳亲子取出好几本书。

「我刚才把堆在地上的书翻了一下，结果在下层找到这样的书。」

书名如下。

《黑暗玛莉亚信仰》

《圣石秘本》

《亚雷斯塔·克劳利异见》

《反基督系谱学》

《八世纪罗马文字暗号论》

《黑圣母之历史》

《初期罗马帝国恶魔崇拜之起源》

诸如此类。不只如此，还有好几本书是以我们看不懂的外国文字写成的。

每本书都很厚而且年代久远，古色古香，微微散发出一股霉味。

佳奈子以困惑的表情继续说道：

「这是那个吧？像黑魔术、白魔术或是恶魔之类的，和灵异相关的专业书籍。」

「确实如此。而且内容看起来很扎实——」

鞠也点了点头，佳奈子露出担心的神情。

「隆显学姐怎么会有这种书呢？这种书一点都不适合她那样的人。还是说，她从以前就对这种东西有兴趣……咦？怎么了，各位？」

佳奈子似乎察觉到我们正一起展露着不安的表情。

「佳奈子小姐或许不知情，不过——」

茉莉花慎重地开口说道：

「在这间学校，从以前就有着某个传闻，不过很少有人提及就是了。」

「传闻？怎样的传闻？」

穗佳与亲卫队的女孩们，展现出一副心神不宁的样子。

「关于这个，我们不方便启齿……」

「毕竟不是什么好事……」

「我也只是稍微听室友提过而已。」

「因为不太想记得，所以很快就忘掉了。」

我可以理解这种心情。可以的话，无论是谁都不希望与这种事情有所牵扯。

忽然间，从斜下方传来一个稚嫩的声音。

「她们所说的~，是关于恶魔崇拜的传闻喔~！」

「呀啊！」

众人异口同声尖叫着。没有尖叫的只有鞠也与茉莉花。

「舍监老师！」

「大神！」

「老大！」

众人各自以喜欢的方式称呼她。顺带一提，我是以「舍监老师」来称呼舍监老师。

是的，不知何时站在那里的，是体型娇小．身传烹饪围裙服，不知为何头上还戴着猫耳，第二女生宿舍的舍监老师。

「原来宫前同学不知情啊~。那么各位，可以由我来为她说明吗~？」

舍监老师环视着众人，没有人提出异议。

「这是怎么回事？恶魔崇拜？这间学校有这种东西？」

「是的~。」

舍监老师开始述说。

「正如你所知，这座天妃女学院是教会学校。虽然很多人和信仰沾不上边，不过虔诚的信徒也不少。而且在这些学生之间，代代相传着一段与恶魔有关的传闻喔~。」

佳奈子睁大眼睛。

「所谓的恶魔，是指撒旦那一类的恶魔吗？」

「是的~，就是这种恶魔~。」

舍监老师以悠闲的表情点了点头。

「基督教的信仰与恶魔存在的主张是表里两面。只要神存在，恶魔也是存在的——信徒之中也有人这么认为。不只如此，还有人信奉这种恶魔，在言行举止上刻意轻视耶稣或玛莉亚，甚至进行俗称黑弥撒的邪恶仪式……传闻就是这么说的~。」

舍监老师让语气变得有点严肃之后继续说道：

「不过，有一点必须请你们多加注意。那就是，世上存在着恶魔崇拜者的这个传闻本身，是一种类似都市传说的东西。似乎有人在信奉恶魔、某个城市似乎潜藏着恶魔崇拜者、某个摇滚乐团的专辑反过来播放就会成为赞颂恶魔的咒文——这种说法至今依然存在。不过要是走错一步，就会害无辜的人被兴师问罪，会成为现代的魔女狩猎事件喔~。也因此，『恐怖的恶魔崇拜者潜藏在某处』这样的说法，我们非得慎重处理不可——然后，我希望你们可以基于这个前提继续听下去……」

舍监老师让娇小的身体往前倾。

「在这间学校，听说也有相信恶魔存在还加以信奉的学生喔~。乍看之下是普通的学生，到了晚上就卸下伪装召开聚会，并且举办诡异的仪式。这项传统从学姐到学妹代代相传，至今还是有某些学生暗自信奉恶魔或魔女——这算是一种『学校的怪谈』呢~。」

佳奈子的喉头发出咕噜的声音。

「该不会，隆显学姐也沉迷于这种恶魔信仰吧……」

「不可以这样断定。但是，其实这间学校也有这样的传闻喔~。」

虽然鞠也与茉莉花的表情很平静，穗佳与亲卫队成员们却显得不安。一大早就听到这种与恶魔相关的话题，确实不是什么令人舒服的事情。

「这是很~久很久以前发生的事情。」

舍监老师开始述说。烹饪围裙服的打扮，令人感觉很适合讲古。

「不知道什么时候，这间学校出现了一名女学生，她所在的地方就是这间第二女生宿舍。没有人察觉别她是从什么时候开始、又是从哪里来到这里的，只知道在回过神来之后，她就以学生的身分籼其他女孩寝食与共。这名学生甚至连姓名与身世都不详。」

「就像是座敷童子之类的恶魔呢。」

佳奈子插嘴如此说着。

「从那个时候起，学生们就开始出现异常状况。原本内向老实的优等生，就像是换了一个人一样沉溺于玩乐之中，喜欢邀约其他女孩进行不正当的行为——」

「所、所谓不正当的行为，是、是怎样的行为？」

佳奈子表现出非比寻常的关切之情。

「对恶魔一见钟情的学生，会在每天晚上溜出宿舍，在墓地举行黑弥撒仪式，并且会通宵以肉体进行寡廉鲜耻的行为，冒渎天主以及圣母大人！」

「肉、肉体，寡廉鲜耻的，行为……」

佳奈子按住鼻子。好可怜，大概是喷鼻血的症状又发作了。

「不过，有一名神父勇敢出面，并且顺利驱逐了恶魔……然而应该被封印的恶魔王今依然在学校徘徊、寻找活祭品，说不定她已经化为普通学生的外型，混进教室或宿舍之中了——就是这样的故事。」

鸦雀无声。无法言喻的沉默支配着这个空间。

我也没有开口，一直保持着沉默。

即使没有必要，亲卫队的女孩们还是压低音量轻声说道：

「隆显学姐昨天半夜不在房里对吧？」

「也就是说，难道是在墓地举行黑弥撒……」

「隆显学姐不会是被恶魔附身了吧……」

「还是说，被潜藏在某处的恶魔操纵了……」

在这个时候，一个清脆的笑声扭转了现场的气氛。

「呵呵呵呵，真是有趣的故事呢。」

鞠也宛如花朵一样绽放笑容。

「不过我觉得不用担心。只要维持正当的心境与规律的生活，就不用担心被恶魔盯上。各位不这么认为吗？」

她的开朗使安心的感觉在众人之间扩散开来。

「可是先不提我们，问题在于隆显学姐。要是隆显学姐每天晚上都沉溺于这种不正当的行为——」

佳奈子再度露出不安的模样。

「既然这样的话，今晚我就跟踪隆显学姐看看吧？」

「跟踪？」

鞠也以外的众人异口同声这么说着。

「要是正如传闻会举行黑弥撒的话，她肯定每天晚上都会溜出宿舍。如果是这样的话，那她有哪些同伴？目的又是什么？只要跟踪她，查出真相让事情明朗化，不就可以解决所有问题了吗？」

亲卫队的女孩们纷纷说道：

「可是，这么做太危险了……」

「万一对方真的是恶魔的话——」

「鞠也学妹，或许你也会被恶魔附身的！」

说出这番话的穗佳露出真挚的眼神，并牵起鞠也的手。

不过，鞠也以洁净无瑕的笑容环视众人。

「谢谢各位的关心。不过如果是我的话就不用担心了，因为神一定会保佑我的。」

「也对，如果是鞠也的话，或许恶魔会自己先逃走吧。」

「您刚才说什么呢，佳奈子学姐？」

「没、没有，我什么都没说！」

「既然这样的话，我也同行吧。」

茉莉花以平淡的语气这么说完，就面无表情站到鞠也的身旁。穗佳也转身看向亲卫队的女孩们。

「我们也去吧。对于隆显学姐的异常状况，身为亲卫队的我们不能坐视不管。没错吧，各位？」

「好、好的，既然穗佳同学这么说的话……」

「我们愿意追随你到天涯海角。」

「而且只要有这么多人，应该就没有那么可怕了。」

「所以舍监老师，可以请您允许我们在熄灯之后外出吗？」

舍监老师一口答应了鞠也的这个要求。

「好像很有趣呢，我知道了~。不过，我也要一起去喔~，因为在发生万一的时候，我必须保护各位才行~。」

听到这样的回答之后，鞠也满足地露出微笑。毫无阴影与不安的这个笑容，令我联想起位于校园的圣母玛莉亚像。

六

就这样，到了夜晚。

熄灯之后不久，隆显大人就打开宿舍玄关的门，悄悄溜到了外面。

我们躲在中庭草丛的暗处，一直观察着她的行为。

「看来，果然是往墓地的方向走。」

茉莉花轻声说着。为了避免在黑暗中过于显眼，她换成以黑色为底的侍女服。舍监老师也改穿黑色的烹饪围裙服，我们学生则一样穿制服。

从校区走一段路之后，我们抵达了这座墓地。似乎大都是外国人的墓，十字架与西式墓碑井然有序，气氛实在是无从挑剔。

视卫队之中的某各女孩以害怕的语气轻声说道：

「居然会来到这种地方，队显学姐果然在进行黑弥撒吗……」

「嘘~，不可以乱说喔。」

受到舍监老师的责备之后，这名女孩就三缄其口了。

佳奈子赫然发现某个状况并咽了口气。

「你们看！」

墓地里的广场。

隆显大人就站在广场正中央。

地面描绘着奇妙的星形纹样。身穿制服的隆显大人，握着一把不知道从哪里拿来的短剑。

她把剑插在星形的正中央，口中咏唱着某种咒文，接着继续朝四面八方咏唱咒文，将双臂举成水平之后念念有词。

「刚才，她是不是有说到基督教那位圣人的名字？」

佳奈子询问着鞠也，鞠也就这么绷紧表情没有回答。

隆显大人高举起剑，在半空中描绘奇妙的图形。

——然后。

从黑暗深处，缓缓冒出了一团黑影。我感觉得到身旁的穗佳与亲卫队成员猛然绷紧全身。

那是一个身材高大、全身打扮成黑色的人影。他似乎披着类似披风的东西，身影有一半融入了夜幕的黑暗之中。

「……看不到脸呢~。」

舍监老师轻声说着。

「的确，不过前提是那个东西有脸就是了。」

茉莉花以平淡的语气回答。

「……吾响应你的呼唤，从地狱前来此地。」

黑影对隆显大人开口说着。虽然音量不大，但是相当响亮。

「依照契约，今晚也和你一起执行黑弥撒吧。只要持续执行这个仪式七天七夜，你的身心就会成为吾之眷属。你就成为吾之手足，在你的学舍为吾创造更多的奴仆吧。」

「遵命，我的主人。」

「来到吾之怀抱，接受吾之鲜血吧。」

隆显大人默默收起剑之后，黑影向前踏出一步。

就在这个时候！

「休、休想得逞啊啊啊呜呜啊啊呜哇啊啊啊啊！」

佳奈子似乎是再也无法忍受了，高举着身上预藏的十字架冲了出去。

「那个笨蛋！」

大概是因为脱口而出吧，鞠也发出一个和平常不同的男性声音。

「不可以只让加奈子同学遭遇危险！我们也上吧！」

「是！」

穗佳与亲卫队的女孩们，手里也各自拿着像是十字架、大蒜、圣经以及画有圣者的「圣像」等物品，跟在佳奈子身后跑了出去。

「没办法了。茉莉花，我们两个也冲——」

鞠也说到一半，就像恍然大悟一样看向我，然后更改语气重新说道：

「我们两人也一起过去吧！」

「知道了。」

鞠也与茉莉花也上前去追佳奈子她们了。鞠也在紧张的时候，说话的语气就会变得比较阳刚吗？如此心想的我，和舍监老师一起留在原地。

「恶灵，退散——！」

佳奈子就像是驱魔大法师一样高举着十字架向前冲。但她接下来的动作与电影里的驱魔仪式有着很大的差异，劈头就以手上的十字架朝黑影打去。

「不准你！带坏！隆显学姐——！」

佳奈子的脸已经抽搐得几乎翻白眼了，连在这个位置的我都可以看得很清楚。直接拿十字架殴打恶魔的这种驱魔法，我几乎没有听说过。她凶暴的程度令人搞不清楚究竟哪边才是恶魔。

「佳奈子同学，我们也来了！」

「把隆显学姐还给我们！」

「请清醒过来吧，隆显学姐！」

「恶魔，给我退下！」

「哇啊啊啊啊、怎么回事、怎么回事、怎么回事！」

黑影发出哀号一屁股坐在原地。佳奈子她们以十字架与大蒜等物品继续殴打黑影，并且以脚又踩又踹。

「快、快住手，佳奈子学妹。还有、咦、穗佳学妹？连祇堂学妹和汐王寺学妹都来了，你们为什么会在这里？」

此时隆显大人连忙上前阻止，然而处于激动状态的佳奈子与穗佳她们似乎听不到这样的劝阻，继续进行着暴力行为。

「请各位住手！」

一个高亢的声音，使众人像雕像一样变得僵硬。

我也吓了一跳。刚才那是谁的声音？我惊讶地眨着眼仔细一看——

是鞠也。她伫立在那里的身影无比洁净，不过她以英气焕发的表情注视着场中的众人。

「佳奈子学姐，还有穗佳学姐等都请冷静下来。还不能认定这一位就是恶魔吧？你们看，石马学姐也被你们吓了一大跳。」

「看来既然有鞠也同学在场，我其实没必要跟过来呢~。」

舍监老师踱步定向众人那里。

「你还好吧，鼎神父？」

她这么说着，取下这个人的黑披风。接着从披风底下现形的这个人，是我们学生非常熟悉的国文老师，鼎神父。

「叽耶！」

此时，佳奈子露出惊慌失措的表情向后退。鼎神父像是很痛似的，皱着端正的五官起身。

「看来我们的行动招致误会了。不，宫前同学你们无须道歉。正所谓瓜田不纳履，李下不整冠（注5：意指不要造成无谓的误解，使他人怀疑自己犯下某种恶行。），行迹可疑的们也必须负起责任。」

「这、这是怎么回事？为什么佳奈子学妹和祇堂学妹等会在这里？」

隆显大人似乎无法理解现状。舍监老师捡起了掉在地上的某个东西。

「这是演戏的剧本吧~。暂定的标题叫做『被恶魔附身之女孩的故事』。原来如此，果然是这么一回事吗？」

这一句话，使一切谜底都揭晓了。

七

「换句话说，这一切都是为了演练下一场舞台剧要饰演的角色。」

我们回到宿舍并聚集到隆显大人的房间之后，开始聆听事情的来龙去脉。

隆显大人与鼎神父并肩而坐，愧疚地看着我们进行说明。

「正如各位所知，我有加入戏剧社。下一场公演，社团打算以这间学校相传的驱魔传闻做为表演主题。所以我就以自己的方式进行各种研究，确认我是否能担纲饰演被恶魔附身的学生。」

穗佳就像是接受了这种说法一样点了点头。

「所以您才会像换了一个人，向各式各样的女生搭讪吧？」

「没错。依照传闻，被恶魔附身的学生似乎会邀请各式各样的女生约会。我是在测试自己是否能扮演这样的角色。当然，无论是对佳奈子学妹，或是我曾经邀请过的女孩子们，我都会找时间说明这件事。这把剑是戏剧社的演出道具，此外那些与恶魔有关的书，是我从古书店买来的。我打算把这些书也当成表演用的道具。」

「既然这样，只要学姐说一声，像是和学姐对戏念台词之类的工作，我都很乐意帮忙的说……」

说出这番话的佳奈子，身体也缩得越来越小了。应该是在反省刚才劈头就使用暴力的行径吧。

「抱歉害你们操心了。不过，这部戏剧的企画案我还没有和社员们提过，我打算等我有自信饰演这种角色之后再提议这么做。不过我对恶魔只略知一二，所以——」

鼎神父接话继续说道：

「接受三顾茅庐之礼（注6：意指为了得到贤能之士的协助，屡次登门拜访、以礼相的行为。源于《三国志》的故事。）的我，就成为她的顾问了。正如术业有专攻（注7：意指门从事某种行业的人对该领域最为熟悉，所以只要交给专业者就对了。）这句话的含意，身为神父的我，多少拥有一些驱魔方面的知识。温故而知新（注8：意指只要学习历史，就可以中学习在现代也能通用的经验。)从往事学习教训的这种心态，我觉得是非常了不起的。」

接着他以严肃的表情让目光向下。

「只不过，在半夜前往墓地练习的做法实在是太过火了。所谓过犹不及（注9：意指事要是做得太过火都会与做得不够一样，皆不妥当。)，身为教师的我面临这种潜图问鼎（注10：意指受到他人质疑自己所处的立场是否恰当。）的状况也是难免的。」

隆显大人也低头致歉。

「并不是鼎神父的错。是我不对，我不应该热衷练习到走火入魔的地步。我知道自己的行动受到众人瞩目，但没想到居然害大家为我这么操心，实在是非常抱歉。」

「别、别这样，这并不是需要道歉的事情吧……」

佳奈子安慰着隆显大人。穗佳与亲卫队的女孩们，也围在隆显大人与鼎神父的身旁。

「就是说啊。虽然稍微紧张了一下，不过我们玩得很开心。」

「再怎么说，我们也不会相信恶魔真的存在。」

「两位，请抬起头来吧。」

「我们很期待将来的公演喔。」

「谢谢，谢谢你们……」

受到大家的激励，隆显大人与鼎神父露出感动的表情。

「舍监老师，您打从一开始就察觉到这只是在练习演戏吗？」

听到我这么问，舍监老师啜饮着热茶答道：

「我大致有猜到应该是这么回事。祇堂同学应该也和我一样吧~？」

鞠也腼腆地点头低调回应。

「只是隐约这么猜想就是了，毕竟我知道石马学姐是戏剧社的社员……」

佳奈子露出开朗的笑容。

「无论如何，已经知道并不是因为恶魔作祟。真是太好了！」

「说得也是。恶魔没有造成任何风波就消失了……」

鞠也如此轻声说着。

回过神来，我发现鞠也从刚才就一直看着我。

看着把视线留在隆显大人身上不动的我。

八

「恶魔走了。然而邪恶依然残存——」

我知道鞠也这句话的出处。

「那是艾勒里·昆恩的著作，《Y的悲剧》中的一句话吧？」

「不愧是学姐，真是博览群书呢。」

墓地骚动的隔天。现在是放学后的时间，我被鞠也找了出来，来到圣母玛莉亚像所在的这个地方。

「只要饱读诗书，要写戏剧的剧本应该就不会很困难吧？」

嘴角浮现出笑容的鞠也笔直地凝视着我。

「鞠也学妹，你这番话的意思是？」

「石马学姐所用的那份剧本，《被恶魔附身之女孩的故事》。写出那份剧本的人，是不是学姐？」

「…………」

「之前，我曾经在宿舍的学生传阅板上看过学姐所写的通知事项。学姐的字工整又漂亮，而且和剧本上的文字非常相像。」

我感到惊讶。原来鞠也不只是拥有美丽的外型与心灵，更拥有敏锐的头脑与观察力。

「不过，石马学姐并没有多说什么，所以那时候我也放弃了当场询问的念头——只不过，我想知道其中有着什么样的隐情。」

「茉莉花学妹曾经说过，你想要掌握这间学校与宿舍的所有事情。因为你是前任理事长女士的孙女吗？」

我小心不让语气听起来像是在挖苦，如此询问着。

「或许是如此吧——我一直觉得很不可思议。学姐明明也是石马学姐的朋友，却不像穗佳学姐她们那样展现出嫉妒的模样。即使看到石马学姐和其他女孩很要好，也看不出有任何吃醋的样子。」

「也对，我确实不会吃醋或嫉妒。」

「我曾经思考过其中的原因。是因为学姐心胸宽大吗？还是您对石马学姐，并没有抱持那么强烈的感情——但要是这么推测的话，学姐对石马学姐似乎也太过关心了。」

我露出了苦笑。我没察觉到鞠也是以这种想法仔细观察着我，因为我满脑子都是自己与隆显大人的事情。

「不过，在某种状况之下，即使看到自己喜欢的人与其他人要好，内心也不会出现嫉妒的感情。」

鞠也继续说道：

「那就是，自己喜欢的人与其他人要好的这个行为本身，是按照自己的意图所进行的一场戏。」

「…………」

「写出那样的剧本，并且设计让石马学姐找各种不同对象搭讪的人，就址学姐您吧？」

「这个嘛……我觉得你这么说是对的。」

我点了点头。鞠也是小我两届的学妹，不过如果是这个人，即使我说出心中的迷惘与烦恼，或许她也会愿意帮我承担吧。

「我的心中栖息着一个恶魔。」

我这么说着，将目光投向圣母玛莉亚像。

「那是名为独占欲的恶魔。只要看到隆显大人与其他女孩要好的样子，我的内心就会觉得难受，并且想要把那个女孩拉离隆显大人的身边——不，我甚至会希望那个女孩遭遇某些不幸的事情算了。」

「亲卫队的那些人也是这么想的吧？记得学姐在之前，也曾经——」

「是的，我的手机曾经被掉包成海牛。」

我轻声一笑。当时抓住海牛的黏滑触感，至今依然残留在我的手上。不过事到如今，当然已经可以一笑置之了。

「所以穗佳学妹看到我的时候，似乎依然抱持着尴尬与过意不去的心情。不过我很能理解那些孩子的感受，因为我也一直仰慕着隆显大人。」

如此表白的我，在内心大感意外。为什么在鞠也面前，我可以像这样流畅地表露出内心的想法？

「只要看着隆显大人，我的身体就会像生病一样发热，胸口隐隐作痛。我从很久以前就一直想和她成为朋友，想要和她说说话，可是一直都没有契机——所以，去年我和隆显大人编入同一间寝室的时候，我开心得无以复加。」

「然而，也因为其他女孩们的嫉妒，后来您又搬到其他寝室了。我是这么听说的。」

「没错——不过，真正的理由并不是只有这样而已。」

我让目光微微向下。这件事我从来没有告诉过任何人。

「……因为我害怕。要是继续陪伴在隆显大人身旁，说不定我真的会不愿意把她交给任何人，说不定我会做出什么造成隆显大人困扰的事情。」

「所以，你才会逃避……？」

「是的。」

在同一间寝室生活之后我就知道了。隆显大人在的是一位很棒的人，她对任何人都很温柔，所以也是以温柔有礼的态度和我相处。

不过，越是受到如此温柔的对待，心中的某一个我就越期望能够得到更多。希望她眼中只有我，不希望她和其他任何人相处融洽。我就是这样的一个人。无论是在教室、在社团，只要看到她与别人有说有笑，我就会因而变得心乱如麻。

是的。待在隆显大人身旁的我，开始觉得喘不过气来。后来我换了一间寝室，才总算让心情稍微平静了下来。

不过，隆显大人当然不知道我的这种想法就是了。

「前一阵子，隆显人人曾经问过我，问我愿不愿意再和她住同一间寝室。」

鞠也不发一语专注聆听。

「似乎有人告诉她了。与隆显大人住在同一间寝室的人，会遭受其他女孩们的恶整，不得不搬到其他寝室，而且我也是受害者之一——隆显大人很在意这件事。」

「…………」

「可是，我犹豫着是否要接受她的这个要求——」

我所迷惘的理由，在于我担心自己是否会再度抱持相同的烦恼。

不过，隆显大人似乎以为我在害怕受到其他女孩的恶整。

「……结果隆显大人是这么说的，『既然是这样的话，我就对其他女孩们也一样温柔吧。这么一来，你肯定就不会独自受到恶整了』。」

「虽然不知道是否该称为妙计……不过只要想到就马上付诸实行，确实很像石马学姐的作风呢。」

「隆显大人说，『我正好要准备这种内容的戏剧表演，所以我决定搭讪各式各样的女孩作为练习。如果不介意的话，请帮我编写这出戏的剧本吧』——然后，我就决定帮忙了。」

「换句话说，石马学姐之所以会找不同学生搭讪，并不只是为了演练舞台剧的角色，也含有要保护你的意义——是这么一回事吧？」

鞠也的语气很温柔，这股温暖使我得到救赎。

「其实我应该要马上阻止她的。因为，隆显大人将会为了我而被投以异样的眼神。然而我却什么都没有说，原因在于——」

「原因在于？」

「因为我很高兴她为了我做出这样的事情。如果是平常的话，看到隆显大人与其他女孩有说有笑的样子，就只会让我觉得难受而已。可是，如今她这样的一举一动全都是在演戏，而且是为了我才这么做的。想到这里……」

我让视线落到地面。

「……想到这里，我的独占欲和虚荣心，就满足到一种连我自己都惊讶的程度。我觉得好满足——说起来，这真是一种独善其身的做法。」

鞠也并没有因为自己的推测正确而感到骄傲，而是以平静的语气说道：

「她这么做的原因，有一半是为了舞台剧吧？」

「我觉得这没办法当作借口。」

「是这样吗——即使如此，学姐还是很担心这样的石马学姐，这是事实吧？所以才会一直和我们共同行动，共同守护石马学姐对吧？」

「…………」

「而且，您也在寻找能够说出一切事实的契机。是这样没错吧？」

一切正如鞠也所说。

我一直想要向大家坦白这件事。「隆显大人并没有被恶魔附身，一切都是我的错」这样，我一直迷个着要在什么时候说出来——

如今，我终于能够像这样向鞠也忏悔了。

「喂~，湖川同学！」

听到这声呼唤的我转过身去。隆显大人发现了我们，正朝我们这里走过来。

「祇堂学妹也在这里啊。两位在做什么呢？」

「我在向学姐请教各式各样的事情。例如石马学姐希望能再和湖川学姐住同一间寝室，以及您之前邀约女生也是为了这个之类的事情。」

隆显大人露出苦笑。

「你说出来了吗？我们不是约定过要对所有人保密吗？」

「对不起。可是，我——」

「开玩笑，我是开玩笑的。咦？原来你这么在意？」

隆显大人的表情出现阴影。

「湖川学姐似乎一直都很担心喔。她担心石马学姐的评价会不会因为她而降低，并且烦恼着是否应该把这个秘密吐露给其他人知道。」

「明明不是那么严重的事情……不，是我的错。」

隆显大人将手放在我的肩膀上。

「这是我的坏习惯。我会自己一个人想太多，结果做出一些奇怪的事情。似乎造成你无谓的担心了，我向你道歉。」

「别这么说……」

「如果要这么做才能让你安心，就在将来找个时间公开这件事吧。不过可以的话，我希望能等到舞台剧结束之后再说。因为我不希望在公演之前，就让大家有各种先入为主的想法。」

「……我知道了。我才应该要道歉，真的。」

「虽然我也是这样——不过你似乎也挺劳碌命呢。我们真像。」

隆显大人笑了。我也终于在久违好几天之后，能够打从心底露出笑容了。

不知何时，鞠也的身影已经消失了，应该是贴心地为我们着想而先行离开吧。

而且，广场的圣母玛莉亚像，就像是代替了鞠也，正慈祥地俯瞰着我们。

——从那之后，隆显大人就没有再邀约其他女孩了。得知这一切都是在进行舞台剧的演练之后，学生们动摇的情绪也得以平息。

我还在犹豫。犹豫着是否要接受隆显大人的提议，再度和她住同一间寝室。

要是能够这样的话，我的独占欲当然就能够获得满足……可是，或许我又会产生与之前一样的烦恼。

希望有人，能够聆听我的这份烦恼。

或许在这种时候，人就会寻找祈祷的对象吧。

如今的我，正待在自己的房间等待鞠也。

为了和她商量自己是否该接受隆显大人的提议。

要是找她谈这件事情，应该会造成她的困扰吧——如此心想的我依然试着去拜托鞠也，结果她露出笑容一口就答应了。

茉莉花与佳奈子或许也会来。这么一来，就可以征询到更多意见吧。

鞠也明明是小两届的学妹，为什么只要和她交谈，心情就会变得如此轻盈呢——或许，鞠也真的是圣母玛莉亚派遣降临地面的使者吧，我不禁有这样的想法。

不过鞠也同样是一个普通的高一女孩，所以当然也会有烦恼吧。或许她有着不为人知、会令我们惊呼的一面。

我至今一直受到隆显大人的吸引。隆显大人现在依然是我最重要的人，这一点未曾改变。

不过，如今我有另一名重要的人了。

她美丽纯真，聪慧可靠。是愿意接纳我的迷惘与烦恼，宛如圣母的一名学妹。

看来，我似乎也成为鞠也的俘虏了。

完

[Creator'sComment]志茂文彦FumihikoShimo

敬启者衹堂鞠也小姐

初次写信给您，我是撰写<被恶魔附身之女孩的故事>的志茂文彦，平常主要以撰写动画剧本维生。

因为职业的关系，我经常有机会以其他老师们创造的世界与角色撰写故事，不过这次的工作我做得特别开心。隆显大人原本就是会引发各种故事情节的人，而且我也非常喜欢舞台是女生宿舍的这个设定。（其实我也有在MF文库J撰写《菖蒲的少女革命！》，这是以女生宿舍为舞台，由许多女孩欢乐上演的百合小说。以上打个小广告，敬请见谅）

虽然这么说，但我内心其实感到战战兢兢。鞠也小姐似乎是一位律己甚严的人，所以我很担心您是否会因为「我不会做出这种事」或是「我不会说这种话」而生气，若是造成您的不满，也请您大人不计小人过。

在最后，我非常感谢能够有参加这个有趣企画的机会。请容我再度向远藤海成老师、担任监修的日日日老师以及编辑部的各位致谢，同时也谢谢以鞠也小姐为首，在本篇故事登场的各位。

今后我将期待着在漫画单行本再次与您相见的那一天，也期待「玛莉亚✞狂热」的世界能够更加丰富、有趣。

谨启





ISLAM SUNK

[NOVEL]日日日

各位好，我是茉莉花。

佳奈子小姐坏掉了。

「亲爱的主人，欢迎回来～♪♪♪」

…………。

整理一下状况吧。

今天我也依照惯例，清晨就前往鞠也主人就寝的天妃女学院学生宿舍。一大早就得见到那个压力源头已经很棘手了，加上与鞠也主人住同一间寝室的佳奈子小姐还会惹出一些麻烦事——使我每天总是心力交瘁。

「亲爱的主人，怎么了吗♪难道您身体不舒服吗♪♪」

佳奈子小姐朝四周发出无谓的音符，并且做出像是喝醉酒的诡异动作。我将门打开，关上，再打开。

我理解到这并不是我看错，也不是我在作恶梦。我叹了口气。

……一大早就这么难搞。

「呀啊、我好担心♪（脸色苍白并缩起身体颤抖）茉莉花主人的身材很纤瘦，所以身体应该很容易出状况吧♪请您稍等一下，佳奈子马上帮您准备营养丰富立即见效的蛋酒——」

好想当作没看到。今天就当成什么事情都没发生，然后去上学吧。

不对，其实我没必要离开这里，只要让眼前这个秽物从地球上消失，一切不就解决了吗？

「吓到了吗？」

记得上次为了烧尽佳奈子小姐而准备的汽油，应该还有剩下一些放在这里——

在我环视四周的时候，身旁传来一个唐突的声音。

这种傲慢又充满自信的态度，全天下只能是一人。

「鞠也主人，原来您在啊？」

「我不能在吗？这里是我的房间。」

只有外表像天使的这个生物，今天没有依赖他人的协助就自己换好制服，正双手抱胸不太高兴地看着我。

应该是待在自己房间所以很放心吧，并没有开启外交模式。

态度高傲得令人火大。

「我能体会你的心情，但是别用汽油。」

「您真是一个大好人呢。」

「少胡扯了。就算消毒了这个秽物（注：典故出自《北斗神拳》中「秽物就是要消毒啊～！」一句。），对我来说不但没有任何好处，好不容易装潢好的房间要是被烧掉就麻烦了。别说是被赶出宿舍，一个不小心还会被退学的。」

「这我知道，大便小子。」

毕竟我们已经相处很久了。

看来鞠也主人一如往常是个性格腐败的生物。总而言之，就来处理这个一如往常之外的状况吧。

「两位的交情真好呢♪这就是所谓的夫唱妇随♪不，这真的可以说是天作之合了，佳奈子光是看到两位就好开心呢♪」

比蛆还不如的这个百合女脸上，浮现出令人一个不小心会想以「圣女」来形容的笑容。顺带一提，她身上穿的是侍女服。身材高大的她很不适合这种衣服，就像是在那种不可告人的店里工作的店员。

就负面方向而言，很伤眼。

「用这样的眼神凝视……」

佳奈子小姐察觉到我的视线之后，红着脸颊做出害羞的动作。

「人家会害羞的，茉莉花主人♪您和我是主仆关系……♪♪」

「喝！」

我踢下去了。

鞠也主人看着撞翻摆饰倒在地上的佳奈子小姐，轻声说道：

「喂，茉莉花，你今天特别暴力耶。」

「要说作风不同吧？」

「我听不懂这句话的意思，不过这家伙是本大爷的玩具。我不要求你好好对待她，不过至少把她当成闹钟等级来处置吧。」

「这样对闹钟很失礼的。」

无论如何，目前的事态是怎么回事？

佳奈子小姐平常就是一个以负面意义来说很可怜的生物，然而今天有点放肆过度了。既然住在同一间寝室，鞠也主人应该略知一二吧？

「佳奈子小姐到底怎么了？是生病吗？」

「谁知道。我早上起床时她就变成这样了。」

「会不会只是睡昏头了？」

「这只巨大动物的感觉再怎么迟钝——目前应该还算清醒吧？」

「是因为某些契机，使她隐藏至今的真正个性觉醒了吗？」

「要是她隐藏着这么麻烦的人格，我就非得要宰了这个家伙不可了。」

我们两人以无所谓的态度交谈着。

总之，在这个世界的事物当中，只要是关于佳奈子小姐的话题，不重要的程度可说是众人皆知。老实说只要没有造成实际上的危害就可以置之不理。

试着整理一下状况吧。

①佳奈子小姐很碍眼。

②比平常还要碍眼。

③异状是在今天早上发生的，原因不明。

④她不知为何穿着侍女服。究竟是从哪里弄来的？由于体型上不可能穿得下，所以应该不是鞠也主人的私人衣服。而且她的性格也焕然一新。（不对，「焕然一新」这句成语，应该要用在正面的变化才对）

嗯。

摸不着头绪。

因为没有干劲，所以脑袋无法运转。

总之要尽快处理才行。虽然距离上学还有一段充裕的时间，不过要是没有在那之前治疗这个坏掉的佳奈子小姐，将会引发某些问题。

佳奈子小姐举止诡异已经是稀松平常的事情所以不成问题，然而她的负面评价可能会使同房的鞠也主人名声受损。光是要把鞠也主人自己无自觉造成的诸多麻烦事暗中摆平就已经分身乏术了，我可不想连佳奈子小姐都一起照顾。

如果能够当场让一切恢复原状就好了。

虽然讲好听一点叫做纯情，不过佳奈子小姐，可以请您不要以这种莫名其妙的方式坏掉吗？明明只是个便宜货。

「啊，在看这件衣服吗？」

在我思考的时候，佳奈子小姐伸手摸着自己身上的侍女服。

「果然会在意吗？毕竟这么一来，我的角色就和担任侍女的茉莉花主人重复了♪而且这是西洋的衣服，比起拥有可爱体型的茉莉花主人，佳奈子比较适合穿这种衣服喔♪」

「不准！」

啪咚。

「拿侍女！」

咕喳咚。

「作文章————！」

「冷静一点，茉莉花。」

鞠也主人从背后架住我，让我恢复了正常。

唔，我刚才做了什么？这可不行，看来我似乎也还没完全清醒，这样的我并不冷静。虽然佳奈子小姐刚才好像在我面前以血腥的模样倒在地上，不过要是过于在意鸟粪就没办法走路了。

看到我点头之后，鞠也主人叹了口气。

「这样不像平常冷静的你。杀了她也无济于事，所以省点力气吧。让人民求生不得求死不能，这可是优秀从政者的必备条件喔？」

「反正生物终将一死，只是时间的问题罢了。」

我面不改色这么说着，并且转头看向鞠也主人。

「话说回来，鞠也主人……请放开我。」

「喔，抱歉。」

抱住我的鞠也主人满不在乎地就放开我了。即使内心有种烦闷的感觉，我依然把衣服乱掉的地方整理好，并且为了隐瞒一些事实，在「茄汁佳奈子小姐」身上盖上塑料布。

「真拿她没办法。」

即使耐不住性子跺着脚，这个人的个性依然没变。

「虽然很麻烦，但还是处理一下吧。毕竟要是一直维持这副德行的话会很烦。就趁早上或是放学后之类的空闲时间，调查佳奈子脑袋秀逗的原因吧。」

「您真是一个大好人呢。」

「少用这种说法烦我，我只是喜欢我的世界正常运作罢了。因为这里是我的世界，所以要是出现不确定要素或是碍眼的垃圾，我就一定要解决掉才肯罢休……这不是你的工作吗？」

「您这样是压榨劳工。」

不过总之，这也是——一如往常。

既然佳奈子小姐依然处于坏掉的状态，要是放任她到处闲晃会很碍事，所以今天就让她缺席吧。幸好她不知为何倒在地上动也不动，首先就到佳奈子小姐的教室报告这件事，顺便做个简单的访查吧。

近朱者赤。

真是的，我也变成一个「大好人」了。

✞✞✞

我走在天妃庄严的走廊上。

咯哒咯哒的清脆脚步声听起来很舒服。

这栋建筑物或许有被施予魔法吧（依照教义，或许称为奇迹比较正确），正在上学的学生们都中规中矩的，即使难免会窃窃私语，但也依然会让走路的姿势保持端正。清晨和煦的阳光，早起的鸟叫声。我钟爱着这段静谧流逝的清晨时光。

虽然天妃是一座规模相当大的学校，不过我去过佳奈子小姐的教室好几次，所以不会迷路。佳奈子小姐的事情只算是闲暇之时的副业，要是能在开始上课之前收集到情报就是大幸了。

不，鞠也主人对于全勤这一点是非常计较的，所以我的生活与休假无缘。

总之，就在廉洁端正的日常生活中，把这件事情解决掉吧。

关于佳奈子小姐从今天早上开始变得举止怪异这件事，就我所知，佳奈子小姐昨天很晚才返回宿舍。原本我以为她又因为喷鼻血而在保健室休养；但除此之外，因为她没有参加任何社团，也有可能是因为外务而耽搁了太多时间。

或许从这一点，就可以找到她之所以坏掉的蛛丝马迹。

既然这样，直接向她的同班同学打听情报，应该是有效的做法。

佳奈子小姐是二年级，我和鞠也主人是一年级。

即使同为级任委员而多少有所接触，不过事实上，在学校的时候我几乎不会看到她，何况我也完全没有要二十四小时监视她的理由。所以依照我的想法，我想先把这段空白时间填补起来。

「早安您好。」

「早、早安！」

在我努力思考的这个时候，我前方的鞠也主人正在进行早晨的问候。

他已经披上虚假的外皮，从内侧散发出光彩夺目的气氛了。鞠也主人自称是耶稣转生，以商业角度来看，这样的譬喻还挺妙的。他向陌生的学生投以甜美的笑容，并天真无邪地望着对方害羞得结巴的样子。

对方与朋友说着「她跟我说话了～」并且离去的时候，鞠也主人向她挥手示意，之后就凝视着走廊深处不悦地「哼」了一声。

「在中高年级的地盘都得毕恭毕敬，有够麻烦的。」

「外貌出众是好事也是坏事呢。」

「这是没办法的，天生丽质的人就要背负这种宿命。真是令人伤透脑筋，当个偶像有够辛苦的。」

鞠也主人将头发一拨向前走去。

只要拥有这种腐败的精神，腐败的您就算腐败也没问题的。

抵达二年级的教室了。

✞✞✞

「咦咦，佳奈子生病了？」

这名女孩展现出足以用夸张来形容的肢体语言，并且以正如其名的桃色声音，一开口就表达出惊讶之情。桃井幸小姐，她是一名柔美的女孩。虽然内心非常善良，不过个性很坚强，因为纯真所以坚持己见。要是没有用对方法，与这种个性的人相处将会是一件麻烦事。

天真与邪恶之间有明确的区别吗？

或者应该说，纯粹的善意与疯狂之间，有明确的区别吗？

进行着这种无益思考的我，和鞠也主人来到二年级的教室叨扰。幸好佳奈子小姐的朋友们已经来上学了，如今正在教室后方天南地北闲聊着。

总之为了有个来二年级教室拜访的名目，我们告知了佳奈子小姐今天会缺席这件事，接着第一个做出反应的人，就是刚才所提及的桃井小姐。

「佳奈子体弱多病，所以我好担心好担心……」

她应该是打从心底担心着佳奈子小姐吧，与我们家那个黑心家伙不同，她才是最适合被歌颂为天使的人。桃井小姐肯定不知道野生动物保护法隐藏着什么问题吧，实在纯真。

我抱持着欣赏稀有动物的心情望着桃井小姐。

仔细想想，我们很少有机会在佳奈子小姐不在的时候与这些友人接触。

鞠也主人将脸凑过来，讶异地对我说着悄悄话。

「……那个家伙被设定成体弱多病？」

「关于这个，就我所知，佳奈子小姐与其说是优生的健康宝宝，不如说是为了『头脑简单四肢发达』这句话而诞生的。」

「佳奈子她，其实是个好孩子喔。」

桃井小姐眼中泛着泪光。水分真丰富。

「她经常昏倒，经常流血，经常脚步不稳，言行举止有时候很奇怪……」

「您很清楚佳奈子小姐的事情呢。」

「她一定非常体弱多病。可是只要我们担心她，她总是会说『我没事』。佳奈子好可怜，不过她不可以太勉强自己，应该要好好静养才对。不过我很喜欢佳奈子努力逞强的这一面就是了。」

「没能理解到最重要的地方，这是美中不足的部分。」

「喂，茉莉花，你的内心话跑出来啰。」

唔，应和的时候不小心说出心底话了。

我才想对鞠也主人说，请您注意一下自己说话的语气吧。

看来桃井小姐是一位强敌，能够轻易瓦解我们这边搭起来的堡垒。比较容易驾驭的人应该是——

「那么，鞠也学妹，佳奈子今天会缺席啰？」

以沉稳态度如此询问的人是稻森弓弦小姐。但她身上的服装与她沉稳的言行相反，不知为何居然是弓道服。搭配她所散发的和风气息，她就像是一名巫女。在教会学校出现这样的打扮，就像沙朗牛排上头放了大福饼一样格格不入。

「是的，就是这样。」

稻森小姐与鞠也主人一样参加弓道社，所以交谈的话语之中有着亲密之情。毕竟我们算是学妹，而且这里是其他人的教室，所以我们让自己保持低调。虽然我们家那个笨蛋很显眼，无论做什么事都会引人注目，不过总之就采取避而不谈的方针吧。

「缺席的原因是什么呢？」

以冷静语气询问的人，是桐奈奈美小姐。

由于她是这一班的副班长（班长居然是佳奈子小姐，真是不可思议），所以她会提出这个疑问是理所当然的。好啦，这下子该如何说明呢？毕竟要是以旷课来处置就太可怜了，因为刚才好像是我把她打到几乎动弹不得的。

「不对，不应该说『好像是你』，根本就是你吧？」

「请不要读我的内心，鞠也主人。」

我们闲聊两句之后，鞠也主人露出了苦笑。

「她的身体状况似乎不是很好……」

「这样啊。」

「果然是体弱多病喔，体弱多病！」

桐小姐漠不关心；桃井小姐以宛如外国电影演员的腔调喊着体弱多病；稻森小姐则是望着两人会心一笑，并且轻声说道：

「身体不适……果然是昨天的那件事造成了负担吗？」

哎呀？

这句话实在是令人在意呢。

耳朵灵敏的鞠也主人用不着我提醒，就确实执行了原本到这里来的目的。

「昨天发生了什么事情吗？」

是的，我们的目的是要让坏掉的佳奈子小姐恢复原状。

从昨天到今天早上之间发生了什么事情，使她出现这么大的变化？

目前的首要任务就是要查明真相。

「昨天的宫前同学？」

桐小姐歪过脑袋。

她并非和我—样毫无感情，应该只是有点不擅长表达自己的情绪吧。

「我并没有察觉到什么特别的问题，难道她碰到了什么烦恼吗？」

看到桐小姐有些愧疚的模样，桃井小姐露出太阳般的笑容。

「奈奈美，不要露出这种表情啦。我们也一样没有察觉，所以不用把所有责任揽在自己身上喔？奈奈美也是好孩子呢！」

「在幸同学的眼中，所有人都会是好孩子的。」

「弓弦也是好孩子喔～♪」

「呀啊，幸同学？幸、幸同学才是第一名的好孩子啦……！」

「我跟大家比起来还差得远耶～？」

「各位学姐。」

即使这样有失礼节，我还是对开心嘻笑的好朋友三人组这么说着。

「啊、不好意思。」

被桃井小姐抱住而无所适从的稻森小姐，代表大家向我致歉。

「昨天佳奈子同学似乎很难得地没被抬到保健室，而且也有认真上课听讲，不过放学之后，她就被老师叫去教职员室了。说不定是因为某些事情而被老师教训，或是发生了什么难过的事，所以才会身体不舒服吧……」

「嗯……？」

这种说法实在无法让我释疑。

佳奈子小姐的个性应该没那么纤细吧？

虽然没有到迟钝的程度，也称不上是乐观又充满活力。

不过我对她百折不挠的毅力有着不错的评价。

「应该不是那么一回事吧？」

桃井小姐俏皮地以手指抵着嘴唇，发出「唔～」这种孩子气的声音。

「因为当时佳奈子，只是去熊老师那里领取失物而已耶？」

「是吗？」

「我听到的是这样耶？」

桐小姐这么一问，桃井小姐露出了困扰的表情，此时稻森小姐出面帮忙解围。

「说得也是。当时看她的表情很忧郁，所以我有关心了一下，但她说她只是要去找熊谷老师领取失物而已。后来我就去参加社团活动了，不过幸同学应该有陪她去。」

「嗯嗯，毕竟她一副愁眉苦脸的样子。」

「只要说一声，我明明也可以陪她一起去的说。」

看到桐小姐愁眉不展，桃井小姐朝她露出微笑。

「总是为了大家这么努力的奈奈美，偶尔也应该休息一下……对吧？更何况，我也只是陪她到教职员室而已喔？」

嗯。

失物——是吗？

我的内心并没有头绪……即使以眼神询问鞠也主人，他似乎也和我—样不知道这件事。身分不明的失物。领取失物之后的隔天早上，佳奈子小姐就变了样。虽然不确定两者之间是否相关，不过或许值得深入调查。

「请问那个失物是怎样的东西呢？」

鞠也主人以伪装的音调如此询问。

最坏的状况，就是去找当时把失物交给佳奈子小姐的熊谷老师询问详情了，不过对方毕竟是教职员，应该不会随便告诉我们吧。要是老师想知道我们提出这个问题的原因也无从说明，这一点实在令人伤脑筋。

「唔～嗯，是什么东西呢？我只记得是随身携带的东西……」

「幸同学，是不是书包？」

稻森小姐再度协助解围。哎呀哎呀。

「那天的佳奈子，从早上就到处在找她不见的书包对吧？会不会是书包被当成失物送到老师那边了？」

「啊啊，没错没错，就是书包！」

桃井小姐开心地合起双手，露出甜美的笑容。

「书包被当成失物送过去，所以老师才会通知她去拿。不过真是不可思议呢，书包这种体积庞大的东西要弄丢反而比较难，会不会是被别人偷偷藏起来的？」

「可能是被偷走吧，毕竟书包没道理会自己到处乱跑……」

稻森小姐说出的这句应和，使我和鞠也主人不由得转头相视。

我们轻声讨论着。

「喂，她说佳奈子的书包耶，难道又是因为那个？」

「我觉得应该又是那个吧。说不定，佳奈子小姐秀逗的原因也是——」

「所以我觉得老师找她过去，应该和她今天缺席无关喔。」

桃井小姐诧异地望着窃窃私语的我们，做出了一个提议。

「应该真的只是身体不舒服吧？我好担心喔，不能在放学之后过去探望她吗？虽然佳奈子经常昏倒，不过她至今几乎不曾缺席……那么努力的佳奈子居然请假了，我想她应该病得很重吧。我想要稍微成为她的支柱。」

「关于这个——」

鞠也主人迅速响应了这个出乎意料的提议。

虽然戴著名为虚伪的面具，不过看起来非常邪恶。

「因为是宿舍内部的事情，所以必须请舍监老师批准才行。不过学姐的这份心意，我想肯定会让佳奈子很高兴吧。所以我也会帮忙说情的，请各位务必过来探望她。」

居然露出那种像是连小虫子都没杀过的表情，真有你的。

「我也要去。」

桐小姐迅速举起手。

「我居然没有察觉到她身体状况差到必须请假的征兆，这是我的疏忽。总之，如果不会造成困扰的话……」

「啊、那个，既然这样……我也可以去吗？」

稻森小姐轮流看着桃井小姐与桐小姐，像是鼓起勇气一样这么说着。

「是的，当然没问题，弓弦学姐。要是各位愿意一起过来，就更容易让舍监老师点头了。幸好今天社团活动刚好休息一天。」

正因如此，所以在放学之后，也可以继续调查让佳奈子小姐恢复原状的方法了。

「那么在放学之后，我会过来接各位学姐一起过去。」

鞠也主人在优雅行礼致意之后，就毫不留恋地离开教室了。

我也跟在他的身后离去，并提出脑中浮现的疑问。

「……鞠也主人，您在打什么算盘？您刻意把佳奈子小姐的朋友卷进这种麻烦事，我并不赞同您的做法。」

「哼。」

鞠也主人恢复为原本咄咄逼人的态度，并且耸了耸肩。

「因为我犯了一个错误，那就是今天早上因为事出突然受到打击，结果连一张照片都没拍。所以我至少要让她的朋友们看到她那副模样，作为她一辈子的笑柄。等到佳奈了恢复正常之后就有得瞧了，呼呼呼……」

「…………」

我就知道是这么一回事。

真是的，对佳奈子小姐来说，或许不要恢复原状会比较幸福吧。

✞✞✞

放学后。

今天我和鞠也主人也过着平凡的日常生活，虽然略感疲劳但不会造成大碍，要是没有发生佳奈子小姐的那件事，就是一如往常健全地度过的一天了。

不过即使叹息也无济于事，我只希望按照预定，尽快把这件事情解决掉。

「跟大家走在一起好开心呢♪就像是远足一样♪」

「我，我也很开心……毕竟有幸同学陪着我……」

「要是宫前同学也在场的话，就是最好的状态了。」

「就是说啊！而且现在是在要去探望的路上！所以其实不能这么开心的！」

与热络聊天的学姐们会合之后，我们一路朝着学生宿舍前进。

天妃第二女生宿舍。

这里是鞠也主人的住处，也是我了如指掌的地方。

想要赶快回去解决事情，又不想看到那玩意的怪异行径。同时抱持着这两种心情的我，就这么暂时跟在后方待命。此时鞠也主人凝视着学姐们，并以严肃的语气说道：

「各位学姐，不好意思，我要先去向舍监老师申请许可，可以麻烦学姐们在这里稍待片刻吗？」

「好～！」

桃井小姐向我们挥手，就像是要表达「加油吧」的意思。

毕竟有「探望」这样名正言顺的名义，而且是要邀请佳奈子小姐的朋友们进入宿舍，我想应该不成问题。不过这里的舍监老师拥有自己的一套标准，而且有着顽固的一面，所以也有可能会担心请病假的学生感染到什么病菌，而禁止朋友进入宿舍探视。

而且，我们也需要预先做点准备。

静静打开宿舍大门，与鞠也主人在走廊前进的途中。

「……佳奈子没死吧？」

「不清楚，我没办法保证就是了。」

我们必须先确认一下变成西红柿酱的佳奈子小姐是否平安无事，不过到头来我们尚未查明她坏掉的原因，因此存在着引发神奇化学反应的危险性。老实说我根本就不想进行确认，不过把握现状是很重要的事情。

由于鞠也主人与佳奈子小姐同房，所以他应该是想在就寝之前解决这件事吧。他一副气冲冲的样子前进着。

「真是的，越来越麻烦了。为什么我非得要浪费时间在佳奈子身上不可？」

「不愿意的话，别管她不就好了？」

「这可不行吧？等等，顺着这个方向继续讲下去，你又会说出『您真是一个大好人呢』这种话然后不了了之吧？你这种花招我已经看腻啰。」

「您是在摆烂吧？」

我们以字面类似的话语进行着毫无意义的交谈。总之在前往舍监室之前，先回到两人的寝室确认佳奈子小姐的状况。

「喂，佳奈子，你还活着吗？」

在鞠也主人一进房就恢复成粗鲁的态度说出这句话的瞬间。

「欢迎回来♪哥哥♪♪姐姐♪♪♪」

…………。

……唔哇。

我和鞠也主人以前所未有的默契一起关门、开门、再关门。我们转头相视，捏着脸颊，确认这不是一场梦。我难得心跳加速，鞠也主人则是脸色铁青，战战兢兢地再度将门打开。

这个房间并没有很大。

虽然有一间鞠也主人专用的隐藏房间，不过目前并没有开启，因此这里原本是个只有床铺与书桌的简朴空间。但如今这里被无数布偶，以及似乎是用拼布制成的各种花朵淹没，室内的一切都被色彩鲜艳夺目的窗帘布或桌布覆盖。

在这个异世界少女空间的正中央。

有猫。

是头戴猫耳的佳奈子小姐。

她依然脑筋秀逗穿着侍女服，手上戴着附有软绵绵肉球的手套，屁股长出一条尾巴。明明这里不可能会有厨房，她却单手拿着一个平底锅欢迎我们回来。她的脸上当然是满面笑容，声音则是刻意拉高故作娇态。

她的病情，是不是恶化了？

我实在无法处理这种状况而变得全身僵硬（即使如此还是迅速关门上锁，避免这个秽物被其他人看到。不只佳奈子小姐会因此丢脸，要是被别人知道鞠也主人与这种玩意同房的话，鞠也主人在外面的评价将会暴跌），不过即使可以置之不理，大概是天生的个性使然吧，鞠也主人依然逞强询问着佳奈子小姐。

「唔、喂，佳奈子，你怎么了？发生了什么事？」

鞠也主人展现出毫不做作的率直态度，一点都不像平常的他。要说是处于恐慌状态也不为过。不只如此，他在询问这个问题的时候，脸上已经完全失去血色了。

「是发生了什么难过的事情吗？我、我把你逼到了这种绝境吗？快说点话啊，佳奈子！」

「您在说什么啊♪哥哥♪佳奈子听不懂耶♪♪」

「别这样别这样！是我不好！原谅我吧！」

「请冷静下来，鞠也主人。」

要是有别人比自己还要受到打击，自己反而会变得冷静。我在哭丧着脸的鞠也主人身后拉了他几下使他恢复正常。鞠也主人发出「啊」的声音回过神来之后，摆出祈祷的手势说着莫名其妙的话语。

「……主啊，您是无所不知的……您知道我爱您……」

约翰福音是吧？居然会依赖神，真不像鞠也主人的作风。

「……我是世界的统治者……万物归我所有……」

确实是平常的鞠也主人。

无论如何，虽然欣赏鞠也主人慌张的模样也是一件乐事，不过目前这个状况，也会对我的内心造成更沉重的负担。我以钢铁的自制心压抑混乱的情绪，站在正以自我暗示试着维持理性的鞠也主人面前。

在面前正对着我的，是猫耳侍女佳奈子小姐。

这是什么状况？

「佳奈子小姐。」

「有什么事吗？姐姐♪」

对话没有成立。

「这是什么角色设定？侍女？还是猫耳？还是妹妹？属性这种东西并不是可以随便乱加的耶？」

「换句话说，姐姐想表达的意思就是『不准小看萌这个字！』对吧♪」

佳奈子小姐不知为何，似乎很开心地紧握起拳头。

并且送了一个像是会迸出火花的秋波。

啪叽☆

「不愧是侍女♪对萌这个字真是讲究呢♪♪」

「侍女！」

滋喳。

「跟萌！」

咕喳。

「完全无关——！」

「冷静一点，茉莉花。」

大概是藉由背诵圣经恢复自我了吧，鞠也主人以令我有既视感的动作，从我的身后将我制住。即使不是出自于我的本意，我还是大口喘着气挣脱开鞠也主人，拿起脚边铺得过剩的桃色布帘盖住那个秽物。

从今天早上病情急速恶化的状况来看，即使是这种程度的暴行也只能争取到一点时间吧，总之就目前而言，光是能够让秽物停止动作就是一件好事。

「喂，茉莉花……？」

拉着鞠也主人离开房间之后，我将房门确实锁好。

然后为了发散怒火，深深地叹了一口气。

「鞠也主人。」

我不经意地露出微笑说道：

「我们尽快解决这件事吧。」

「好可怕！你就不能笑得正常一点吗？」

我无法露出优雅笑容的这个问题，应该出自于没能打造出这种环境的鞠也主人吧？

✞✞✞

这下子伤脑筋了。

虽然已经将病态的佳奈子小姐关进……应该说封印在寝室里了，然而事态完全没有进展，反而有种正在恶化的感觉。

「这该怎么办呢……」

鞠也主人似乎也没有余力欺负佳奈子小姐当作消遣了，他似乎朝着「总之要尽速解决这个事态」的方向进行思考。说得也是，要是相同的状况继续持续下去的话，我或许就不再是我了。

在走廊前进的我们进行着作战会议，思考今后要采取的方针。

「这么说来，佳奈子的失物——那个书包有在房间里吗？如果那个就是造成这次事态的原因，就得调查一下才行了。」

「不过在调查的过程当中，鞠也主人可能会变成和佳奈子小姐一样的怪胎。您想想，如果那是某种疾病的话，您或许会被传染。」

「说什么蠢话。就算本大爷变得和佳奈子一样，也只会让这个世界增加一样宝物而已。那种谄媚装可爱的态度，因为是用在佳奈子身上才会没用的。你想象看看吧，想象本大爷穿上侍女服戴上猫耳化为妹妹角色的模样。一点问题都没有对吧？」

「以鞠也主人的状况，还会再加上『男扮女装』这条设定，实在是拿您没办法呢。」

「没错吧？到时本大爷肯定可爱得令人拿我没办法，就某种意义而言是很恐怖的。」

「…………」

鞠也主人。要是连鞠也主人都受到感染而出现那种奇特言行的话，到时我真的会把两位关进房里放火烧掉的。

我将这样的真心话藏在心底，试着说一些建设性的意见。

「就我刚才所见，佳奈子小姐的书包似乎没有在房里。虽然这么说，因为房里的装潢被大幅改造过，所以也有可能是我没看到就是了。」

「能够把房间改装成那种程度也真是够神奇了。从早上到现在，时间上只不过经过了半天左右耶？」

「几乎算是超自然现象了。」

「无论是基于什么原因，本大爷都要想办法加以扑灭，不然太碍眼了。看来似乎会比想象中还要花上更多时间，要先请佳奈子的朋友们离开吗？」

「这样应该比较好。我也希望避免让她们看到目前的佳奈子小姐。」

在我们这么交谈的时候。

「宫前同学怎么了吗～？」

响起了一个温吞，应该说有些含糊不清的声音。

仔细一看，舍监老师正从面对走廊的交谊厅探出头来。

并朝着我们招手。

她一如往常有着与头衔不符的娇小体型，所以一瞬间还以为她是定居在这栋宿舍的座敷童子。她穿着烹饪围裙服，头上有一对动啊动的耳朵。佳奈子小姐的猫耳是假的装饰品，不过她的这一对耳朵则动得像真的一样。

既然被叫住了就不能无视，因此我和鞠也主人转头相视。

迅速展开作战会议。

「怎么办？」

「既然打算请佳奈子小姐的朋友先回去，其实就没必要与舍监老师见面了。不过佳奈子小姐在我们上学的这段期间更加恶化的原因，或许舍监老师会知道些什么吧。」

「就抱着病急乱投医的心情，稍微打听一下消息吧。」

「怎么了吗～？」

看到讶异地歪过脑袋的舍监老师，我不由得哑口无一言。

「怎么了，茉莉花？」

「鞠也主人，那个。您看那个。」

我冒昧投过去的视线前方。

舍监老师小小的手上，握着佳奈子小姐的书包。

✞✞✞

学生宿舍里，用来享受闲聊时光的空间。

虽然挂在墙上的无数神秘绘画令人毛骨悚然，不过这里有种类似饭店大厅的气氛，而且具有开放感。但这里并不是适合私下谈事情的场所就是了。

我和鞠也主人目前就在这里。

此外还有舍监老师，以及宿舍的看门狗与那国。

「呜汪♪」

会发出诡异叫声的这只小型犬（？）被桃井小姐开心地抱在怀里，除了她之外还有稻森小姐与桐小姐。总而言之，就是原本在门外等候的佳奈子小姐的朋友们都来了。似乎是舍监老师看到她们在外面痴痴等候，所以特地让她们先进来的。

「舍监老师，我回来了～」

「欢迎回来～～」

由于刚放学不久，返回宿舍的住宿学生一边问候一边经过交谊厅。舍监老师回应着她们，并且以写着「人生」的茶杯啜饮热茶。

顺带一提，舍监老师以同样的热茶招待了所有人，鞠也主人的茶杯写着「云外苍天」，我的茶杯则写着「超自然能量」这种神秘字句。其实这种事情并不重要就是了。至于其他友人们手上的茶杯写些什么，就容我割爱不提吧。

因为要是对舍监老师身边的事物逐一吐槽，到时候天都黑了。

「不过，这样不太好喔——」

舍监老师悠闲地啜饮热茶并如此指责。

「居然把学姐们留在外头，你们到底在做什么呢～？因为是你们两人的事情，所以我想应该是有隐情吧，不过她们被留在外面很困扰耶～？」

「非常抱歉。」

我率直地道歉。

「咦咦？是我们坚持要来探望的，没关系啦！」

桃井小姐连忙摇了摇头，很干脆地就原谅了我们。

然而，事态变得有些棘手。目前的佳奈子小姐实在不是可以让他人看见的状态，但硬是请朋友们回去也很不自然。原本预定要使用「舍监老师没有许可」这样的假藉口，然而因为舍监老师本人在场，所以这种作战已经无法付诸实行了。

好啦，现在该怎么办？

「嗯～……」

舍监老师一如往常以看不出内心想法的态度，脱口就对众人说道：

「我大致了解事情的经过喔～。」

接着是咚的一声。

从刚才就释放着异常存在感的那个书包，被舍监老师放在桌子的正中央。

我的脑中忽然浮现一个疑问，并且试着轻声提出。

「到头来，为什么这个书包会在舍监老师这里？」

「因为宿舍禁止养宠物喔～。」

她轻声说着这个不成答案的答案。

「所有的原因，应该就在这一位的身上喔～……对吧？」

她语带玄机这么说着，并看向我和鞠也主人。认定佳奈子小姐只是身体不适而缺席的朋友们，当然听不懂这番话的含意，就这样表现出疑惑的模样。我暂时将她们的事情放在一旁，慎重地提出了这个问题。

「请问，您知道到哪个程度了？」

「神无所不知喔～。」

舍监老师若无其事地这么说着，让猫耳动啊动的。

她脚边的与那国，以颇具男人味的表情发出「呜汪」的叫声。

舍监老师抚摸着它的头说道：

「请放心，并不是什么严重的事情，也不是出自恶意的行为喔。总的来说，这一位——」

她凝视着放在桌上的书包，以干脆的语气说道：

「就是原因所在。」

关于这个部分，我们也已经察觉到了。

这个书包，应该说这个书包里面的「那个东西」，是有点脱离世界观的存在。既然无法以常识范围之内的手段解决，就有必要从超自然现象之中寻求理由了。

「虽然不知道名字，不过似乎是这一位让宫前同学处于目前状态的。啊、顺带一提，宿舍里的事情全部逃不过我的眼睛喔～。」

虽然脸上笑咪咪的，实际上却深不可测。

然而在紧急的时候非常可靠。可以信赖到何种程度就另当别论了。

以牙还牙，以眼还眼，以超自然现象对付超自然现象。

以毒攻毒。

「你是不是在想一些非常失礼的事情呢～？」

舍监老师读取着我的内心，并以温和的语气说道：

「总而言之，我刚才也说过了，似乎就是这一位让宫前同学变样的～。」

「也就是说……」

桐小姐取出火柴盒。

「只要烧掉这个书包就行了？」

桃井小姐连忙挥了挥手。

「奈奈美，暂停！先把话听完再采取行动啦！」

「就是说啊，桐同学，宿舍内部严禁烟火喔～。」

舍监老师啜饮着热茶继续说道：

「我说过好几次了，那个书包里的人并没有恶意喔～。」

书包里的人？就没有其他说法吗？

顺带一提，就我所知，佳奈子小姐的书包里栖息着触手？还是邪神？应该说栖息着某种神秘的生物。那种生物的形状很明显没有记载于动物图鉴，可说是难以形容的生物类型。如果原因在于那个东西，以常理推测应该会徒劳无功吧。

超自然现象。

这是一件麻烦事。

「总之，虽然不知道这一位为什么要把宫前同学弄成那种状态——不过这一位很好说话，只要能够完成它所提出的条件，它就愿意让宫前同学恢复原状。」

「条件是什么？」

披着虚假外皮的鞠也主人，以充满纯粹善意的表情如此询问。

不过在他的内心，肯定正想着「在●●万圆以内的话我就先出吧，不过之后当然会向佳奈子请款」这种令人作呕的事情。金钱。虽然金钱颇为万能，然而这次的对象是超自然现象。一如往常的色诱手法（？）应该无法通用，所以若认定鞠也主人这次派不上用场，应该不会有人提出异议吧。

「那就是——」

舍监老师像是难以启齿般露出困扰的表情。

「这一位是这么说的：『如果能够找到我把宫前同学变成那种状态的原因，并且代替我改善宫前同学的问题点，那么我就没有理由把宫前同学变成那种状态了。』就是这样喔～。」

仔细想想，舍监老师为什么能够与书包里的那个东西交谈？

虽然感到不可思议，但我认为要是深入思考就输了。

不提这个，总之——这个条件没什么特别的地方，甚至令我觉得刚才那么紧张是一件很蠢的事情。书包里的那个东西，为什么要让佳奈子小姐变成那种令人不忍正视的萌角色？如今必须理解其动机，并且代替书包里的那个东西解决佳奈子小姐的「问题点」。

这种事情易如反掌。

我充满自信地点了点头。

以鞠也主人为首，搞不清楚状况的朋友们都露出困惑的神情。真是的，那么能够接受这个条件并解决事态的，就只有我吗？

「知道了。」

我举起手静静说道：

「我就接受这个条件吧。相对的，要请您陪我们进行一段余兴节目。书包里的人，我们来分个高下吧。如果您获胜，佳奈子小姐就继续任凭您摆布；然而要是我获胜了，请您乖乖让佳奈子小姐恢复原状。放心，在这场比赛之中——我会好好完成您所提出来的条件。」

我威风凛凛地朝着桌子正中央，位于书包里的那个东西说道：

「以篮球一决胜负吧。」

虽然众人露出「为什么？」的表情凝视着我。

不过，要以篮球一决胜负。

✞✞✞

十几分钟后。

以佳奈子小姐身为人类必备的事物，以及我们平稳的日常生活为赌注，我们要与书包里的那个生物一决胜负。

我们换了一个地方，再度回到天妃女学院。

并不是弓道社进行社团活动的修道馆，而是各种设备相当完善的体育馆。

之前我以篮球狙击佳奈子小姐的时候，就已经确认了这间学校也有这方面的设施。幸好包含修道馆在内，所有设施都在今天统一进行维护工作（所以弓道社今天也休息一天），无论是社团还是同好会都没有进行活动，可以暂时借用篮球场一段时间。

「因为平常品行良好，所以硬把这里借下来了，不过……」

鞠也主人轻声对我说道：

「可别害我过度滥用权力啊。就算我是前任理事长的孙子，也没办法把这个地方包下来太久的。交给你处理真的没问题吗？」

「这一点请您相信我吧，我曾经说过谎吗？」

「……我是无所谓啦，但你打算怎么说服那个怪物？我甚至猜不透那个家伙有什么目的耶？」

「鞠也主人并不需要思考这种事情。这次就请您不要插手完全交给我……不对。」

我看着正在进行各种准备的桃井小姐等人，做出一个提议。

「鞠也主人，可以的话愿意提供协助吗？」

「啊？你打算要我做什么？」

「除了『财力』之外，请问您还有其他优点吗？」

「钱啊，要多少？话说你这次的态度是不是异常叛逆啊？」

「这只是您的被害妄想吧？总之虽然是要请您出钱……」

我低声说着悄悄话，把我的想法告诉他。

由于鞠也主人脑筋动得很快，所以他马上就察觉到我的意图。

「原来如此，我知道了。那边就交给你了，至于这边你就尽管放心吧。」

「那就麻烦您了。」

我深深低头致意。

在我的正前方，体育馆舞台旁边用作仓库的角落，桃井小姐等人正同心协力，把装满篮球的笼子拖出来。

她们穿着篮球队的服装。

虽然是借来的，不过很适合她们。桃井小姐、稻森小姐，以及因为要运动而取下眼镜的桐小姐，她们三位正在活动筋骨进行热身运动。

「茉莉花不换衣服吗？」

桃井小姐露出无忧无虑的表情如此询问。

「是的，因为没有这个必要。」

「可是不会妨碍到动作吗？」

「侍女服原本就是工作服不是吗？」

在我们闲聊的时候，刚才前往某处的鞠也主人回来了。

他的身旁多了舍监老师和与那国，以及成为话题中心的那个书包。

舍监老师像是颇为吃力地提着书包，并且温吞地说道：

「等等我有想看的电视节目，所以请尽快结束喔～！」

「这是当然的。」

我点了点头，确认成员到齐之后进行宣言。

「比赛内容是『回教主义篮球赛』。」

场中充斥着沉默。

虽然并没有期待众人会有什么临场反应，然而看到所有人都露出困惑的神情，就会有一种被疏远的感觉。体育馆原本就因为包场而没有其他人，因此这股寂静可说是渗入了全身。我努力保持冷静，在轻咳一声之后问道：

「关于回教主义，需要向各位进行说明吗？」

「关于宗教的事情，要是讲太多会很麻烦喔～。」

舍监老师如此含蓄说着。

说得也是，这里毕竟是基督教派的学校。其实回教主义的内容也没有什么需要多加说明的地方，何况严格来说，回教与基督教的神可以说是相同的，所以我觉得并不会有什么问题。但要是我把这种想法说出来就很危险了。

话说「回教主义」原本在基督教派之中（以下自肃）。

「所谓的『回教主义篮球赛』，基本上与普通篮球赛没有两样。原本这是五对五的球赛，不过毕竟另一边是超越人类的存在——所以只由您一个人（？）上场可以吗？需要的话我可以去找人凑数喔？」

我姑且询问对方的意见，随即舍监老师把耳朵凑到书包旁边并频频点头。

「好像没问题喔～，毕竟大家也是篮球的初学者～。」

「那就恭敬不如从命了。」

我们被小看了。

「这边由我、鞠也主人、桃井小姐、稻森小姐与桐小姐上场。」

「虽然茉莉花也一样——」

桃井小姐讶异地睁大眼睛。

「不过鞠也不换衣服吗？换成运动服不是比较方便行动吗？」

「不、那个，我……」

鞠也主人困扰地寻找着借口。

毕竟要是穿上单薄的篮球队服，鞠也主人的性别就会被揭穿。

「两位的感情真好呢♪」

桃井小姐擅自以这种神秘的说法自我解答。

像是高深莫测又像是浅显易懂，桃井小姐果然是一位怪人。

我思考着这种没营养的事情，并以平淡的语气说道：

「总之就是进行一场五对一的特例篮球赛，由于没办法占用体育馆太久，所以比赛时间是十五分钟。至于裁判的话，可以请舍监老师担任吗？」

「这是小事一桩喔——」

「至于胜负的判定……」

我迅速编织着话语继续说道：

「将会基于回教主义来决定。」

「……这是什么意思？」

虽然桐小姐露出讶异的表情，然而目前我希望尽量避免说明这件事。

我假装没听到，从笼子取出一颗篮球之后开始运球。确认和我们对战的那个生物没有异议之后，在这个时间点，已经确定我方将会获胜——

「首先，就来领教您的本领吧。」

我还是就这样把篮球扔向对方。

比赛开始。

✞✞✞

这场比赛是一面倒。

「呀～！」

桃井小姐一屁股坐在地上，展现出头昏眼花的模样。比赛时间只有短短十五分钟，即使用尽全力应该也不会感到疲劳才对，然而我方队员几乎全都精疲力尽，处于全身无力的状态。

捡起滚到脚边的篮球之后，桃井小姐拼命传了出去。

「呃、嘿！」

即使是说客套话，她的动作也称不上洗练。虽然她的体能在女生的平均水平之上，但她对这项运动并不熟悉。看她像是很痛地甩着手，大概是手指吃萝卜干了吧。

「传得漂亮……桃井小姐。」

稻森小姐正准备接下桃井小姐所传的球。她原本神情自若的脸，也已经变得火红并流着汗水了。虽然加入弓道社的她拥有不错的基本体能，然而问题并不在这里。对手正如字面所述，是个怪物。

书包被放置在篮球场的中央。

触手（？）从书包的内侧——以迅雷不及掩耳的速度窜出，像子弹一样飞向篮球，将篮球缠住之后轻松抢走。

「啊啊、桐、桐同学——麻烦防守！」

触手就这样从睁大眼睛的稻森小姐面前伸长……

「守不住的。」

桐小姐陈述着这个无法推翻的事实，触手则在她的正上方豪迈灌篮得分。

从比赛开始之后，相同的模式就持续上演着，不经意地朝舍监老师负责翻动的得分板看去，「76vs.00」的这种得分差距，已经到了令人发笑的程度。零分的当然是我们这一队。

「这、这种的不可能赢啦……」

稻森小姐终究还是脸色苍白地说出丧气话了。

「不可以啦，弓弦，不可以放弃！这场比赛攸关佳奈子的命运耶！」

「可是以物理上来说，我们没有任何获胜要素。」

拼命打气的桃井小姐与冷静的桐小姐，脸上也一样是绝望的表情。

派不上用场的我和鞠也主人，杵在原地望着跑遍全场的三人，但我们还是有稍微动一下避免起疑就是了。没错，穿着侍女服当然不可能有办法打篮球，以常识来想就知道了。

只是，没想到会如此一面倒。

虽然不知道那个触手是什么样的生物，然而它行动起来的速度很恐怖，不只利落地运球，确实地投篮得分，还能迅速拦截我们的传球，丝毫没有可乘之机。五对一的人数差距完全没有产生效果，不只如此，我们还因为到处乱跑而不小心撞到队友，根本就没有胜负可言。

「或、或许终究是没办法赢了……」

强烈的败北预感，甚至让乐观的桃井小姐都说出了丧气话。

应该说，我们根本找不到任何获胜的要素。

「呜哇啊啊啊啊！对不起，佳奈子！我们帮不上忙了，对不起！」

桃井小姐终于蹲了下来，像小孩子一样号啕大哭。

她抬头仰望的模样，真的宛如一名纯洁无瑕的天使。

「为什么？」

她并不是在表达怨恨，就只是以哀伤的眼神——瞪向书包。

「我不懂啦！因为我很笨所以我不懂啦！为什么要做这种过分的事情？佳奈子她做了什么吗？佳奈子每天都那么努力，为什么还要欺负她？如果想欺负人的话，那就欺负我啦！欺负又笨又没用的我啦！呜哇啊啊啊啊！」

「桃、桃井同学！」

桐小姐把手帕递给哭泣的桃井小姐，难得露出慌张的神情。或许是被桃井小姐宛如圣者的泪水引发吧，感觉她的眼眶也变湿润了。

「请不要哭，要是桃井同学哭的话，我就不知道该怎么办才好了……」

「我、我来……由我来……！」

稻森小姐用尽全力追着球，想要连两人的份一起努力。她并不是以言语，而是以行动来表达自己的心意。她拼命运球，毫不气馁地继续奋战。虽然看起来有着文弱的一面，不过她的内心应该很坚强吧。

这是一幅宛如散发着光辉，令人钦佩的光景。

我有点羡慕您喔，佳奈子小姐。

我想想，您这个人很烦，以人格来说绝对不算高尚，然而并不是一个坏人。没道理受到这种谴责，受到这种责骂，因为这种折磨而受苦。

无须我刻意主张这一点，您朋友们的言行举止就是最好的证据。佳奈子小姐，您有一群很好的朋友，甚至令我认为她们配上您实在太可惜了。

「呼……呼……」

稻森小姐凭着毅力穿越触手的防守，并且在这样的坚持之下顺利得分，然而应该是体力达到极限吧，她就这么瘫软在原地。桃井小姐与桐小姐在她的身旁相拥而泣，接着稻森小姐也加入了她们。在球场中响起的，就只有少女们的哭泣声。

这是一幅宛如会出现在圣经里，既哀伤又美丽的光景。

然而触手毫不留情——朝着篮网射入恐怖的第八十分。

同时，哨声也跟着响起。

「比～赛～结～束～」

舍监老师无情的宣言，使场中的空气冻结了。

✞✞✞

令人喘不过气的沉默支配着球场。

桃井小姐正在啜泣，桐小姐与稻森小姐连一句话都说不出来，然而我却无动于衷。鞠也主人叹了口气，转头看着其他方向。

「舍监老师。」

我诚挚地说道：

「不，裁判。请您公布比赛的结果。」

真的。

麻烦您了。

「好的，我看看……」

舍监老师看向得分板，似乎很开心地念出上头的数字。

「比赛结果是～，我看看，是八十比二～♪换句话说～」

她很干脆地说道：

「是汐王寺队获胜——」

汐王寺是我的名字。汐王寺茉莉花。

总之，舍监老师的这句话，使桃井小姐等人哑口无言。

「呃……」

桃井小姐感到相当惊讶。

「这、这是怎么回事……？」

「是我听错了吗？刚才我怎么听到是我们获胜？」

「请问、请问，这是在开玩笑吗？」

三人狼狈到一种有趣的程度。

真是的。

各位，我打从一开始就说过了吧？这并不是正常的篮球赛。

事到如今又有什么好惊讶的？

「听好啰？其实很简单。」

我朝着书包里像是在抗议一样颤抖着身体的生物，直截了当地进行宣言。

「您确实得到了许多分数。」

我若无其事至极地说道：

「不过，我应该从一开始就说过了。胜负的判定，将会基于回教主义来决定。即使得到再多的分数，即使依照世间的规定，您建立了足以得到胜利的成果，依然与胜负的判定无关。在回教主义里——」

「神说谁赢就是谁赢喔～！」

自称大神的舍监老师，满脸笑容地抱着鞠也主人悄悄进贡、与那国最喜欢吃的东西（醋渍昆布）。她轻易地就被我们收买了。

收买裁判原本是一件不可原谅的事情，然而对方毕竟不是人类，所以很遗憾的，我也不打算遵守运动家的精神。

何况——

我将无法接受这种事情（但我当然无法辨识神秘生物的表情就是了）的书包抱起来，然后压低音量，以没人听得见的声音说道：

「总之，余兴节目就到此为止。」

差不多该让这次的麻烦事结束了。

因为我的工作似乎是要把多余的杂事处理干净，以保护鞠也主人的平稳世界。虽然完全不是我的本意，但如果这是我的职责，我就会将其做到完美的境界。

因为我是侍女。

「您仰慕着佳奈子小姐。将她称呼为主人，并且认同她是您的饲主。」

胜利条件之一，就是要理解这个生物把佳奈子小姐变成那种状态的原因。虽然已经用不着说了，但我姑且还是回答一下吧。

「所以您才会使用这种超自然的力量，想要让佳奈子小姐成为萌系角色。这是您依自己的想法所进行的改造——是您担心佳奈子小姐交不到朋友，为了声援她并让她拥有魅力而做出的行为吧？」

总之，这种做法似乎造成颇为强烈的反效果，没能达到原先的目的。

不过它的动机来自于亲爱。

理由则出自于忠诚。

「不过，您没有这么做的必要。」

我示意着正凝视着这里的桃井小姐等人。

您应该有看到她们刚才的模样吧。刚才的她们绝对称不上帅气，甚至可以说是惨不忍睹，然而她们却憨厚老实地采取着行动。她们奔跑，伸出手，落下眼泪，为了拯救佳奈子小姐，不惜付出粉身碎骨的努力。

要是您看到这样的她们，依然无法理解的话……

我——也会生气喔？

「请看，佳奈子小姐的朋友们，因为担心她而集结在这里。她们为了拯救佳奈子小姐而拼命付出的行为——您肯定都有看在眼里。即使不强行改造佳奈子小姐，她也已经很受大家的欢迎了。」

我觉得，我这次笑得挺自然的。

「不，要是您改变了目前的佳奈子小姐，反倒会污蔑佳奈子小姐的人格，会夺走佳奈子小姐本身的幸福。」

我难得率直地表达自己的感受与真心话。

「如果真的为主人着想，就不要再做这种蠢事了。」

说到这里，书包散发出来的魄力忽然消失，连重量也消失了。

由于实在太突然，使我失去平衡差点跌倒。

「…………？」

我诧异地朝书包里一看，真是不可思议，书包里的东西宛如一场幻梦般消失了。

留下些许温柔的温度之后，异形走了。

您在本质上是知情达理的——我就这么判断吧。

可喜可贺，可喜可贺。

✞✞✞

关于后续的进展。

那个奇怪的生物似乎确实遵照约定，让佳奈子小姐恢复原状了。令人惊讶的是，原本完全变样的寝室也恢复成以前的样子了，真不知道该感到高兴还是该觉得无言以对。整件事简直就像一场梦。

「啊啊啊啊啊啊！」

佳奈子小姐扭动着身体。

「对！那是梦！全都是梦！忘掉吧！啊哈哈哈哈！」

由于行为走样时的记忆似乎还留在脑中，因此在这段时间，她似乎因为羞耻心而品尝到人间炼狱的感觉。总之，当事人这副活跳跳的样子，看在当时花了不少工夫的我们眼中实在很令我们火大，所以就让她好好品尝这种程度的痛苦吧。

「记得你好像说过『亲爱的主人，欢迎回来』？」

「没有说过啦！我没说过那种话！是其他人说的！」

「记得你好像说过『欢迎回来，哥哥，姐姐』？啊啊？」

「唔哇啊啊啊啊！我想从这个世界消失！话说鞠也你不要一直讲啦！」

鞠也主人正欺负着这样的她以宣泄压力。

总之——这才是一如往常的模样。

我可以判断任务完成了吗？

「不过，茉莉花……」

如鱼得水充满活力的鞠也主人，像是察觉到什么事情般向我问道：

「真没想到，你居然能知道那个奇怪生物的想法？」

他的脸上浮现出嘲笑的表情。

「既然能和它的意识相通，就代表茉莉花也是那方面的生物啰？」

「鞠也主人。」

「什么事？」

「请您去死吧。」

「给我讲得委婉一点啦！」

「……这并不是什么大不了的事情。」

为了对这位老是令我看不顺眼的鞠也主人报一箭之仇，我把脸凑过去，并且轻声说道：

「既然同样拥有珍惜主人与爱护主人的心意，我有什么无法和它意识相通的理由吗？」

「…………」

效果似乎非常显著的样子。

由于今天很累，所以我决定把慌张的鞠也主人扔在一旁先回去了。真是的，超时工作实在太过分了，我会要求我应得的报酬喔。

在我叹着气如此心想，脚踩窗缘准备回去的时候。

「那个，茉、茉莉花！」

佳奈子小姐像蠢蛋一样开心地笑着，并且对我说道：

「谢谢你！托茉莉花的福，我才能得救！」

她的眼眶微微含着泪水。

「我、我还以为茉莉花很讨厌我的说！」

「…………」

我没有回答这个问题。

只是以优雅的动作，将侍女服的裙摆一翻。

「我和其他人一样很关心您的。」

并且向佳奈子小姐递出请款单。

「不过，当然要收钱就是了。」

（完）

[Creator'sComment]日日日AKIRA

各位好，我是日日日。

我和远藤老师在其他作品就有合作，

基于这样的缘分，

我很荣幸参加了这次「玛莉亚✞狂热」的祭典。

因为茉莉花实在可爱得无以复加，所以就以她为主轴撰写短篇，

然而远藤老师使用的对话风格依然深不可测。

要是出现「这不是我的茉莉花！」这样的抱怨，

一切都要归咎于日日日的实力不足。

在最后，

「日日日，要不要写一篇『玛莉亚✞狂热』？」「要～！」

大方采纳远藤老师和我当时兴致一来所做出的这个决定，

还准备了豪华执笔阵容将这个想法升华为「作品」的

「MF文厍」编辑部的各位、

将佳奈子画得又可爱又令人心痛的绘师铃见敦老师，

以及原作者暨毒舌言语之魔术师远藤海成老师，

请容我致上由衷的谢意。





插图


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1009/3552/001.jpg





