文件发布时间:2015-03-04 18:35:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱之雨
本卷名称：第2.5卷 十人十色的燃情岁月

序 莲（孩童时代）
网译版 转自 TSDM轻小说组

翻译：w350914005

知了，知了，知了……

……呜呜呜……

恼人的蝉鸣中似乎夹杂着哭声。

我把暑假自由研究所做的「纸杯机器人」放到书桌上。

……呜呜呜。我又听到哭声了。好像是住在我隔壁的小铃的声音。

我马上跑下楼梯，啪嗒！猛地把玄关的大门打开。

哇，外面的阳光比我想象得还要猛烈，眼睛都要睁不开了。

我冒着被太阳烤焦的危险，遮住眼睛走了出去。

站在外面的，果然是小铃。

小铃也遮住了眼睛。

可能是阳光太毒辣，让她受不了吧。

「小铃？」

小铃惊慌地看着我。

「你怎么了？是被太阳晒着了吗？」

「呜呜呜……不是的……」

诶？今天的小铃有点不对劲，声音不像以往那么高昂……这么一想，我跑到小铃的身边。

小铃居然在哭。她用黄色的小手帕捂在脸上，抽抽噎噎的。

我大吃一惊。小铃很少哭的，我只见过她有一次因为忘记带便当去郊游而哭过。我不由得有些紧张了，直盯着小铃。

「发生什么事了？是自由研究的向日葵枯萎了吗？」

小铃摇摇头。

「那究竟是怎么回事？」

「……妈妈不会来了。」

「你妈妈？她不是出去买东西吗……」

「……嗯。大概不会回来了，去了很远很远的地方了。」

「……」

「明明说马上就会回来……我被妈妈骗了。」

小铃又抓起小手帕擦起眼泪。看到这样的她，让我感到很揪心。我不知道该说什么话才好，但我不想让她再这样哭下去了。

「……没事的。没事的，还有我在你身边。」

「……」

「我不会骗小铃的，也不会离开你。」

「……」

所以别哭了。就在我边安慰她边摩挲她的后背时，她反而哭得更厉害了。

我不知所措地站在一旁，我很希望小铃能够变回平时那个她，那个总是笑盈盈的她。只要她不再哭，那让我做什么都可以……

小铃一哭，我就会觉得很难过……




春 洛洛
我坐在床上，打开平板电脑。

每天醒来的第一件事就是要确认点击率。

上传新曲到现在已经过了一个礼拜。检查点击率就成了每日必行功课。

昨天的点击率……大概是530……

不算太少，但也不算太多。

算了，略缩图不起眼，又没有太多宣传。这样下去点击率是不会增加的……

我知道自己是在为自己的新曲点击率上不去而找理由，胸口有些微微刺痛。就好像自己体内有另外一个人不想被藏起来一样。

看完这个让人沮丧的数字后，我就没有心情了。

我连起床都嫌麻烦了，于是又倒回床上。这时我闻到一股香味，是花香味。这种花很有安眠效果……叫什么花呢……诶，算了想不起来了……

睡魔渐渐侵袭了我。睡着了就什么都不用想了。不管是点击率还是今天是星期一……

就在这时，我听到熟悉的敲门声。

「少爷，要起床了。」

「……」

「要迟到了。」

「……」

「不能再睡了。」

啪嗒！房间的门被打开，一个熟悉的身影毫不客气地进来了。我勉强撑开沉重的眼皮。

「……水木阿姨。让我再睡一会儿……」

「不行。」

对方很干脆地拒绝了我的要求，并且迅速掀起我的被子。我只好慌忙起来。

「……冷……冷死了。」

「所以我才要掀起你的被子，那你就会醒来了。每到星期一你就会这么懒，快点起床吧。」

是，我无奈地应承。水木阿姨把穿在制服底下的衬衣递给我，和平时一样，衬衣总被熨得很平整。

「今天早上吃意大利风蔬菜蒸鸡，还有玉米汤配尼斯风沙拉。

「……唔。」

早上起来哪吃得了那么多东西。

「……给我果汁就可以了。」

「又胡闹了，我可不答应。少爷，我不会让你变成皮包骨的。你不好好吃早餐，那就没法练声。今天应该是合唱部集中的日子吧。」

我一边选帽子一边点了点头。

「那要不要再来点烟熏肉，给你补充体力的。」

水木阿姨从我出生开始，就一直是我们家的保姆。

对于从小就和父母分开住的我来说，她就像我的亲人一样，我没办法违逆她。

当我吃完桌子上那堆「完美的早餐」后，就揉着胀鼓鼓的肚子去骑自行车。

我家是建在山间的房子，骑自行车到海边的音滨高中大概需要20分钟。

一路上要走很多山路，所以自行车颠簸得很厉害。

呜呜……胃真难受……

受不了颠簸的我，只好放慢速度，一点一点地前进。

说起来，现在的水木阿姨真不通情达理。应该是从一年前的春天，我家搬到音滨城开始的吧。除非我发烧，否则会逼着我上学。

明明在小时候再怎么任性她都会由着我……

但是也多亏了水木阿姨，所以就算要走凹凸不平的路，我也会每天都到学校去。

去年黄金周的最后一天，她硬拉着我去看音乐祭，就在那里我第一次听到音滨高中合唱部唱《樱之雨》这首歌。

那是我决心加入合唱部的契机。从那时候开始，我久违了的校园生活又重新开始了。

「喂！」

从身后传来尖锐的声音。

「早上好！洛洛！」

我回头望去，一个戴着白色蝴蝶结的女生正坐在自行车后座，用力地向我挥手。那是音滨合唱部的副部长铃学姐。

而坐在前面举手向我打招呼的是部长莲学长。

我连忙刹住车，向两人点头示意。

「……早。」

铃学姐的头发比去年长了些，稍微成熟了一些。但还是完全看不出她比我大的样子。莲学长也是一样。他在同龄人当中稍微矮了点，虽然五官很端正，但还是一副娃娃脸。

这两人到了国外，可能会被当成是初中生吧。

我们的自行车并排走着，就在我胡思乱想时，铃学姐突然跳下来对我说：

「诶？怎么了？总觉得你今天无精打采的。」

「……啊。是有点难受。」

我把手放在胃的位置。

「啊，又被水木阿姨喂了一大堆早餐。」

「……怪不得。」

莲学长停下了自行车，盯着我看。

「但是我真心羡慕你啊。」

「我也是！真羡慕你每天都能吃到这么美味的早餐。我妈妈最近都偷工减料的。早餐的小菜都是在超市买的。便当里的炸牛排，以前都会有章鱼香肠，现在都没有了。」

既然都是吃，那跟怎么做出来的没关系吧……我试着去搭话。

「从小到大都会给你做章鱼香肠吗？」

「啊，嗯！没错，从小到大都会做的！」

那一瞬间，铃学姐好像有点气急败坏。

但莲学长很快就转移了话题。

「洛洛的这辆自行车，不管怎么看都觉得很酷。」

莲学长凑近看我的公路自行车。

「这个车头上的标志似乎不是平常牌子，这要多少钱？」

「啊……好像是50万日元左右吧。」

「……土豪！」

「这个档次的车算很便宜吧。」

莲学长叹了一声，又骑到自己那辆自行车上。

「……啊。话说昨天我收到短信了。是瑠华学姐的。」

「……」

一听到那个名字我的心脏就扑通直跳。而铃学姐则开心地抓住莲学长的手。

「瑠华学姐？！她是不是要来合唱部玩呢？」

「啊。她说最近可会过来。但因为学校和福音团体都很忙，所以还说不准具体时间。」

「原来是这样。啊，我们抓紧排练音滨祭的候补曲吧，这样瑠华学姐过来时也可以听到。」

「说的也是……诶？」

莲学长突然看着我。

「怎么了，洛洛？你的脸为什么这么红？」

「诶？！」

「真的，明明刚才还一脸苍白的。」

而且现在连耳根都红了。听到他们这么说，我赶紧拉下帽子遮住自己的脸。

「诶……啊！刚才吃的胃药终于起作用了……一定是这样……」

「别勉强自己啊。」

我掩饰地笑了笑。

就在这时，靠海的方向传来了钟声。

「糟糕，还有10分钟就要迟到了。」

「这可不妙！现在不是说话的时候！铃，快点坐上来。」

「嗯。」

铃学姐的运动神经很敏捷，马上跳到已经往前运动的自行车上。

「莲，你要加速才能赶上啊。」

「啊……这辆自行车的齿轮可承受不了。」

「有我在上面，不是可以帮你锻炼肌肉吗？」

「……话可不能这么说……对了，你最近是不是重了？」

「诶？！」

「吃太多点心了。」

「才、才没有这种事！就算是有……那可能是巨乳发育的征兆！」

莲学长和我面面相觑。

「这种事不会发生在铃身上的。」

「我也是这么想。」

「你们两个真让人生气！现在开始给我好好看清楚！我会喝很多牛奶，还会做胸部提升体操，一定会达到D杯以上的！」

「是是……我很期待的！」

「请好好努力！但是，我觉得就算做再多事情都不会变成巨乳。」

「不试试怎么知道不行呢！」

就在这两人打情骂俏时，预备铃响了。

「糟了！莲快点骑啊！」

「……真是的。」

我也加快踩脚蹬的速度，追在他们后面。

我的胃还有点不舒服，而且更让人在意的是刚才莲学长提到的那个人的名字，一直在我脑子里回旋。

瑠华学姐。

我第一次见到她是在去年的夏天。去御里山进行夏季合宿的时候。

当瑠华学姐来到我们住宿的地方时，我就被她那副圣母般的温柔容貌瞬间秒杀了。

还有，作为一名雄性……不，就算是女生看到她也会被她所征服。同年级的弥留和羽玖暗地里说她是「大胸女」也是没办法的事。

当然这种话是不会对她本人说的。

我一路踩着自行车往海边奔驰，脑子里全是瑠华学姐要来音滨的喜悦。

这一次一定要好好看看她，希望能和她说上话。

♫

合唱部是在第二音乐室，这里是音滨高中年代最久远的木质建筑校舍。

当有风吹过时，玻璃窗就会发出咯哒咯哒的响声。有人走过时，地板就会发出咯吱咯吱的响声。这里可以说是一栋天然的鬼屋。

今天，地板的咯吱响声更响了，变成热闹的大合唱。

「洛洛学长好帅啊！」「今天也戴着帽子！」「总觉得他不是太精神……」「他一直都是这样的。」「那种快要睡着的眼神真让人受不了，有种低体温的感觉。」「我知道我知道！」

唉……这些声音真让人郁闷。

就在不清不楚的状况下，学校里已经有人建立我的粉丝俱乐部了。从合唱部活动一开始，就有好几个女生来音乐室偷看。

「洛洛今天也大受欢迎啊！」

背后传来了莲学长的声音。

「她们这么吵闹还真是对不起……」

「没关系，到了暂时入部期间一定也会这么热闹的。」

「……这是什么意思？」

「新生之间聊到某个社团的学长很帅就会想去看看，所以为了看到心仪的学长就会暂时入部。」

「……但是这对正式部员不好吧，老实说我觉得很麻烦。」

面对我的斩钉截铁，莲学长是报以苦笑。

「不用太计较的，也许里面有人会留下来呢。」

「唉……」

说到去年夏天，莲学长被一个学妹告白了。

被告白也算不了什么大事，但没想到却被人拍成奇怪的照片散播出去，最后还害得他和铃学姐大吵一顿……

虽然事情已经过去了，但却麻烦极了。我绝对要避免这种事情发生在自己身上。

「好了……」

和我聊天的莲学长正抱着一叠乐谱放在讲桌上。

这大概是黄金周举行的音滨祭的候补曲。我从学长旁边看过去，上面密密麻麻地写满了渐强符号。

这首曲子强调的不是节奏，而是声音强弱。

看上去很难吧……我继续看下去，而莲学长却开口了：「但是……」

「你难道就不考虑一下和走廊里某个妹子交往吗？看上去都很可爱啊。」

嗯。

「……不会考虑。我对年纪比自己小的人没兴趣。」

「诶。那洛洛的恋爱对象是同级或比自己年纪大的人？」

「……」

我从未细想过这个问题，可能就像莲学长所说的那样吧。但是……我不是太喜欢过于活泼的人。当然如果要恋爱的话还是会找异性。

我看着放在眼前的新乐谱，沉思着。

没过多久，走廊里传来铃学姐欢快的声音。

「各位！有前辈来了！」

「！」

前辈……难道是？！

「哇！」「我等好久了！」「前辈！欢迎您回来」

部员们一窝蜂地冲到走廊角落那扇坏了的门前。

我的心紧张得都要跳出来了，却死命压下内心的雀跃，装成在看乐谱的样子。

木头做的旧门开始发出嘎吱嘎吱的开门声。

虽然美人登场有这种奇怪的声音会有点煞风景，但这栋校舍已经建造超过50年了，这也是没办法的事。

瑠华学姐。上一次见面是什么时候呢？至少有超过3个月没有见到她的容貌了……好想看到她那宛如圣母般圣洁的美丽侧脸。

我为了遮住自己害羞的脸，于是把帽子拉下，静静等待自己期待已久的那个瞬间。

啪嗒——

门终于被打开了。

「大家好！」

「诶？」

没想到来人会操着一把洪亮声音，「啪」的一声，我的乐谱掉到地上了。

「唷！大家看起来都很不错呢。」

「玲央学长！」「哇，是玲央学长！」「咿呀！」「好久没见了！」「你还好吧？」「给我画张肖像图吧！玲央学长！」

「玲央学长」是谁？

「OK，OK，大家不用这么热情的！」

一个身材高大魁梧的男生站在了那里。

就像运动员一样。

他一手拿着透明塑料袋，可以看到里面装着速食玉米汤和蛋白质饮料。

「唷，很久没和大家见面了！终于可以来合唱部了！」

接着大家齐声大喊：「恭喜您考上心仪的大学！」

考上大学？我想起来了，听说在我入部之前有一位前辈因为要考试所以退出了合唱部……

「喂喂！被大家这么一说，我真是泪流满面啊……感谢大家对我考试的支持！」

玲央学长就像演戏一样在假哭。接着，站在他身后的莲学长说话了。

「很久没见了，玲央学长！恭喜您考上美大……」

他话没说完，玲央学长就扑了过去抱住他的头。

「哇！」

「呵呵呵！干得不错啊，莲！选你当新部长果然没错！」

「谢、谢谢夸奖。」

「春学长和未来走后你一定担子很重吧，要更加努力才行！」

脑袋被按住，莲学长都有点喘不过气来，使劲挣扎：「快、快住手！」

「诶？听说你长高了，但为什么还是这么小啊……总觉得你就算升上高三也是这么矮。」

「那是因为，一和玲央学长的身高相比，其他人都会变得很矮！我比高一时长高了5厘米以上！」

「是这样啊！真不好意思啊！哈哈哈哈哈哈！」

真豪爽啊……玲央学长开始用他那种熊一样的声音大笑起来。周围的人也被他逗笑了。弥留和羽玖明明就不认识这个人，为什么还会一起笑得那么开心呢。

「……」

我觉得气氛变了。

这里不再是一间古旧的音乐室，反而像是体育活动室。

从那个玲央学长踏进来的那一刻开始，这里的气氛就变庸俗了。

我可高兴不起来。

而且……进来的不是期待中的美人，反而是一头野兽，也是让我感到心情很不爽的原因之一。

我无视兴高采烈的那群人，捡起掉到地上的乐谱，坐到自己常坐的那张长椅上。

充耳不闻远处传来的喧哗声。

我和这位学长大概是波长不合吧……

♫

我的预感很快就灵验了。

接下来要排练那首候补曲，我们暂时被分为女高音、女低音、男高音和男低音四个声部。

似乎是触景生情，那个玲央学长提出自己也想一起唱歌的要求。

「呀，总觉得很久没来这里就觉得嗓子疼。啊……但是，音滨祭的曲目定下来了吗？要是混入我这种不出场的人的声音会不会不好呢？」

「没问题的。」

莲学长马上就回话了。

「今天我们的任务是先感受一下这首曲子的气氛。」

铃学姐也在鼓动玲央学长：

「玲央学长！难得来一趟就和我们一起唱吧！」

其他部员们也加入劝说的行列。

「这样真的好吗？那我就只唱一曲，可以吗？」

「欢迎！」

玲央学长说了声「抱歉！」，就站在了我斜对面。

这个人是男高音吧，但从体形看总觉得是属于男低音。

我当时觉得没所谓，反正这个人就暂时只唱一曲而已。

但是，接下来的事情发展就大大超出我的想象了。

唱完这首歌后，大家提意见说男高音的声音太突出了。

于是，莲学长再一次审视新乐谱。

「其实这首歌不适合太多人唱男高音……」

「对不起，都是因为我干扰了你们。」

「啊，别这么说。玲央学长的声音很洪亮，音质通透。我当初光是练声就花了很长时间，非常羡慕您唱男高音唱得那么好……简直就是最理想的声音。」

被这么夸奖，玲央学长兴奋地扭动起身躯。

「……说、说什么呢莲，你这是在夸我吗？」

莲学长马上说这是是真的。

铃学姐也急忙回应：

「莲在刚入部的时候，经常说希望自己唱得像玲央学长那么好。」

而同是高三的辉学长和芽久学姐也证实了这个说法。

「啊！我也有听过！」

「我真心羡慕玲央学长的声量能够那么大！」

「继春学长之后，玲央学长就是男高音的领唱。」

男高音的领唱……我明白了，这个人是前一任领唱……

破旧的门又传来了嘎吱嘎吱的开门声。

「欢迎回来！玲央君！」

这次来的是海斗老师。

他是合唱部的副顾问，虽然看起来不大可靠但会弹钢琴。也是一年前来我家劝我上学的其中一个人。

「海斗老师！好久不见！」

两人走在一起，握住双手。

「恭喜考上美大了！去年这个时候既要应付考试又要管合唱部的事情，累坏了吧，我可是一直都很担心你。」

「我能够专心考试也要感谢海斗老师对我的关心与支持。」

「其实上大学后也可以过来唱歌的。不过……你的体格健壮了不少，手掌也厚实了。」

「老师还是和以前一样弱不经风啊。」

「诶？！」

「吃太多雪糕了吧，连脸色都那么苍白。」

「雪糕就是我的主食，就像玲央君要吃白米饭一样。要是离开雪糕我的人生就没意义了。」

聊了好一会儿后，玲央学长把手中的塑料袋递给海斗老师，说这是一点小意思。

「今天也喝一点吧，可以让你长肌肉的。」

「……蛋白质饮料？谢、谢谢了。」

海斗老师一脸疑惑地把蛋白质饮料放到讲桌上。

「诶，我这年纪还要长什么肌肉……我刚刚在走廊听到你们在唱音滨祭的候补曲，觉得还不错。莲君的意见呢？」

「是。我觉得这首曲很明快，很适合我们合唱部。」

其他部员也一同附和。

「嗯，接下来我想确认一下伴奏乐谱的音程，大家可以再唱一次吗？」

「是！」

大家再次回到自己的位置上。而玲央学长则站在队伍外面。

「啊，我站在这里听就可以了。」

「啊、玲央君！」

听到海斗老师的声音，玲央学长「咦」了一声望着他。

「你就继续在男高音部吧。」

「诶……但是男高音的人数也太多了吧。我的声音会妨碍大家练习的。」

「没关系的，你的声量可以让这首曲子听得更清楚。尤其是要按照男高音强弱来编曲。」

「话是这么说没错……」

「就当做个示范吧，我希望你继续唱男高音。但是……」

海斗老师直接盯着我。

「洛洛君，你可以先离队吗？」

「诶？！」

其他部员的视线也一并落到我身上。

「我想听一下玲央君的声音。」

「……」

「洛洛君唱得很不错，但音量小了点。」

对方突然而来的意见，让我完全呆住了。

♫

回到家里后，我还是像往常一样启动平板电脑……但却没有按下开始键，整个人都瘫倒在床上。

烦躁死了……真讨厌这种感觉。

结果，到那个学长离开为止我都唱不了歌，只能一个劲地确认全员的旋律。

我加入合唱部都一年了，经常都会担任重要的唱歌位置。我觉得问题不在我的歌声，而是合唱部的男生太少了。

声量不够。这一点我也知道，有麦克风就可以了。而且有调音器的话，那再小的声音也能调整出来。

但是，今天的耻辱我还是第一次碰到。我被其他人代替了自己的位置，只能在一旁看着。真是越想越愤怒。

我从书包里拿出一瓶水，烦躁地地大口喝着。

喝完之后，我就大字一躺到床上，做一个超级深呼吸。

持续几个深呼吸后，浮躁的心情渐渐平静了。

……算了。

那个学长应该不会经常来学校吧。

这种事情也就发生在今天而已，不用想太多。

调整好心情后，我就起来了，打开平板电脑的套子。首先要确认我上传的那首歌的点击率。

「诶？」

我聚精会神地盯着画面。

点击率比我想的要上升了一些。收藏也增多了。

我看了一下留言，发现动画网站上有人在唱我的歌。

点开标签到其他人的页面去看，有人画了和曲子相配的插画。

也有人是脱离原曲，自己新做了动画，看起来可真有意思。

我觉得很宽慰。如果自己的曲子被用在各种地方，那对于创作者来说是好事，而且我也觉得挺有趣的。

之前的郁闷一扫而空，我开始看起衍生动画。

点击率上升了，让我的心情变好了。

我想趁着这个势头创作新的曲子。

我打开网购刚送来的箱子，小心地从里面拿出DAW关联书。我没有看目录就直接翻开了，这时我看到在册子里贴着音源集CD-ROM的附录。

这种免费的音源，出来的声音会不会很廉价庸俗呢？想了一想，我还是把这张试用版音乐插到电脑里。

这份样品出来的音色好得出乎我意料之外。

手风琴、打击乐、钟琴，还有其他音源。这里有我所没有的数十种音源，内容非常丰富。

听样品的时候我就在想：难得有这么好的音源，不如我试一下之前没有做过的挑战吧。上一次是器乐演奏，不如这次自己写歌词吧……

这时，我的脑子里萌发了一个念头。

不如为瑠华学姐作一首歌吧。

这个想法出来后，我觉得有点难为情……

不管是搞音乐还是绘图，对于创作者来说最有兴趣的主题莫过于能创作出打动自己的作品。

那我干脆就以瑠华学姐为主题吧。

这么一想，内心涌起一股奇妙的力量。这就是俗话说的「趁热打铁」吧。

我马上坐到桌子前，打开笔记本。

然后把自己想到的词语和歌曲概念都写出来。

「喂洛洛？洛洛？他怎么一点反应都没有啊……你觉得呢羽玖？」

「……我觉得他完全睡着了。」

「要不趁这个机会，我给他画个大花脸吧。」

「诶，不会吧弥留？」

「呵呵呵。这家伙长了一副小白脸。我早就想欺负一下他了。」

「不、不行！」

「首先先画三根胡须……哇！羽玖你在做什么！放开我！」

「我说了不行就是不行！怎么能够趁着别人睡觉来做这种卑鄙的事情呢！」

听到吵闹声我就醒了。睁眼一看，是同年级的弥留和羽玖。

「不要说得我那么卑鄙！放手羽玖！」

「我不会放手的，弥留同学！」

「住手！」

……我的脑子都要炸开了，于是爬了起来。

「你们在干什么！」

「唔哇！」

弥留的马尾辫一晃，她整个人都倒到地上了。而羽玖则像看到怪物一样，惊叫一声就跑到草丛里。

「……真是的！我的耳朵都被你们震得嗡嗡响了。」

「洛洛你怎么起来了？！」

「……怎么可能睡得着！都怪你们在一边吵吵嚷嚷的。弥留，你的嗓门太大了，简直是震耳欲聋，我都跟你说过多少次了……」

听到我的话，弥留的粗眉皱成了大大的「八字」。

弥留在小学和初中时都有加入当地的拉拉队，其实嗓音很不错。但如果凑近你耳边大喊大叫，那绝对不是什么好享受了。

而羽玖的嗓音则相反。躲在草丛里的她正碎碎念：

「……弥留同学的嗓音……真是魔音灌脑。」

「羽玖，你那蚊子吱吱一样的声音还残留在我耳内……」

「啊……啊，那个……真是对不起……」

又来了。刚认识羽玖那会儿，不知道为什么她就是老爱说「对不起」。虽然我不知道是什么理由，但这绝对是软弱，对自己缺乏自信的表现。而且她一开口说「对不起」就会停不下来。

「我知道了，不要再道歉了。」

「对……不起。」

「唉……」

我把歪了的帽子调整了一下，然后从躺在长椅上改成坐着的姿势。这时候，弥留和羽玖很理所当然地坐在了我两边。

真让人火大。这两人从我决定入部的那天开始就一点都不客气，总是鲁莽地出现在我视线以内。

但是也多亏有了她们，让不擅长与外人打交道的我能够在短时间内适应合唱部的生活。从这种意义上来讲，我应该感谢她们才对。

「对了，洛洛你为什么会在校庭的长椅上睡着呢？」

「还真稀奇，洛洛同学居然会这么无防备地睡着了……」

「……啊啊。我已经有好几天没睡觉了。」

我把连续三天三夜不眠不休来作曲的事情告诉她们。羽玖听得一脸疑惑。

「但是之前你不是作了一首新曲吗？」

「……啊，啊啊。诶……有一点事情，所以我突然很想再写一首曲子。」

「诶？」

弥留抱胸，一脸「真搞不懂你」的表情。而羽玖则小声地说：「好想听听。」

「……但是还没完成呢。」

这次轮到弥留两眼放光，说：「我也很想听！」

「……」

这两人紧紧地夹住我，拗不过她们我只好打开平板电脑。当然，我没有跟她们说这首曲是为瑠华学姐而写的。

前奏出来后，这两人的眼神就变了。

难道……有哪个音让她们觉得奇怪吗？

我有点不安了。之后这两人的表情没有什么变化，聚精会神地听着曲子。当曲子播放完毕后，羽玖看着我说：

「……洛洛同学啊，一开始听到的是什么乐器啊？」

「啊，我也听到那个了。」

「……啊、啊啊？刚开始的是竖琴。」

「诶，是竖琴吗？」

「这个开头很不错啊。有一种透明又柔和的感觉。」

「……」

我激动地抓住弥留的肩膀。

「是真的吗？」

「诶，诶？啊，嗯？我觉得软软的……嗯，很有女性美……」

透明感、女性美、柔和的感觉。这也是我写在笔记本上的关键词。

当然，DAW关联书所附录的「竖琴」音源也想当不错。羽玖接着也说出了自己的感想。

「诶……在第二段后面有一个很大的变调对吧。那里开始的钢琴音也很动听，节奏也恰如其分……

「啊啊！我想在那里加入爵士乐！和旋律相配的贝斯节奏，我是想编得更沉稳一点。我觉得后面的音域果然要宽广一点，把竖琴音调弱，然后加重钢琴的独奏。还有我想要让音色变得厚重一些，不如在钢琴音前面加上古典要素吧……」

我实在太兴奋了，把这首曲的构思通通告诉她们。

「……洛洛，你没事吧？」

「……谢谢你告诉我们这么多东西。」

「呀，还没全部说完呢。」

「我们都只是唱合唱，对你作的曲子和DTM都不太懂。」

我看着她们两个，终于缓过神来。我刚才被一夸奖就太兴奋了，不知不觉说过了头。

「对不起，是我太兴奋了。」

「但是洛洛为什么突然这么兴奋呢？」

「……诶？为什么？」

「……总觉得你看上去很开心。」

「没错，和平时的你很不同。现在的你活跃又有生气。」

我觉得自己没什么不同啊。

可能是心情不同，现在的我非常想完成这首曲子。

有一件事让我感到很丢人。之前我在某知名动画网站上传的曲子是根据各种流行元素来创作的。为了提高点击率，我在刻意讨好听众。听完这首曲子后，我有一种很深的罪恶感。

但是这次不同。

我只是纯粹地想作这首曲子。不需要讨好任何人，我只想作自己想听的音乐。正是这份单纯无垢的心情才让我如此亢奋吧。

我听完她们的感想后，整个人都兴奋起来了。

我好想快点回家，把没完成的部分写好。这首曲子是专为瑠华学姐而作的。

但是……就在这时，我的眼前出现了那张一点都不想见到的面孔。

「喂！是合唱部的高二生吗？」

玲央学长为什么会突然出现在这里？

「你们好！」

和上个礼拜一样，这个挂着笨蛋笑脸的家伙又大咧咧地向我们走来。

「你好。」

「……你、你好。」

「你们是叫弥留和羽玖吧？嗯，你们两个都很不错呢。」

「你有什么事吗？」

「真是不得了，在我离开的时候来了这么可爱的部员。有你们在一起合唱，放学后的时光都变成蔷薇色呢。」

「哪有这种事……」

「谢谢你的夸奖。」

「……」

这个人是来干什么的？是为了调戏学妹吗？

我无语地看着这位玲央学长。这时，他终于看到我了。

「啊……诶？你就是那个戴帽子的高二生？」

「……」

「上次情况太混乱都没有和你说上话。你好，我叫玲央，和未来、友梨同年。」

看来他对男生是没兴趣的，所以在最后才介绍自己。

玲央学长向我伸出了手。老实说我一点都不想跟他握手。但是，如果直接拒绝他就太露骨了。虽然我不擅长和他人相处，但基本的规矩我还是懂的。这也是没办法的事情。于是，我很不情愿地向他伸出了右手。

没想到……

他却无视我的右手，把手伸向放在套子上的平板电脑。

「呜哇啊啊啊！这个平板电脑在刚上市时就卖光了。真厉害！你从哪里买到的？」

「……」

……你不是要握手吗？

「呜哇！没先到会这么轻！几乎没有重量一样！这部电脑不管是搞音乐还是画图都很适合的。哇！超想要啊！真是各种羡慕嫉妒恨啊！」

玲央学长兴奋地拿着我的电脑左看右看，上翻下翻，就像时期时代的猿人一样。

握手被无视就算了，我可一点都不想和这种人打交道。我一言不发，就想把自己的电脑抢回来。

「啊！不要突然抢啊！」

突然？他在说什么啊？这可是我的东西！

「让我再看一下嘛！不会搞坏你的！」

玲央学长强行将我的平板电脑抢了过去。我仔细一看，他的手就像被熏黑一样，看上去脏死了。居然敢用这么脏的手碰我的东西！

我马上就把电脑抢回来，打开套子的链子。

「还给我！」

就在这时，悲剧发生了。电脑从套子里掉了出来。

「啊啊？！」

咔嚓！平板电脑直接落到地上，半翻转后就掉到花坛上。

开什么玩笑！

♫

真是开什么玩笑！那个肌肉男！

对不起对不起，说得轻巧！这算哪门子道歉！一点诚意都没有！他就这么天然吗？！呼、呼……呼啊啊啊……气死我了！

我泡在浴缸里，还在为白天所发生的悲剧而郁闷。

平板电脑幸亏有垫子保护，所以没有破损。幸好现在还是保修期，就算坏了也能保修。

但是……

我写的那首曲子的数据为什么消失了呢？这可是我专门为瑠华学姐写的曲子！

当然，我在自己的电脑上是有备份的。

但是，当时在学校写的音轨却完全不见了。弥留和羽玖夸奖的那个开头也没有了。

对于写曲子的人来说，不同时候的灵感都是很重要的。

而且，老实说这种偶然得到的灵感，一旦错过就有可能作不出同样的音质来。

唉……泡完澡后只好再写一次了……但是我不知道自己还能否记清楚那些灵感……气死我了，那只类人猿！总之我和那个学长一点都合不来！

坐在浴缸里，我恨得咬牙切齿的。

这时，镶在墙壁瓷砖上的对讲机响了。

「少爷？」

是水木阿姨的声音。

「水温还适合吗？」

泡澡的水温每次都会设定成我喜欢的38度。

「啊，嗯，水温刚刚好。」

「这样我就放心了。」

水木阿姨每次都是这样体贴地照顾我。

「浴巾就放在更衣的地方了。」

「谢谢您。」

浴巾一定是刚洗完和烘干的。水木阿姨总是很体贴地帮我准备好一切。和床单同样的香味，总觉得……是某种花香味。而且让人放松精神的温柔味道。

没错……我首先要冷静下来……

一会儿再试试吧。幸运的是我又找到创作那首曲子的动力了。

我要把白天遇到的郁闷一扫而空，因此开大了花洒将自己从头淋到脚。

洗完澡后，我整个人都变清爽了。于是赶快坐到书桌前调整曲子。

我现在还记得消失了的音轨，于是凭着感觉敲打出来。

要恢复原有数据是很花时间的。

从床铺传来的花香抚慰了我的心灵，让我可以全神贯注地修复数据。

不知不觉已经过了2个小时。

消失了的音轨大概修复了，接下来我要做的是未完成的部分。

虽然还有很多地方需要调整，但大致的框架已经出来了。我自己也很惊讶这次的任务能够这么快就完成了。

这时我想起了歌词。

上次是只有伴奏，也试过写新乐谱，要不这次就自己填词吧……

这么一想，我马上就把想到的词语和乐句写到笔记本上，

「这算什么烂东西啊！」

我不禁大喊。

我写的都是些让人难为情的词。

全部都不行。这种歌词根本就没有存在的价值。我把写了歌词的纸从笔记本上撕下来，揉成一团，丢进垃圾桶里。

歌词以后再说吧，现在先在动画网站找找别人上传的绘图素材。

以前我上传的器乐演奏，因为略缩图太不显眼了，所以不太吸引人。

这次我想做一个醒目的略缩图，好吸引更多人来听。

我迅速点开创作者自由创作的网站。

这里有各种各样的素材，包括插图、曲子、词等，非常丰富。

当然，在使用的时候要得到上传者的同意。基本上只要遵守规矩就可以得到授权的。

我在翻开好几个绘师的页面，希望能找出适合我这首曲子的图。

我要找到温柔感觉的图。

主题……最好是有花朵吧……

但是，曲子里也有古典元素，所以最好加入乐器图。比如小提琴、竖琴之类的。而且还要形状优美的乐器……啊！这个圆号看上去真不错。看上去也很有品味，非常适合……

我一边想瑠华学姐的事情，一边在数张图上标上BOOKMARK。

这时，我的目光紧紧地注视着一张图。

投稿者的名字叫「L」。

这张图是用水彩笔触画的。

色彩斑斓的世界中，画了好几个烟花图案，一眼看上去就像抽象画，但仔细观察就会看到樱花树在里面。

非常温柔、纤细、精致的插图。

就是这个！

我的曲子里想表达的意思，就和这幅图的感觉一样！这张图绝对是我的菜！

标题上写着《卡夫卡》。

卡夫卡？

这个不就是十八世纪，描写人类思想与矛盾的那位大作家？

我不是太明白这张图和哲学有什么关系，可能是以卡夫卡的形象来画的吧。

事不宜迟，我赶紧联系投稿者「L」。

我用SNS的专用地址发信息过去，5分钟后就收到了对方的回应。

「您好，我是L。感谢你喜欢我的图。」

对方的语气非常有礼貌，应该是位女生吧。

我把自己想用图做动画的事情告诉了L。

「是想把我的图用在动画上吗？」

「是的，我自己作了一首原创曲。」

「我明白了。之前我是上传了20张图到网上，请问您是想用哪一张图呢？」

我输入「就是《卡夫卡》。」后，就按下了发送键。之后几分钟，我都在等L给我的回复。

这时，房间的对讲机响了。

「……请问……少爷……现在有一位合唱部的学长找你……」

「诶？！」

在这种时间找我？！究竟是谁呢？！

「名字是……」

「对不起，学长您的名字是……」

「是！我是音滨高中合唱部的玲央！」

——玲央学长？！不会吧？！

我中断了所有作业，急急忙忙地就往玄关跑去。

♫

「你们家的豪宅可真大啊！就像超级巨星住的房子一样……应该有三、四台奔驰吧……」

「……我们家只有宝马……先不要管这种问题……你知道现在已经过了晚上11点了吗！」

「哈哈哈……我知道，抱歉这么晚才来！」

这可不是说抱歉就可以的。

而且还笑得那么神经病，这个人也太没常识了。

我们旁边停了一辆小绵羊。这是派报纸的人经常使用的机车。这个人就是骑这辆车来的吧。

「其实我是想就今天的事情再向你道一次歉。我是问弥留和羽玖拿到你地址的。」

那两个人怎么能随随便便就把人家的地址泄露出去呢……

「害你的平板电脑掉地上了，真的很抱歉。」

说完，玲央学长向我弯成90度的大鞠躬。

「就算坏了也不要紧，反正现在还是保修期。」

「我听你说过，但还是对不起你。」

接着，玲央学长跑到小绵羊那边，从后座拿出一个画筒，里面应该是装着画稿吧。

砰！玲央学长把盖子打开，从里面拿出一张很大的纸。

「这份是赔礼的东西……我想送给你。」

就像是递情书一样，学长恭恭敬敬地把那张图递给了我。

作为赔礼的画稿……

虽然我被这种神展开惊吓到了，但还是拿过了那幅图。

我把图展开，看着里面的画。

诶……这是什么东西？

这张图是清一色用墨色画出来的，让人搞不懂里面画的是什么。

有一块像岩石一样的陡峭山崖……难道是黑色的草原？海浪？还是一只巨大的章鱼？

这种狂乱的笔触画的是全黑的景象，我真的看不懂。

我一时语塞。

「这张是木炭画。就像名字一样，这是用木炭在水彩纸上画出来的，主题是我家的猫。」

「诶……」

猫？这个是猫？我完全看不懂。

「这是我进入美大后画的第一张作品。这张画得到的评价很高，有很多同学都想要呢。」

这幅图得到的评价很高？被很多人抢着要？我完全不能理解这是什么状况。

「……其实我自己也很喜欢这幅图。但把你的平板电脑掉地上后就想送给你，作为赔礼。」

「……」

「啊！对了，还有这个！」

玲央学长还拿了一箱速食玉米汤过来。

「这个是在超市买的，味道很不错呢。所以我们经常会放在音乐室的柜子里。」

我已经不知道说什么好了。

「诶？你是什么反应？啊，是不是觉得洋葱味道的会比较好？」

我已经不能再忍受这家伙的天然属性了，我握紧了拳头。

「够了！」

「诶？」

「我才不需要这种东西！那幅画也是！玉米汤也是！」

面对我的突然爆发，玲央学长有点摸不着头脑。

「这种乱七八糟的图，一点都不符合我的审美……老实说我一点都不喜欢！我根本就不明白你为什么会想到用这种图来赔礼道歉！这种谢罪方式也太自我的吧？我有说过自己喜欢这种图吗？我还是第一次看到这种东西……我一点都不觉得好看。还有，那个速食汤！我们家有做菜很厉害的人，一点都不需要那种垃圾食品。这种速食的粉末汤，我是绝对不会喝的！」

我知道自己说了很残忍的话。但是，我一开口就控制不住自己，内心所有的愤怒都爆发了。玲央学长听到后就像泄了气的皮球一样，脸上尽是难过的表情。

但是，这不是我的问题。我只是说出自己的真话而已。

经过几十秒后，学长终于开口了。

「……我明白了。把这幅图作为赔礼送给你，的确是太自我了……对不起，没有考虑到你的心情。我就是这种想到就做的性格，根本不理会别人的感受。在合唱团的时候也是，经常被芽依子老师和瑠华学姐提醒。」

瑠华学姐——听到这个名字后我就愣住了。

「到现在还是没分寸……」

玲央学长说了句「我真没用」，就只顾挠头。

「对不起在这种时间来打扰你。要伯母这么晚还要帮我通告真的对不起，麻烦你转达给她。」

说完，学长就掉头，跨上小绵羊了。手柄有一半被涂上了荧光色。涂上这种颜色是为了安全起见，还是艺术角度考虑，我都不得而知。他突然回过头来，冲我大喊。

「还有一件事要跟你说对不起的。」

「……」

「之前我没想到事情会变成那样。我唱了高音部真是对不起你！」

「……」

「我不会再去合唱部了……」

说完，学长就转动着手柄，发动引擎。看了我一眼后就往黑暗的山道驶去。

从山间可以看到小绵羊红色的后尾灯弯弯曲曲地经过。我看着那道光，一句话都说不出来。我最后看到的玲央学长，就是他那略带寂寞的微笑。

这是怎么回事……

满脸疑惑的我，总觉得内心在隐隐作痛。

我的心情很烦躁，但突然想起和L联系的事情就慌慌张张地跑回自己的房间。

我赶紧打开SNS的信息。

但是，就在我发送最后一条信息后，L就再没有回复了。

而且，还有一件事让我感到糟透了。

L的图已经全部删去了。

连那张我在信息中提到的要用到动画中的《卡夫卡》也删去了。

这是开玩笑的吧？为什么事态会突然变成这样？我在发信息时有说到什么让对方感到不快的话吗？就算不想跟我说话，那有必要生气到删去自己的ID吗？

搞不懂……

总之，L就在我和玲央学长见面那会儿，从网络上消失了。

♫

第二天，我明显还没从打击中缓过神来，无精打采地趴在教室的桌子上。

走廊里的声音还是和往常一样。

「洛洛学长好像在睡觉。」「真的！」「看起来好像不舒服？」「一定是发懒吧。」「诶！真可爱啊！」「可爱吧。」

可爱……请不要把这种话用在我身上好不好……

我确实是无精打采的，同学们的视线都落在我身上了。为了不被人拍到奇怪的照片我还是去找个地方避开吧。

我决定不理会学妹们的声音和目光，将帽子死命往下拉。

当我无视那些杂音后，我又想起了昨晚发生的事情。

半夜，带着木炭画来谢罪的玲央学长。

但是，我却残忍地拒绝了他。

还有突然就从SNS上消失了的绘师L。

连《卡夫卡》也删除了。

每一件事都似乎与我有关，又似乎与我无关。我完全搞不懂状况，过后只能无言地回味这种苦涩。

遇到这种情况，一般健全成长的高中生都不会这么烦恼，应该寻求解决方法吧。

比如和朋友聊天，或者找家人商量。

我完全不知道该怎么办才好。

我从小时候开始到去年冬天，都一直因为父母的关系不得不在国外生活。

我只记得自己不知去过多少个国家，在不同的地方接触到听不懂的语言，后来终于搞不清自己的故乡在哪里了。

其实也可以和别人建立朋友关系的。但是我觉得没必要和其他人建立深厚感情，也不需要深入了解对方。反正马上就会搬家，做不成朋友也是没办法的事。

这种环境一直持续了很多年，慢慢地我变得很内向。

要是我不放弃自己，积极地和他人交往，也许就可以过普通的高中生活。但现在想来也是没办法的事。

为了转变心情，我走出了教室。

午休时间，在旧校舍基本上一个人也没有，一般的学生也不会来这里。

我走在咯吱作响的走廊里，在音乐室前放着的灭火器箱子上坐了下去。这里是只有我一人才能享用的特等席。

从窗外可以看到樱花树。但现在只剩下叶子了。在祭典过后，就只剩一种难以言喻的悲伤感。我靠在墙壁上，打开平板电脑，再次搜寻适合这首曲子的绘画素材。

就在这时，我突然听到音乐室里传出「嘎达」的声音。

谁在里面？！

「嘎达嘎达——」我听到有大型东西被搬动的声响。

我恐慌地打开音乐室的门，从只有几厘米的缝隙偷看里面的状况。

「……」

我看到一个披着黑兜帽的男人的背影。

房间里因为被遮光窗帘挡住了光线，所以显得很黑暗。而且长椅子也挡住了我的视线，让我看得不太真切。但是那个背影有点像海斗老师。

男人正在搬动放着教材和节拍器的柜子，还在四周鬼鬼祟祟的。

这是小偷吗？但这里可没什么值钱的东西啊。

难道是乐器？

男人所搬动的柜子里保存着吹奏部用的小号和高音双簧管。男人正在翻找东西。而且他手上还拿着一个像圣诞老人的礼物袋子一样大的大袋子，里面似乎装着什么东西。

这时候我应该去喊老师吧。但是这里离职员室有点远。在我去喊人的时候，乐器应该都被小偷带走了吧。

我急得就像热窝上的蚂蚁……我对自己的体力不太有自信，但如果从后面袭击对方也许就能抓住他了……

幸运的是，那个男人没发现我的存在。

事不宜迟……我做好决定了，猛地推开那扇破旧的门——

「……诶！」

听到声响后男人不禁吓得跳了起来。他跳起来的时候，我看到他的身体比我想象的还要魁梧。事情不妙啊……但是现在退缩反而更危险。

我冲了上去，从后面抱住男人。接着，我的手被男人拽住了，像背包袱一样被对方背了起来。

糟了！这家伙的力气很大！

就在我想抽回自己的手，调整姿势时，对方从我背后和裤子之间取出平板电脑，突然举了起来。

「等、等一下！」

诶？这个声音好熟悉？！

「这次真的会弄坏的！」

男人急得大喊：「是我，是我啊！」然后脱下兜帽，站在我面前的俨然是刘海乱糟糟的玲央学长。

「玲央……学长？诶、诶……」

难道是……想偷乐器？就在我胡思乱想时，玲央学长慌张地说：「先听我说！」我被他的大嗓门震住了。

「我不是小偷……」

「……那为什么……在午休时候鬼鬼祟祟？」

「这是因为……昨天我不是跟你说了嘛。」

「……诶？」

「就是说我不会再在音乐室出现了……所以我才趁午休这个没有人来的时间过来。」

「……」

这人还挺受规矩嘛……

这件事暂且不管……

现在我想知道的是玲央学长来音乐室鬼鬼祟祟做什么。而且他手上还拿着一个大袋子。

「这个是什么……」

「啊、啊啊……这个是……我放在音乐室的私人物品……我想拿回去……」

大概是不想让我知道袋子里装着什么吧，学长把欲言又止的目光落在我身上。但我还是很想知道袋子里转着什么。

「诶，问我里面装着什么？」

「你有证据证明里面的不是赃物……只是你的私人物品吗……」

「我、我拒绝……不要问我啦。」

「那么就当做平板电脑的赔礼告诉我吧……」

「真、真拿你没办法！」

玲央学长慢慢打开了口袋。

「这样就可以了吗？你看到的东西千万不能告诉其他人。」

袋子里装着的是画筒，里面装着好些油画和素描图。

「全部都是画吗……」

「啊，从高一开始，我在合唱部有空时就会画图，慢慢地就积攒了这些藏在柜子里。我本来是想在毕业前拿回去的，但却一下子忘记了……」

为什么要藏在柜子里呢？玲央学长画图时其他部员也知道的，根本没必要藏起来吧……

「你想问我为什么要藏起来吧。」

「是的。」

「……你看了就明白了，给。」

学长从袋子里掏出画稿，我拿起其中一张。

啊……

我看到的瞬间，全身就像被电流窜过一样。

「……」

诶诶诶？

这张图画的是一位女子的侧脸。

「这是瑠华学姐。」

我震惊了。

「我喜欢瑠华学姐。从高一开始就喜欢她。」

「……」

「所以我就在瑠华学姐毕业前夕向她告白了。正是在这个地方。」

说着，玲央学长环视着这个音乐室。

「结果当然是被拒绝了。算了，说出来也好，现在也算是美好的回忆了……」

身为学弟爱上了瑠华学姐……这不是和我一样吗？

面对这个我一直都讨厌的学长，我稍微起了兴趣。

而且这些图对瑠华学姐的特征都抓得很准。我也很喜欢其他的画。

「……请问，我可以看这张图吗？」

「啊啊。这是用了不同的笔触画的。」

我展开了一捆图。

里面细致地画了一尊石膏像，还有水果的静物画。

在运动场上跑步的田径部成员。在玩吹泡泡的孩子们。学长画了各种各样的素描。

每一张都来源于现实的世界，就这样在画面里重现了。

真厉害，没想到他还能画出这样作品。

看着我一脸惊讶的表情，玲央学长谦虚地说：

「这些是我进入美大后随便画的。」

这种水准还算随便画……虽然我不太懂美大和美术，但就算没有学过画画的人看来也觉得学长画得很不错。

接着，我看到画稿里有一张很小的图。

这不是素描，而是一张彩稿。我拿到手里，小心地展开。当我把整一张图打开后，我惊讶得说不出话来了。

我拿出的最后一张图。

就是昨晚在SNS网站被删除的那张《卡夫卡》。

♫

我们在放学后去到车站前的卡拉OK厅。

「如果我没有猜错的话，你就是……」

「应该我来问你才对……玲央学长就是绘师L吧……」

当我说一开始以为他是女生时，玲央学长就大声地笑了起来。

「没想到我会是个喜欢蛋白质饮料的家伙吧，好可惜啊。对了，《卡夫卡》这个名字是之前向瑠华学姐借的一本书的名字。虽然我不太懂是什么意思。」

说着，玲央学长又豪爽地笑了起来。

真没想到这个肌肉男会画出这么纤细的图……我现在还不能接受这个真相，但看到他那些细腻的素描还有那张《卡夫卡》后，我就确定就是他了。

但是，他为什么突然会从SNS网站消失呢？我有写什么失礼的话吗？当我把问题一股脑地抛给他后。玲央学长就摇着头。

「其实不关你的事。那时候接到你的信息后，我从一开始就不介意有人用我的图，而且我会很开心。但是没想到你是想用《卡夫卡》……那就麻烦了！对了，我还画了另一张图。」

「另一张图？」

「其实这张图是在向瑠华学姐告白前几天画的。」

「……」

「我其实不是特意要以瑠华学姐的形象来画图的，但是不知不觉间却带入了这份心情……这和作曲也是一样的吧，会把自己最喜欢最在意的东西融入到作品中去。」

我点点头，表示自己也是同样状况。

「对吧？当我被拒绝后，我就想马上拿走这张图，但当时却忘了……如果这张图用在动画中，持续播放那么多次，那对我来说就是一种耻辱，完全不能接受的……我已经不想再回味失恋的痛苦了。」

所以，才会连ID都删除了。

「对不起，突然就删除了。」

「没关系的，反正我现在知道了真相……」

但是……当我和那个L发信息时，玲央学长不就离我很近吗？

「啊，对了……一看到你我就一时糊涂了。平板电脑的事，我真的很抱歉。我不会再碰它了。」

玲央学长向我道歉时，一直都拿起手机看网页。

「……那么，这些都是偶然发生的。」

「没错。」

接着，玲央学长就拿起麦克风，「嗖」地站了起来。

「好！我们已经有很多交流了。难得来这里，我们总得唱一首吧！」

说完，玲央学长很熟练地操作遥控器，「哗哗」地选起歌来。

「来这里果然要唱这首歌啊！」

电视屏幕显示出的曲名让我大为惊喜。

「诶，这不就是《樱之雨》吗……」

「啊啊，这是一年前唱过的。」

这首歌现在在网上也风评很高，我也听说它已经变成卡拉OK……但我在去年为止都在国外生活，因此不太了解这边的文化。

「那你来唱男高音，我唱女高音吧。」

那种大嗓门居然还能唱女高音。

「我的身体里燃烧着一把火！」

说着，玲央学长就大口吸气，高声唱起从扬声器里传出的主旋律。虽然他唱得很有技巧，不过声音却像放屁一样。完全走音。

还不如放弃算了。

就在这时，轮到我唱男高音的部分了。这和平时唱的合唱不一样，通过麦克风传出的声音效果不错。

卡拉OK原来是这种感觉啊……还挺欢乐的。

唱完一曲后，我的心情无比舒畅。

「……卡拉OK真好玩。」

「喔，如果有人看到了，会觉得大白天两个男人在做什么呢？」

「……确实有这种奇怪的感觉。」

「他们难道是同志？」

「……喂……别这么说嘛……」

亏他想得出来。我才不要跟这头臭熊在一起。接着，我发现玲央学长用很认真的眼神盯着我的脸。

「……你、你在做什么？」

难道真的对我感兴趣了？

「没什么，我只是觉得终于可以和你正常聊天了。」

「诶？」

「第一次在音乐室见到你的时候，虽然对你还不了解，但觉得你不爱接近人。还带着一顶帽子，把表情都遮住了。就算说话，声音也是软绵绵的，就像永远睡不醒似的。」

「……」

「而且你的态度真的很难让人和你搭话……」

确实我在一开始对玲央学长的态度就很恶劣。但是，我这种人说话都说不清楚，只能找寻适合的词语表达出自己的想法。

「……诶，那个。」

「……」

「我去年是比同年级的同学晚入合唱部的……」

「啊啊，我听弥留说过。你是归国子女吧。」

「……是的。我本来就认生。」

我要比其他人要多花时间才能适应新的环境。听我说完后，玲央学长就搭腔：

「其实不管是任何人都会这样吧。」

「……诶？」

玲央也会像我这样认生吗？

「为什么一脸惊讶地盯着我看？我也有过这样的经历。我在刚上美大的时候每天都在画猫。学校里有很多游手好闲的人，年纪也参差不齐。虽然有很多都是希望自己成为艺术家，但那种气氛和我想象的完全不一样。」

我真没想到玲央学长会跟我说这番话。他明明很容易和其他人打成一片，和任何人都能交流……说完，学长就歪着脑袋。

「嗯，就是这种感觉吧。就算去了不熟悉的地方，大家都会努力装作很正常的样子。」

「……」

「只有自己才能创造出自己的世界吧。」

「……」

「哈哈哈，就是这么一回事。」

只有自己才能创造出自己的世界……也许就像学长说的那样吧。

不管是学校还是自己的家，还有网络社区，自己的世界是自己才能创造出来的。我曾经也沉醉在自己孤独的世界中，完全以自己为中心行动。

但是现在，已经和过去有些不同了。自从来到这个城市，加入合唱部，还有一起唱歌的伙伴……我已经不再刻意回避其他人了。

但是，我却对玲央学长做出了很残忍的事。

我可能是在妒忌他吧，妒忌他能够做出我做不来的事情，开朗活跃。

「……我，从玲央学长踏入音乐室的那一刻起，就觉得这个陌生人一下子就改变了合唱部的气氛，总觉得……自己在同一个合唱部里感到有一种疏离感。」

「……原来是这样。对不起，让你产生不好的感觉。我之前也有说过，我这个人总是以自己的步调行动。不知不觉我就会变成一个让人讨厌的人，我一定要改正才行。」

玲央学长向我伸出了手。

「谢谢你让我注意到自己的缺点。」

「我也是，总是在想些奇怪的事情，对不起。」

从第一次认识到现在浪费了很多宝贵时间，到最后我们的手终于可以握在一起了。

「……对了。」

「……诶？」

「这也许是我个人的推测，但你的那首新曲想用《卡夫卡》，应该是和瑠华学姐有关吧。」

这个问题终于来了。但是我没必要继续隐瞒了。我直接跟学长挑明了自己是以瑠华学姐为主题而作曲的事。

「不会吧！真被我猜中了！」

「……算了，我是很崇拜她……觉得她很美好。」

哇！玲央学长突然大喊一声，一把抱住我的脑袋。

「哇！等等！」

「太让我惊讶了！神的安排啊！我们两个居然是同志！啊，但我明明已经死心了……」

「疼、疼死了！」

「啊！这样的安排太好了！」

「……你在说什么啊？」

「那张图让人太难为情了，还是不要用比较好。」

「……」

「作为代替，我配合你的曲子再画一张图好不好？」

「……诶？！」

「我来画图！给你的曲子做动画！」

诶？

♫

玲央学长要给我做的曲子画图和做动画。

我在几天前还在为L的事而烦恼，没想到现在就解决了……而玲央学长提出的那个谜之计划，目前是在有序进行中。

地点就在我的房间里。

仅仅在一个礼拜之内，玲央学长就画了5张图，他不免有些得意起来。

而且他的身边还跟着弥留和羽玖。

「呜呜呜……为什么我们要帮忙做动画……」

「算了，弥留同学。」

「就是啊，弥留酱！」

「什么叫算了，什么就是啊，我一点都不愿意！！学长说请我吃蛋糕，就做点简单的事而已，我就被骗来了……这个编辑软件很复杂好不好！啊啊啊……这个浮雕图又是怎么回事？」

「……弥留同学，这个是3D的意思。」

「我才不要知道呢！我要回去了！」

「……但、但是我们都接受这个工作了，再努力一下下吧。啊，不是还可以用GOOGLE查吗？」

被羽玖这么一说，弥留像一头野兽一样不情愿地发出「呼噜噜」的声音。

「嗯，羽玖还真是一个责任心强的人啊。而且还是美人一个。嗯嗯……各方面部很不错。」

羽玖不好意思地用抱枕遮住自己的上半身。

「……你从……哪里看到呢？」

这家伙真是从哪里得知人家各方面很不错呢。就算羽玖的胸部很大……

「……玲央学长，这里禁止性骚扰行为。」

看着我啼笑皆非的样子，玲央学长就像平时一样大笑道：「我知道了！」

真是的，把弥留和羽玖喊来我家可不是为了打情骂俏的。如果真是这个目的，那这个计划就要马上停止了……

「……喂，弥留。」

弥留吊起眼角问我：「什么事？」

「不好意思，突然就叫你来做动画……如果你不愿意是可以回去的。这和合唱完全不同。」

「……算了吧。是给你之前作的那首曲子做动画吧……那首曲子是挺好听的。」

「真是帮大忙了。」

「……嗯。」

弥留把头一扭，回到电脑前坐下。我对她感到挺愧疚的。而且这首曲子是为瑠华学姐而作的事也没告诉她们两个，实在是太羞人了。

经过几个小时后，被扫进电脑里的玲央学长的画，稍微可以动起来了。

「喔！好棒啊！终于动起来了！」

「喔喔！这个波纹扩大时的效果还真不错！」

「虽然做透视图花了不少时间……但现在的效果真不错呢……」

而我则坐在床上，一只手拿着平板电脑，另一只手在调整歌词。

我要完成作词这个部分。但却觉得没什么特别的灵感。

这大概是因为我缺乏恋爱吧。幸运的是经常会被女孩子搭讪。但是，我却从没和任何人交往过，也没有向任何人告白过。

看着一筹莫展的我，玲央学长微笑着向我走来。

「有哪里写得不顺吗？」

「别乱看别人的东西！」

「呵呵，你是中二病发作吗？」

「……」

放手啊！

这时，正拿着塑料瓶喝水的羽玖小声地说：

「……这首曲子难道是一首爱情歌？」

「诶……」

我该怎么回答她呢……还是应该沉默呢……但如果不把实情说出来，那帮我做动画的人来说就太失礼了。

就在我苦思冥想该如何回答时，玲央学长说了一句多余的话。

「诶？你们不知道吗？这首曲子是洛洛为某位女性而写的。」

「诶诶诶诶？！」

弥留突然大声喊道。

「洛洛同学原来是因为这个啊？」

羽玖愣住了，眨着小鹿般的眼睛问我。

「诶，是因为……」

我不是有心要隐瞒你们的。

如果弥留和羽玖把这件事捅出去，那全部部员就会知道了，事情就会变得很麻烦。

更糟的是，如果传到瑠华学姐耳中，那我就永世不得翻身，再也不敢在音乐室露面了。

而那个乱说话的元凶则合掌向我说：「对不起。」

……干嘛要做这么多余的事情嘛。

就在我想解释这首歌不是为某位女性而创作时，有人敲门了。

「少爷！」

打开门后，水木阿姨正站在外面，手里捧着银托盘，上面放着蛋糕和红茶。

「我把红茶和蛋糕拿来了，大家要尝尝吗？」

闻到蛋糕甜甜的味道后，弥留最快反应过来。

「哇！看起来好像很好吃……」

「这是我做的核桃奶油蛋糕。大家都这么努力，一定是累坏了吧。」

羽玖有礼貌地说声谢谢后，就端起了银托盘。

「哇！看上去超级好吃！」

「啊，我记起来了，你不就是之前来过的合唱部同学吗！」

「是的！我又来打扰你们了！」

「呵呵呵，每次看你都是这么精神。」

「我早上和夜晚都有喝蛋白质饮料！」

「……蛋白质？」

我看着满脸问号的水木阿姨，从她手中拿过暖水壶。

「水木阿姨，谢谢你想得这么周全。」

「没关系的。我做蛋糕做多了，要不大家拿回去吃吧。」

说完，水木阿姨就笑盈盈地走下楼梯。大概是为我带朋友回家而感到宽慰吧。

去年为止我一次都没有带过朋友回家。

「……对了，为某位女性写的曲子是什么意思？」

吃完最后一口蛋糕后，弥留就像队长一样审问我。

但我却趁着吃蛋糕时苦思怎么才能掩饰这个话题。

「歌曲是写给水木阿姨的。」

「……」

「你看，她给我们做了这么好吃的蛋糕，连我身边的人都照顾得这么周到。更别说素日里对我是如何的好……不过我也不知道写这首曲子给她，她会不会高兴呢……」

「喔……」

「这主意真不错，她一定会很开心的……」

「……就是这么回事。」

看起来，弥留和羽玖是相信了我这个说法。虽然很对不起她们，但我没办法直接把事实说出来。

「那我先收起空碟子了……」

我匆匆忙忙地把空碟子收起来，放到托盘上，快速走出房间。如果我继续待在里面，那这个话题就会没完没了了。这时，拿着暖水壶的玲央学长，像背后灵一样突然出现了。

「你的谎圆得可真不错啊，洛洛。」

「……都怪谁搞成现在这种局面的！

「所以我才说对不起，哈哈哈！」

这个人干嘛老是「哈哈哈」啊。

「但是，说回这件事。刚才那个人不是你妈妈吧？」

「诶，啊啊……她是常年照顾我的保姆。」

「看来是我弄错了。之前来这里的时候也是，我觉得你们很像一对母子。」

「原来……你会这么想啊……她的确在代替妈妈照顾我……」

被当成是母子也是当然的吧。

「啊！我突然明白了。」

「……」

「你不觉得水木阿姨和瑠华学姐有点像吗？」

「诶？」

「虽然上了年纪却还是一个美人。给人优雅的感觉。怎么说呢？她所散发出来的气息……还是说举止？瑠华学姐上了年纪后一定是这种感觉。」

水木阿姨很像瑠华学姐？瑠华学姐很像水木阿姨？我从来都没这么想过。

「啊！」

这次又是玲央学长发出怪声音。

「你又发现什么了？」

「还有香味很像！是同一种花的香味！虽然我不知道这是什么花，但这种芳香非常温柔！」

……花香？说起来……

「这是水木阿姨喜欢用的花香味……」

「那就没错了！该怎么说呢……你喜欢瑠华学姐是因为她身上有些地方和水木阿姨很像，我猜得没错吧？」

「诶？」

怎么可能会有这种猜测？！

「就是母亲的代替物，恋母情结吧！」

「……你在胡说什么！」

我有恋母情结？！

「怎么会有这种事！」

咔嚓！我赶紧打开房门，羽玖正从门缝中鬼鬼祟祟地窥视我们。

「……你们两个，刚才就在走廊里干什么？」

「……啊。」

弥留的脸突然冒了出来。

「你们两个在这里鬼鬼祟祟商量什么？你不是要去放盘子吗？」

「啊，啊啊……」

这时，玲央学长又想说多余的事情了。

「你们给我听着！洛洛这家伙实际上是……呜呜！」

这次我一把捂住他那张轻浮的大嘴巴。

他们三个走后，我就问水木阿姨我经常闻到的那股花香是什么花。

「啊啊，你要问那个啊，那是紫丁香的味道。」

「紫丁香……」

我用平板电脑搜索，发现这种花有粉红、紫色、白色，颜色非常鲜艳。

诶……那这个花香就是我的床铺和毛巾中散发的味道吗？

「这是你喜欢的花吗？」

接着水木阿姨停住洗碗的动作，看着我：

「与其说这是我喜欢的花……还不如说是不知不觉喜欢上的花吧。」

这是什么意思？

「少爷还是小娃娃的时候，对了，是和我开始生活的时候开始吧，一闻到紫丁香的味道就不会再哭泣了。」

「……诶？」

「少爷小时候经常都会哭。不管是给你念绘本，还是为你烤奶油蛋糕，甚至连抱着你的时候都在哭……我完全是不知所措，非常为难……我甚至还想过辞职不干了。但就在某天，有朋友送了一束紫丁香花来……」

我可不记得自己对那束花有什么印象。

「你一闻到那股香味后，就不肯离开那束花了。所以我第二天就在身上喷了紫丁香香水。从那天开始，少爷就一直冲着我笑了。」

「……」

从那天开始，水木阿姨就一直生活在紫丁香的香味当中了吧。

「原来是这么一回事……」

「就因为这股花香，才让少爷和我紧紧地联系在一起了。」

但是为什么我会对这种花香起反应呢？我接着问水木阿姨，但她却一脸为难。

「……我不知道应不应该说出来。」

「没关系的，你说吧。」

「……以前，夫人不是很喜欢喷这种味道的香水吗？」

「……妈妈？」

「是的。年幼的少爷闻到这股香味的时候，是因为可以和夫人见面吧。」

我完全没有这份记忆……以前的我迷恋这种香味，是因为想见到妈妈吗？

「……我完全不知道。」

「诶诶。我不应该向你说这些事。」

「但是，少爷为什么会突然问这种香味呢？明明一直都有用到。」

「这是因为……我该怎么说呢，嗯……」

我可说不出口这是和自己喜欢的人有关系。

「……难道是？你很讨厌这种味道……」

我使劲地摇头。

「我一点都不讨厌这种味道，应该说我很喜欢这种味道吧……」

我很喜欢这种香味。这种香味就像温柔的羽毛一样包裹着我，让我浮躁的心情变得平静。

但是我觉得不是因为妈妈有喷这种味道的香水……

而是这是在我身边最重要的人的味道，所以我才会很喜欢。

聊完后，水木阿姨为了隐藏自己湿润的双眼而故意背对着我，重新拿起洗到一半的碗。然后又悄悄地小声对我说：「谢谢。」

应该是我说谢谢才对，向一直养育我的母亲说谢谢。

♫

过了几天，动画比预计时间要早完成。

这都是多亏了弥留和羽玖的帮忙，还有玲央学长的超快速度。

玲央学长学长又画了十幅图，每一幅图的水准都和《卡夫卡》不相上下。

之后我只需要加入歌曲就可以了。这不仅仅是插入歌，是配了歌词的曲子。

放学后，我和合唱部打了声招呼，就去买适合在家用的麦克风。

我记得车站前面有一家乐器店的，大概半小时就可以回来了。

就在这时，我看到背着画筒的玲央学长。

「诶？你要去买麦克风？这种东西乐器店不会有的。」

玲央学长说要到隔壁街的大型家电商场才有。看上去他对买东西很在行。

「……诶，没想到你还挺在行的。」

「你居然连这些基本常识都不知道，真是个有钱人啊。」

「……算了，我也不否认这点。

「真拿你没办法，我们走吧。」

说着，玲央学长从一个像沙包一样的袋子里取出一顶头盔给我。上面的颜色是樱花色的。

「这种颜色真适合你。」

「……这是什么意思？」

「我们一起去兜风吧」

「但学长的小绵羊不能搭两个人吧。」

「啊？」

接着学长拿出了中型车驾驶执照。

「我说过我有驾驶执照吧。这个是中型车执照！我考完试后就去打工，然后买了这辆400CC，因为是二手货所以要30万日元！」

「那比我的公路车要便宜……」

「……诶！要多少钱？」

我说全部加起来要50万日元后，玲央学长的脸就像霜打的茄子一样蔫了。之前我跟莲学长说的时候他也是这种反应。

「算了吧你！我加上引擎的话，还有其他部件比你的划算多了。」

所以就别给我翘尾巴！他的话真让我搞不懂。

我随便应着「是是」，然后我们一起走到学校的停车场。

「那歌词呢？写得怎样了？」

「……基本上在昨天完成了。」

玲央学长站在我面前，一言不发地伸出手，意思是给我看一下。

现在还是测试修改的阶段，突然给别人看我总觉得有点不好意思。

但玲央学长一直都在帮我，不给他看又说不过去。

「哪个部分？诶？咦？只需要改高潮的部分吗？」

我摇了摇头。

「才不是。」

我所想的歌词，除了要写给瑠华学姐，还有玲央学长和弥留、羽玖，还有合唱部全员、水木阿姨……这群在我身边的人。这首歌是献给所有人的。

「嗯，为什么又改了？」

「啊……总觉得……这次作的曲子会想起很多事情。应该说心境变化了吧……」

当然，我对瑠华学姐的憧憬是不变的。虽然好久没有见到她了……

但是我现在想唱出来的不是恋爱的心情，而是对周围人的心情。

曾经把自己内心冰封起来的我，是因为朋友的帮助才重回到这个明亮的世界。

一起和我唱歌的朋友和学弟学妹。

还有不断提醒我鼓励我的学长学姐和老师。

以及一直守护我的身边最重要的人。

我想为围绕在我身边的人唱一首感谢之歌，将我的心情传达给他们知道。

「不管是音乐还是绘画，我要把自己最感兴趣的东西实现出来。」

「原来如此，这样也挺好的。」

我们两个满意地看着对方。

大大咧咧，总是给人开朗印象的玲央学长。

喜欢钻牛角尖，不擅长和人相处的我。

两个性格相反的人现在居然可以一起搞创作，而且经常会认同对方的做法。

「那决定好用什么歌名吗？

「……歌名就是这个。」

我在某一页上写着《Lilas》。

「……诶？这词怎么念？这样？」

就在我想回答他的时候，背后突然传来清脆的女声：「这是念莉拉吧？」我抬起头来，就看到玲央学长瑠华学姐站在旁边看着我们。

「瑠华学姐！」

「呵呵呵，好久没见了！玲央君和洛洛君！」

「好、好、好久不见了……瑠华学姐！」

「啊……哇……你、你好……」

「……诶？你们两个的姿势怎么这么像企鹅啊？」

你们两个真奇怪，瑠华学姐优雅地掩嘴笑着。美人就是美人，笑起来也是这么好看，宛如女神一般。

「我是打算去慰劳合唱部，没想到却看见洛洛君站在这里，今天请假吗？」

「……不、不是的。我是有打招呼，要和玲央学长去买东西。」

「啊！这家伙觉得我的小绵羊超级有型，所以一定要和我去兜风。我也没办法，所以我们现在打算去买麦克风！」

学长突然乱说什么啊！我们明明是在聊曲子。

但是，瑠华学姐却微笑着说：「是这么回事啊，」接着问道，「那麦克风是怎么回事？」

「是、是的……我们要投稿动画网站。」

「动画？诶，快给我看一下，名字是什么？」

「啊……就是刚才说的那个《Lilas》。」

听到解释后，瑠华学姐很明显非常开心。

「你知道Lilas是什么意思吗？」

「紫丁香。」

「……这是花的名字吗？」

「没错，紫丁香的法语就叫Lilas。」

「真不愧是瑠华学姐，知道的真多。」

「嗯，只是碰巧猜中而已。我很喜欢这种香味，所以也有喷这种香水。」

瑠华学姐身上的淡淡花香，确实和水木阿姨喜欢的香味是一样的。

「这个名字真好，那略缩图就用紫丁香吧。我会再画一张的。就像《卡夫卡》那种风格的。」

「……卡夫卡？」

瑠华学姐留意到这个词。

「是弗兰兹·卡夫卡吗？啊，很久之前我借给玲央的那本书名。」

「诶？啊啊，是的！不错吧！那部大冒险搏斗作品！」

「……大冒险搏斗……吗？」

「……是心灵的大冒险……就是这种感觉……」

瑠华学姐的双眼发亮：

「原来是这么回事！要好好珍惜这份心情啊！真不错，玲央。没想到你会有这种心得！那卡夫卡的其他作品你有看过吗？我很想和别人聊聊卡夫卡的名著！尤其是散文诗风格的作品！」

「诶……啊……」

玲央学长为难地挠着头。其实他完全搞不懂卡夫卡的书是怎么回事吧，但是对我来说却是一个绝妙的好机会……

「请、请问，瑠华学姐……我……可以借那本书来看吗？」

「诶．洛洛君想看吗？你对卡夫卡有兴趣？」

「是的。」

这是我的真心话，我现在最想看的就是这个作者的书。

「那下次我带给你看吧！」

瑠华学姐的脸上随即绽放出一个无比美好的笑容，让我耳根都红了。

我不好意思地把帽子往下拉。

「那我先去跟芽依子老师打招呼了。」

说完，瑠华学姐就转过身，往正门方向走去。就在我看美人身影看呆了的时候，玲央学长用肩肘捅了捅我。

「干得不错嘛！没想到还能和对方约好借书给你。」

「……」

「诶？」

这时候，玲央学长才留意到我沉默不语是因为满脸通红。

「哇！你的脸红得像红苹果一样！」

「我太紧张了吧……」

「噗嗤。和瑠华学姐不过才说上几句话就让你害羞成这样。没想到你这种小帅哥也抵不住学姐的魅力啊。

哈哈哈，玲央学长大笑了起来。

我懒得理他，只顾拿起那顶头盔，做到学长骄傲的那辆小绵羊上面。

但我坐的不是后座，而是前面。

「我其实也有中型车驾驶执照！」

「诶？」

我握住离合器手柄。

「再磨磨蹭蹭我就自己一个人去啰……」

「等等！这辆是我的老婆！怎么能让你驾驶呢！」

为了威吓一下学长，我假装按下启动键。

「这边才是你的位置。」

没办法，我只好坐到后座上，而玲央学长则一副小绵羊的主人姿态坐到了前面。

发动引擎后，玲央学长回头望了我一眼：

「呐，我们现在是一个组合了？」

「……诶？」

「一起作曲一起画画，让人很有动力呢。」

「……」

「对了，等曲子完成后我们就出CD吧。之后让合唱部那帮人也一起唱。虽然我不知道能否可行，但如果变成这样就有意思多了。」

我也觉得他这个想法很有意思。

「这想法不坏吧？」

「……嗯，就这样吧。」

「你怎么回答得那么无精打采的？」

「……我本来就是这样嘛。」

「那为了给你打气，我们这个组合就叫瑠华学姐吧。」

「诶？！」

「对了，既然都决定好了，那我们这个组合就快点去卡拉OK练习吧！」

「等，等一下！玲央学长？！」

玲央学长却对我的话充耳不闻，继续开车。

轰隆隆——「今天不是要去买麦克风吗？」我的叫喊声被淹没在小绵羊的开车声中。

这个人真是的……

小绵羊的奔跑方向和隔壁街的家电商店完全是反方向，直奔车站前的卡拉OK店，而坐在车子后座的我已经别无选择了。

我真的很怀疑我们这个组合真的干得起来吗？

但是，和这个性格完全和我相反的人相处后，我得到了很多新鲜的体验，说不定是好事情呢。

这是以前的我从没想过的事情。

我现在已经没时间思考些奇怪的事情了。

现在我只想尽情地解放自己的身体，享受这舒畅的春风。




夏 莲
五月的音滨祭大获成功。

音滨祭是为了当地市民欣赏的小型音乐节，而不是比赛。

所以我知道一旦在现在松懈那后半学期就会很辛苦，上过高一、高二的人都很明白。后半学期就是第二学期了。

所以我在合唱部活动开始的第一天，就向部员和希望入部的同学提出「今年的合唱部一定要认真起来！」要求他们每次都要做上百次的腹肌运动还有发声练习。

来参观的新生中虽然有大半都会被淘汰掉，但这个结果已经很让人满意了。

「认真做事。」「认真唱歌！」留下的都是精锐人士。

话说回来，今年的高一学生都很厉害。

不但是自行联系腹肌、背肌、跑步联系，还监督偷懒的学长学姐完成任务，练声也很努力，这样的后辈可真不赖啊。

这是我们在高一时完全没有想到的。

但是这也是我这个部长的悉心指导才有这种效果。但是，这种事在心里暗爽就可以了，是不可能说出口的……

总之，音滨高中合唱部现在要保持良好的状态。

这让我这个部长燃起来了！

「莲，莲啊！」

「诶……唔……」

「你起床气怎么这么重……快点给我起床！」

有什么东西打到我脸上了，我总算睁开了眼睛。定睛一看，原来是UFO夹娃娃机里拿到的「蜜柑鼠」。

蜜柑鼠是音滨城所出售的吉祥物。

这家伙的脸不管看多少次都觉得很懒……看到他我就想睡觉。

「够了，快点起床！」

我总算看到有人拿着蜜柑鼠看着我了，那个是和我青梅竹马，同时也是我女朋友的铃。

「……铃？」

「铃什么啊，你又在说什么梦话。我真想一拳打爆你的头。」

「……嗯？我记不起来了……」

我突然「啊啊啊」地爬了起来。

「……你好，早上好。」

「……还早上好。我不是说10点在玄关集合吗？」

「但是……」

「临睡前我给你发了短信。」

「什么……算了，反正你就只会想这些，我是不会惊讶的。你难道就没想过自己的女朋友会发火吗？」

说完，铃一把掀起我的被子。

「哇！不要突然把被子拿走！」

「你知道我等你多久了，今天要去游泳！游泳！」

「啊……」

我想起来了。今天我们要去隔壁街新开的游泳池玩。

「我在家等你。你出门的时候按我家门铃吧。」

说完，铃就「蹬蹬蹬」地跑下楼梯了。

「小铃，莲已经起床了吗？」

「总算起来了，但是他忘记要陪我去游泳了。」

「真拿这孩子没办法。对不起啊老给你添麻烦了。啊，把这葡萄带回去吧。」

「啊，这种葡萄是没有籽的。谢谢阿姨，我带回去吃了！」

听着她们的对话，我坐立不安地换着衣服。

这就是我老妈和女朋友的日常对话。看起来相处得不错。

而且我们两家还是邻居。

我和铃从小就认识了。

不知不觉就变成情侣关系。

我们的发展过程就像漫画情节一样。

顺带一提，我们两人还是合唱部的部长和副部长。校内评价我们是最让人羡慕的情侣，这种说法也不坏。

我做好准备去接铃的时候，她说「葡萄很好吃！」就和我出门了。

「帮我谢谢你妈妈。」

「嗯，那我们走吧。

我正想像平时一样两个人骑同一辆自行车。但铃却说：「等一下！」

「怎么了？」

「今天穿了露跟鞋，踩自行车不方便。」

我看向铃的脚，她穿了一双有蝴蝶结的小凉鞋。

「啊，是凉鞋啊。」

「这叫露跟鞋，别给我叫错了！」

「叫什么都无所谓了。」

听到我的话，铃就做了一个很夸张的叹气。

「所以才说男人是笨蛋嘛……」

接下来，铃就唠唠叨叨地说了一大串「女生纠结的东西」，说老实话我一句也听不懂。

我只知道，女生有很多麻烦的事情，让人猜不透。

就拿女生穿的这种凉鞋来说，搞那么多花样干什么，但我又不能辩驳，只能乖乖地说自己明白了。

♫

隔壁街新开了的游泳场，里面有波浪池和水上滑梯，让人可以轻松度过这个热力四射的夏天。

因为才刚刚开业，所以吸引了很多学生、情侣和一家大小来玩。

在水上滑梯的队尾，我们看到一个写着「需要等待1小时」的牌子。

哇，真的很想玩，但要把1小时的时间都浪费在排队上又太不值得了……

想也没用，我干脆就在等候室的长椅上等铃从更衣室出来。

「让你久等了！」

「喔。」

我循声望去，穿着泳衣的铃站在我面前。

她穿了比基尼，还扎了马尾辫。

看到这么刺激的画面，我的心脏都快受不了了。

「对不起！换了和去年不同的泳衣，所以换衣服的时间长了些。」

说着，铃在我面前转了半圈。

「你觉得怎样？这件泳衣？」

她在我面前就像裙子转圈一样，实在是太刺激了。我的眼睛往不该看的地方瞄去。

「啊啊，嗯……」

「还有，这个曲线也很不错吧。」

她说着，指了指胸部的位置。

诶？她的胸部好像比去年大了一点点……发育得很不错，虽然还没到芽依子老师和瑠华学姐那种程度。但我觉得现在就不错了。我想起春天的时候，她就有说过为了达到D杯以上会做体操……

注意到我在发愣，铃的脸颊都红了。

「你在想什么，这时候不知道该说什么吗？」

「诶，诶……」

我不应该光顾看着奇怪的地方。这时候我应该夸她可爱吧。

「很……可爱呢……」

「呵呵呵，很可爱吧！这是芽久帮我选的！」

「嗯，没错。」

我心里向芽久竖了大拇指，「芽久GJ！」接着我想去泡水了，所以就走到铃面前说：「我们走吧。」

这时候我应该再夸夸她才对，这样女孩子就会很开心吧。但我可说不出那种轻浮的话，我果然是走沉默寡言的日本男儿路线的。

但是……我是由衷谢谢芽久这个好姑娘的。

谢谢你为铃选了这么漂亮的泳衣。

「我们先去激流冲浪池吧！」

铃借了两人用的游泳圈，这个游泳圈非常大，两个人都套得住。

「真好玩，这是情侣专用的哦。」

「诶？」

我们把游泳圈放在水上，然后一起「砰」的一声跳进里面。水流比想象中要强劲，我们只能随水漂流。

「哇！」

「太棒了！」

我们随水漂流，在游泳池里摇摇晃晃的。

「对了，合宿的座位表做好了吗？」

「啊啊，我会安排容易晕车的人坐在最前一排。」

「辉和洛洛在去年可是晕车晕得很厉害呢。」

「没错，希望今年的高一新生不会出现这种情况。」

「我还没问过他们。晚点就用CC发邮件给他们吧，——确认比较好。」

「也对，回家后就这样办吧。」

我们在约会时也经常会聊到合唱部的事情。

我不知道这样好不好，但我们在一天24小时几乎都是形影不离的。

之后，我们去波浪池时，铃死皮赖脸地要去玩水上滑梯，那边排队的人数已经围了三圈，而且是男女分开，拗不过她我们就从从游泳池爬了出来。

「哈哈！游了好久！」

「……」

「运动有益身心啊！……莲？」

看着不发一语的我，铃凑了过来，担心地问：「你怎么了？」

那一瞬间，我的肚子不争气地「咕咕」作响。我急着出门连早餐都没有吃，只拿了餐桌上的两根香蕉就跑出去了。

「啊……如果有拉面吃就好了……」

「莲又在说混账话了。」

「铃不是说要玩三次水上滑梯吗？」

「没办法，滑梯不是有三种类型吗！」

「说老实话，我不想排队了……」

「诶？你居然现在才说。」

铃向我怒目而视。糟了，气氛一下子变得微妙了。我真的很饿。

而且7月的阳光也非常猛烈。

难得来这里玩，我可不想为这种无聊的事情而争吵。于是我决定转变话题。

「啊！诶，在车站反方向不是有美食广场吗？」

「啊，好像就是有间大型电器商场的那栋楼……」

我可不想提什么家电商场。

但是现在的气氛一定要转过来才行。

「没错，就是那栋楼。」

「也是，我的肚子也有点饿了，我们去吃饭吧。」

「那我去拿自行车！」

我一路小跑奔向停车场。

在这么热的天气里，两人共乘一辆自行车有点难受，但是只要忍耐15分钟，就可以到凉浸浸的地方享受舒服的空调。

要吃什么好呢？

不如吃咖喱吧，但太多肉了。啊，要不吃中华凉面。

我的脑子里塞满了各种食物……

呜呜……越想越饿，我赶紧停止思考。

我拿到自行车后，就回到铃等我的地方。

这时，我看到有人在向铃搭讪。

「我们是《音滨城杂志》的人。」

有一个拿着索尼数码录音棒的女人，还有一个扛着摄像机还穿着「蜜柑鼠」服装的的男人围着铃。

「哞呼哞呼！」

「我们现在想介绍这里的新游泳场，可以采访你吗？」

铃接过了女人递过去的名片。

「啊，啊啊……」

「如果方便的话，可以做我们这个月音滨小姐吗？这是我们的一个小栏目。」

这个月的音滨小姐？这算什么玩意儿？铃也瞪大了眼睛，一脸问号。

而旁边长得像摄影师的男人也把名片递给了铃。

「你好！」

「谢、谢谢……」

「这条橙色的连衣裙真好看，可以让我们拍下来吗？」

「不会占用你太多时间的。」

「哞呼呼哞呼呼！」

「诶……」

「啊，这双露跟鞋也很有夏日气息呢，我想拍你的全身照。」

「可以啊。」

「嗯，美少女就连侧脸都这么好看。」

摄影师很会讨好女孩子，说出来的话比蜜糖还甜。而铃看上去也不抗拒对方的要求。

……这个是我所熟悉的铃吗？她在于什么？在这么热的天接受采访？

我把自行车停在一边，跑到铃那边。

「铃！」

「啊……莲！」

「啊呀，是两姐弟一起来游泳吗？」

姐弟？

「你搞错了！」

我马上冲着那个女人大喊。然后拉着铃的手，把她带到树荫底下。

「铃，你要接受那种采访吗？说是杂志，谁知道是真还是假。」

「但是，对方是有名片的。」

铃把收到的名片拿给我看。

「你看，这里写着地址和公司名，还有杂志的样板。」

「但是……」

我们不是要去车站反方向的美食广场吗？这时，铃开口了：

「我想接受他们的采访。」

「诶？！」

「那个摄影师说我穿的露跟鞋很可爱。」

「……」

「就当成是夏日纪念吧。」

我简直不敢相信，铃居然会答应杂志的街头拍摄。

我一个人待在树荫底下，远远地望着铃被闪光灯「咔嚓咔嚓」的样子。

在摄影机摆出各种姿势的铃，和我所熟悉的铃完全不一样。

混蛋，还没拍完吗……

我看到「蜜柑鼠」被晒得滚烫的样子就觉得热死了……树荫外面的人应该会更热才对。

啊啊……

又来了吗？我的肚子快要饿扁了…

我完全被隔离到另一个世界，烦躁至极，却只能自己擦掉额头上冒出的汗。

♫

杂志的拍摄结束后，我们终于来到美食广场了，点了很多好吃的东西。

而我刚才的阴郁苦闷都被眼前美味的咖喱而一扫而空。

其实也不是什么大事。

如果自己的照片可以刊登在小杂志上，女孩子一定会很开心吧，身为她男朋友的我也应该是高兴才对。

我嘴巴里塞满了肉，瞥向坐在我对面吃东西的铃。

铃点了「和风午餐御膳」，托盘里整整齐齐地摆着小碗菜和味噌汤。

「是觉得分量太少了吗？」

「是少了点，但运动后最好就是吃这样的饭菜。一汤三菜是最适合的。」

铃说这样有助于恢复疲劳，接着她就吃起小碗里装着的炖菜。

「……嗯。」

「还记得我们合宿时吃什么吗，就是蔬菜和豆子加海带的饭菜。」

「啊，辉还学玲央学长带来了肉丸子。」

「没错。但现在想起来，合宿的菜式是从营养角度来考虑的……啊，光有这个还不能补充柠檬酸。」

铃接着向我解释可以通过柑橘类水果来补充。

「……这算是教练必备知识吗？」

「嗯。我有看书，稍微学到了一点。」

「诶……」

高一的时候铃就有说过相当教练。

她原本的运动神经就很不错，也喜欢运动。

但是她却不想当运动员，反而想管理运动员，在体育俱乐部当教练。

据说要去的学校也物色了好几家。

但我不知道她想去的是大学还是专科学校。

但是，之前只看漫画的铃，现在却捧起书来学习，看来她是认真的。

「这本书是什么时候开始看的？」

「诶，是期末考后开始看的……哈哈哈，其实是最近才开始看的。」

铃那银铃般的笑声让稍微有点安心了，她和以前一样一点都没有变。

但是，我们终于要决定自己的未来要做什么了。

现在我们就要想入学的事情了。因为马上就到高三，必须清楚自己的下一个目标。

「这个话题很沉重啊……」

「说的没错……我们之前的学长学姐不都是有这种感觉吗，一边考虑将来一边唱合唱。」

「就像你说的，他们是不会在我们面前露出犹豫的姿态。」

「学长学姐他们能同时兼顾到合唱和学习呢。」

「……应该是不想让后辈觉得自己有一丝的动摇吧。所以平时都是很轻松地跟我们聊天。』

其实我也是一样。

和学弟学妹在一起时，总会装作什么烦恼都没有，任何事都可以轻松解决的样子。

就因为想被他们说「真帅」啊。

「嗯，我当上副部长后也会有这种感觉。总之，我一定要坚强一点。」

我也感觉到了，自从铃当行副部长后坚强多了。芽依子老师也经常夸奖她变小大人了。

这时，铃不经意地说：「那莲有什么打算呢？」

「诶？」

「你将来要做什么？」

我只顾捧着免费赠送的麦茶「咕咕」地喝下去。

「春天的时候我也有问过你，总觉得你一副心不在焉的样子。」

「……我……嗯。」

铃认真地盯着我看。

「……也是……我大概会看看能不能拿到推荐吧。」

「诶？那你希望念什么专业？」

「……希望念什么专业……应该是推荐机会比较多的专业吧。」

「啪嗒」一声，铃把茶碗放到一边，向我探出身子。

「你说什么？推荐机会比较多的专业？」

「……啊，我大概就是这么想的。比如社会学、工商学……我挺喜欢古迹的，考古学也可以……」

「完全搞不懂你要干什么。」

「算了……嗯。」

就是这样。

我自己也知道现在就要开始想未来的事情。

但是进入大学后的四年再想未来不是更好吗，选择自己喜欢的学问，要做什么事情。这样才能更慎重地考虑未来吧。

我就是这么想的。

「所以你是打算随便上一间大学，然后再想来来的目标吗……」

「……」

铃一点都不满意我的回答。我们两人之间开始沉默了。

嗯……又变成这种气氛了……

为了缓冲这种沉重的气氛，我装作要去拿第二杯免费麦茶。而这时，铃开口了。

「随便先上一间大学，你不觉得太失礼了吗……」

「……失礼？」

「对于努力学习的人来讲，对于出钱让你读书的爸爸妈妈来讲。」

不用把我说到这么不堪吧。

我想的确实不像同龄人那么周全，态度也很不认真，但我不觉得就是对别人失礼了。

而且，我说的话也不是完全没有道理。

「但是，有很多人都是抱着这种想法来上大学的。班上的人也是看哪个圈子有趣就去哪里了。我有特意调查后，有人是专攻科目少的专业，我想不是每个人都这么有理想吧。」

包括合唱部的前辈在内，不是所有人都已经选好未来要做什么的。

听到我的话，铃就闹别扭地马上站了起来。

「……我不管别人怎么想，反正我就是这样的人，希望能好好地考虑自己的将来。」

「……」

「给我买西瓜雪糕！」

她又怎么了……

其实我自己最近都有考虑什么才是自己最好的前途，也开始好好学习了……

但是一碰到铃，这个话题就没法好好说下去。

对了，今天是难得的约会时间。

但是现在气氛已经变得这么糟糕了，我先认个错，结束这场对话吧。

如果她肯接受我的道歉，那事情就结束了。

应该是假装结束的样子。

我一边想，一边把剩下的咖喱吃完。

但我觉得，越咀嚼越不是个滋味，这场对话影响了我们的心情。

接下来我们为了修补裂缝，就到附近的商店街逛了下，然后一起坐自行车回家。

「今天的新游泳场感觉很不错。」

「嗯，今天消耗挺大的，早点休息吧。」

「嗯，莲也是，再见。」

「啊啊。」

咔嚓，铃家的大门关上了。

送她回家后，我的心情有点郁闷。

最近的我们，总觉得和以前有点不同了。

我不知道有什么东西混进去了。

和铃在一起时，有时候后我会觉得很难受。

铃可能也有同样感觉吧。

♫

散学典礼的前一天，也就是今天，是所有社团在这学期最后一次搞活动了。

今天芽久要帮大家做发声练习。

她坐在自己的指定位置，也就是钢琴椅子上，对学弟学妹们进行指导。

「接下来，大家就跟着我的节奏发出声音吧。」

「是。」「收到！」「明白了！」

「慢慢地从低音到高音，顺着这种感觉就对了。来，3、2、1！」

围成半圈的部员们一起发声了。

音乐室的天花板萦绕着女高音、女低音、男高音和男低音的混合声。

我确认发声练习开始后，就往隔壁的音乐准备室走去。

音乐准备室不知道从什么时候开始，就变成高三学生的专用室了。里面放着我的私人物品，而堆在里面最多的是芽久的参考书。

芽久从高一开始就有说过要当保育员，所以她会利用合唱部的休息时间在这里学习。附近的幼稚园有义卖活动的时候，她都会主动去帮忙，得到了很大评价。而且她之前也被某儿童福利机构录取可以去参观学习。她从第一学年开始就决定了未来要走什么路。

当听到芽久被内定的消息，不光是前途商量的老师，所有的老师都震惊了。

最近，铃这么努力地学习，应该就是受到芽久的影响了。

芽久真了不起啊。我也该认真考虑自己的前途了……

但我现在最重要的是要根据几天后的合宿计划来写报告，交给学校。

包括有多少人参加，联络方式，合宿场地的信息，还有要进行什么项目，都要一一写清楚。

当上部长后，就多了很多琐碎的工作。

我想春学长和未来学姐也是在我们看不到的地方做这些琐碎事情吧……

但那两人是不会让人看到他们脆弱的一面的，他们总是微笑着，就好像什么事都没有发生一样。

我所认识的历代部长都是很了不起的。

就算是这样……我有听到他们在交往的传闻。但这样做真的好吗？

春学长还在德国留学。

而未来学姐则为了音乐大学的考试而努力温习中。

不管怎么想，这两人都隔了一段很远的距离。

但他们却不觉得这是障碍，反而觉得是很正常的事情，还真让人敬佩啊。

如果我和铃遇到这种事会怎样呢？

我们从小就黏在一起，住的地方也很近，根本无从想象要分开的感觉……

而且我们一直以来都在一起，根本就不可能分开。

如果要分开，那我一定会崩溃的。

……算了，不要胡思乱想了。这种事情是不会发生的，应该说，是绝对不可能发生的。

就在这时，我听到门外传来「咿呀！」「哇！」之类的欢声笑语。

「铃学姐真可爱！」

「拍得很不错哦！」

「这个角度的铃学姐，看上去很成熟！」

发生什么事了？我走了出去，发现被众人包围的铃不好意思地傻笑着。

而芽依子老师就站在一边，手里拿着一本《音滨城杂志》。难道是上次我们去游泳场时拍的照片？

「大家快看看！这是副部长的纪念姿态！」

芽依子翻开的那页，上面刊登着铃穿着橙色连衣裙的照片。

「超级可爱啊！铃！」

「真厉害，还是跨页呢！」

「哇，这张图是和蜜柑鼠一起拍的！」

「铃学姐就像模特儿一样！」

大家七嘴八舌地议论着，而铃则两手托腮，心情很不错的样子。

「嗯……羞死人了……」

「哇，这是这个月的音滨小姐啊，拍得真漂亮。」

「是摄影师技术不错啦。」

这时候，铃总算察觉到我的视线了，「啊」了一声看着我。

「莲！」

「喔，喔……」

「这是之前拍的照片。是芽依子老师发现的……」

「这份册子每月都会寄到学校来的。我随便一番，没想到就看到铃的照片了，我和海斗老师都吓了一跳。」

铃向芽依子老师娇声抱怨：

「那你也没必要带到音乐室来啊……」

「不好吗？在大街上拍照可跟女人的名誉有关啊……啊，这时候就应该晒出来给大家看！」

「芽依子老师，给你这个！」

「喔，芽久，THANK YOU。」

芽依子老师把芽久递过来的磁石，将那份《音滨城杂志》贴到黑板上。

「哇！不要这样！太羞人了！」

「发现这个了，上面还写着『经常回到合唱部唱歌』。」

「芽依子老师，我来按住铃，你把杂志贴到最高的位置吧。」

「0K！」

「芽久不要乱来！」

看到她们这么胡闹，其他人都不禁噗哧一笑。

就只有我，冷眼看着这场闹剧。

结果，芽依子老师利用顾问的特权，把那张《本月的音滨小姐》图贴到黑板的正中央了。

「哇！居然贴到这么高的位置，那会有多少人知道啊……」

看到面红耳赤的铃，洛洛凑了过来：

「这不好吗……」

「啊！一点都不好！」

「但是，从头顶的蝴蝶结到脚都拍得很漂亮啊，露跟鞋也{艮可爱。」

「诶！洛洛，你居然知道那是露跟鞋？你不是男生吗？」

「……诶？……我喜欢看女性的时装表演。努力地化妆，还有微笑……我觉得很可爱啊……」

「哇！洛洛，你太厉害了！」

「我还是第一次知道洛洛有一颗少女心！」

被铃夸奖后，洛洛不好意思地往下拉帽子，嘴里说：「是这样吗？」

「但你为什么没有女朋友呢？」

「对啊，对方是模特儿吗？」

「……请不要胡乱猜测。」

听到他们的对话，我心里想的是合唱部活动。今天是本学期最后一天了……

有时候部长是要变成魔鬼的。

我忍耐不住了，大声喊大家要继续进行发声练习。

♫

当向学校提出合宿地点、人数、预算的报告后，我就窥视着前途指导室。

这里是执导学生怎么就职的，还有大学、短期大学、专科学校的资料摆放在这里，连日来有很多高三学生来看。

我之前和铃聊完后，就去调查哪些学校是收音滨高中推荐入学学生最多的。

我马上就找到了我想去的学校。

这就是离音滨城不太远的A大学。这间学校的推荐机会比较多。按照自己目前的成绩是没问题的。这家学校学科多，校内硬件配置也很不错。

A大学，在我眼中还算不错。

但我在搜索所在地时却发现这所大学离浦西高中很近。

说起「浦西高中」，是长年和我们学校在合唱比赛中争名次的竞争对手。

不光是我们的竞争对手，而且去全国大赛的机会也很高。

但是对于我们来说，是只差一步就可以打赢的竞争对手。

我要通过A大学的周边地图来预测自己进入这所学校的几率有多大。

既然在浦西附近，那一定会有很多浦西的毕业生入读吧……也许还会遇到合唱部的那群讨人厌的家伙，那间学校两年前的部长就是个像康夫一样讨厌的家伙。

算了，还有时间。在放暑假时我再来一次这里查找其他大学吧。

我把所有资料归档后，就走出了前途指导室。

这时，我看到前途指导室里面靠窗的位置有一个我熟悉的面孔，是辉。

辉从高一开始就是合唱部的同班。但是，我们却没有分在同一个班。

但是休息的时候，我们为了看当地的足球比赛，会一起骑自行车到附近的体育场。

对我来说，辉就是一个不可缺少的好朋友，一起参加合唱部，一起商量事情，一起搞破坏，还有说些女孩子不知道的事情。

对了，他的同学有说过他今天回来面谈。

虽然我很想知道后续是怎么发展看，但出于礼貌我还是从前途指导室退了出来。就在这时，我透过玻璃窗看到辉一下子站了起来。

「我不打算升学了！我要当声优！」

诶？声优？

「等一下，你要不要再商量一下……」

「我刚才已经说过了！我已经入选电视台的声优比赛！虽然是第三名……但已经有资格去东京接受培训了！我一定要出道！」

辉打断了老师的劝阻，突然他的视线落到我这边。

哇……

虽然我不太清楚里面的状况，但被他发现就糟糕了。

我条件反射想把自己藏起来，但周围都没有可以藏起来的阻挡物，很快就被对方看到了。

「……莲！」

「啊、啊啊……你好！」

「你为什么会在这里？不用参加合唱部吗？」

「……啊啊，我要把合宿的资料拿去职员室。回来后就想找一下大学的资料。」

「……是这样啊。」

辉深呼吸后，就开始逼问我：

「……刚才的话你都听到了？」

「……我只听到最后的部分。」

「我知道了。

辉耸了耸肩肩膀，微笑着问：「你想听听吗？」

合唱部活动结束后，我和辉来到了车站前的快餐店。

两人一边吃薯条，一边在狭窄的卡座聊天。

「莲，今天我们出来，铃不要紧吧。你们总是一起骑车回家的。」

「啊啊，我跟她说了和你有事商量，所以她就和学弟学妹一起坐巴士回去了。」

「她之后不会抱怨吧？」

「不会的放心好了。最近她可变乖了。」

「啊，可能吧，以前她都像个任性的小公主。」

任性的小公主。我懂的。说得有点难听，但铃就是那种类型的女生。尤其是对我就更任性了……

算了，现在不是想这种事情的时候。

「说回声优那件事吧……」

「嗯……」

辉喝了一口姜汁汽水，欲言又止地说：

「我到现在为止都没有向朋友或家里人透露过一句……但其实，我以前就对声优的工作很感兴趣……」

说着，他从书包里拿出一本杂志。

这是一本视听信息杂志。

贴着标签的那页写着「声优新人试听活动」的消息。主办方是某电视台。柑橘老师君的形象也出现在上面。

「我从以前开始就喜欢漫画和游戏。所以非常希望能够从事相关的工作。」

「嗯……」

「而且去年在合唱部的时候，未来学姐不是说我的声音应该是男中音，而不是男高音吗？」

「啊啊。」

这是去年秋天比赛之前的事了。

辉原本是男高音声部的，但声音却老是合不上，他本人也唱得很辛苦。

经过调查发现，辉的声音处于男高音和男低音之间，是属于男中音这种非常少有的音质。

「从那时候开始，我就觉得我的声音和别人不一行。所以就开始看和声音有关的书籍。结果我就发现当声优是个不错的选择，而且入行年纪越小越好……想了很久，我就决定一定要当声优了。」

「……」

「但是我自己也不知道该做什么才能完成自己的理想……就这样拖着拖着，我都快到高三了必须早点决定才行。于是我看到这本杂志的征集比赛后，就把自己录下的声音和简历寄了出去。」

结果，就入选地方电视台的高中生部门了了。

「你不觉得自己太厉害了吗？」

「嗯……但我不想就这样出道。」

「那你是怎么想的？」

「嗯，我想先去相关学习念课程。」

「那需要很多钱吗？」

辉点了点头。

「就像念研究生一样花钱，但我会努力打工解决的，问题是父母……」

家里人不同意，说完辉就变得非常沮丧。

辉的家里是做建筑公司的。他们家有一栋五层建筑。在那里当社长的父亲，应该是希望身为长男的辉能够继承衣钵吧。

「我一点都不想继承家里的事业，但也有去帮忙……如果是上大学，家里是会出钱供我读书的。但我说了我不想升学，想去念声优学校……他们就说绝对不允许我做这种工作。」

辉被家里人说这不是一个男人应该做的工作。还真残忍啊。

「这是偏见。」

「嗯。像荷里活电影不是也需要男人来配音吗？」

「说的也是……但是我家老头子很顽固的，非常守旧，完全不听我的话。」

「这样啊……」

「而且，他知道我今天要去面谈后，就事先给前途商量的老师打了电话……绝对不允许我去当声优，老师也这么说……真过分，轻而易举地就像破坏小孩子的梦想。

说着，辉非常难受地喝完剩下的姜汁汽水。

辉抛下一句：「我再试试说服父亲。」就坐上了巴士。

我也骑到自行车上向他挥手：「再见。」

透过巴士的窗户，可以看到他的嘴巴在动着，似乎在说「今天谢谢了」他的表情，和在前途指导室时见到的表情相比，明显放轻松了。

有关个人前途的心情，对于家里人的不满，其实我们年级也有一个女生是这样，她将心里的秘密都告诉了我，之后整个人都轻松了。

我喜欢看到朋友的笑脸。

我目送辉所搭乘的巴士离开后，就松了一口气，踩上自行车的脚踏回家。

初夏的音滨城，靠海的景色是非常美好的。

虽然一到冬天就会变得寂寥，但夏天的大海是完全不同的。

西洋慢慢地沉入金黄色的波浪中，到其他城镇的游览船归来了，我忍不住眺望起这幅美景。

我把自行车停在马路一边，伏在栏杆上。

听到辉的梦想后，老实说我真的感到很惊讶。

没想到他未来的职业是想当声优。

我从未想过一起和我胡闹着过日子的朋友，会突然展现出认真的一面，说自己要实现梦想。

他的样子和我一直熟悉的那个人很不一样，他是认真规划自己的未来的。

他要走的是和平常人不一样的路，说真的我有点羡慕他。

但是，辉的家里人却反对他走这条路。

如果为了孩子，不是要全力支持他妈？为什么反而要想方设法来破坏他的梦想呢？

辉现在一定是很难受吧。我希望他把难过的事情都倾诉给我听。

但是……

事情已经变成这样了……首先要解决的就是父母的反对。

我的父母从小就很重视给孩子自由，应该说是以放任主义的姿态来教育我吧。

我不管是做什么事，选择什么学校，什么时候回家，他们都不会太在意，然后就会转到别的话题上。我的父母就是这样。

从来就不会觉得太放任我，给我太多自由了，反过来想，如果任由我走错一步不是很危险吗？

但是万幸的是，我只是一个普通的乡下高中生，根本没勇气去做些危险的事。这世上被否定的事我是一丁点都不会碰的。

——其实他们是非常爱我的吧。

看着慢慢沉下的夕阳，我是这么想的。

♫

散学礼结束后，收拾完教室里的东西，我就往音乐室所在的那栋旧校舍走去。

今天所有活动都会停止，合唱部当然也不例外。

但我还有东西放在了音乐准备室，是装着合宿资料和巴士座位表的U盘。

上楼梯的时候，我觉得残旧的楼梯比以前发出更大的「咯吱」声。

这里没有其他人在，所以才会显得更加空洞。

我走进音乐准备室，如我所料，U盘就放在桌子上。我赶紧收进书包里，走出走廊。铃还在校庭等我呢。

我锁上嘎达嘎达作响的坏门后，就赶紧走出楼下，就在这时……

啪嗒啪嗒啪嗒！

我听到木板碎裂的声音。

「哇——」接着我听到一个女生的惨叫声传遍了整个旧校舍。

发生什么事了？

声音应该下面的楼梯传来的。

我赶紧加快脚步，往楼梯方向跑去。

接着，我看到一楼的地方有个女生躺在了那里。在她身边有个女生哇哇直叫。从鞋子颜色来看应该是高一的学生。

「发生什么事了？」

我冲着发抖的女生大喊。

「楼、楼梯……突然断了……」

「……啊？！」

我看到从一楼往上数大概是第10阶楼梯断了。

那个女生是因为突然陷入断掉的楼梯，所以才会掉下来的吗？

我小心地走了下来，越过那段断掉的楼梯，走到一楼的地板上。

「没事吧？！」

我扶起那个倒在地上的女生的上半身。

下一秒，我就看到她的额头……流出了鲜血。

「……啊？！」

「妈呀！」

那个颤抖的女生用手遮住眼睛瘫倒在地。

我该怎么办才好呢？就这样抱起她送到保健室吗？

但是她伤到的是头部。

万一撞到哪个部位就有危险了。

我冲着那个坐在地上的女生大喊：「快去叫老师来！」但是她却两眼发直，完全听不进我的说话声。

而那个倒在我怀里的女生却没有睁开眼睛。

怎么办呢……就在这时，电梯口传来了熟悉的声音。

「莲……」

铃惊呆了，半天说不出话来。

「铃！快去叫老师！快一点！叫老师过来！！」

保健医生马上就赶来了，把从楼梯摔下来的女生用急救车送到医院去。

具体情况我不清楚，但腰部受伤了，可能会有骨骼问题。

那个女生从额头流出的血，是被碎片割到的，头部本身没有受伤。

另一个女生是受伤女生的好友，她把事情经过向老师道明后，就哭着去医院了。

老师们也有问我和铃发生什么事了，我们就把自己知道的全部说清楚。

「你们两个都辛苦了。」

来会议室接我们的是芽依子老师。

「我是这两个孩子的顾问，诶，是的，麻烦你们了。」芽依子老师有礼貌地和其他老师打过招呼后，就把我们带到了第二志愿室。

进入第二职员室后，现在正好是下午5点，一个人也没有。

「今天大家都很早就回家了，来，坐一下吧，我给你们倒点饮料吧。」

我和铃都一起坐到了皮沙发上。

铃还没从刚才的惨状中恢复过来，一时语塞。

「……铃，你没事吧？」

「……嗯。」

「……没想到是在音乐室所在的那栋校舍出事。」

「……那栋校舍太旧了。」

「……啊啊。比我们入学那会儿更残旧了。」

我们在芽依子老师回来之前都压低声音说话。

「让你们久等了。这是麦茶和冰咖啡，牛奶和蜂蜜都卖完了。」

芽依子老师买了三瓶，然后问我们：「自己挑吧。」

「啊……我要麦茶……」

「我要冰咖啡吧。」

「真的假的？莲已经变成大人啦！」

「请别小看我。我马上就要18岁了。现在不是当部长吗？」

「也对！我怎么把这么重要的事情忘光了呢。你已经是高三了。刚入部的时候就像铃的跟屁虫一样。」

跟屁虫？

铃「噗嗤」地笑了。

「你在笑什么……」

「因为……」

芽依子老师眯着眼看着铃的笑脸。然后往杯子里倒饮料，还有从箱子里翻出零食。

「我记得铃很爱吃甜的东西吧。目睹那样的事故，还要被老师问那么多花，一定很累了吧。」

铃在箱子里翻着。

「哇……好多点心啊……」

「这些都是各个老师带来的，我们这里会一起吃零食。」

箱子里有有名的巧克力和曲奇，还有栗子、瓜子，还有其他牌子的仙贝放在里面。

「谢谢……我中午没吃什么东西，都快饿死了……」

铃打开了曲奇的封袋。

说起来我都很久没看到铃吃零食了。以前她在音乐室的柜子里藏了很多零食。

应该是为了当教练，所以会控制自己的食欲吧。

芽依子老师看着铃说：「能吃就多吃一点吧。」然后坐在我们对面的位置上。接着深深地叹了一口气。

「陷到了旧校舍的楼梯上……那边的校舍是损毁得比较严重的。但那两个女生听说是在楼梯上跳来跳去才会出这样的意外……」

说完，芽依子老师抱着脑袋说：

「当然，学校也是有责任的。这栋校舍是在很早的时候兴建的，再不修就还会发生意外。」

「那栋校舍？」

「对的，那栋校舍……」

旧校舍是在战后迅速兴建起来的，后来有加建了几次，就变成现在的样子了。芽依子老师解释道。

「那从第二学期开始合唱部……就不能再使用旧校舍了吧。」

「没错……要临时找个音乐室才行……可能会在体育馆，那里有钢琴，但那地方太宽敞了，声音扩散得厉害，不利于发声练习。」

真麻烦，芽依子老师头都疼了。

这时，我们听到手机响声。

「诶？是我的电话。」

芽依子老师「蹬蹬蹬」地踢着高跟鞋，跑到自己的座位前。

我看着坐在身边的铃，她有些紧张了，又变回没从意外中缓过神的样子。我也有些不安，于是紧紧地握住她的手。

这时候，静悄悄的第二职员室响起了芽依子老师的声音。

「诶！业主？！」

「……诶？」

「嗯嗯，是的……是这样啊，我明白了……」

芽依子老师满脸阴郁地挂了电话。我和铃连忙走过去。

「是业主吗？是关于合宿的事情吗？」

「发生什么事了？」

「……」

「芽依子老师？」

「听着，莲、铃。下个礼拜的合宿旅馆不能用了。」

「……诶？」

让人难以置信的意外发生了。

给芽依子老师打电话的是每年承接我们合宿的「御里山青年之家」的业主兼管理员大叔，她突然病了所以没办法运营旅馆。

旅馆设施中有一大半都是由业主一个人来运营，时间太紧急，没办法一下子把管理交给其他人。而我们预约的时间是7月末到8月初。

现在找其他合宿的地方已经来不及了，到处都满人了。

就算有空的地方，不但远，而且价钱更高，所以这次合宿可能要停止了。

我紧急通知所有部员后，就累得躺在床上了。

今天经历的事情太多了，我已经身心俱疲。我就穿着制服直接睡觉算了。

我晃了一下脑袋，视线落在才刚打印出来的巴士座位表上。

唉……

我本来还想在今晚人手打印一份的……

不管是旧校舍发生的意外，还是合宿被迫停止的事情，我就是以这种惨痛的心情来迎接我的夏天。

♫

从饱受打击的散学典礼到现在已经过了好几天了。

而且今年合宿要中止的消息也让全体部员，包括我在内都感到非常沮丧。

有人提议集中到音乐室唱歌，但旧校舍门前却立着「禁止进入」的牌子……这个7月怎么会这么悲惨啊。

然后我就开始犯懒了，连续几天我都宅在房间里看漫画，打游戏，完全不想是一个准备升上高三的学生。

连妈妈都看不过眼了。

「莲！你这样每天都宅在自己房间里，能够解决什么问题呢？」

趴在床上看漫画的我，回头一看是向我怒吼的妈妈。

「今天应该是指定合宿练习的时间，所以我没有什么事情要做的。」

我又把视线移到刚才看到的漫画上，这时，妈妈叹了一声：

「我知道你不能去合宿不开心……」

「是吗？」

「但是就算是这样，大家都不会缩在自己的蜗牛壳里过日子！」

「蜗牛的生活就是这样吗？」

「躲在黑暗中，一直蜷缩着睡觉，你最近过的就是这种生活！快点！给我起来！你没事干的我就给我做家务！」

妈妈猛地拉开我房间的窗帘，咚咚咚地走下楼梯。

一下子怎么叫我放得开呢？

但我也知道，如果继续窝在这里胡思乱想是会把身体乃至心灵搞坏的。

我伸了一个大懒腰后就起来了。

伸懒腰的时候我就想，要不和铃去不需要怎么花钱的地方玩吧……

就在我这么想的时候，我从窗外卡可能到铃从自家门口出去的声影。

诶？她要出门？

昨天发短信给她的时候，她明明没有说今天有特定安排的。

总觉得她那一身连衣裙很眼熟，而且还穿着那对露跟鞋。

我越发疑惑，她究竟要上哪儿去啊？和芽久出去吗？但是如果真是那样，她会跟我说的。

我把床打开，想问铃要去哪儿。

但是她走得太快了，我根本没法跟她对话。所以我把快要出口的话又吞到肚子里。

以前没有遇到过这种情况。我有点疑神疑鬼了。

最近我们俩人不管是一起做什么事还是去哪里，总觉得有种疏远的感觉。

这种感觉……究竟是怎么回事……

再待在家里又要被妈妈骂了，我骑着自行车出门了。

虽然现在没有什么事情要做，但也不是想干什么就干什么的。

我一定要记住自己就要考试了。

我想获得推荐的那间大学的考试要考两科，不算是太难的考试，只要在暑假里好好复习应该就能过关了。

所以，我本来是想在合宿结束后就去补习的。

但现在合宿已经没有了。

所以我要快点找一下补习学校有没有空位。

我骑着自行车，往补习学校集中的地方行进。

「我们有暑期两周课程，前期和后期是分开的，现在两期都还没招满人。如果你决定的话请打电话过来，我们是24小时随时为您服务的。」

窗口的大姐姐保持职业微笑，将一份豪华的小册子递给了我。

24小时随时服务啊。

有个别课程还可以通过电脑来上。

补习学校可真厉害啊。看来一定要让受讲者合格为止。这跟学校的感觉真不一样啊……

这么想着，我决定去马路对面的另一家补习社看看，现在是等红灯转绿。

这时，我看到对面有个等红绿灯的人，是我非常熟悉的面孔。

从来来往往的车辆之间可以看到她……

果然是她！

红灯转绿了，我怀着雀跃的心情跑了上去。那个人还没注意到我呢。

我大声喊着那个人的名字。

「未来学姐！」

在斑马线中间再会的未来学姐和我，一起往补习社方向走去。

「太惊喜了！没想到莲会突然出现在我面前！」

「我也是，看到马路对面是未来学姐实在是太惊讶了。」

「我们有好几个月没见了吧，再次见面真让人开心。」

「我也是。未来学姐看上去精神不错。」

「……哈哈哈。也不是特别精神啦。每天都要用功学习，谁叫我是落榜生呢？」

「为了考上音大，换了谁都一样吧。考试需要考实操和专业吗？」

未来学姐「呵呵」地笑着。

她还是双马尾，不管怎么看还是原来的未来学姐。

「合唱部的情况怎样了？」

「……啊，那个啊……」

我把合宿中止的事情和理由告诉了她。

「……居然发生这样的事。原来是业主病了，每次去那里他都很周到地接待我们，真让人担心啊。」

「……是的。」

「莲一下子遇到这种事一定很难受吧。」

「我……这次我都联系大家了，果然是我做事不成熟……。」

接着，未来学姐马上摇着头说：

「部长的工作就是遇到一件又一件意外的事情的。」

「……诶？」

「其实都要在大家看不到的地方做很多事情。比如说联系所有人，考虑合宿的安排……还有传达老师的意思。啊，而且大家一有什么不满和期待，都要由你来承担。」

「诶诶，原来……是这样啊。」

「有点像中间管理层的感觉吧。」

果然有经验的人说出来的话就是不一样。我很明白这些旁人无法理解也看不到的辛苦。

「莲一定不知道自己付出了多少努力。」

未来学姐是在真诚地夸奖我这个现任部长的。但是，听到学姐这么一说我就觉得有话要说：

「未来学姐……」

「诶？」

「我希望能够像未来学姐做得那么好。但自己却没有这份实感……我想了很多合唱部的事情……但是自己却不知道是好还是坏，尤其是最近这种感觉更强烈了。」

「……」

「今年的高一生都很努力。高二生中也有很会照顾人的，所以完全没有我出场的机会。我有时就会这么想……我真的能带领好合唱部吗……」

我一股脑地把没有跟铃或同龄人说过的烦恼都告诉了未来学姐。

未来学姐温柔地看着我：

「当过部长的人，每个都有这样的感觉的。」

「……诶？」

「总想像前任部长一样厉害。而且怀疑自己能不能带领好自己的队员。」

「……」

「但是，自己就是自己，不管别人怎么看，你都不会变的。只要认真就做就可以了，尽了自己最大的努力就不用想太多了。」

未来学姐微笑着：「评价是后来才会有的东西。」

「现在是很辛苦的。」

啊啊，未来学姐果然很治愈……她就像净化器一样，将我浮躁的心情变得清爽。

第一次见到未来学姐时，我就把她当成是温柔的大姐姐。虽然她没有察觉，但我已经变成她的粉了。

说起来，未来学姐和春学长真的在交往吗？

我把自己的疑问说了出来，未来学姐马上吓了一跳，把视线移到远处。

学姐还真不会掩饰啊。

「你和春学长是在交往吧。」

「……哈哈哈……是吧，嗯。没错……我们在……交往……嗯，我就只跟莲说……」

未来学姐不好意思地用手指缠绕着辫子，虽然她的年纪比我大却让人觉得很可爱。

「……但是我们不能见面。德国这个地方在世界地图来看太远了……而我自己还在学拜耳的钢琴课程。我不会弹钢琴……所以每天都要好好学习……」

未来学姐居然能笑着说不会见面，但我怎么都觉得他们在勉强自己。

「莲和铃还顺利吗？」

「……还好吧……」

「嗯，两人说话时会觉得一切都理所当然，但后来又觉得哪里有点不对劲。能够直接和对方见面真让人羡慕。能够看到对方的表情，听到对方的声音，感受到对方的气息，将自己的感受传达给对方。」

「……」

「一旦分开，就会觉得理所当然的事情简直就像上天赐予自己的美好礼物一样……」

老实说，我没有未来学姐所提到的这种「可以直接对话」的实感。

但我只能点头表示认同。

她说的话有几分道理的。

我们聊了一会儿后，未来学姐就要去上课了，而我决定回家。

「我会为了向合唱部的大家报告好消息而努力的！」

「是的，我们还想和未来学姐一起唱歌。」

「谢谢你。莲的学校推荐和秋天比赛都要加油！」

走进教室的未来学姐向我挥挥手，我也向她挥手致意。

她那单纯的笑容让我的心情一下子变轻松了。

♫

我之后就继续回到那片补习班聚集的地方，终于找到适合自己的教室了。

和为了突破难关的补习班不同，这里的气氛要轻松一些，而走入校内的学生有很多看上去都很沉稳。

短期暑假讲习还有少许名额，我就决定这个地方了。

我打算一会儿再发短信给铃说说今天遇到的事情。如果铃也会对短期讲习有兴趣我就拉她一起去上课。我边想边踏上回家的路。

「我回来了！」

我心情不错地回到家，看到爸爸站在厨房里。

「我，欢迎回来，莲。」

爸爸拿着菜刀站在砧板前，手里抓着一条鱼。

「诶？今天去钓鱼了？」

「啊啊，是坐一早的船出去的。」

爸爸的兴趣是钓鱼，每个月有一两次会去附近的小岛钓鱼。

冰箱旁边放着水桶，仔细一看，里面有几十条鱼在里面。

「喔，真厉害！大丰收啊，这条红色的是鲷鱼吗？」

「没错。」

「看上去好好吃！」

「对吧，妈妈去买天妇罗粉了，你也来帮忙吧。」

「了解！」

爸爸和我就像流水线一样，一个人去掉鱼头，另一个人负责把分量分成三份。

这就是我们家父子之间的交流。

「真好吃，我吃饱了！」

吃完晚饭后，我就跟妈妈说：

「啊，妈妈，我从下个礼拜开始连续两周都要去短期讲习。」

「是吗？那你要告诉我需要多少钱，之后我给你。」

她回复的话就只有这句。

不管是什么时候，她都会保持愉快心情满足我的要求。

「啊，对了，莲，剩下的鱼就给邻居送去吧。我现在放进袋子里。」

「诶？现在吗？那边现在买好晚饭材料了吧。

「说什么呢，放到冰箱不就可以了吗？」

「也对。」

我正想把放进塑料袋里的鱼拿过去时，突然想起来。

我今天骑了一整天的自行车，应该汗臭味很浓吧。刚才还杀鱼了。

我闻闻自己的腋窝和手吧。

「莲，你在干什么？」

「妈妈，等一下！我先去洗个澡，洗完澡再拿过去！」

「什么？」

我不知道自己身上的味道重不重，但以防万一还是先去洗澡吧，我用花洒把全身浇了个遍。

然后换上刚洗完的衣服，清爽地走出家门。

妈妈一脸不可思议地看着我。

我自己也觉得自己很奇怪。

我现在整个人都精神奕奕了，于是按下邻居家的门铃。

我今天很想去见铃。

大概是因为听了未来学姐的话吧，她说，「要好好抓住见面的机会。」

所以我才会稍作清洗，才会去铃吧。

我紧张地按下了铃家的门铃。

短期讲习的事我也不打算发短信了，直接跟她说吧。

……然后我们再一起出去散个步，顺便问问她今天去哪里了。

当我按下门铃后，出来迎接我的是铃的妈妈。她是个总是满脸笑容，待人温柔的伯母。

「哎呀！是莲君！」

「啊……晚上好……」

「晚上好，怎么带着鱼？」

「是的。爸爸钓了很多鱼，不知道你们喜不喜欢。」

「居然有这么多！谢谢了。你的爸爸妈妈一直都这么照顾我们，请帮我转达我对他们的谢意。」

「好的……啊，对了。」

「……诶？」

「诶，铃在家吗？」

一听到这句话，铃的妈妈脸都变黑了。

「……那个孩子现在还没回家！」

「诶……」

现在已经是晚上7点了。

「我以为她跟芽久出去了，但又不太像……她有带手机出去的……莲君你知道她去哪儿了吗？」

「不知道……」

「这样啊……她平时都会在吃晚饭签回来的……真不知道她去哪里了……」

说着，伯母看着快要下山的太阳非常担心。

「那我先回家联系她……」

我慌张地跑回自己家。

我奔上楼梯，找出放在床上的手机。急急忙忙地确认铃有没有打过电话或发短信给我，答案是没有。

铃这家伙究竟去哪儿了？

不知道别人有多担心吗？而且还不跟我说。

连伯母也不知道她的行踪……难道去了不能说出口的地方吗？

下一秒，我想到了一个可怕的猜测。

难道……

难道她……

是去和男人……见面了？

但是出门时的铃真的打扮得很漂亮。

那双露跟鞋之前也被异性夸过很可爱。

……不会吧，一定是我弄错了。

铃……可不是那种轻浮的女生……

我的脑子里塞满了各种妄想，不管怎样我的心情都平复不下来。

我的胸口就像被石头压住一样，呼吸困难。

为什么会有这种感觉？

我按捺下紧张得快要跳出来的心脏，正想给铃打电话，

就在我想按下通话键时，我听到邻居家有开门的声音。

我从窗下看下去，是铃在开门。

我马上把手机丢到床上，一把打开窗户。

「铃！」

铃吓了一跳，抬头看着我。

「莲？！」

「……」

「……怎么了……」

「你去哪里了！居然这个时间才回来！」

「诶……这个时间，现在才刚到7点钟……」

「但是，为什么你不告诉伯母你去哪儿了？你去见什么人了！知不知道我们有多担心你！」

我把刚才满脑子的猜测都转为愤怒，一股脑地追问铃。

被这么追问，铃的表情变了。

「……我本来想现在跟你说的……」

铃这时只说了一句「再见……」就低下头去开门。

这算什么意思……

「喂，铃？！」

「……」

居然不肯告诉我她去哪里了。

一股可怕的感觉向我整个人席卷而来，但我一个字也说不出来。难道真的被我猜中了……

这时，铃把视线落到我身上。

「……这跟莲……没关系。」

「……」

啪嗒！铃关上了门。

我就呆呆地站在窗边，没办法从打击中缓过神来。

说和我没关系……

这算什么意思？

让人超级火大……

为了见你，我特意去洗澡，特意换上干净的衣服。

我还想把短期讲习的事情告诉她。

她居然说跟我没关系……

这家伙怎么了！

我的内心非常愤怒，夹杂着怒火与失意。

为什么会这样？我们曾经那么亲密，如今，铃却离我远远的。

♫

按照原定计划，今天应该是暑假合宿开始的第一天。

但现在我却为了去上补习班，在书包里塞满笔记本和参考书。

短期讲习已经是第五天了。

我已经习惯这种自己起床的生活了。要上学时，每天都是铃来叫我起床的……

我和铃已经没有说话了。

我好几次都想打电话或发短信给她，但是一想到她那句「和莲没关系」的话，我就放弃了。

其实去补习感觉也不错。

我本来就不抗拒和不认识的人聊天。在休息时间也可以和其他学校的学生随便聊聊。

一起听课的人当中有吹奏乐部的部长，我可以和他聊音乐和比赛。

和对方聊天的时候，我突然想起。

今天本应是合宿开始的第一天，不知道其他人过得怎样呢？

一定有人会像我一样很想去合宿吧，心思都飘到遥远的御里山了。

每顿饭都像精进料理一样简朴，累死人的练习，还有那个专为音乐团体而建造的小型练习厅。

我真的很想和现在的成员一起体验这种快乐。

当我胡思乱想时，突然很想去看看音滨高中。

现在都放假差不多一个礼拜了，为什么我还那么想念校舍呢？

回家的时候，我故意兜远路，骑着自行车往音滨城的拐角行进。

这条路比我想的还要崎岖。

如果骑的是公路车，那就可以稍微平稳一些。就在这时，我来到学校的旁边了。

操场上的棒球部为了迎接夏天的大赛而作最后练习。

砰！白球飞起的声音让人觉得很舒服，这是夏天的声音。

我顺着操场，往正门方向骑去。

从正门可以同时看到音滨高中的新校舍和旧校舍。我非常喜欢在这个角度欣赏学校的美态。

我想起自己在初三的时候，有研究过《高中选择指南》，当时就被音滨高中的这片风景所吸引住了。照片上是盛开的樱花包围着校舍，真的非常美丽。

但当我来到正门后，我却被吓到了。

旧校舍的一部分被灰色的维护屏包围着……

周围都是钢筋石灰。

现在是在为之前发生的意外做修补工程吗？

但是又觉得不太像。

在正门旁边贴着施工单位的名字的通告。上面写着《音滨高中旧校舍，解体工程，八月预定表》。

解体工程——也就是说旧校舍在这个暑假就会被拆毁？！

我连忙赶回家，给芽依子老师打电话。

「芽依子老师！抱歉打扰你放假了！请问旧校舍是真的决定要拆毁了吗？！」

「……啊啊，莲。我也是刚刚才知道这件事。我也吓了一跳。」

是真的……

「你是怎么知道的？」

「……在学校正门贴着解体工程的工作表。而且，旧校舍也被防护屏包围着。」

「我明白了，真没想到他们的速度会这么快。」

「果然是因为发生过意外吗？」

「嗯……也有这个原因，但之前似乎早就有拆毁计划了。旧职员的校舍去年也有重建吧。所以今年有这样的计划也不奇怪。」

「……」

不早不晚偏在这个时候。不管是修补旧校舍还是重建都是在伤害那栋建筑物。

而且事情来得太快，对于从高一开始就待在这栋旧校舍的我来说也是相当疑惑。

恐怕合唱部的其他人也是有同样心情口巴。

「啊……对了，那个遇到意外的女生已经没事了。」

「……」

「我去探望时她已经没事了，你也可以去看看。而且她还说非常感谢你和铃的帮忙。」

「是，我知道了。」

「……对了。告诉那些放东西在旧校舍的人，叫他们赶快去收拾东西。还有某个毕业生也是，叫他快点拿走自己的东西。」

「……我知道了。」

♫

当我把旧校舍要拆掉的消息告诉所有人的第二天，就有好几个部员给我发来了短信。

「是真的吗？」「坚决反对！」「我们没办法阻止吗？」基本上都是这样的内容。

我自己也很想呐喊。一想到已经不能再在那里唱歌，我就觉得很寂寞。但是无论是任何人都没办法阻止了。

而部员中的其中一人，给我发来了这样的短信。

「在旧校舍拆除之前，我想再去一次那里唱歌。」

过了一会儿后，又有「想在音乐室唱最后一次」的短信发来。接着我连续收到好几份同样内容的短信。

大家都抱有同样的想法。

大家都很想在那间音乐室再唱一次合唱。我也有这样的想法。

但是这种心愿是不会被允许的。

暑假中得到活动批准的就只有要参加大赛的运动部而己，文化类的社团基本上都没有活动了。

而合唱部因为还有几个月才有比赛，所以是没有得到活动允许的。

而且要进入旧校舍也是不可能的事。它已经被钢筋石灰包围了。

「好像再去一次充满美好回忆的旧校舍唱歌。」

如果是去年的我，一定会写同样内容的短信给部长吧。但是，现在我已经是合唱部部长了，所处的立场完全不同了。

我写了「很可惜，要在旧校舍唱歌是不可能的。」的内容，发给众人。

我一定会被想成是一个老古板吧。但是这也是没办法的事，我毫不犹豫地按下了发送键。

有时候部长就要变成让人讨厌的对象。

过了几个钟头后，我的枕边传来有信息的声音，是芽久发来的。

还在睡午觉的我，神智不清醒地接通了电话。

「喂……是芽久吗？」

「终于接电话了！我都打了三次了！」

「……诶，啊，对不起。今天我请假没有去补习班，正在睡午觉。」

「诶？莲君，你要去补习班吗？啊……这也不错。我现在在铃的家里，你要不要过来？」

「诶……」

我一下子就清醒了，去铃的家？

「关于旧校舍要拆除的事，不是有部员给你发短信了吗？」

「啊、啊啊……我是有接到好几份短信……」

「铃也收到短信了。」

「诶？」

「和部长沟通不了，所以就发给副部长了。所以，我们完全不知道该怎么办才好，希望你可以过来。」

「知、知道了……诶，等我十分钟……啊，五分钟我就来，等一下！」

发给我的短信，也发给铃了……这是怎么回事？我的脑袋一片混乱，赶紧收拾好东西，从自己房间冲出去。

我已经有一个月的时间没有进铃的房间了。

上一次是一起做期末考试的温习。

房间本身和上次相比没什么变化，只是增加了些参考书。

而房间中央放着的小圆桌前面，是铃和芽久正坐在那里等我来。

「……慢死了……」

怎么回事吗，我可是在5分钟内就赶到了。

「算了，别站着了……」

「啊，啊啊……」

我听从芽久的吩咐，坐在离桌子稍微有点远的位置上。

「……为什么不坐在铃的旁边？」

「诶？！」

我满头黑线。接着，铃就抓住了芽久的手说：

「算了！芽久，我们说回那件事吧。」

「诶？」

「说吧。」

「还是由铃你来说比较好……」

「嗯，那我们现在先来解决合唱部的问题……」

「好的。」

……明明是你们把我叫来，为什么还要摆出一副趾高气扬的姿态。

她们一定是把我当成是可有可无的物品吧，我干脆不说话好了。

「那我们进入本题吧。」

为什么不早点说？我这么想的时候，被芽久瞪了一眼。

「麻、麻烦你了……」

「就是刚才打电话给你说的那件事。现在事情严重了……」

「……诶？」

「我也收到了后辈的电话。」

「芽久你也收到了？！」

「嗯，让我惊讶的是他们也有联系辉了。」

不会吧……

接着，坐在芽久旁边的铃开口了。

「大概是因为给莲写的短信得不到支持吧……那群孩子都非常希望在旧校舍被拆除之前，哪怕一次也好，去第二音乐室唱歌。」

「……」

「一开始是只有两三人提出，后来不知不觉，所有人都有这样的心愿……」

「……」

「我一下子就收到了很多短信。」

「……对、对不起！都是因为我轻易回信所带来的麻烦。」

铃却摇了摇头。

「嗯，是我说对不起才对。最近我太忙了，都没怎么管合唱部的事情。」

这也是我的问题吧……

但现在已经没时间细问铃怎么回事了。现在最重要的是怎么跟想去旧校舍的部员解释。

「莲君是反对大家去旧校舍唱歌吗……」

「……诶……我是……」

不对，我的心声不是这样的。

但是身为部长的立场，我没办法满足大家的愿望，所以才会发之前的那条短信出去……

我自己真正的心意，是和身为部长的立场不同的，所以我无言以对。

沉默了一会儿后，打破僵局的是铃。

「莲其实是和大家一样希望去旧校舍唱歌吧？在旧校舍被拆毁之前，再去音乐室唱一次。」

「……」

「莲就是这么畏首畏尾，为什么不说出自己的心意呢……」

我很惊讶铃对我的指责，而且还戳中了我的软肋。

「真不愧是铃，只有你才知道莲君的真正想法。」

「诶？！我从小时候开始就很清楚他的为人……」

「算了算了，别害羞了。你们两个本来就是男女朋友，何必这么扭扭捏捏呢？」

「喂！不要说那种奇怪的话！」

芽久随声应和「是是」，然后趴在床边笑了起来。然后盯着我说：

「……既然你的心情是和大家一样的，那一定想再去音乐室唱一次吧。」

「……是的。」

「那你还磨磨蹭蹭什么啊？」

「诶？」

她是指去旧校舍唱歌吗？

「我也想去！」

连铃也这么说！

「这不是解决问题了吗！既然部长和副部长都这么说了，而且也符合合唱部全体成员的民意。」

接着，两人一同跑到我身边。

「莲君！」

「莲！」

「你、你们想干什么？！」

「在旧校舍消失之前，去那里唱歌！」

「大家再去一次音乐室吧！」

♫

第二天，我上完办补习班后，就给芽依子老师打电话。

「就是这么一回事……芽依子老师。」

「什么叫就是这么一回事，莲……你有听过其他部员的意见吗？」

「……当然有。」

我把自己的心愿，还是有部员想在旧校舍唱歌的事情告诉了芽依子老师。

「……嗯。」

「我向您已经收到铃发给你的企划案了吧。」

「……收到了。上面写着《音滨高中合唱部·留宿旧校舍唱歌计划》，这是什么标题？」

「不用管标题的……这是全体高三学生聚在一起写的。」

接着，我听到电话那头传来深深的叹息声。

听起来事情不容乐观。

如果芽依子老师这时候在场，有可能马上会往我身上丢粉笔，非常生气吧。

「……莲。你们是想全体成员都留在学校，像平时一样练习吗？」

「……是的。」

「不行。」

「……诶？」

我没想到她会这么斩钉截铁地拒绝我。

「这根本就行不通。合唱部为什么突然要在暑假练习？比赛不是在秋天吗？你知道文科系的社团基本上都不会在暑假活动吗？而且也让人搞不懂你们留在学校的理由。何况还是留在旧校舍……这是不可能的……」

「……」

「你明明都看到旧校舍周围有东西拦住了，也铺上防护屏了。怎么可能还让你们进去呢？不管是哪间学校都不会允许学生进入施工重地的！」

芽依子老师加强了说话的语气。

「……对不起……我也知道，要留在学校是不可能的。」

啊，这次就这么向其他人解释吧……不要那么生硬，要有礼貌地说服他们……

我早就知道芽依子老师会这么说的。我们已经不能再在那栋旧校舍唱歌了……

就在我充满沮丧时，却听到了意外的说法。

「……真是一头猪。这么认真地书写怎么可能会得到允许呢？」

「诶？」

「诶什么啊，这种笨得要死的企划案怎么可能在学校通过呢？我们学校有很多像石头一样固执的老顽固的。」

「那我们要留在学校……芽依子老师是同意的吗？」

「……诶？其实我没所谓了。」

「……」

「当然我是绝对禁止危险的东西。但如果能为了比赛而增加练习时间，我是很欢迎的。」

我刚才还垂头丧气，因为被芽依子老师拒绝了。没想到事情会有柳暗花明的发展。

「……你觉得怎样呢，莲？」

「……是。」

「你难道不想在旧校舍被拆毁之前练习一次，为部员们制造，美好的回忆吗？」

「……」

我被完全说中了。我当然想有更多练习。

「我就让你们进去吧，就当成是合宿练习吧。」

她还特意加重了尾音。

「但是首先，你们要找到一个能说服学校的理由，必须用一个很好的理由来骗过学校。才有机会进去。要是你们想不出来，那我就没办法了。」

「……是，是的！」

事不宜迟，我们立刻就为能在旧校舍唱歌而想出新的企划案。

这次不是「笨蛋老实」型的企划案，而是能说服老顽固的企划案。

而且我们不能把这个谎撒得太大。一定要把实际参加人数、时间表、要使用的教室、领队的老师都一一写清楚。

而且还要加上一项新内容。

「因为合宿中止我们必要找地方联系，所以希望进行社团活动。」

最后我还加上一篇附录说明。

就是把全员住校的理由都洋洋洒洒地写了一大堆。

但是我们的计划最终成功了，学校同意我们合唱部在学校停留两天一晚。

♫

这比原定的合宿日晚了差不多两个礼拜。

音滨高中史无前例，在校内住宿的集中合宿开始了。

因为是临时决定的，所以不是所有人都能参加。但现在大概集中了9成的队员，也算是令人满意的人数了。

我们的大本营不在第二音乐室，而是在体育馆内。

这么宽敞的地方只让合唱部来用，实在是有点浪费了。

而且以前芽依子老师就有说过，这里的天花板太高，声音容易扩散。

但是音滨会馆和比赛的会场也是很大的空间，我们没理由唱不好。

而且高二以上的学生都有在体育馆舞台上唱过歌的经验。

去年的文化祭上，我们就和轻音部一起，在这里同台演出。

轻音部的演奏令大家都热情高涨，这种合唱真让人开心啊。我希望今年也能出来这样的节目。

这时，一个高一的男生向我搭话：

「莲学长！我在初三的时候来这里看过演出！」

「诶，是真的吗？」

「是的！当时合唱部和轻音部一起合作《樱之雨》呢！」

「没错。」

「我记得莲学长是穿着黄色的T恤衫！」

「啊，我确实是穿着黄色衣服。」

大家都穿着颜色不同的T恤衫。

「大家都很开心呢。我当场就感动得稀里哇啦的了，所以就决定加入音滨合唱部了。」

「真的吗？」

没想到当时我们唱的《樱之雨》会对这孩子产生了这么大的影响，还入读了我们学校。

真厉害，只有短短几分钟的一首歌会完全改变了一个人的人生。

我也有些感动了。

这时我的背后传来了铃和芽久的声音。

「莲！舞台旁边有一架钢琴，我们可以搬动吗？」

「钢琴的位置太偏了，声音没办法传到我们这边。」

「啊，移动的话是没关系的，但用完后要恢复原位。」

「明白了！」

「啊啊，等等。你们女生去搬太危险了，我也去帮忙。」

说完，我就往钢琴的方向跑去，其他男生看到了也主动来帮忙。

「我也要帮忙！」「让我搬吧！」「我也要！」

「喔！那由我们男生来搬就可以了。」

「是。」「明白了。」「收到！」

男生们都「一二三」地抬起了钢琴，就像抬着神轿一样，大喊着开始搬动钢琴。

看到他们的姿态后，女生们都忍不住为他们打气。「好厉害！」「加油！」

听到女生的呐喊助威，男生们更起劲了。他们加快了抬钢琴的速度。一边说着「这对我们来说太轻了。」一边用尽吃奶的力气搬动着。

而芽依子老师很快也来了。

今天的她没有穿配职业装的高跟鞋，而是穿着鲜红得如同火焰般的运动鞋。

她的脖子上挂着小型麦克风，手里拿着一盒粉笔……

看来是为我们打气的。

「既然你们要合宿的心愿都满足了，那就给我打起十二分精神，不准对老师说累了很辛苦的话。现在开始到太阳下沙撒谎呢，你们都要给我好好唱歌，知道了吗！」

大家像待宰的小羊羔一样，小声地说：「是！」

「你们的声音太小了！」

「是！」

被芽依子老师这么振臂高呼，大家马上开始了基础练习。

稍微做一下发声练习后，就以两人为一组，互相做腹肌和背肌练习。我从芽依子老师手中递过麦克风，向大家说道：

「每项练习都要做100次！到钟表的指针指到12为止都不准偷懒！」

「是！」

我从高一开始就是和辉做搭档。

「那我先做腹肌练习，辉，压住我的腿。」

「收到！」

在地板上练习的时候，我盯着和往常很不同的天花板。

啊，对了……之前我在那间破旧的音乐室做练习时，都没怎么看过天花板和地板……这么一想，果然感到很寂寞啊。

我往腹部加大力度，让腰部呈90度弯曲，脑子里却在想别的事情。

「……莲？莲？」

「你的脸色看起来不是很好……没事吧？腹肌疼吗？」

「啊……我没事，只是在想事情而已。」 

「原来是这样，那还有10次。」

「喔！」

做完腹肌、背肌练习后，有5分钟休息时间。

我和辉，还有其他部员都躺在了体育馆的地板上。

「呼……好久没有这种感觉了……」

辉把脸颊贴在地板上，感受地面的凉快感。

「8月开始就不能在学校做基础练习了……」

「我真羡慕棒球部……」

「是啊……」

「对了，你要当声优的事情，之后伯父有什么反应？」

「……啊啊，嗯，我和他说过好几次，但他还是听不进去。」

「这样啊。」

「……但是，但他的态度有点软化了。」

「……」

「妈妈已经站在我的阵营了。明明之前还反对的。」

辉的妈妈果然还是一个通情达理的人，也许能说服伯父吧。

「太好了！」

「谢谢。所以我想在暑假好好帮忙做家务。这样的话，也许能改变爸爸对我的态度。」

「说的也是。」

「我是认真的，所以绝对要让父亲同意。」

「哇，我突然觉得你好帅啊，就像机器人动画的主角一样。」

「我记得莲很喜欢看《超人传说》吧。」

「啊啊，虽然有时觉得他是个笨蛋，但却很热血，最后能让人感动死了。」

「真不错，我真希望日后可以为这种长篇热血动画配音。」

「我支持你，一定要让像我一样的家伙燃起来！」

「嗯，我也希望这样。」

我们保持着躺在地板上的姿势，轻碰对方的拳头。

多年后，当我在电视机前听到辉的声音就会想起今天发生的事情。

之后，我们也和棒球部的人一起跑步，享受酷暑的拷问。我们一个个都要累死了。

就算喝再多的水，吃再多的冰，身体里还是有无尽的热气冒出来。

这时，我想起在御里山跑步的情境。

我们跑得脸颊发红，而让我们跑步的芽依子老师则指着校舍两层高的东西看。她的表情非常兴奋，就像个虐待狂一样。

「接下来我们要做发声训练，还不能唱歌哦！」

听到女王的声音，我们的脸一下子变得苍白。

一会儿红，一会儿苍白，我们都要受不了了。

之后，我们一起回到了体育馆，排成两列做绕口令的发声练习。

这种训练方式多用在剧团，但为了滑舌特训，合唱部也有采用这种方式。

「第一排说完后，就轮到第二排！从第二周开始加快速度，我会用钢琴来指导你们的。你们听清楚了吗？」

「是！」

「顺带一提，如果你们发不出让我满意的音量，那我是不会让你们吃午饭的！」

「……诶？」

「你们的回答是？」

「是、是……」

水蝇真红，A I U E 0——浮藻中的小虾会游泳。

柿子树、栗子树，KA KI KU KE KO——啄木鸟咯噔咯噔啄枯了榉树。

豇豆蘸醋，SA SI SU SE SO——那条鱼在浅滩上挣来又扎去。note

1.雪漫：水黽赤いな、あいうえお——浮き藻に小蝦も泳いでる(amenbo akaina a i u e o ukimoni koebimo oyoideru)。柿の木、栗の木、かきくけこ——啄木鳥コツコツ枯れ欅(kakinoki kurinoki ka ki ku ke ko kitsutsuki kotsukotsu karekeyaki)。大角豆に酢をかけ、さしすせそ——その魚浅瀬で刺しました(sasageni suwokake sa shi su se so sonouo asasede sashimashita)。日本的一段绕口令，同时出现在电影《神☆VOICE》中，大家有兴趣可以去看看，主演是梶裕贵哦。

这种绕口令的语句从A行到WA行，我们都要练很多次。

大概过了几十分钟后，终于听到钢琴的停顿音。

「不错！终于发出整个体育馆都能听到的音量了！」

「谢、谢谢……你……」

大家都一副软弱无力的样子。

「接下来就是午休时间了！」

「……诶？！」

听到期待已久的声音后，我们高兴地蹦了起来！

♫

「诶！不会吧！」

吃午饭时我得到了一个大大的惊喜。

已经毕业的学长学姐拿着食物和慰问品来支持我们了。

「大家，好久不见！

「呵呵，看来大家都状态不错呢。」

「原来如此，很适合在学校合宿啊。」

「友梨学姐！由纪学姐！岳学长！」

前任部长未来和同学年的三人都来了。

友梨学姐现在是在发型师学校，还留着一头漂亮的长发，越发动人了。

由纪学姐还是像人偶一般小巧可爱，现在是在东京的旅行代理店做OL。

岳学长从去年就被挖到艺人事务所了，现在是某男性潮流杂志的模特儿……但我不太清楚具体是哪本杂志。

友梨学姐一看到我就抓起我脑袋最上面的头发。

「莲干得不错！带领大家前进，看来是个好部长！」

「哇！友梨学姐，我不是说过不要搞我的头发吗？」

「我才不要。我一看到你的头发就忍不住想蹂躏，啊，这种手感真让人怀念啊，好舒服！」

「我都说了不要碰我！」

玉树凌风的岳学长一下子就被高一女生包围了。但是，他一说起那些让人听不懂的短歌和俳句，就让周围的气氛变得很古怪。

由纪学姐就像小动物一样，紧紧地粘住铃。

「诶？铃是不是长高了？之前明明是和我一样高的。」

「可能吧。升上高三后终于迎来了成长期……嘿嘿嘿。」

「诶，真羡慕你。我也想快点长大……啊？不只是心灵胸部也变大了……」

「诶，哈哈哈……你在说什么啊？」

「正如由纪学姐所说！升上高三的铃，确实胸部变大了！」

「咿呀？！这么猛！」

听到芽久的话，由纪学姐嘀咕着「好狡猾好狡猾」然后扭动着小巧的身体。

已经变大了……在这么热的天听到这样的话，我觉得很困扰。

我赶紧抑制自己想些奇怪的事情，快点冷却下来。

之后，我们就来到校庭最大的那颗樱花树底下，铺上毯子吃午饭。

前辈们带来了很多好东西，有三文治、寿司、煎炸食物，很多都是我们喜欢吃的东西。

而且，其中一个还带来了酱菜。

有蔬菜、黄瓜、茄子等各式各样的酱菜。

我真不知道是哪位前辈带来的呢？问了之后才知道是岳学长拿来的。

「啊啊，这些全部都是我们家种的蔬菜。」

「诶！岳学长家里是搞农业的吗？」

「是的，我没有说过吗？」

当我说「不知道」时，正在吃煎炸食物的友梨学姐解释道：

「说起岳啊，他们家世世代代都是富农。是当地人人都知道的大家族……啊，岳小时候被附近的人称呼为什么来着？」

「少爷。」

「现在呢？」

「幼主。」

「哈哈哈，怎么样，很厉害吧。」

从少爷到幼主，岳学长的这些称呼真让人吓一跳。这大概也证明了他们家家规很严吧。

而这时，对此最有兴趣反应最快的人是辉。

「请问一下，岳学长，你们家有这么大一份产业，你不需要继承吗？」

「诶？啊啊，可能会继承。」

「诶？但是……你现在不是……模特儿吗？」

「诶？是的啊。」

「诶？」

「我虽然属于事务所，但还没接到太正式的工作，现在只能说是一个模特儿……」

辉一时语塞。

他似乎问到不应该问的东西了。

「啊！没关系的，不用太介意。这就是所谓的业界。很少人能够马上接到电视台工作的，都是从杂志模特儿做起，每个人都有一段积累期。

「……原来是这样。」

我也是这么想的。于是暗示他应该问问声优方面的事情吧。果不其然，辉也在想同样的事情，冲我点点头。

「……诶？声优？是说动画和电影配音吗？辉，这是你的目标吧？」

「……就是这样。」

「诶……」

「其实也不算是目标了。辉的声音可以唱到A5，重低音也能唱。

真不是很好吗？听到两位前辈的话后，辉不禁红了脸。

「但、但是，家里人不同意……」

辉把父亲反对，要他继承家业的事说了出来。

「原来如此。所以你刚才才会问我要不要继承家业。」

「是的……我真的很想做声音相关的工作……但是父亲完全听不进去。而我自己是对家业没有兴趣的……我真搞不懂那样的工作在父亲眼中有什么意思？大概就是这样了……」

听完辉的心事后，岳学长「嗯」了一声就不再说话了。

「啊……对不起，突然跟你说这种事……」

「……不用介意。其实我在一开始，家里人也和辉家里一样反对我当艺人。这种朝不保夕的行业究竟有什么号？可以当饭吃吗？身边的人不停地劝我。还说到很严重的程度，如果混不出个样子就别回来了。」

「……」

「所以我就向家里人低声下气地保证，请给我三年时间，如果混不出个样子我就放弃当模特儿，继承家业。」

「三年……」

「啊啊，当我有这种觉悟时，家里人就同意了。」

辉太惊讶了。

「说回我自己的立场。总之如果我在这三年没有建树，那就说明自己没有能力也没有运气，那就不要再固执了。」

岳学长一边说，一边津津有味地吃着茄子酱菜。

「但是辉，像这道茄子酱菜能变得这么美味，是经过很多辛劳才有这番变化的。如果茄子的光泽度不够，或者颜色不够好，通常就要拔掉叶子。而且不能太干燥，每天都要有充足的水分才行。」

「……」

「这种麻烦的事是要做几十年的，所以我觉得做农民的父母是多么的了不起。」

「……」

「辉，你稍微换个角度想想吧。你有你的心情，但你的父亲也有想把公司做大的决心。你好好考虑一下，说不定能找到真正的前进之路呢。」

友梨学姐也附和同意。

「岳！没想到你能说出这番厉害的话！真让人心动啊！」

我都要迷上你了。友梨学姐扭动着身体说。

「……呵呵，算了，我也是在书上看到这句话的。」

岳学长从怀里拿出某战国大名的出世绘卷。

「诶，你又来了！我可不是历女note……」

2.雪漫：历女，简单说就是喜欢历史的女孩，近年来出现在日本的女性群体之一

「这本书借给你看吧。」

「你太客气了。」

这两人实在是对活宝。而辉则颤抖着说：

「岳学长！谢谢你！我觉得自己有点清醒了。」

「啊啊。」

「我终于知道自己就只考虑自己的事……所以才会屡屡碰壁……就像岳学长所说的，我应该换个角度想问题，之后我会再和父亲沟通的……」

「这就对了。」

「干吧。」

「如果有家里人支持的人生之路一定很精彩。」

辉点了点头。

♫

吃完午饭后，目送前辈们离开，又要开始芽衣子老师的超级S特训了。

与其说是唱歌练习，还不如说是「调教」更合适。

还少不了粉笔攻击。

但这次却没有一个人说辛苦。

今年的合唱部比我所想的要优秀多了。

一直到傍晚，我们的练习总算结束了，于是就借用运动部的浴室来洗澡，今天流了很多汗呢。

「流了真多汗啊。」

「我们怎么看都不像是一个合唱部。」

「早知道我就多带一套换洗衣服。」

「咦？这里没有洗发水？」

「用肥皂洗吧？」

「诶，很不舒服呢。」

这时我突然听到有人在布帘外面说「你好」。

「莲？是你吗？我想借浴室洗澡！」

是谁呢？我稍微拉开一点布帘，看到只在腰间围了一圈毛巾的玲央学长站在外面。

「诶？」

「喂！你在啊，莲。」

「为什么玲央学长会在这里？」

比我早一步反应的是在隔壁浴室洗澡的洛洛。洛洛也一把拉开了布帘。

「玲、玲央学长？！」

「喔，洛洛！我把第三首歌的图带来了。」

「哈、哈哈，谢谢……不对！你突然来浴室干什么？」

「啊啊，我是旅游回来，结果听到你们要合宿的消息，就想过来看看。问了部员后他们说你们在这里我就来了。你看，我全身都湿透了，应该洗个澡吧。」

我无语了。这人明明都毕业了，还回来和在校生抢浴室。真是豪爽啊……

「喔！那边没人了。那借给我用用吧。」

玲央学长非常淡然地进入了那问没人的浴室。接着他突然犬喊：「啊啊！这里怎么没有洗发水啊！不会吧？」

洛洛和我都越过布帘，面面相觑：「真不知道该怎么说他才好。」

现在时间是下午6点。女生们也洗完澡了，大家一起聚集在体育馆。

「那我们分成两组，一组去买晚饭材料，一组去做饭。诶，怎么分才好呢……」

接着玲央学长就举手了：「我来说！」他要在这里待到什么时候啊！我让他发言了。

「不如让男生去买东西，女生来做料理准备吧？」

「好，就这么办吧。」

人数比例也正好，所以就采用了学长的意见。

「铃学姐，我们做什么好呢？」

「让我想想，要不做咖喱吧？」

一听到咖喱，大家都雀跃起来。我也同意做咖喱。

「岳学长正好从家里拿来了胡萝卜和洋葱。」

「铃！别忘了还有茄子！」

「没错！」

「芽久NICE！就这么办吧。」

女生们围住了铃和芽久，七嘴八舌讨论着。之后，铃拿着清单小跑着到我面前。

「莲，这个是我们要买的材料。」

「收到。啊，这个切细的肉是什么东西？」

「最便宜的肉。」

「我明白了。」

我们沟通的时候，站在旁边的一个高一女生突然脸红了，说：

「莲学长和铃学姐真像是夫妻啊！」

「诶？」

接着其他人也起哄了。「哇！」「好热情啊！」开始揶揄我们了。玲央学长也耐不住寂寞，大喊着「快结婚吧！」

「你们在胡说什么啊！」

「没错，你们两个的对话真像夫妻啊。」

芽依子老师不知什么时候来到我们身边，「呵呵呵」地笑了起来。

「大家都没有听过莲和铃这种对话，所以才更让人想歪了吧。」

「……我、我现在去拿厨房钥匙了！芽久，要走了！」

铃加快了脚步，往出口奔去。羞得像红苹果的小脸蛋可真可爱啊。

接下来就要做合宿准备了。

我还没时间问铃之前去哪儿了，还有我在上短期讲习的事情。

一直都没有合适的机会。

好想和铃聊天啊。

♫

当我们买完东西拿到厨房的时候，我看到海斗老师在里面。

「诶？海斗老师？你是什么时候在这里的……」

「诶？从大家跑进来开始，我就一直在这里啊。」

「不会吧？！」

我完全没有发觉到这个人的存在。我有时会想，海斗老师是不是用了忍者的隐身术，有时候会突然消失不见了。

「……才不是忍者呢，也没有用隐身衣。」

「……啊，对不起，是我失礼了……」

「哈哈哈，没关系的我已经习惯了。但是这间厨房是由我来管理的。」

「啊！是啊！」

海斗老师同时兼任合唱部和烹饪部的副顾问。确实听闻过他会用很多食材来炮制新品种雪糕。比如「黄瓜雪糕」「香菇雪糕」之类的，还糟糕的当属「泽庵雪糕」。

但是，今天我们要做的是咖喱，应该不会有什么问题的。我走到铃和芽久面前。

「辛苦你们了！」

「啊，莲！」

「买来的食材要怎么处理呢？」

「谢谢，诶，先放到那边吧。」

「……」

我看到芽久正低头在切洋葱，还带着游泳镜。

「哇，我不知道还有这种做法。」

「芽久，我们家也是这么切洋葱的。」

「……总觉得好像机器人。」

之后，芽久做完食材准备后，就把蔬菜地放到锅里。过了一会儿后，我闻到一股非常香的味道从锅里散发出来，

「哇！真香啊，一定会很好吃！」

芽久得意地笑了。

「果然一开始放洋葱，味道就是不同！」

「要不要尝一尝味道？」

「好啊。」

她把装了一点咖喱汁的小碟递给我。

「莲真的很爱吃咖喱……」

后面传来铃的声音，尝完味道后我真的大吃一惊。

「这味道实在太好吃了！」

「呵呵，马马虎虎啦。如果把胡萝卜搅成糊状加进去，会让咖喱汁味道更浓的。」

「芽久真的好棒！」

「超级厉害」

没想到芽久这么会做菜，之后大家都兴致满满地等待晚餐开席。

「哇啊啊啊！真有合宿晚餐的气氛啊！」

玲央学长加入了蹭饭的行列。完全看不出他有回去的意思，大概是想和我们一起留在这里吧。算了，我无所谓。

在蔬菜分量极多的夏日咖喱上浇上海鲜沙拉后，就像宝石一样闪闪发光。大家都急不及待地想要尝上一口。

这时我看到海斗老师抱着小冰箱来了。

「我做了饭后点心，大家尝一尝吧。」

大概是海斗老师做的奇怪雪糕吧。拿出来后，像是纯白的香草雪糕。

「……诶？老师，这是什么？」

「这是琼脂雪糕！主材料是香草。」

「诶！」

看上去不像太糟糕。

但是就在我发愣的时候，海斗老师开始往面条状的雪糕上加海苔。

「海、海斗老师！为什么要在雪糕上加海苔！」

「因为这是琼脂雪糕啊，所以必须要加海苔还有芥末！」

人类已经阻止不了他的奇思妙想了……他居然在雪糕上加芥末！

「哇！不能这样！太难吃了！」

大家也竭力阻止他，海斗老师只好放弃做什么琼脂雪糕了。

「这样不就是单纯的香草口味吗……我要做世界独一无二的雪糕啊……」

「这样就很好吃了……」

海斗老师满脸郁闷，这时芽依子老师却用手肘碰了一下我的身体。

「莲，不用管这个雪糕狂人的。再不吃饭，你的咖喱就没了。」

我这才留意到，玲央学长已经去装第二盘咖喱了。

「哇！不要啊！」

我也要吃！

♫

吃完晚饭后和收拾完东西后，已经将近晚上8点了。

按照原定计划，我们是晚上也要联系的。但考虑到白天大家已经很努力了，所以今晚的计划就取消了。

而芽依子老师也没让我们继续唱歌。

「那大家在睡觉前都自由活动吧，但是禁止出校外。还有不能去旧校舍围着防护屏的附近，以免发生意外。」

「是！」

下一秒，我们听到「咚」的一声巨响在体育馆背后响起。

「刚才是什么声音？」

「烟花？」

「啊，听说海边正在举行烟花大会！」

大家都一起跑出体育馆，看着天空。

但是，我们虽然能听到烟花响声，却看不到烟花。大家都在说：「在哪儿呢？」「在那边吗？」向天空的另一个方向找去。

「……大概这里看不到吧，不知道体育馆屋顶能不能看到呢？」

羽玖这么一说，大家都往校舍和校庭方向四散开去，这时我听到弥留往我们大喊：

「大家来这里，从游泳池方向可以看得很清楚的！」

「真的吗？」「哇，去看看！」「我要赶在烟花结束之前去那里！」

大家都向游泳池方向跑去，但那边却没有灯。我在他们背后大喊：

「那边很黑的，你们不要摔倒了！」

「是！」

我也很想跟着一起去，但还要写要交给学校的《食宿报告》，所以还是先解决这个问题吧。

做完所有事再去看烟花会比较开心吧。

当我正要回体育馆的时候，突然有人在拍我肩膀。我回头一看，原来是芽久，她笑眯眯地看着我。

「诶？芽久？你不是要去看烟花吗？」

「嗯，我准备去了，但在去之前要给你东西。」

……诶，这是什么？

芽久把一张折得整整齐齐的纸条递给我。

「是铃叫我给你的。」

「啊，啊啊，THANK YOU……」

「我完成任务了！」芽久开心地笑着，然后就往游泳池方向走去。

这是个奇怪的家伙，我看着手中的小纸条。

这个是……信？我紧张地打开了。

上面用黄绿色的笔写着「我在旧校舍前面等你」。

「……诶？」

我慌忙把纸条塞进口袋里，然后再三确认周围没有人看到。

在旧校舍前面等我……我太意外了，铃约我了……

那边还亮着灯，但是到处都是施工工具不是很危险吗……

报告回头再写吧。

我往和游泳池相反方向的旧校舍跑去。

旧校舍前面果然还挺亮的。

也许是学校外面的街灯，还有月光的关系吧。我小声地呼唤铃的名字。

「铃……是我……铃……」

突然，我从后面听到有人踩着小树枝的声音。

当我回头，看见铃从微暗地方走出来。

「莲……」

「铃……」

我们向对方奔了过去。

「莲……诶……有什么事吗？」

「诶？什么事……不是铃约我来的吗？」

铃满脸疑惑地看着我。

「是芽久给我这张纸条的……」

铃的手上拿着一张写着「我在旧校舍前面等你」的纸条。

「诶……我也从芽久那里拿到同样内容的纸条……」

看来我们两个都被芽久骗了。我们面面相觑。

「芽久真是的。」

「以后再找她算账！」铃气鼓鼓的。但是我却在内心真诚地感谢芽久。

我有话要跟铃说。

「诶……怎么办……」

「……」

「部长和副部长都不在，总觉得他们会乱来。我们去游泳池那边吧，现在还能听到烟花的声音。」

铃正要走时，我紧张地一把抓住了她的手。

「莲？」

「我……难得这个机会，我们不如聊聊吧……」

铃惊讶地颤动了一下，但很快就点头表示同意了。

♫

烟花的声音还在持续，我们慢慢走到旧校舍的电梯口。

现在，我们来到施工重点地点的对面，相对损坏比较少的地方。我们坐在楼梯上，并排着聊天。

「……诶。最近我们都没怎么聊过。」

「……嗯，是的。」

「……」

我有很多话想对铃说，却不知道该怎么开口。

我总觉得我们的关系不似往日那么融洽，让人焦躁。我该说什么好呢……接着，铃开口了，视线却没有放在我身上。

「对了，我有事想问你。莲是在上补习班吗？」

「啊……嗯，但只是短期讲习，很快就会结束的。」

「……是这样啊。」

铃抱着自己的膝盖，松了一口气。

「我也想去……」

「诶？！」

「反正暑假也没有其他地方好去……」

「啊……诶！我本来想在申请日那天跟你说的。但那天却遇到那样的事……」

「你说的是我出门的那天？」

「……嗯。」

那一天，当我看到铃回家后，就在自己房间叫她。但当时的我脑子里都是胡乱猜测，所以就向铃发脾气了……

「当时我不应该这么大声的……」

「啊……我也说了『和莲没有关系』的话……」

我们看着对方，愧疚地说：「对不起。」「对不起啊。」

「……那天，其实我去见妈妈了。」

「……」

我还反应不过来。

刚才铃所说的「妈妈」应该是她的亲生母亲吧，

当我们还是小学生时，我依稀记得某一天，铃用黄色手帕捂住脸，在玄关前面哭泣。

铃在小时候很活泼，擅长玩躲球游戏，头发也剪得短短的，完全就是个假小子。

但是那天的铃，却像一个弱小的女孩子一样哭着。

还是小孩子的我不知道该怎么安慰她才好，只会一个劲地说「没事的，没事的。」

过了几年，铃的父亲再婚了，现在的后妈就住在我就爱隔壁。

后妈和铃的亲生母亲不同，待人温柔体贴。

「我总算明白了……」

铃是去见自己的亲生母亲……

「嗯，但是我们已经超过十年没有见面了。我也不知道她住在哪里。但突然，我收到了她的来信，真的吓了一跳……我当时就把那封信藏了起来。」

铃一点都不想给后妈看到这封信。

「我不想让现在的妈妈难过，而我也不想再记起那段悲伤的记忆。所以我没有拆开就想丢掉。」

「……」

「但是，我控制不住自己不去看。看到亲生母亲写的字后，我就记起以前的事了……」

「……嗯。」

「其实我很想见她一面。信上也写着她想当面向我道歉。」

所以在7月快要结束的时候，铃瞒着家人去跟亲生母亲见面。

「所以我才没跟莲说我去哪儿了，见了什么人……」

「原来是我误会了……」

这和我原先想的完全不一样。

「对不起……我就是这么傻……真对不起。」

铃「诶」了一声，很惊讶我为什么会道歉。

「……诶。其实我误会你了。」

「我不明白？」

「……诶。」

虽然感到很羞耻，但我还是告诉铃，当时我以为她去劈腿了。

「诶？！为什么你会这么想？这根本就不可能好不好！」

「所以我才要说对不起……还有你去游泳场的时候，不是有杂志找你拍照片吗……在谈到出路的时候，我们也吵架了……所以我才会想歪了……」

铃惊讶得眼睛瞪得像铜铃那么大。

「为什么你会觉得我会劈腿！我只跟你在交往！」

说完，铃就气鼓鼓地往反方向走去。

「……」

我不应该怀疑铃的。我真是一个无可救药的大笨蛋。我一定要告诉她自己是多么重视她。于是我跑到她身边，抓住了她的手。

「……对不起。我可以和你聊聊吗？」

「……」

「我想握住铃的手。」

铃害羞地把脸转到一边，点了点头。

接下来我们聊了很多，似乎要把没有见面的时间补回来。

铃说她的亲生母亲住在很远的地方。我也跟她说，自己在补习班认识了会吹奏乐器的朋友。

就在我们互相依偎的时候，从海边传来烟花的响声，一直都没有停下。

「还能听到烟花的声音……」

「……」

我握住铃的手把她拉起来。

「这是夏天才能看到的烟花。」

「嗯。」

在旧校舍的后面出来后，我们看到从未见过的百花盛开着。

「诶？这种花还能开到现在吗？」

「啊，这叫月见草，是只会在夜晚绽放的花朵。」

「诶？」

月见草密密麻麻，变成一片闪着白色光芒的花海。梦幻而惊喜。

我们走进像雪花一样白的花海，往烟花声走去。

当我们走出这栋建筑物的黑影后，眼前的音滨城夜景美得让人感动。

「哇！好美！」

「这就是旧校舍后面的景象。」

接着，我们听到「咻——」的一声，砰！黄色的烟花在夜空绽放。

虽然有点远，但足以让我们欣赏烟花的动人一幕了。

我们手牵手，抬头看着五光十色的夏天夜空。

我们两个看烟花的时候，我突然想起高一合宿的事情。当时我非常烦躁，很想向铃告白。

当我看到身穿浴衣抬头看烟花的铃，我就心动了。

而且我还对春学长有一种难以言喻的妒忌……

现在想起来，我真是个大笨蛋……

这是，我和铃同时对望了。

「……」

「……怎么了？」

「诶……」

「刚才开始你就一直盯着我看。」

「……啊，啊啊……嗯。」

我们总算是冰释前嫌了。

「……诶，你比两年前更漂亮了。」

「……」

铃羞得把视线移到别处去。

「没想到莲也会说甜言蜜语了……」

「……诶？你是说我不要脸吗？！但是我很想说这句话……」

「……真拿你没办法。」

过了一会儿，铃再次看着我。

「莲……刚才我没有机会说……我有点焦躁。小时候的焦躁感又来了……」

「……」

「但是把亲生母亲的事情说出来后，我就放松了。」

看着铃，我感到很心痛。

那一天，看到还是小学生的铃在哭，我就冷静不下来了。

我没办法感受到铃的笑脸背后所藏着的辛酸。

「……对不起。我明明一直都在你身边，却帮不了你。」

铃却摇着头。

「你已经帮了我很多。如果不是莲在我身边我一定会很难过的。那一天，你对我说『没事的』……我想永远和你在一起。」

「……」

下一个瞬间，好几个烟花同时绽放，雷鸣般的巨响回荡在夜空。

被亮光照到的铃的侧脸，比以前更成熟了。

这样的她更叫我动心了。我把她的手拉近自己身边。

接着铃靠在我的胸膛，抬头看我。

「……但是，我还是感到有点寂寞。最近都没怎么跟莲说话。」

「……我也是。」

「在剩下的暑假，我们好好待在一起吧。」

「啊啊。」

我们两人的脸贴在一起。

然后在转瞬即逝的烟花中，我轻吻了她那甜美的嘴唇。

♫

第二天，在新校舍教室睡觉的女生，和在体育馆打地铺的男生，在芽依子老师的催促声中起来了。

「你们这些人！要睡到什么时候！」

「……芽依子老师啊，现在还没到5点……」

「我说过你们要在太阳升起前起来吧！不记得了吗！所有人快点起来，开始早晨训练！」

「……唔……」

芽依子老师不管是任何时候都精力无穷。

校庭对面，从新校舍走出来的女生也一脸苍白。

我抬头望天，整个天空还是灰白一片。就算在这个时刻，芽依子老师还是精神满满。

「天快要亮了，你们沿着操场爬到旧校舍！」

不会吧？！我还没来得及说出自己的意见，她就说：「是真的！」

没办法了。

这个老师是雷厉风行的。

我让大家排成两排，开始沿着操场跑步。

沿途的树木和校舍、白色的足球场都被染成了淡橘色。我们一边看着早晨的音滨学校，一边跑了起来。

当我们跑完一周到达旧校舍后，正好是朝阳升起的时候。

破旧的木质建筑被早晨的光芒包围，我们从未见过如此明媚的色彩。

大家都雀跃地欢呼，此时的旧校舍美得让人落泪。

「怎么样？这时候的旧校舍好看吧？」

「太棒了！」「真美丽！」「酷！」

「呵呵，这种燃烧一样的红色很好看吧。我想让你们对这栋旧校舍留下美好的回忆！」

最后……没错，再过不久这栋建筑就会消失了。

当我们开始新学期时，就不会再看到此情此景了。

这是有人提议：

我们来唱《樱之雨》吧？

大家都振奋了。

「我们对着旧校舍唱歌吧？」

「嗯，就当成是校舍毕业了。」

芽依子老师也说：「这个提议不错！」

「那我们唱吧。」

「是！」

我们就对着旧校舍，排成和音乐室训练时的三行。

深吸一口气后，想象着钢琴前奏，开始唱女高音开头。

接着加入女低音、男高音和男低音。兴许是唱得太投入，不少人都是含泪唱着《樱之雨》。

谢谢你一直守护音滨高中的学生。

真的很感谢你让合唱部的歌声一直流淌下去。

带着这样的想法，我们唱的《樱之雨》回荡在夏日的晨空中。




秋 莲
「那边的！走音了！」

咻！

纯白的粉笔飞向空中。

地点是「上浜市文化会馆」，统称上文馆，众人正在合唱比赛的彩排当中。

粉笔正中一个二年级的男生额头，并变得破破烂烂地倒进了垃圾箱中。

芽依子老师皱褶眉嘴里哼着「唔……唔」，一屁股坐在了椅子上。

「今天就是会演了，为什么不像至今为止的那样呢，一点都不整齐……哈啊……怎么办啊。」

站在叹息着的芽依子老师隔壁的我，对着部员们说道。

「各位，我知道你们很紧张。不过这是最后的练习了。就跟至今为止的那样，打从心底里好好唱出来。」

「……好的。」

没啥自信的回复在室内回荡。

听到那样的回答，我虽然极度不安，不过还是预备作出让大家再唱一次的指示。这时，有人喊了一句「莲」打断了我。是副部长铃。

「我觉得稍微休息一下会比较好？感觉大家都充满了没办法唱的负能量……」

「不过时间已经……」

这时，一个部员举手说道。

「呃……我也赞同铃学姐的意见……在着急的时候硬要唱下去的话，是恶性循环呢……」

「是啊，莲。给大家一点思索的空间吧。」

辉也如此建议道。

「是啊」「我想休息一下」「从早上就唱到现在了。」

大家…个接一个地说道，我不由得抱头。这个时候唯有去休息了。

「——可以啊。」

「……咦？芽依子老师……？！」

「休息十分钟吧？……话虽如此，大家再好好检查一下自己的声部吧。」

同一时间，没精打采的「好」此起彼落，大家一边喝着自己手边的瓶装饮料，一边确认着自己的乐谱。

真意外啊。一直斯巴达的芽依子老师竟然让大家在这里休息。

芽依子老师一边瞧着自己的脑袋一边走出走廊。看上去一副很焦躁的样子，不过如今不是胆怯的时候。我跟在她后面。

「芽依子老师……」

「啊啊，莲。真没辙啊一明明离上舞台剩下不到一个小时的时间……」

「……明明到昨天为止，都合奏成功的啊。」

「是啊。我也认为没有问题的。」

「……为什么，突然之间各部分没办法聚合在一起呢。」

「嗯……因为是几年有的团体赛。平时总是能发挥得很好，不过一到了关键时刻就使不出一半的水平来……」

「……」

「音感是很重要的，不是有实力就够的。那可是最麻烦的。」

是那样子吗。说道今年的合唱团的音感的话，一直都唱得很不错啊。

不，我认为不是那么一回事。

大家，不仅有着良好的技术，也非常努力，甚至加入的一年级生在之前依旧有着很厉害的实力了。

校内的合宿也好，都没有翘掉过的，大家都很努力地训练着。

是啊。

又不是仅限于今年才有的比赛……

「……嘛，都这样子了，哀叹也是没用的。莲，还有一个小时就要开始了。」

「是的。」

我回到排练室，尝试最后的调整。

今天的选曲，是在合唱比赛当中比较热门的混声四部合唱。

虽然是难度比较高的歌曲，不过也不是没法唱的程度啊。

「那么各位，再确认一下换气的部分吧！」

再次整列的女高音、女低音、男高音、男低音看着这边。

「之前也说过，在『希望的天空里』之前要换气，这里是最重要的。」

然后听到一声的「请问」。一副不好意思地举着手的是洛洛。

「……呃，莲学长。这里全部部分通用可以吗？」

「啊啊。这个换气不断重复的部分，如果融入百分百的感情的话，就能更好地代入作曲人的意图当中。」

在一旁的芽依子老师一副「正是如此」地补充道。

「各位，在自己的乐谱当中标上演奏记号，试着再读一次。那样的话，必定能加深感情丰富到合唱上面的……！」

「那么就从最初的开始来。别忘了全编部分步调一致。」

「好的……」

那之后，在最后一刻得以合唱成功的我们，向着舞台进发了。

跟演唱完毕的其他学校擦身而过，我对着全体部员说道。

「各位，不要想着这里是表演的舞台，想着是新校舍的音乐室就好了。舞台上看下去的评委看成是讲台，客人们是每天都看到的桌子跟椅子。总而言之跟平常一样，平常心面对。」

好的！大家声音响亮地回应道。

太好了。

声音都很好地合在一起，使得大家的心情平复下来了。

而且今年似乎没有被「比赛的魔物」给影响到的部员呢。

如果硬要说一个的话，就是羽玖了，她在「呜呜呜」地颤抖着。嘛。她平时就是如此的了，反正到正式开始的时候肯定没问题的。

今年的音滨高校合唱部肯定没问题的。

我相信大家。

然而，登上舞台的音滨高校合唱部却整体抖得慌。

主旋律的女高音首先走音，使得女低音也跟着一起走音。

男高音一直抓不到拍子，男低音切入的时间也不正确。

并且在登上舞台之前多番确认过的换气部分也搞砸了，一整个形成了恶循环。

「比赛的魔物」似乎在最后一刻来临了，并且还是终极boss级的。

结果，音滨高校不仅拿不到「奖励」，甚至也成为了其他学校同情的所在，最糟糕的范例。大家黯然地离开了会场。

这比起被嘲笑一番更让人情绪低落啊……

♫

崩坏的合唱比赛几天后。

整个人都脱力的我，在放置在旧校舍中的压路机的驾驶座上仰躺着。

啊啊，好累啊。

真的，一点干劲都没有了。什么都不想想。

……话虽如此，果然我还是在想着前几天的合唱比赛。

一个月期以来明明状态是如此好的说，为什么会得出那样的结果的呢。

还是像芽依子老师说的，今年的合唱团都仅仅是一些有音感的人？

还是我对大家的实力自信过度呢？

还是，我的做法是不对的，使得大家拿不出实力来？

搞不懂。

总之如今我心中就唯有，悔恨与没志气与无所谓……之类的心情了。

「……莲……莲。」

背后传来铃的声音。

「醒着的吗？」

「……啊啊。」

「我坐上来了。」

「……随便。」

铃一下子就跃上了副驾驶的座位上。

「这个压路机，是从暑假开始放置的吧。听说是为了巩固土壤，到底要什么时候动工呢？」

「……不知道。我喜欢在这里睡觉，所以最好永远都不要动。」

「永远。三月不是要毕业了吗，我们。」

「……」

毕业……吗。

那个早就知道了。不过，我如今没有空闲去思考几个月后的事情。总之现在什么都不要想，先睡个觉好了。

「关于出路的调查还剩下不到一个月的时间。推荐考试也不远了，再不学习的话。」

「……」

「——喂，莲啊。」

我立马坐了起来。

「吵死了！我知道了！」

铃睁大双眼看着我。

「你那算什么……我只不过是因为担心你，才来到旧校舍的……！」

「……对、对不起。」

我很清楚铃担心我的心情。不过我如今却对那把比较尖的声音感到有点烦躁，我逃似的跳下了压路机。

「等等，莲……」

等等啊，面对背后的呼唤，我不情不愿地回过头。

「我知道你因为比赛的事而情绪低落，可是只想着那个的话，是没办法前进的。」

听到这番话，我打了个突。无法前进……

「……这么说起来铃真好啊。」

「……咦？」

「因为只是副部长，即使没多大的责任感也没关系。」

「……！才没有那种事……！」

我还真是说了很过分的话。不过即使讨厌也停不下来了。

「在比赛的那天，只有我在留意着大家的情况……铃是站在低年级生那边的，都被围住了……」

「还有那个时候，我觉得真的是应该休息的……我不是站在后辈那边的……我也是跟莲一样的。这可是三年级最后的比赛啊……」

「……」

我无言背过身。

莲！虽然她在呼唤我，可是我却没有回过头。如果再说下去的话，说不定又会说出伤害铃的话了。

我知道自己的行为很幼稚。不过，这个时候，我无论如何都没办法抑制自己的感情。

那之后，因为芽依子老师的传唤，而来到办公室的我，遇到了更加严重的事情。

「……一年级，有四个人退出了？」

「……是啊。加入了合唱部尝试去参加比赛，结果却找不到任何的感觉，他们是这样子说的呢。」

找不到感觉……那算什么……

「只要是拿不到什么好成果，觉得无聊了吧。那种情况很多呢。怎么说呢？以我们年代的话去说，如今的年轻人啊。」

我说不出一句话来。

「虽然三年级已经退团了，不过我觉得还是应该跟你们说一下的。啊，所以啊，你没必要那么沮丧的。」

（……不过，果然还是觉得沮丧啊。）

芽依于老师安慰我似的把手搭在我的肩膀上。

「每年这个时候都有退团不退团的事情出现，只不过今年比较多而已。这不是任何的人错。」

「……」

预备回去之际，当我打开门的时候，背后传来了芽依子老师的声音。

「莲——！刚才的话，你不要介意啊——！」

我低着头，装作什么事都没有的样子。

只不过心中却翻江倒海，连踏出一步也非常困难。

到底怎么回事呢，最近的这个感觉。

明明在上三年级的时候，一副干劲十足，感觉什么事情都能做到的啊。

♫

自打击加重的那天起过了十多天。

学校庭院的银杏树泛出黄意。音滨町已经被整个秋意给笼罩着了。

虽说这是个吃、读书、玩乐、并且季节性最好的时期，不过对大半的三年级生来说却并非如此。他们正忙着准备各所大学的推荐入学考试。

我希望就读的学校，从夏天决定以来就一直没有变过，是推荐入学率高的B大学与C大学。

虽说是推荐啊，不过其实就是入学考试。

都到了这一步了，还真是不学习不行啊。

我首先要把跟合唱相关的消极情绪给忘掉，总之要集中精神去学习。

铃也是，为了接受比邻大学的「体育健康学科」，从一早开始就在努力学习了。

跟铃的某此吵架之后，就没有再见过了。不过，单纯是时间不凑合也是理由，还有碰面后都不知道说什么好。

不过如今彼此首要的是集中精神学习。

虽然有点寂寞……嘛，也刚好了。

我一边思索着这个，一边写着出题倾向很高的「关系代名词的句子结构」笔记。

然而悲剧却意料之外地再次降临。

我在考试的当天，竟然发高烧了。

咳嗽不停，鼻水不断流，头脑一整个放空，无法动弹，绝对是感冒的症状。

不过即使我整个人都摇摇欲坠了，还是平安去到了考场。

但是咳嗽却非常严重。

看不下去的考官，为了不让我的感冒传染给其他的学生，把我移到了特别准备的课室。我在那里接受考试。

我一边感谢学校的照顾，一边在意识朦胧当中拼死解答开始的内容。

然而在完成了三分之一之后，热度突然加剧了起来，我整个人倒在了地上。

然后在那个瞬间，通往B大学的试练强制结束了。

同样的，在接受C大学的考试之时，由于感冒恶化的缘故，甚至连考试都没办法去，结果我连二等学校的推荐都失去了，陷入了最糟糕的状况中。

几天后，我把自己关在房间中，躲在被子里，整个人都身心疲倦了。

因为感冒而引起的贫乏感已经相对缓和了。然而整个人却动也不想动。

到底怎么会变成这样的，这个恶性循环……

因为感冒使得两面都搞砸了。我，到底在干什么啊。

这是代表我将来也是如此灰暗一片吗？

一定是那样子没错的了。

……话说，如果轨道无法修正，一直都毫无作为，那一生就此完蛋了。

……啊啊，我的人生。就这样结束了。

「才不会结束呢。」

「……？！」

掀开了被子，发现妈妈站在床前。

「……怎么，是老妈啊。」

「不可以是妈妈我吗。」

我再一次把自己藏在了被子里。

「不要随便进入我的房间……我不是说过很多遍吗！」

「啊啊。你那个态度算什么？亏我来给病人来送食物的。」

食物？！定睛一看，发现妈妈的手中拿着装着一人份食物的砂锅。

「呐，我做了例牌的那个。快起来吃饭吧。」

例牌的那个，是炖菜乌冬。从小到大，每当我感冒的时候总是要吃这个的。

煮得软软的面条，加上半熟的鸡蛋刚刚好，我很喜欢这个的。

我终于起床了，坐到学习的桌子上吃炖菜乌冬。

「如何？」

「……啊啊。」

「不是说『啊啊』吧。真是的。每次都不多说一句。正因为这样子所以男孩子才会。」

「有什么关系。我不是一直都说好吃的吗。而且啊，我如今是病人……而且也发生了各种超级糟糕的事情。」

「超级糟糕的事情……是指推荐入学的事情？」

我一边吃着一边「嗯嗯」地摇了摇头。

「我的人生啊，已经完全完蛋了。」

听到这句话，母亲站在情绪低落的儿子前，哈哈哈地笑了起来。

「人生完蛋……哈哈哈！只不过是一般的入学考试而已，为什么会扯到那方面的啊！」

听到那把开朗的声音，我不由得把手中的筷子重重地拍到了桌子上。

「你说为什么会变成这样！一般会增加到三个科目吗？！我，入学推荐以外的科目都没有去读过啊！」

越说越难受的我，啊啊啊……地叹息着躺倒在桌面上。然而母亲却还在笑。头好痛。

「这是你儿子的一件大事啊！你怎么可以笑！」

「啊哈哈哈！因为你啊，是不是因为身体不好的缘故啊，怎么整个人都变得这么悲观啊。」

「当然不是！除了推荐以外……最近，发生了好多事情……」

合唱比赛的惨败。

部员一口气退团了。

将来的发展方向也是，也跟铃微妙地吵架了……

看到沮丧不已的我，母亲「哈啊——」地叹息了一句，坐在床上。

「呐，莲。即使一般入学试失败了……可是还有很多其他的选择的吧？」

「……什么，其他选择啊？」

「如果真的上不到大学，那就去当浪人吧。就职、专科学校……还有……对了……去找喜欢的工作兼职。

「……」

「总而言之前路是多样的。在这个日本里，总能有生存的环境的，别这样就把自己给击毁了。」

对于父母来说这种发言还真的是无所谓过头了，不过对我来说还是闪亮亮的救赎啊。

「妈妈我不一定非要你上学不可啊，你只要做你自己想做的事就可以了。莲你可不是那种会钻牛角尖的孩子啊。」

不钻牛角尖的孩子？

「不管你选择怎样的前路，都绝对没问题的。」

那是代表相信我吗。

「好了，你吃饱了话我就要收拾了，把锅给我吧。」

「嗯，我吃饱了。很好吃……」

「谢谢你的夸张……啊，对了。这个给你。」

母亲从围裙的口袋里拿出了香蕉三明治，递给了我。

「来，这个，是探病礼物。」

「……铃？」

「是啊。说想见你一面，不过如果被传染了感冒那就不好了，所以我只把礼物给收下了。毕竟明天她还要去考试啊。」

考试……！

是啊，是明天吗……！

「人家可很担心你呢，所以你也是时候振作了。不要只会『啊啊』、『嗯』什么的，好好地说出来。」

「……」

「不说也会懂什么的，对女孩子来说是行不通的。人家跟你妈可是不一样的。」

说完这句后，母亲拿起砂锅离开了房间。

不说别人也会懂什么的……我从来没有这么想过……不过，说不定潜意识我有这么认为的……

我拿出放在书包中的手机。

我想去发个短信给铃。不过，我立马就住手了。

打个电话吧。电话的话不会传染到感冒的。

不过她肯定在学习中，长话短说吧。

「莲……？」响了几下铃声后，听到铃的声音。听上去她的声音有点呆呆的。说不定她正在专心看着参考书呢。

「啊……铃。呃……我拿到了香蕉三明治了。谢谢。」

「嗯唔。你的身体如何了？」

「啊啊，差不多要好了。」

「是啊，太好了。不过不要过于勉强自己哦。还有完全治好之前不可以玩游戏。」

「我知道了。」

「啊……还有……推荐的事……真遗憾……」

「……」

铃在担心我推荐失败的事呢。

然而，我不想临近考试前的铃为多余的事情而费心。因此我用开朗的声音回答着「我不要紧的。」，然后立马终止了那个话题了。

「那么考试，加油吧。」

「嗯，谢谢你。不过……感觉自己不太行呢……！」

不行也要加油哦，听我说完后，铃就挂了电话了。

确实铃所希望就读的科目，招生很少，推荐要合格似乎要求很严格。

不过这几个月来，铃不断地挑战自我，非常努力地学习呢。

说不定……？

应该一切都没问题的吧……？

我一边那样设想着，一边把三明治塞到嘴巴中。

——几天后。

铃考上了理想的学校了。

♫

「恭喜你！铃！」

「谢谢你，美喜！」

「很厉害啊！没想到竞争这么激烈的学校，竟然考上了！」

「我也不敢置信呢……！」

我一边看着二人拥抱的身姿，一边走进校内的自行车放置场中，把放在里面的自行车推出来。

这是听到美喜说着「去哪里庆祝吧～！」。然后铃一脸为难地说着「啊，不过。」

当我推着单车回到铃所在的地方时，看到除了美喜以外，多了两个女孩子。

「铃！恭喜！」

「谢谢！」

那二人确实是铃跟美喜的朋友。

感觉是音滨高中很少有的牛仔裤风格女孩，不过到倒是没怎么跟她们说过话。当中的一人，一下子挽住了铃的手臂说道：

「呐——呐——铃，今天我请客啊，去家庭餐厅或者什么地方庆祝吧。还是去卡拉OK吧！」

好——啊——，另一个人热烈附和道。

「啊……唔。不过……」

铃看着我。跟着看过来的美喜，终于发现到我的存在了。

「啊咧？！莲君你在啊！」

「我在啊。去拿个自行车而已。」

说完后，「啊～～～～！」的一声，其中一个牛仔裤风格女孩子指着我。

「原来～～～～！这样啊。跟男朋友一起回去啊～～～～！

「原来这样啊。嘿嘿嘿……」

铃走到我身边来。女孩子们说出「好羡慕啊～」「好火热啊～」的话语来调戏我们。

「——铃，家庭餐馆，你真的不去吗？」

「咦。啊……不过，我跟莲约好了一起回去的。」

「……我无所谓的……而且，一起回去什么的，又不是硬性规定的。」

我说完这句话后，铃的眼神稍微地游离了一下。

「……嘛，也是啊。」

「……你去吧？她们不是说要给你庆祝吗。」

铃稍微思考了一下，笑着说道「是啊。」

「那我就去了。回去的时候坐公车吧。」

「……嗯。小心一点。」

铃回到了女生们的包围圈中。

「果然去家庭餐厅最好吧——」

「咦——什么什么？男朋友允许你来了——？」

「才、才没有那回事啦。刚才你说要请我的啊！别说过就算啊。」

「交给我吧！为了庆祝你合格嘛，之后请你吃甜点也可以哦！」

「太好了！那么我要吃栗子芭菲！」

一边听着她们的对话，一边准备离开的我被美喜叫住了。

「莲君！莲君你不来吗——？！」

「啊啊！妨碍者要回去了！多我一个你们玩得不自在的吧？」

「咦——？等等！我们完全不觉得你会妨碍我们啊——？！」

虽然美喜这么说，不过我还是道了一句「再见」，就骑着车走向了校门外了。

是心不在焉的缘故吗，脚蹬踏得飞快。总觉得自己是逃跑似的离开了那里的。

从庆祝铃合格的氛围当中。

回家的路途上，我不顾一切地瞪着踏板。

我竟然是如此心胸狭窄的家伙……

竟然无法对青梅竹马兼女友的铃由衷地展现喜悦之情。

自己落榜了，而她却考上了……

虽然我很清楚这一切，然而却不去承认这个事实。真是糟透了。

我竟然是气量如此小的男人。

这个时候，如同画般美丽的云朵，铺在了天空之中。

然而，我却没有办法直视。

可恶，这么美丽的东西，仿佛在藐视不堪的我。

这么想着我，感觉越来越难受了。

♫

「心中的气量」比想象中还要少的我。

发现到这个情况的我，以「我要集中精神学习」为理由，开始躲避铃。

我是希望跟铃庆祝大学及格的。

然而，不知为何却无法好好地表达出来。

虽然想勉强挤出笑容来，可是脸却一整个都扭曲了。

所以知道我能衷心地说出「恭喜」之前，我都疏远着铃，下次可以跟铃面对面的时候，一定要努力把那句话说出来。

虽然都是我一厢情愿的想法，不过纠结着前路的我，只能选择这个不成熟的做法。

不过，比起逼着自己去靠近对方，我觉得这样子更好。

当那一刻来临的时候，我们一定可以跟以前一样在一起的。

在过着这样的日子的某天中，辉突然问我「你们分手了？」

「咦？！！」

放学后的屋顶上我整个人都呆掉了。

「所以啊，我问你是不是跟铃分手了。」

「不……完全没有这个想法……」

「不过啊，你们几乎都没有交谈，在这个时候无法见面的情侣，果然都是分手收场的吧？」

「……」

辉那家伙突然说出这么可怕的话来。

「尽管彼此都没有那种想法啊。嘛，这些我都是从电视上看回来的。」

是那样的吗？

我们是限时的……呃，「远距离」这样的感觉吗。

「那只是莲你这样想吧，对方未必如此的。」

「……不，……不过？我们之间还有『青梅竹马』这层关系在啊……」

客观来说是不会分开的，不可能有那种事……我是这么想的。

「不过，你们有亲过吗？」

「咦……嘛……」

「果然是情侣啊情侣啊。真好啊。果然是青春啊。」

一边说着这是正确的高中生活的辉，躺在了地上。

「……不过，只有一次。」

正确来说是两次。一次是去年合宿的时候发生的意外，没办法算进去吧。

「真浪费啊。既然在交往中啊，应该多多益善的。」

「那、那样子就很好了！对我们来说！」

因为长时间都是青梅竹马的缘故吧，我们之间几乎没有什么情侣版的甜腻模式。我觉得这样子还不错啊，铃应该也这样想的吧。

「嗯哼。很奇怪啊。」

「……话说啊。辉，你之前说有个喜欢的人对吧。那到底如何了？」

「啊……那个啊。她有男朋友，其他学校的。」

在面对挑战之前就失败了，辉边说着边张开腿，一副没出息的样子。

之后我们避开了关于彼此迷茫于前路的话题，围绕着电视或者网络的话题在探讨。

虽然想着不想浪费清楚，不过在这种身心疲惫的时刻中，真的没时间去在意「青春」什么的。

♫

周末，我由于申请了参加对应考试的讲座，于是整个夏天都往预备学校里跑。

为了接受一般考试，我把至今为止没有怎么学习过的内容，全都去复习了。

不过，希望参加的讲座已经够人的缘故，我没办法参与。

「冬季的补习的话应该可以的。」

「好的……我考虑一下。」

也是啊。这个时候怎么可能还有空位呢。

附近还有别的预备学校，不过因为建筑太过高档的缘故，感觉那里是金钱主义的，无论如何都没办法踏进去一步。

我耷拉着肩膀，双手放在了自行车的把手上。

这样的话就只能自己学习了……不过，现在还来得及吗……

哈啊……一抬起头，发现自己的前面有个应该在读幼儿园的男孩子。

他在追着前面一个像是母亲的女性。

下一瞬间，男孩子在沥青路上绊倒，一整个摔在了地上。

呜哇！

我快步走向预备哭泣的男孩子面前。

不过，他很快被一个看上去20岁左右的男性抱了起来。

「不要紧吧？」

男性带着自行车竞技赛中使用的头盔。连衬衫都是自行车旅行用的。

「……唔唔」

「不要哭。乖乖，好孩子啊。」

这是，那个似乎是母亲的女性终于发现到背后的情况，慌忙地跑了过来。

「……唔！怎么了？！」

「啊……！你是他母亲吗？他刚才摔倒了。」

「哎呀？！」

「膝盖稍微有点破皮了。」

男性从腰部的挎包里，拿出了纱布跟创可贴，递给了母亲。

「这个，虽然只是应急处理的东西，请用。纱布是带有消毒液的。」

「真抱歉……！谢谢你啊。」

「没事。那么，小心不要再绊倒了哦。」

男性抚摸了男孩子的头一下，然后笑着离去了。

顺着他离去的方向看去，发现是一个自行车旅行车队。

「喂！没事吧——？」

「啊啊！」

「那好，走吧！」

在最前面的男性的指挥下，自行车旅行团的一行人排成一列，飒爽地继续前行了。

在大家的手臂上，都套着袖套。

刚才那个男性，立马朝着自信车队走去。

是自行车驴友吗。

而且那个行李好大啊。

是朋友一起去旅行……吗？

虽然不是很懂，不过总觉得好帅啊……

我看着逐渐走远的自行车车队，不知为何有种追上去的冲动。

回到家里，发现门口整齐地摆放着一双运动布鞋。

是铃的运动布鞋。

——也就是说铃来我家了？

我慌忙走向厨房。然而，一个人都没有。该不会是在我的房间吧？

我冲忙奔向楼梯，却发现铃坐在最下面的阶梯上。

「啊，莲。你回来了。」

「……我回来了……话说，我妈呢？」

「嗯。刚刚出去买东西了。」

「诶诶……」

不会吧。

「你妈妈说莲很快就会回来了，叫我在里面等着。」

混账老妈……明明知道我们如今陷入了微妙的境况中，她是故意的。

然后铃用一点不高兴的眼光看着我，说。

「不过我可不敢像以前那样随便走入莲的房间。」

「……」

「都已经高三了。那一点常识我还是懂的。」

说完后，铃跟往常一样咚咚咚地跑上了二楼。

对于铃意想不到的这番话，我稍微吓倒了。

确实我们不管是身高还是思考方式，都跟过去的无所顾忌的小鬼不同了。

我拿着一点五公升的饮料瓶，走进了自己的房间。

「乌龙茶可以吗？」

「嗯，谢谢。」

铃坐在了矮脚桌的旁边，从袋子中找了一阵子拿出了一个东西。

那是一个扎着丝带的小包装，铃递给了我。

「来，这个……」

「……？」

「不知道好不好吃就是了。」

我打开了包装，看到里面是星型跟心形的曲奇饼。

「我问海斗老师借了烹饪室，放学后做的。跟美喜和上次的两个女生一起做的。」

之前的两个女生？

啊啊，之前那个牛仔裤风格的人啊。

「之前去家庭餐馆的时候，她们问了很多关于莲的事……」

确实那两个人想说会刨根问底的人。

「所以这次是，大家为你的学习加油。然后说做点好吃的东西给你吃。」

「……」

考试什么的、加油什么的、我不想她跟其他人说太多我的事。想是这么想……

果然心情上还是很高兴的我说着「谢谢」就接过了曲奇饼。

「啊，还有。补充糖分对头脑的运作很有好处。你在学习前吃吧。」

那到底算什么意思，头脑运作良好。

是说我的头脑不好吗？

不够那个就别在意了。不是很了解自己事情的人，跟她们计较也是白搭。

不过铃就是为了给这个我，而坐在楼梯口等着我吗？

那样子，把这个交给我妈不就行了吗……？

我这么想着的时候，铃正色地端坐在我面前。

「……莲，那个啊，现在你可以跟我谈谈吗？虽然我知道你学习很忙。」

「……」

「……关于升学的事情，我有些话想跟你谈谈的。」

关于升学的。不是铃已经决定去自己理想的大学了吗。

「……有些事我一定想问问莲你的意见的。」

问我……？

不过对如今的我谈这些我也很困扰的……

总觉得，她带有一点自夸的感觉……

如果硬逼着自己听的话，说不定会说出伤害她的话来。

这么想着的我打断道。

「抱歉，铃。现在我要去找预备学校或者补习社去。」

「……」

「……改天我再帮你吧。」

面对我的回答，铃没有说什么。

不经意一看，铃放在膝盖上的手在微微颤抖着。

「……铃？」

「……你就这么讨厌吗？」

「……？」

「……我的话，讨厌听？」

「不，不是那么一回事……！我怎么可能讨厌……！」

我不是不想听你说话。而是我嫉妒铃及格的心情也是不争的事实。

而且话说回来，我如今无法真心地说一句「恭喜」，所以希望她能给我一点时间。知道我可以平复下来，给我一点时间。

就仅仅是那样啊……

「……莲你……对我偶然考上的事情，讨厌得不得了吗……」

「……咦……」

「你真心是希望我落榜的吧……？」

「……不、不是。」

「说谎！」

突然大叫起来的铃的声音响遍整个房间。

「莲你从以前开始，就打从心底里把我当笨蛋看待的吧……觉得我是比不上你的家伙……合唱的时候也是……如果是难唱的部分我先唱的话，莲会表现出不爽的表情来……或许你没有发觉到……」

「……」

「所以你自己推荐失败了，而我却考上了觉得很不高兴……」

「……」

「莲你觉得那个『稍微笨拙的我』更好吧……！」

不对，不是那样子的。

不过，那样的心情我也没办法彻底否定掉，所以我一句话都说不出来。说不定真的是那样子……

「我，其实是很理解莲你的心情的……只不过，偶尔真的很难受……」

说完后铃站了起来，似乎要拒绝我似的背对着我。

「……而却我，又不是一定要你说句『恭喜』不可的啊。」

「……咦……」

「……虽说，我真的很想听你说。」

够了，说完后铃走出了房间。

「铃……！」

我拉住了铃的手臂。

「等等啊……！」

「放开我！」

「你到底想听我说什么……？！」

「都说够了啊！」

铃使劲从我的手中抽出自己的手。

然后我却没有放松一丝的力度，使劲把她扯到自己身边。

「你说啊！」

「不要了！我明明想跟你说的，可是你却一直避开我！」

「所以说，我啊！如今实在没有精力听铃你说关于升学的事情……！」

我明明不想说出伤害铃的话。

可是却制造了彼此的距离。

这么说着的同时，我撞到了矮脚桌，铃送的丝带袋子掉到了地上。

装在里头的曲奇饼散落了一地。

我们没有在乎它们的余地继续说。

「因为没有精力所以不想听不是很奇怪吗？而且你就只是硬摆出一副好样子！你是不想让人看到自己很逊的一面吧！」

「……唔，不是啊！」

「就是！莲你从小时候起就是如此！其实是很小气很胆小的，会在人面前掩饰自己！」

「……！」

「一直都是隐藏自己的软弱的一面！莲是个胆小鬼！」

「……唔。」

头脑一整个发起热来。

是啊。

我其实是个小气胆小的人啊。

明明办不到还装帅，说出没有精力的话语来。

在其他人面前摆出一副了不起的样子来。

把自己软弱的一面隐藏起来，其实只不过是个胆小鬼而已。

不过那个有什么错啊！

「那个大家都是一样的啊！」

「不要把人想得跟自己一样！不是那样子的人多得很！把自己无能的一面展示出来的人可是得多很的！至少我就是如此啊！我不会像莲那样逃避的！」

「……我才……没有逃避啊……！」

「……！你这样子不接受事实，就是逃避的行为！」

铃用尽力气挣脱了我的手。

然后我再一次拉住了那双纤细的手腕。

同时散落在一地的曲奇饼，被踩得破烂不堪。

我一边跟铃互相推挤着一边想。

与其变成如今一团乱的关系，倒不如一直保持着青梅竹马的关系更好不是吗？

虽然不知道从什么时候不记得了，喜欢什么的，不去想不就好了吗？

那样子的话，我们就能跟小时候一样了。

尽管看上去跟亲密了，可是实际上彼此却各种的错过，而我们却没有发现到……

啊啊。

不过不想再想了——好烦啊。

「如果没有喜欢铃就好了。」

这到底是真心的呢，还是为了打断话题而说出的呢。

不过我的确是对铃说出了这番话。

铃一瞬间表现出震惊的表情，然后不断颤抖着肩膀。随后小声地说了句「差劲」。

「……你最差劲了。」

「……」

铃拿起放在隔壁的抱枕，向我扔了过来。

「竟然说那种话，你真是差劲透了。」

这次拿起了装着曲奇饼的袋子。

「……！不要啊！」

「放开我！」

「这个不可以啊！」

「不要！已经够了！我讨厌莲你这个胆小鬼！」

「——唔。」

「——不喜欢就好了……那算什么！为保护自己，不惜冷静地说出伤害别人的话吗……！那么如果你要分开那就分开啊！我才是不要你了呢！」

不断推撞着的我们，不小心倒在了地上。

铃仰躺着倒下去，而我则覆在了她的身上。

那个时间，我感觉自己的时间停住了。

「……」

在臂弯中的铃，散发出淡淡的沐浴露清香。

这样的姿势，她不是青梅竹马的铃，而是洁白的纤弱的，时不时让男人们疯狂的女人。

我的心中，有一股搞不懂的情绪在奔走。

说是感情，说是冲动更为贴切。

生气的心情与悔恨的心情，无法一直的情动传遍了全身，我抓住了她纤细的手臂。

然后靠近自己的脸，强吻上去。

这是跟夏天在旧校舍中不同的，更深的kiss。

「……唔……莲……嗯！」

似乎她是想说不要。

可是，整个人被一股强烈的冲动支配着，声音跟理性都消失了，我把一切的抵抗都封住了。我把脸移到了铃纯白的脖子上，手伸进了她的衬衫当中。

然后在那一瞬间，听到了「……呜」的抽泣声，我整个人惊醒了。

回身一看，看到铃的肩膀在抖动着，抑制着自己的声音在哭泣。

「……呜……呜……」

那个眼泪让我回复了自我。

「……呜……呜……呜……」

「……啊……唔……呜啊……啊。」

我很逊地往后退。

我到底在干嘛啊？！我、我刚刚，想对铃做什么？！

眼泪留个不停的铃……横躺……在地上……

这是我做的吗……？！

「……」

搞不清状况的我，连道歉都没有就逃出了房间，逃离般地走出了房子。

♫

我骑着自行车，奔走在晚上的音滨町中。

差劲差劲差劲差劲——到底在干什么啊我！

高昂的情绪，烦躁不已，那之后，一股搞不定的情绪……回过神来，就发现自己对铃做了不可饶恕的事……

连我自己都无法置信。

竟然来硬的……真是糟透了。

我奔出了住宅街梦，想着如同火红的宝玉般的山间走去。

那样做的话，总觉得能把自己的愚蠢行为给吹跑吧。不过不管再怎么骑着自行车狂奔，愚蠢的自己还是没办法消失的。

倒不如说每逢意识到这一点，这种差劲的罪恶感就传遍了全身，那个可怜愚蠢的自己整个浮现出来。

连都困难，因为自己的过错心好痛。

我不顾一切地在凹凸不平的道路上奔驰。

到底在干什么啊我？！

「如果不喜欢就好了」我怎么……会说出这种无可救药的谎言来，明明只会造成彼此的痛苦啊。我说出了过分的话伤害了铃。

全部都是我软弱的缘故。我真的好差劲。

在我的心中，不断地跟铃道歉，强硬地奔进了这个凹凸不平的山路当中。

唯一的光源是自行车上的灯。不过这样就行了。我追逐着这小小的灯光，拼命地踩着脚踏。

离开了山道，走进了一条没有见过的街道中。

找不到标识。虽然不知道是哪里，不过可以肯定这里不是音滨町。

宽敞不己的平原，建立了多个的电波塔，几十条的输电线复杂地交叉着。

远处可以看到一座铁桥，刚好电车在上面驰走。

电车的窗中透露出来的闪耀光芒，瞬间照耀了周边的一切，我一边看着着耀眼的光，一边一个劲地往前奔。

不知道延伸到何处的道路，很像我那个看不到将来的迷惑的心。

合唱大赛的失态。

「想分开就分开吧」铃的话语。还有脸颊边的泪水。

胆小又小气的我。只会耍帅的自己。

种种的一切反复在我的心中浮现过，我踏着踏板加速向前奔。如果不这样疯狂地奔走的话，似乎有什么即将坏掉了。

——不过你这样子，又准备逃避了吗？

——不知道。

——唔……——啊……

「——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——唔！」

我使劲大喊，似乎要把这个焦虑的心给吹掉似的，我疾驰在陌生的街道上。

沿途经过的人，吃惊地看着我这边。背后传来「吵死人」的生气怒吼声。不过如今我没有回应的余地。

前方听到「沙沙的」水流声。应该是接近小河吧。不过由于不明因素太多无法确认。

这个时候——咔哒……脚边响起不吉利的声音。

「？！」

低头一看，发现自行车的链条开始往外脱，我慌忙刹住车可是来不及了。

喀喀喀喀喀喀——！

链条仿佛蛇般扭曲着往外松脱，并且还缠住了脚踏。

糟糕！

把手整个都松脱了，完全失去平衡的自行车一阵个往侧面倒，并且滑下了斜坡。

同时我也整个人摔倒在地。

「——呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「沙沙沙」我的肩膀撞到了地面，脸撞在了凸起的岩石上，视线一整个都模糊掉了。

我在搞不清状况的情况下，往小河边摔过去。

并且顺势生个身体摔进了河当中

「……」

一瞬间，我还搞不懂发生什么时候，整个人呆坐在冰冷的水当中。

……我掉到……河里去了吗……？

回过神来发现口中有奇怪的触感。这是……砂砾。

「——唔！」

我使劲吐出口中的东西，支起上半身。

不相信喝了几口泥水，口中都是让人无法呼吸的味道。

「……咳……咳……咳……咳。」

刘海都贴着脸，看不清前方。我用手去碰触，发现额头传来一阵阵痛楚。在摔落的时候，这里被割伤了吧。

是湿透的缘故吗，整个人身体很沉重……

我用力让自己站起来。此时衣服当中流出了很多的泥跟小石头。黏糊糊的衬衫真让人感觉得不舒服啊。

「……唔，可……恶……」

首先要离开这里吧，我迈开步伐在河面中行走，一个不留神脚又陷进去了……走了一段路，我看到了自行车的车座。

沙……我拉起了车座，在泥泞中把车子提起来。然而整个人却在瞬间惊呆了。

车篮整个扭曲了，铁链耷拉着松脱在外部，破损的后轮胎中，流出了泥水。

「……」

在破烂不堪的车子前，我终于把我到了眼前的状况了。

对了……

在街上行走的自行车，怎么可能在这样的山道中行走呢……

明明一直想载着铃的，结果又是因为我……

「……」

我无法发出一丝声音来，呜呜地在水月冰冷的河水当中抽泣着。

不经意抬头一看，那里是天之川。在街道上没有看过的炫目的光。

我想到。

这很像在旧校舍里跟铃一起观看的那次烟火……

不过，那已经不可能了。

我无力又孩子气，真的是个笨蛋啊……

♫

那之后过了几天。

我的额头依旧留有擦伤的伤痕。

破破烂烂的车子，仿佛是映照了我毕生的耻辱般，被丢在家的角落里。

当然不可能买新的车子，我就每天乘着公车上学。

那天后，我没有跟铃说过一句话。

打过电话发过短信，也按过她家里的门铃。

不过铃一点回应都没有。

没办法。毕竟我干过那种事。这是对自己的惩罚啊。

不过尽管如此，我还是想亲口道歉的。

如果铃给机会我的话，我会跪下低头认错的。

即使她不肯见我，我也不想给铃作出任何的困扰，不过真的很像向她道歉。

说谎伤害了她，并且最差劲的还是做了那么恐怕的事情，我一定要去道歉。

班会结束后，我收拾了一下预备回去，在走廊的对面似乎有人喊我的名字。

「——莲君！喂！」

是穿着蓝色围裙的，站在调理室门口的海斗老师。

「啊！海斗老师！」

好久不见了，我立马走到他面前。

「呃……好久不见了……其实也没有。我们多次在走廊擦肩而过啦……」

「咦……！是那样子吗……！」

完全没有发现。

「对、对不起。」

「嘛，习惯就好了。话说回来推荐的事情，真遗憾呢……」

「是啊……落榜了。」

「那之后的升学，有什么打算呢？」

「……如今，总之就先找一下预备学校吧。不过即使去也没有空位了。

「是啊，这个时候了……」

「……是的。」

——话虽如此，如今寻找预备学校的热情已经降下来了。

推荐预料之外地失败了，我就如同漏气的气球般在噗噗地暴走着，着急着。

不过，仔细一想的话「升学=我希望的将来」是不对的。

我仅仅是想考进了推荐的学校，然后再从中寻找将来的路怎么走。

确实是有跟着大家，一起进入大学的感觉。

不过那是「耍帅的我」所作出的选择而已，那只是做出来给外人看的。

那是前几天，铃指出的「耍帅」的部分……

我这几天，重新审视自己

上大学，对我来说到底算什么呢……？

我又不像铃，有非得上的大学或者专业……

看到大家都去所以自己也跟着去。进入了兴趣不大的专业，一边接受高等专业的课程，一边寻找自己将来的出路……那真的是很好吗……应该不可能吧。

这时候，海斗老师指着我的额头。

「咦？额头的这里，怎么受伤了。啊……仔细一看其他地方也有。怎弄得到处都是伤痕啊？」

「啊……这个啊……呃。」

骑车掉到河里去了，怎么说也太丢人了。

「啊哈哈。算了，我也不去追问你了。青春不免受伤。各种方面的都有。」

那是指身体上的或者心灵上的其中一种吧。

在我思索着的同时，海斗老师突然「啊！」地叫了起来。

「怎、怎么了？」

「我想起某些事情了！」

「……？」

「铃酱的事情啊……」

——咦……？海斗老师的话让我难以置信。

♫

我慌忙给铃拨电话。

虽然或许她不会接……不过，不过……如果不说的话……不早点跟她说的话……

铃声响了几下后，传来了接通的声音。

「……喂喂？」

接电话了！

「铃！铃！现在在哪里？！我、我，呃……！」

「……啊。莲的声音，在走廊都能听到了。」

「咦？」

「我，或许，如今在莲所在的地方最靠近的教室里吧。」

「……唔。」

抬头一看，是铃的班级。

「铃！」

我慌忙打开门。然后看到坐在靠近窗边的位置上。

「果然在附近啊。我今天值日，现在要把日志交给老师。」

「铃……」

如果是平常的话，如果直接闯进别人的班级中，我是很介意的。

不过，如今周围一个人都没有，我走近铃的位置。

铃就跟往常一样，在写着学级日志的必要内容。

「对不起，这几天都忙翻了，都没有接你电话……」

「不，不是的……铃，我听到了……」

「……？」

「你拒绝了推荐合格的学校，是真的吗……？」

铃一边写着口志一边说「是真的」。我听到后整个人都惊呆了。

「那、那是……莫非。」

「……？」

「是我……」

「……咦？」

「我因为我对铃你的态度一直不好……所以就让你拒绝了那个学校吗……？」

我的手脚忍不住颤抖着。我很怕听到「嗯」的回答。不过肯定是跟这个相差不远的回答的。然后我要怎么回答才好呢？

道歉是当然的。

不过不是那样子就可以算的。

这是关系人的一生的事情啊。对铃来说是非常重要的。

那么重要的事情就因为我愚蠢的态度而搞砸了……

我，到底应该对铃说什么好呢……

然后，铃竟然惊讶地直瞪着眼，摇着头说「唔嗯」。

「不是啊。跟莲没有关系。是我自己考虑过后决定的。」

考虑过后决定的……

「……为什么？」

明明就那么努力地学习，明明那所学校的录取率是不高的。为什么，她会这么说呢。

然后铃站起来，拉开座位前的椅子。

「嘛，坐下来谈吧。」

「……啊啊，嗯。」

我在铃的催促下，做到了她面前的椅子上。

铃的表现跟往常一样。

不，比起跟往常一样，应该说她更加冷静下来的感觉。

拒绝了推荐的学校跟我干出的愚蠢行为……经历了这些事，为什么她还能这么平静呢。

在我思考着那些事情的时候，铃碰触着我的刘海，看着我的额头。

「哇。你受伤了！」

「……啊，这个。没有看上去那么痛的。」

「是那样吗……？不过留下伤痕了……」

我为了隐藏住伤口，摇了一下刘海。

「我、我的伤口无所谓啦。男人的脸不重要……！话说回来，我要铃的是升学的问题。」

铃说着「我知道啦」点了点头。

「——夏天，生下我的『母亲』不是来这里了吗？」

「嗯……」

「那个『母亲』她生病了……」

「……」

「我是前几天才知道的。结果，是很严重的病呢……虽然不是现在就会怎样。不过就是要经常上医院了。」

虽然是很久远的记忆了，不过我印象中铃的「母亲」是个很好动，行动派的人。

如此精神的「母亲」竟然生了很严重的病……

「……是啊。我，决定毕业后去她那里。」

「……咦。」

「去『妈妈』那里。」

铃的话，让我的心脏猛然一跳。

去「妈妈」那里，就等同于离开音滨町……

「……怎么会。」

铃如果离开的话当然会寂寞啊。

连见都没有见过，从来没有想过这回事，感觉非常难受。

不过如今，是要优先考虑「母亲」的事。

「母亲」她对于自己痛爱的孩子，会赞同她不选择推荐的学校吗？

不管是多严重的病也好，那方面是不可能的……我是这么认为的。

如果是我家母亲的话，肯定不会那样子说的。虽说是放任主义，可是肯定是以我的想法优先的。

在我如此想着的时候，铃发话了。

「唔嗯。不是的。是我自己决定的。不是『妈妈』要求我这么做的。」

「……」

「其实『妈妈』对于我考上了理想的学校是很高兴的，她觉得音滨町环境很好很适合读书。不过我想跟『妈妈』在一起……虽然不想说这个，我不知道自己可以陪伴她多长的时间。」

这么说着的铃，表现出一副前所未有的表情来，她寂寞地微笑着。

「铃……」

不过，不过……

「那是你想去的学校啊……？」

「是啊……同一类的学校距离『妈妈』住的地方有一段距离，因为那里跟音滨町相比，是更加乡村的感觉，上学的话要两个小时时间。不过那里可以让我过得悠闲，我不讨厌。」

「……」

「……所以莲。我，想去那边的学校上学。」

「……」

「这边的爸爸妈妈也认为既然这是我的选择，那就去吧。还说会负担学费呢。嘿嘿……我真的很感谢他们啊……特别这次这种感觉更为强烈。」

对于铃的决定，我无法再说什么。

过去的她是那么的活力充沛，总是玩得满身泥巴的男孩子般的家伙。

不过升上初中起，就变成了很少女的感觉，并且在上高中后，更加是一个超级可爱的女高中生。

可是在我的心中，我觉得她是跟以前一样没有变过的。

粗暴、凡事三分钟热度、合唱团的时候也是，经常被我用乐谱拍头。

不过当升上一年、二年、三年级的时候，感觉铃的身心逐渐变成熟了。

是我跟她靠得太近的缘故吧，她的变化总是没有敏锐地察觉到……

不过除了我以外的人，都感觉到铃的成长了……

「我擅自决定了抱歉……」

「……不。」

老实说真的好寂寞。不过这也是没办法的。

「慎重地考虑着双亲的事情，铃真的好厉害呢……」

铃才一点都不厉害呢，她摇着头说，对着我小小地笑了一下。

「不过，其实……那天晚上想跟你商量一下的……」

「……啊……」

那个晚上，铃说又话要跟我谈。不过我，自以为是地搞错了是关于合格上大学的事……

「……对、对不起。」

「唔嗯，没关系了。虽然说跟你商量一下，不过我其实心里基本上已经决定好了……不过果然，是想好好跟莲说一下的。」

「……」

「比起任何人，我更想告诉莲。」

「……对不起……！」

我突然离开椅子，整个人跪到了地上。

「莲？！」

「真的很对不起！铃这么重要的一件事，我竟然没有听……结果，我就只想到自己……」

「……」

「我，正如铃说的那样，是个软弱又胆小的人……」

我一边说，一边想起了那天晚上对铃干过的愚蠢行为。

「……那个时候，我真的是差劲透了。」

「……」

「不仅说了伤害你的话，还干出了让你害怕哭泣的事情来，真的很对不起……」

淡淡的夕阳透进了教室，我跪坐在地上，低着头。

「莲……」

「……真的很对不起……」

「莲，已经够了……」

铃搭着我的肩膀。

「已经过去了，真的。我没有生气了。」

说着的同时，铃拉起我的手，我在她的牵引下站了起来。

「因为莲你也发生了很多事情啊。」

「……」

「我那个时候哭，只是因为吓到而已……所以，那天晚上的事情我已经不再生气了。真的啊。」

「……铃。」

窗帘随风摆动，我跟铃的手紧紧地握在一起。

「……对了。我也要跟你道歉。」

「……咦。」

「我到现在为止，总是跟莲你说些任性的话。」

「……」

「吵架的时候即使是我不对，莲也首先认错了……那可是莲的温柔之处啊，怎么说你，总是帮了我很大的忙。就连我任性的话也好好地听着……」

铃一边低着头一边说。

「我呢，一直被莲宠爱着……从小到大，即使是交往之后。我跟莲之间有非常多的牵绊……在你的身边我很安心……跟莲你变成那种甜蜜的关系后也一样……所以，一直以来都很对不起。」

「我、我才是……」

我握紧铃的双手。

「因为我认为铃会一直在我的身边的……所以就自把自为地认定『铃的话一定会理解的』……所以也很少去说什么……」

当我再次道歉的时候，铃噗嗤一声笑了出来。

「我们啊，一人一句对不起，真是奇怪啊。」

「……嘛……是啊。」

「我如今会比之前更冷静地思考一些事情，各种方面啦来说，都是多亏莲你……」

「……铃」

「所以我们和好吧。」

说完后，铃展现出至今所没有的温柔笑容来。

如果没有喜欢你就好了，果然这句话是骗人的。

开朗、温柔、坚强，不过又有柔弱的一面……

像那天晚上会大声斥责我的铃……我果然最喜欢了。

我还是一个不成熟的人……不过从今以后一定会好好守护着铃的，我要成为一个可靠的男人。

一边想着，我握住铃的手加强了力度。

我真的……是那么想的……

如果没有铃的那句话的话……




冬 未来
二月中旬的今天。

在细雪飞舞的街道上，各个陈列窗上都装饰着红心与丝带。

我一边斜视着这一切，一边急急忙忙赶回家。

自决定考音乐大学，已经快要一年了。

那段辛苦的日子，如今总算告一段落了。

春、夏、秋。

然后如今。

至今的人生的当中，从来没有试过如此努力地学习过，每天就是面对书桌和钢琴。

学科也好实用技术也好音乐理论的基础知识也好，全部都要去学习……吧……

已经无怨无悔了。如果这样还不及格的话，那我从一开始就没有进入音乐大学的资格。

嗯，一定是如此的。

一定……是……才不是。

不行不行不行！

绝对不可以考不上。

在高三结束的时候，我拒绝了推荐上学，还突然说要考音乐大学，已经弄得爸爸跟妈妈很担心了。

那之后也跟芽依子老师谈了关于升学的各种各样事情。

然后合唱部的各位也跟我「加油！」。

而且……

在海的另一边努力着的那个人，一直在鼓励着我。

所以我绝对不可以考不上——！

一边想着这些事情，在拐过路口的时候，我突然被陈列在橱窗的某个东西给吸引住了。

我立马听住脚步，隔着玻璃看着那个东西。

这个，很不错啊……

好想……送给那个人……

我想被迷住似的走近了店里，在陈列着情人节商品的货架中拿起了「那个东西」。

哇……手感很不错呢……

我想把这个，送给海的另一边的那个人……

不过那样子的话，非要考上音乐大学不可了。

在海外修读音乐的那个我最喜欢的人，是个很优秀的音大学生……

能够把这个东西送给他的日子一定会来临的，我祈祷着拿着「那个东西」走到柜台那里。

那之后过了几天。

在数字林立的揭示板上，我迎接紧张的一刻。

请一定要让我的考试号出现在版面上……

——有了！找到我的号码了！

——我考上了音大了！

我慢慢离开了揭示板，手指像是没有真实感般地拨弄着手机。

首先要给家里打个电话……

越过电话告知母亲我考上的时候，她哭着说「太好了」，她身后的爸爸，应该是听到了吧，多次为我鼓掌。

谢谢你们！

都是多亏爸爸跟妈妈！

那之后，我再一次打开手机，给海的另一边发短信。之后不

到一分钟就收到了回应。

——恭喜你！

仅仅是这几个字，就让我流出眼泪来。

谢谢你，春前辈！

我，如愿地考上了理想的音大了！

♫

那之后的每一天，我整个人都飘飘然似的。

一想到四月份就能上音乐大学，我整个人都兴奋不已，简直是坐也不是站也不是。

我每天不管是去到哪里或者干什么也好，都是想着音大的事情。

不过钢琴的练习还是不可以断的。

不管再怎么飘飘然，唯独这件事是不可以荒废的。

本来我跟其他考音大的人比起来，开始弹琴要来得晚，所以只要一天休息的话，手指就会僵起来了。

我走到放在客厅的那架中古钢琴前，开始弹奏考试的指定曲。

跟平时一样舞动着手指。

嗯，不要紧的，今天也能弹。

我每天都为这个瞬间感到非常不安。

要想消除这个不安的话，就必须得曾经我的钢琴弹奏能力……不过那到底要多久后才可以呢。

这时手机响起来了，是春前辈。

我呀地一声，心跳得飞快。

我紧张地打开短信一看，上面除了是问候我辛苦了之外，还跟我报告「他要参加那边的首次公演」。

在切着晚餐食材的母亲「诶～」了一声。

「春前辈，要参加大学的公演吗？！」

我一边搅拌着汉堡的材料一边回答「嗯」。

「跟宿舍的朋友在校内的圣堂召开演奏会。」

「圣堂？！真不愧是德国啊。感觉很棒呢……」

「日本的学校都不怎么有这种东西啊。」

我一边搅拌着材料一边想着。

好想去大圣堂看春前辈演奏啊。

所以没有怎么详细询问，不过应该是演奏钢琴吧？

春前辈钢琴弹得非常好呢。

啊，不过他说如今在学习指挥……莫非是当指挥吗……？也就是说站子啊大家的面前挥动着指挥棒？在适合的时间指挥所有的乐器演奏？

我妄想着穿着燕尾服的春前辈在大圣堂里挥舞着指挥棒的情景。

呀……！那、那真是太帅了……！

这时，打断了我的妄想的是妈妈的一句「未来？」

「咦？！」

「你为什么停手不动了？」

「哇！」

我连忙从新手中的搅拌工作，母亲噗噗噗地笑了起来。

「刚才，在想象些什么呢？」

「咦……啊……音、音大食堂的东西都很好吃啊……之类的，还有每天要几点出门口去赶巴士好呢……之类的……」

「不是吧，都写在你的脸上了还想隐瞒？」

「……」

我老实告诉了母亲，她笑着说「果然呢」。

「还真想去看看呢。前辈演奏的样子。」

「嗯、嗯……」

不过各种意义上说，德国好遥远。

也不知道飞机要飞多久。听说很冷，不过到底有多冷呢，也想象不出来。

如果有画面，即使是只有声音的也好，晚点去问问春前辈吧……

我一边想着这些事一边搅拌着汉堡的材料，这时妈妈突然惊呼道。

「那么，如果让你去德国呢？」

「……？！」

咦、咦、咦？妈妈？那是什么意思呢？

「机会难得，又是春前辈的初次公演，去看不就好了吗？」

「可、可是？！德国哦？！不是伊豆或者热海那么近的地方哦？！」

「那个我当然知道啦——不过那也是坐着飞机能到的地方啊。就只是过个海而已。」

才不是而已啊……

吓我一跳。没想到母亲竟然会劝我去德国。

「未来，这一年来你完全都没有去玩过就一直在学习不是吗。连钢琴也是，刚开始只是玩玩的程度，可是如今却达到了高技术的水平了。所以，这算是对你努力的奖励，并且祝贺你考上了。」

「……」

「等一下跟爸爸说一下吧。你就去吧，未来。」

「唔、唔……！」

嗯！

超级高兴的我，飞扑过去抱着母亲。

不过我一想到还在弄汉堡就放手了。

♫

那之后过了十几天，我坐在了飞机上。

去到德国大概要12个小时的时间。

果然很远啊……在中途睡个觉吧……

在飞机内吃过饭后，我一下子就睡着了，然后飞机比我预计的还要进入了欧洲范围内。

The estimated time of arrival at Flughafen Frankfurt am Main is 10:00 Saturday morning.

（到达法兰克福的预定时间，是星期六上午十点。）

听完飞机内播放的英语广播后，终于看到德国的土地了。

在繁茂的绿色森林里，有几间赤红色的屋檐。这跟日本的氛围有很大的不同。

对于立马就要降落在异国的土地上，我除了兴奋以外，心中还有一份悸动的感觉。

春前辈回来机场接我。

一开始我是打算自行前往春前辈居住的街道上的。

不过他却说「如果出了什么事那怎么办啊」，急忙赶来接我了。

飞机一降落法兰克福机场，我就发觉这里果然比日本还要寒冷。

我围上了特意准备好的围巾，去办入境手续。

在机场中基本上都是使用英语的真是帮了大忙。

因为德语实在是太难了。

之后，在传送带上拿了自己的行李，我朝着跟春前辈会合的地方走去。

或许是心理作用吧，总觉得每走一步心跳就加速一次。

这么想起来，我想起了前年冬天，瑠华前辈演出的圣诞演奏会中，我是跟前辈两个去看的。那个时候也是，在跟春前辈见面之前，我也是莫名地紧张不已。

那天起明明都过了一年多了，我依旧什么都没有变呢。

在想着这个事情的时候，我来到了会合的场所「通往车站的连接通道」上。

不过却看不到春前辈的身影。

我再一次四周查看着，却看不见一个日本人的身影。

不过……在这里没错吧？

我再一次确认手机，没有任何的联络。

莫非是因为电车晚点了吗。听说国外的交通，经常会延迟的。

总而言之就在这里等着吧……？

我带着不安，坐到了椅子上，等待着春前辈的到来。

——大约过了十五分钟。

到此不安感上升了。我站起身来。

怎么办啊……要不要问一问人好呢……

我试着像附近的工作人员「请问『通往车站的连接通道在哪里呢？』」提出询问。

可是得到的回复是「I don't know much about this area」。

咦……？

大概他是「不是很清楚这里呢」的意思吧。

明明是机场的服务员，为什么会不知道呢？

如果是日本的车站或者机场的话，一般只要询问就会告诉你场所的啊。

而且这里的人口气很冷淡啊。

嗯……他们听得懂我的发音吗……？

我带着少少的打击，回到了原本的位置上。

这个时候——

「未来！」

是熟悉的声音在呼唤我的名字。

「……！」

我「哈」地一声回头去看。在前面的，是招着手的春前辈。

「……！春前辈……！」

我慌忙提着行李走到春前辈的面前。然而却被小脚轮绊了一下，我「哇」的一声向前倒去。

「——未来！」

连忙跑过来的春前辈伸手扶住我，使得我没有摔倒。

「不要紧吧？！」

「……不、不要紧！」

我稳住身子，面向前辈。

「……！春前辈……见到你太好了……」

「啊啊，我也一直在找你啊。见到你平安无事真是太好了。」

大概有一年没有见到春前辈了。他还是跟以前一样那么温柔。就跟初次见到的冬天的时候一样。

我对于一年不见的这个身姿看呆了。

「……未来？你怎么了？」

「……啊。只、只不过是发呆了而已。」

「是时差的缘故吧。」

「诶。是、是的……」

就当是因为不适应时差而发愣吧…-

「不过，真的很厉害啊。未来你竟然在德国。总觉得……难以置信啊。」

「是，啊。」

这时，春前辈突然别开视线。

「……突然以这样的方式见面了，有点害羞呢。」

「……啊。」

确实突然就这样的距离很难为情啊。我不由得别开视线。

「……呃……对了，要重新跟你说。」

「……」

「音大及格，恭喜你。」

「……！谢谢你……」

春前辈手放在我的头上微笑着说「你很努力啊。」。

「……！」

啊啊。

幸福感传遍了全身……一直想见到的春前辈如今就在我的身边……

我不由得又发起愣来，这时春前辈「啊！」的一声。

「怎、怎么了？！」

「这么说起来，未来的你电话，有开着吗？」

「咦？」

电源？我刚刚还看着上面的时间的啊。我再度看着自己的显示屏。

「啊！始终是飞行模式……！」

这是为了不影响飞机的电波所设定的。

「啊啊，所以啊。刚在我在对面的会合地方等你，打了好几次电话给你都打不通。」

「咦……！会合的地方，是对面？！」

不仅电话接不通，还搞错地方了。

一开始就给春前辈添麻烦。

「对、对不起……」

「啊哈哈，没事。这跟日本很大的不同啊。我也没有好好告诉你抱歉。」

一边说，前辈一边提起我的行李。

「总之我们走吧。那里有个电梯下去，立马就可以看到车站了。」

「好、好的！」

我边东张西望边跟在春前辈的身后。

机场的建筑物跟日本的感觉没什么两样。

不过刚才的那个服务员的冷淡反应，果然是跟日本不问的。在乘搭电梯的时候，我把这件事告诉春前辈。

「啊……这边的工作方式是不一样的。德国人基本上只负责自己的工作，其他的都不管的。」

「咦？！」

「例如在餐馆，是会决定自己服务的那个桌子的。其他桌子的客人不管怎么喊都不会回应的。」

「诶……」

是这样的啊。跟日本的思考方式不一样啊。

「不过如果是交托的工作的话，他们可是会干得很彻底的……就有种职业人士的感觉……这点应该蛮接近日本人的。」

「感觉是文化的差异吧？」

「啊啊，就是那样子。不过很有趣啊。每天看到的都是不一样的文化。」

每天都不一样的文化……春前辈就是在这样的地方学习音乐啊……果然真的好帅气啊。

♫

下了电梯，看到的是一个跟机场感觉完全不一样的车站。

往来十分频繁，在走着的人似乎都十分忙碌的感觉。跟日本的地铁感觉有点像。

「这边的人比较多，跟紧点不要走散了。」

「好、好的。」

我一边注意着周围，一边紧跟在春前辈的身后，不过走了几步后，春前辈突然停止了脚步。

「咦？！」

「……春前辈？」

「骗人的吧……？！为什么那些家伙会在这里啊……？！」

在这里？我顺着前辈的视线看过去。

然后看到几个年轻的男女站在那边看着我们。

当中，有一个非常显眼的淡金黄色头发的美女女性「hi」地一声，向我们招手。

像太阳般的，充满朝气的笑容。

「是……朋友吗？」

「啊啊……大学宿舍的……真是的，都说了不要来的……」

这么说着的前辈抱着头说了句「哈啊——」

「抱歉。未来……他们说不定戏弄……调戏我们的……」

「咦？！」

调戏……？！

这是那几个人，像是等不及似的，向着这边走来。淡金黄色的女生首先跟春前辈说话。感觉那个表情是笑嘻嘻的。

「Wie geht es Ihnen? Hal?」

大概是德语「你心情如何？」……的意思吧。

「Es gent mir schlecht.」

前辈也用德语回答。恐怕是「心情不好」的意思吧。

然后那二人在用德语交谈。

后来的三个人也加入了对话当中。表情看上去，果然是在调戏前辈啊。

虽然我稍微有学了一点德语，不过他们说什么果然是听不懂呢。

怎么办……

我为这个情况感到不知所措，躲到了前辈的身后，然后春前辈立马面向我。

「抱歉未来。似乎大家都对你很感兴趣呢……因为我昨天说了我的女朋友会来……」

「……！」

女朋友？！

是啊，我是女朋友啊。

第一次听到前辈这么说，我的脸不由得涨红了。

我要隐藏似的用双手捂住脸，这是四个外国人哗啦哗啦地围在了我的身边。

「Willkommen!」

「Niedlicher Madchen!」

「Wie hei β en Sie?」

「Wie alt bist du?」

「啊、啊哇！」

一口气围着我说话，我顿时不知所措。简直就像是当合唱部的部长的时候一样。

「各位，你们冷静一点。会吓到未来的。」

「Was ist denn los?」

「……啊……唔……对、对不起春前辈。我听不懂德语。」

「不要紧，我来翻译。」

「好、好的……不过，如果是英语的话……我多少听得懂。」

「……我知道了。那么我这样子告诉大家吧。不过不用逼着自己说哦。」

「好、好的。」

似乎大家都会说英语呢。

「Geht klar!」

这时淡金黄色头发的女性说话了。

「我知道了！用英语说就可以了吧？」

这么说着的女性，笑嘻嘻地看着我。

「你好！我叫米丽艾姆。跟春都是音大的，20岁。我是声乐科的。从德累斯顿来的。」

接着那个眼神温柔的男生说道。

「欢迎来到德国。我叫德尼奥。美国国籍，25岁。跟春是同一个宿舍的。」

接着站在隔壁的一个穿着民族风大衣的黑发女性说道。

「我叫阿沃娜。在音大是学习小提琴的，跟春是同一个社团的好友。」

最后那个感觉像影子的男生，冷不丁地在大家身边窜出来说。

「……我叫奥利帕。北欧出生……多多指教。」

因为是英语的缘故，大家说什么都大概能听懂。不过被大家包围着还是紧张的，果然还是说不出一句话来。

「……呃、呃。」

我吞吞吐吐的时候，米丽艾姆交叠着手说「啊啊，这样不行啊。」

「你要好好自我介绍哦。」

「啊、啊……呃。」

这时前辈挺身而出。

「米丽艾姆，未来才刚刚来。面对德国的一切都还没有习惯，一时转不过来啊。」

「……嘛，那也是。」

「未来，来到德国要首先打招呼跟自我介绍，这是基本礼仪。」

「是、是这样啊……！」

「嗯。不管是在餐厅还是在车站，哪怕在街上走着也好，首先打招呼是基本的。这跟日本不一样，或许你会感到困惑。」

这么说起来，我在导游书上看到过「一句话都不说是失礼的行为。」

「我、我知道了。春前辈，或许我会说出奇怪的话来……我会努力自我介绍的了。」

我低着头跟大家说「I'm sorry」。

「……我、我的名字叫未来。从日本来的。是春前辈……樱音春先生的学妹……高中是合唱部的……今年19岁，四月起会念日本的音乐大学。」

是因为我处于混乱的状态中吗，感觉说话怪怪的。

对于我努力地自我介绍，大家都露出了「很不错」的微笑来。

特别是米丽艾姆小姐，她露出跟刚才不一样的表情，牵起我的手说「未来～♫」，抱了过来。

「未来，你的样子看上去顶多才十六岁啊。Size也是小小的，日本女孩子就是这样的感觉，很棒啊。简直就像是会走路的人偶似的。」

「……」

日本人偶，意思是觉得我可爱吗……？

在一旁的阿沃娜小姐也说了一样的话。

我自己倒是没有什么感觉。嘛，不过大家喜欢的话那就应该就没问题了吧……？

「各位，不要把未来当成是玩具啊……」

德尼奥先生敲了小声嘟嚷着的春前辈的后背。

「知道了。我们不会对春最重要的女朋友出手的。」

「……那、那是肯定的啦。」

春前辈看上去有点害羞。不过总觉得很高兴呢……

在我想着这些的同时，奥利帕先生扯了一下我的头发。

「……好痛！」

奥利帕先生指了指车站的月台。

「……高速列车，要来了哦。」

全员「啊！」的一声一起叫了起来。

「如果赶不上的话，下一班要一个小时候呢。大家快点上去吧。未来你也跟着来。」

「好、好的！」

我把自己的行李交给大家，然后坐上了名叫「ICE」的类似日本新干线的高速列车。

♫

春前辈居住的街道，距离机场有一点距离。

不过如果乘坐高速列车的话，不用一个小时就到了。

我预定了他居住的地方一个车站附近的旅馆，几个站就到了，我打算直接去到旅馆。

晚饭就吃从日本带来的「温温的饭团」跟梅干吧。

随意跟春前辈说了一下，然而他却吓了一跳。

「咦！你在说什么啊未来。难得来，当然是要跟我一起吃啊。我带你去某个好吃的店吃饭吧。」

这时阿沃娜小姐跟德尼奥先生「哇哦～～～♫」一声起哄道。

「春你还真会在女朋友面前耍帅啊♫」

「平时十分节约的你，几乎不在外面吃东西的啊……」

「……唔。」

被二人调戏的春前辈，露出了闹别扭的表情来，看上去很新鲜啊。

在春前辈对着众人说「可是」的时候，米丽艾姆小姐插嘴道。

「那么就把她招待到宿舍去是最好的吧？」

米丽艾姆小姐对着我挤了挤眼。

「未来，亲密人的人把自己欢呼到他居住的地方，是这边的习惯哦。」

「……嘛，是啊。」

春前辈看了看大家。

「那么，就来宿舍一起吃饭吧？」

「……好、好的！」

突然就去他的宿舍，我不由得紧张了起来。

因为我一直都很想知道春前辈在怎样的街道、怎样的地方里生活，现在一下子就可以看到了，感到非常高兴。

在大家的带领下下了车后看到的那条街道，简直就像是中世纪的街道似的。

大大的桥与弯弯的小河，还有残留着雪痕迹的红砖色屋檐。在夕阳的照耀下，一整个都显示出橙色的氛围。

我被眼前的美丽弄得失神了。

「跟日本的风景不一样吧。」

「是的！真的非常美丽啊！」

「这里从以前起，就是很多艺术家云集的街道哦。」

春前辈告诉我，如今也是，世界各地的音乐家、画家、建筑家都纷纷到这条街里来。

周围一看，发现有人在拉着手风琴在唱歌。

在喷水池的旁边，发现一群学生模样的人在写生。

「大家，都是这样子的啊。」

「啊啊。在这里学习的人会互相切磋，以这样来抓住感觉的……」

一边说一边看着街道的春前辈，看上去比在音滨町里更为成熟了。

「……不过，当意识到的时候已经失去了梦想，就这样回国的人也很多啊。」

「……咦？」

「……不，没什么，走吧。」

「……」

「这里没有街灯的，所以日落后会漆黑一片。」

「……啊……那、那真是够呛的啊。」

意识到的时候已经失去梦想——我很在意前辈说的这句话。

莫非春前辈在我不知道的时候，经历了各种的辛苦。

我要去问问吗。

如果突然问奇怪的事情，会使得气氛变糟糕的……

之后再找个机会去询问一下吧。

我边想着边紧跟着春前辈后面走。

春前辈等人居住的宿舍，是栋五层高的建筑物。

入口处是一扇木做的巨大门扉，进入一楼，是个广阔的大堂。

在那里放置着一座三角钢琴。

「那个钢琴是斯坦韦。已经放在这个宿舍将近五十年了。」

「诶～！那么好几十个……不，好几百个音大的学生，都弹过那个钢琴吧。」

「是啊。顺带一说那个的价钱如今是，一千五百万左右。」

咦。

这里一开始就是水准不一样啊。这里的音大真的好厉害啊。

往墙壁那边一看，发现是铁制的蜿蜒的楼梯。住这里的学生都是通过它走动自己的楼层的吧。

「很棒的建筑啊。」

「嗯，我也很喜欢。虽然不是正式的名字，不过街上的人都称这里是『音乐宿舍』。」

「音乐宿舍」——感觉很棒的名字啊。

「虽然古旧了一下，不过氛围很够。」

确实墙壁上的裂缝，很有岁月的痕迹。

「基本上这里由于是音大学生居住的宿舍，所以加了隔音的设备。地毯也是加厚的，墙壁也贴了防音板。还有的人，会在房间的墙壁上贴上蛋壳。」

「蛋壳？」

「虽然只是传说，不过这个可以隔音的。嘛，不过我没有这么做……」

我也不太喜欢那样子……

这时米丽艾姆小姐「呼呼呼」地笑了起来，拍着我的肩膀说：

「呐，未来？离晚饭还有些时间，要不要来我的房间看看？」

「呃、啊……」

「春的房间的话，没办法尽情留宿吧？」

留宿……？

「我说啊，米丽艾姆。未来她可是找到地方住的。」

「哎呀？可是你们都一年没有见了，不是要腻在一起吗？……还是春你在逞强而已啊……？」

「我、我才没有在逞强……！」

「嘛，那个无关重要了。未来！我的房间是楼梯一上去就是了！快来！」

「呃、呃？哇啊，米丽艾姆小姐？！」

我简直像是被掳走似的带到了门口写着「ROOM：27」的房间。

♫

进入米丽艾姆小姐的房间的感想就是「咦咦～～～～？！」

房间中铺上了榻榻米，而墙壁则是日式拉门，而且还有提灯。

而且天花板下海垂吊着粗制伞，整体是让人搞不懂的和风爱好。

「噗噗噗。实际上啊，我是超级日控啊！所以听说了有个从日本来的叫未来的女孩子可高兴了，想都不想就跟在春的后面，去到机场来见你。」

「是、是那样啊……」

「日本风情真的好棒啊。那可是德国的建筑物所没有的，那种直线感真的好棒。」

确实不管是大楼还是公寓，都是四角形的建筑物。

「对了！那个『竹筒敲石』，是每个家庭都会有的吗？」

竹筒敲石，是什么……？

「啊，就是那种啊！竹筒会发出『吭，的声音，然后有水流出来！」

「啊啊！会『吭』地响的竹筒啊……！」

「是啊是啊！未来的家也有吗？」

「不、不……我的家……只是一般的家庭而已，装不起呢。」

「咦？是那样吗？我，很喜欢那个声音呢。我还期待去到日本的话，到哪里都可以听到呢，好可惜啊……」

米丽艾姆小姐美丽的脸昏暗了下来。不过很快又复活了，拉着我的手。

「那么和服呢？你有穿和服吗？还有浴衣！」

「啊……和服的话几年才会穿一次。不过浴衣的话每年的夏天都……」

说完后米丽艾姆小姐怎个人眼睛发光。

「那么事不宜迟。未来，脱衣服！」

「咦？！」

几分钟后，从门的外面听到春前辈的声音。

「米丽艾姆，是时候把未来还回来了……开门啊……」

「行啊！」

「米、米丽艾姆小姐，等一下！要这个模样打开门吗？！」

「当然。我要让春看看这个美艳的姿态少」咔嚓的一声，「ROOM：27」的房门打开了。然后春前辈发出「咦？」的一声，睁圆了双眼。

眼前的是穿着长袖和服的米丽艾姆与硬被穿上和服的未来。

「来了☆」

「……春、春前辈。」

「……你们在干吗？」

春前辈叹息着垂下肩。

「都说不要把未来当玩具来玩……」

一边拉开饭桌旁的椅子，春前辈一边对着对面的米丽艾姆小姐说道。

「可是，我很想拍照啊，跟日本的女孩子。」

「那么正常点来拍就好了啊。」

「弄得想日本人偶似的是我的梦想。」

「未来不是日本人偶。」

「啊～～～呃。总之很愉快啊，嘛，也没什么不好啊……」

「未来，你果然，真是个惹人怜爱的孩子啊♫」

又再次被米丽艾姆小姐给抱住了。看到我们这样子，阿沃娜小姐，嘻嘻嘻地笑了起来。

「未来，小心一点哦。米丽艾姆可是『two-swordfencer』哦☆」

「two-sword fencer」？直译就是「使用两把刀」的人？

「对不起，是什么意思啊？」

「那就是啊，双性……」

春前辈突然站了起来。

「阿沃娜！别教给未来多余的事情！」

「啊哈哈哈哈。调戏日本的情侣真的很好玩啊！」

「啊……真是的……米丽艾姆也好阿沃娜也好……」

坐在隔壁的春前辈小声对着我说。

「……未来。虽然他们经常调戏你，不过你不要放在心上。大家每天都只有学习，所以有客人来觉得很高兴。」

「……嗯、嗯。不过，很有趣啊，可以跟大家这样子打闹。让我想起合唱部的事情了。」

我说完这个后，春前辈微笑着说。

「……未来的交际能力很高啊。」

「……」

那都是托前辈的福啊……

合唱部时代，总是跟部员们打成一片的春前辈，让我觉得很厉害。

在晚饭结束后，让我帮忙收拾好后已经过了八点了。

是时候去住宿的地方了。

我跟大家道谢，并告知会去参观后天举行的公演会后，就离开了「音乐宿舍」了。

在春前辈调查电车的时间的时候，我拿起放在玄关的行李。

下了铁制楼梯后，我发现三角钢琴的椅子上坐了一个人。

那是一个留着长头发的女生。

那个女生似乎没有发现我的存在。

她把手放在了琴弦上，开始弹奏起来。

是巴赫的歌曲。而且还是很难的《器乐组曲第二部》。

完全没有弹错，均匀的美丽的音色，我听着不停不由得入迷了。

当歌曲弹奏完毕的时候，我鼓起掌来。

这时女生转头看着我。

长长的睫毛粉红色的双唇。宝蓝色的大眼睛，简直就像是法国洋娃娃的美少女。

我一瞬间看入迷了，不过很快就想起了德国人的习惯。

这个时候，首先要自我介绍……

「呃、呃。你好。我是来自日本的樱音春先生的学妹……」

「未来……没错吧……？」

「啊，是、是的！」

「我听春说过了。」

低着头说话的那双眼睛，是因为光线的关系吗，总觉得很冰冷的感觉。

「……哼。春那家伙，这样子寒酸的『老土妹』到底有哪里好？」

「咦？」

老土妹？！

说完后，蓝眼珠美少女就离开了。

什、什么？老土妹……是什么意思？

在我发呆的时候，春前辈来了。

「未来，电车二十分钟后会来，我们去车站吧。」

「……啊，好、好的。」

「……？怎么了？」

「咦……」

「总觉得你目光游离了……」

「呃，那个……」

我没有告知详细，只说了刚刚有个想法国洋娃娃似的女生在弹那个钢琴。

「啊啊。是古拉拉吧？」

「……古拉拉……小姐。」

「嗯。从这里走一段路，会有另一个『音乐宿舍』。她就住在那里。他们反复无常，偶尔会来这里，什么都不说仅仅在弹琴。

「同样都是音大的人吗？」

「是啊。是钢琴系的。她弹得非常好呢，在学校里是个耀眼的明星，听说也有粉丝俱乐部了。」

「……咦、咦。真的是很厉害的人啊。」

「不过她不常跟人交谈的，性格像只猫，觉得不好应对呢。啊……不过，后天的公演中，也让她出场演出。

「……。」

「想听古拉拉演奏钢琴的人很多呢，所以就让她上场了。」

「是这样啊……」

刚才，古拉拉小说说的那个「老土妹」的意思不是很懂……

莫非是我听错了吧。总之现在还是什么都别说吧。

这么一想，我就转移了话题。

「——春前辈！电车差不多来了，我们还是走吧！」

「是啊！赶快走吧！」

春前辈跟我快步走去车站。

因为下车的地方是隔壁镇，所以我说一个人也不怕，可是春前辈说「绝对不行」，结果，他把我送到了旅馆去。

「那么我明天来接你吧。彩排是五点钟开始，之后我带你去哪里玩吧。」

「好的……！」

「酒店里应该没什么事的……如果有什么的话要立马打电话给我哦。」

「我知道了。」

那之后，春前辈帮我办理好了入住手续后，就回车站坐车去了。果然很温柔啊，春前辈。

我边目送着去车站的春前辈，边想着。

刚才古拉拉小姐的话，果然是我听错了吧……？

她似乎是春前辈的朋友呢…—

怀疑人家是不好的。就那样子吧……

那之后我进入了房间，在床上打了个滚后，强烈的睡意像我袭来，我就那样子睡到天亮了。

♫

第二天早上，我在旅馆登记台旁边的休息室里的等待着春前辈。

在我喝着自助服务的红茶想事情的时候，后面的玻璃传来了叩叩的声音。

我回过头一看，是春前辈。他是对我说着「让你久等」了吧。

我今天也因为见到春前辈而感到很高兴，带着愉快地心情离开了休息室。

「早上好！春前辈！」

「早安。今天天气不错啊。」

「是啊！」

不经意一看，发现春前辈手上带着手套。

「春前辈，那个手套……」

「啊啊。是之前在日本买的那个一套的手套啊。」

前年的12月，去看瑠华前辈的公演的时候，趁着空档去买的，给前辈当礼物的那双手套。

「我、我也有带着那个手套啊……！」

我从包包中拿出了那双一样的手套，跟往常一样套在手上。已经有一年的时间，这两度手套如此地在一起。

「这个，很温暖哦。」

「是啊。中间也软软的。」

跟以前一样的对话，我们忍不住相视而笑。

「那么走吧。」

「嗯！」

这时，前辈突然牵起我的手，我震惊地停住了脚步。

「地上还有雪，很危险的。」

「是、是啊。」

「……不，虽然这也是理由啦。」

「……」

「我想牵着你的手。」

这么说着的前辈，看上去十分难为情。

明明就比我大啊，可是这表情看上去真的好可爱，我随即握紧了他的手。

由于明天的最后彩排是五点开始的缘故，我们也不敢走太远，就只是在附近的街道上走走。

「对不起啊。原本我是想带你去莱茵河那里的，顺便游览一下古城。」

「唔嗯，不要紧的。虽然我也想去观光，不过我最大的目的，是来看前辈公演的……」

「是吗。」

「我们现在要去的那个街道，是怎样的啊？」

「我也不知道啊。」

「咦……？」

「虽然我也没有去过。不过我觉得未来你会喜欢的。」

「……？」

虽然不是很懂，不过似乎很有趣的样子。

大概过了三十分钟，出现在我面前的，是被称为「音乐之街」的街道。

这是很多音乐家聚集的街道。

在街道中心的剧场当中，有音乐会在举行。

街道上到处都洋溢着音乐的氛围，我不由得兴奋起来。

「春前辈的意思我懂了！这真是一条很棒的街道啊！」

「啊啊，能来真的是太好了。」

「哇——那个野外剧场，如果能在上面合唱的话感觉很不错呢……！」

「是啊……听说这条街上有好几个合唱团，如果有日本高中生来唱，他们会很高兴呢。」

「诶，真不错啊。海外跟日本，以这种方式交流。」

这时，春前辈看着我的脸说。

「那么，未来什么时候来实现这个呢？」

「咦？」

「你要成为音乐老师吧？」

「……那个。」

我变得吞吞吐吐。

现在才要预备进入音大，未来的一切还很遥远，我也不知道会如何。

不过，我是真心想成为音乐老师的，正因为有这个梦想，我才这么大胆要去考音大的。

「是啊……如果有一天……能够实现的话……就太好了……」

「一定行的，因为是未来你啊。」

「……嘿嘿嘿。」

——如果是就好了。

这个时候我不由得想到。这里是伟人的音乐家辈出的地方。

我在心中祈祷着。

希望春前辈成为作词作曲家的梦想，与我成为音乐老师的梦想可以实现。

之后我们在流动小摊中买了「椒盐卷饼」这种咸咸的面包吃，边走边悠闲地逛街。

「哈，德国真的很多好吃的东西啊。」

「不知为何看着未来你，就想起过去的事情了。」

「咦……」

「回家的路上『葱油包』吃得脸鼓鼓的。」

「是啊。不过那之后几乎都错过没怎么吃了。铃说不喜欢。」

「那家伙是甜食控啊。」

「啊……我想起来了！春前辈，我回去日本的时候，带我去买『德国馒头』吧，我有跟你说过吧？」

「说过啊。」

「那里有『德国馒头』买啊？」

「嗯。是温泉之地的手信吧。」

「……没有呢。」

「是啊，没有那种馒头的吧。」

我们就在那里一边开着玩笑，一边穿过林荫道。

「春前辈，这是什么花啊？」

「什么？」

梅跟樱花的话，总觉得芽要更大一些，而且树木的形状也不一样。

不知为何我很在意这个，紧紧地盯着树木附近的粉红色小芽。

这是，路过的老奶奶说了一句「Kirschbaum」。

「……啊……Danke!……Kirschbaum?」

「是樱花的意思啊。」

「……？！这是樱花树啊！」

哇……

「这么说起来，我来到这里后都没有看过樱花了。原来还是有的啊……」

「开满的话，这里就会变成樱花隧道了。」

「是啊。」

这个时候我不经意想到。

这些樱花花瓣飞散的时候，跟下雨的感觉很像啊。

「这里的樱花，会跟日本的一个样花瓣飞散吗？」

「不知道啊？不过从芽来看，感觉应该像是山茶花那样子掉落吧。」

「啊……」

确实应该会如此。

「不会变成樱之雨啊……」

「是啊……」

不过很想看樱花隧道啊。

一边这么想着，我跟春前辈牵着手慢慢地走过这条依旧只是嫩芽长出的樱花树丛。

傍晚时分，我们回到了前辈居住的街道上。

春前辈为了准备明天的最后彩排，要到学校里去。

虽然我想去参观一下，不过还是把乐趣留到明天吧。

今天先忍耐一下，回到住宿的地方去吧。

「那么明天中午，就来这里吧。」

「啊n阿。啊……对了，这是门票跟小册子。」

看着票上的座位号，似乎给我安排了很前的位置呢。

「谢谢你！我真的很期待春前辈弹奏钢琴的样子呢。虽然会很辛苦，不过你彩排要加油啊。」

「我会努力不出错的。为了未来你。」

「……！」

前辈这句没什么很深含义的话，使得我心跳急速，这时眼前不知道被什么挡住了。

「你太晚了，春！」

「哇，古拉拉！」

「在最后彩排之前，不是约定好了要一起练习的吗！我一直在等着你啊？！」

「咦？我们有约定好吗……」

「有！来，走吧。在大家来之前弹奏协奏曲吧！」

这么说着的同时，古拉拉小姐扯着春前辈的手腕，带着他走去「音乐宿舍」。

「我、我知道了。等等啊。未来她还在啊。」

古拉拉小姐顿时一副不高兴的表情。

「……未来。你，听况四月份要进去音乐大学吧。」

「……是、是的。」

「那么，你理应会弹奏钢琴吧？」

「……嗯，算是会。」

「《平均律》全部都熟练了？」

「……」

说什么熟练，我也仅仅是会弹应试的练习曲而已。当我沉默不语的时候，古拉拉小姐一副吃惊地表情看着我。

「我可是十二岁的时候已经可以背曲谱了。」

「喂，古拉拉。」

然后，古拉拉小姐在我耳边小声说。

「像你这样子，去到音大也是只有辛苦的份了。」

「……！」

「哼。」

然后古拉拉小姐对春前辈说了句「快点来啊！」就走近了「音乐宿舍」。

「对不起，未来。她刚刚跟你说了仟么，」

「不、不。没有……说什么……」

「真的吗？」

「……或、或许有说什么吧，不过似乎是说德语……我不懂。」

我说谎了。其实我听得明白。

「那家伙在搞什么……」

「……没、没事啦！我要回去旅店了。」

「……对不起啊。等彩排结束后我给你发短信吧。」

「好的。」

「我会说一顿古拉拉的了。」

「……真、真的没事啊。真的。」

春前辈再度跟我道歉，就走进了「音乐宿舍」了。

那之后不久，大楼中传出了三角钢琴的琴音。这是我如今还无法演奏的《小步曲》，

谈得很好啊……

跟会弹奏的人一起演奏，肯定很愉快吧……

我一边想着，一边走向车站。我的头脑中，充斥着《小步曲》跟古拉拉小姐刚才说的一番话。

「像你这样子，去到音大也是只有辛苦的份了。」

……辛苦吗。

……会吧，大概。

我除了考试时候特训的曲子外，其他都不会弹……考试的时候也出错……

这么说起来，我已经有两天没有触碰琴弦了……

怎么办，说不定指法都僵硬了。

我真是笨蛋。为什么不选择有钢琴的旅馆呢。

而且话说回来……古拉拉小姐，绝对是喜欢春前辈吧……？

那么可爱，而且钢琴也弹得那么的人是情敌。

各种原因使得我的胃抽搐。

我无法忍受这种从来没有试过的经历，快步跑回了隔壁镇的旅馆中。

♫

第二天，我的脑中依旧充斥着古拉拉小姐的话。

可是，我不可以以一副沮丧的表情出现在春前辈以及大家的面前的。

所以我努力以开朗的表情跟大家打招呼后，就到了会场的大圣堂了。

校内的大圣堂，即使从远处看过去也是栋很大的建筑。

墙壁装饰着庄严的浮雕，高耸到天际的尖塔，看上去像是几百年前的建筑。

那扇迎接礼拜的人的大门，给人一种庄严美丽的感觉。

一进去，发现天花板高得惊人。

墙壁上的色彩鲜艳的彩色玻璃，美得让人不由得屏住呼吸。

春前辈他们，就在这么厉害的地方演奏啊。

我紧张地找到了自己的位置。真的是很前的位置啊，连演奏者的表情都能看得很清楚。

话说回来……

德国音大的学生，会进行怎样的演奏呢。我心跳加速地期待着。

大概过了三十分钟，座位大概都满人了。终于到了演奏的时间了。

昏暗的圣堂内，突然亮起了起来。

那是蜡烛的光辉。

接着一团团小小的灯火逐渐亮了起来，慢慢地照耀了整个圣堂。这神圣的一刻把我的心整个都夺走了。

坐在钢琴面前的是——古拉拉小姐。

她把双手放在琴弦上，开始演奏起来。

真不愧是古拉拉小姐。

虽然昨天被她那样子说，可是她的演奏真的是太迷人了。

紧接着，声乐科的学生们开始了四重奏。

两个男生与一个女生。

其中一个女生是米丽艾姆小姐。淡金黄色的头发跟镶嵌着亮片裙子，跟这个氛围非常相称。

她要演唱的是普契尼的歌剧曲目，以歌声诉说着一个故事。

大家都被那听上去不像是学生的声音与魄力给感染住了，米丽艾姆小姐那丰富的表情十分的迷人。

大前天的时候，那个穿着和服笑闹的米丽艾姆小姐，跟着在台上歌唱着的人，很难想象是同一个人啊。

我完全被震慑住了。

这里的都是名副其实的音大学生。

随后，小提琴跟大提琴的声音，响彻了整个圣堂。

在昏暗的室内演奏者的管弦乐器的深刻音色，让我整个心平静下来。

这时，祭坛侧面慢慢亮了起来，在那里站着两个演奏者。

是拉小提琴的阿沃娜小姐。

在当中挥舞着指挥棒的是德尼奥先生。

指挥家一登场，全场立马响起了掌声。

当德尼奥先生一站到了祭坛前，圣堂内顿时气氛不同了，周围的乐器相继响了起来。

小号与圆号这类铜管乐器。

长笛、双簧管、单簧管这木管乐器。

在里面的敲打乐器定音鼓、钹。

然后，是在一旁弹钢琴的。

——春前辈。

怎么办，我的心跳得很快。

在德尼奥先生的指挥下，大家一起演奏起来。然后随着她挥舞着指挥棒，有名的交响乐徐徐响起。

平常一般的管弦乐，一般是没有钢琴的。

不过，这个曲子一开始有风琴的环节，于是就由春前辈的钢琴来负责这部分。

到了变调的部分，照明一下子凝聚在春前辈的身上。是钢琴独奏的部分。

春前辈灵巧地、慎重地、认真地波动着琴弦。

这个声音，使得听的人感动心情十分地清爽。非常温柔、澄清的音色。

我不由得想到，这是春前辈的音色啊。

那个音色总是那么地炫目，自进入音滨高校起，我就非常喜欢这个钢琴的音色。

四年前的那天，我在旧校舍迷路了真是太好了。

如果我没有迷路的话，就不会有这么让人感动的体验。

那天，我在那个音乐室里跟这个音色相遇了，我打从心底里感谢着那一切。

演奏结束后，我不知为何泪流不止。

「Wie geht es Ihnen?（不要紧吧？）」

坐在隔壁的先生，递给我一条手帕。

「Danke，gut.（是的，谢谢你）」

不断流着泪的我，感觉自己的心更加澄清了。这是喜悦之泪啊。

♫

「恭喜大家演奏会大成功！」

「这是没日没夜训练的成果啊。」

「客人们都很满意惹让我松了一口气。」

「啊啊，他们给与我们最棒的回应。真是觉得很幸福啊。」

回到「音乐」宿舍的各位，在热烈地讨论着音乐会的事情。客人、学校关系者、住在附近的人都来参加party，宿舍的食堂热闹极了。

并且因为独奏而受到广泛注目的春前辈，被同年级的学生们包围起来。

「太棒了，你的钢琴独奏。」

「都不知道春你的钢琴弹得这么好啊。」

「你是从小时候就开始弹的吗？」

面对众人的轮番轰炸，春前辈带着一点点困扰的表情，一一回答众人的问题。

我觉得自己这时候不应该去打扰他，于是就在一旁品尝着德国的美食。

这时，突然有人从背后抱着我。

「未来！」

我扶稳装满食物的碟子回过头。

「米丽艾姆小姐！」

「觉得怎样？我唱的歌？」

「是的，非常棒！我觉得觉得是天籁之音……到底怎样可以唱出这么美丽的声音呢，在听到时候我一直这么想着……！」

「真的吗？未来你这么说让我觉得好高兴啊。」

这么说着的米丽艾姆小姐，眼神看上去有点不找边际。感觉是喝醉了。米丽艾姆小姐「呜呼呼」地笑着，然后向我靠近。

「今天这么有纪念价值，不如来我的房间玩艺妓的游戏吧？我还有想让未来你穿的和服啊。」

「咦？！」

「喂，米丽艾姆。」

掰开米丽艾姆小姐的头的是德尼奥先生。

「干嘛啊。」

「今天你的歌姬形象请好好保持着。看，各个来宾都想跟你谈谈。」

「真是没办法……」

「说不定还有人来挖角呢。你去打打交道吧。」

「好啦好啦，我知道了。那么未来，回头见了♫」

想我挤了挤眼后，米丽艾姆小姐就离开了。

「真是让人没辙的家伙啊。」

「啊哈哈……」

这么说着的时候，古拉拉小姐从我的身边走过。

「啊！古拉拉小姐……」

虽然昨天的事情很让我在意，不过我还是想对她说一下今天公演的感想。

可是古拉拉小姐完全无视我的存在，直接走到了春前辈那里。

果然被敌视着呢。

嗯……正当我在烦恼的时候，有人扯了扯我的头发。是阿沃娜小姐。

「未来。古拉拉的事，你还不是不要过于在意比较好。那个人比较奇怪。」

「……哈、哈啊。」

「虽然钢琴的确是弹得很好啊。」

「……是啊，钢琴真的弹得很棒啊。」

「那个人是把钢琴作为交际的手段，所以对于同样能弹得一手好琴的春特别亲近。」

亲近……确实是有那种感觉。

不过春前辈跟古拉拉小姐的连弹，真的让人着迷。而且她看上去很像法国洋娃娃，非常可爱……果然还是会让我觉得有点不安啊。

这时德尼奥先生也说了跟阿沃娜小姐一样的话。

「未来，古拉拉这个人你不用在意也完全没有问题的。」

「是啊，完全不用在意，不用。」

「……？」

完全不用在意，这么肯定的理由到底是什么呢……嘛，我还是不要过于在意会比较好吧……

那之后几分钟，春前辈来到我的身边。

「未来！」

「啊！春前辈！」

「抱歉，终于被解放了啊。被各种入围住……从早上到现在就是匆匆忙忙的，真的很抱歉啊。」

我摇了摇头。

「合唱部的时候也是啊，在音滨祭跟合唱比赛之前，都是这样子的。而且啊，我一直都在吃东西啊。」

「……是吗。」

「啊，不过，我想发表一下演奏会的感想。」

「……啊啊，唔？」

「真的太帅气了春前辈！我有一种我就是为了这一天而生的感动感啊！」

「……咦。」

春前辈一副无法了解的表情。

「真的啊！即使演奏会结束了，我的眼泪依旧没办法停下来……坐在我隔壁的那个人也是一样！」

听完后，春前辈笑了起来。不过那个表情，看上去跟平时的春前辈感觉不是很像。我开始担心起来。

「春前辈，你到底怎么了……？」

「咦……？」

「莫非，刚刚感觉你不是很有精神的样子……？」

「……」

「是身体哪里不舒服吗……？」

「……不。嗯，我的身体很好。」

春前辈看了看周围，然后握着我的手。我整个人心一跳。

「出去一下吧。这里没办法冷静说话。」

「……好、好的。」

♫

春前辈跟我来到放置着钢琴的大堂。

明月的光辉从窗子中穿透过来，形成一种跟早上不一样的梦幻氛围。

我们坐在了钢琴的长椅子上。

「演唱会的感想，谢谢你。」

这么说着的春前辈，侧脸看过去真的稍微有点疲倦感。

「嘛，不过实际上啊，拍子是有出错过的。」

「那是……」

呃……我努力回话着。

「在、在音滨合唱部的时候不是说过『只要能让听的人开心，自己也感到开心的，那就行了』……不是吗？」

春前辈没有回话。

我说了什么奇怪的话了吧……

是啊，在德国的公演可是跟合唱部的不一样啊……

这时，春前辈笑声地说着「是啊」并笑了笑。

「作为一个学生的演奏会其实是很不错的。虽然有错也让人悔恨啊……不过我不是因为这种事而感到情绪低落啊。是因为最近学校的事情，要考虑的很多……」

「……学校的事情。」

「这几个月，我找不到自己想创作的歌曲。」

「……」

「果然是因为这里是云集了世界各地想成为音乐家的人的环境的缘故吧……用跟目前为止一样的方式去的话，要达到步调一直很吃力……完全没有考虑自己的音乐的余地。当回过神来的时候，发现自己作的曲全部都是教授所喜欢的。不过要说想创作自己的歌曲，又觉得哪里不对……」

说着的时候，前辈小小地耷拉着肩膀。那个样子让我觉得揪心。

这个时候，我应该说什么好呢。

我也不像春前辈那样有那么丰厚的音乐理论知识，钢琴也是，跟其他人想必，简直不够看。

正确来说我如今还不是音大的学生……

那样子的我，到底应该说什么才能让春前辈打起精神来呢。

「啊……抱歉……我不是想让未来露出这样的表情的。」

「以……啊……那个……对不起……」

春前辈站起来说「走吧」。然而我却扯住他的手臂。

「未来？！」

「可、可是，我。我很喜欢春前辈作的曲啊……！」

想着演奏会上春前辈弹奏钢琴的身姿，以及第一次见面的情景，我说道。

「直到现在我还记得哦。真因为听了那么温柔的钢琴音，我才走到如今的道路上……」

那是让人振奋的音色。

「我想听那个时候的《樱之雨》，所以才加入合唱部的。如果没有加入合唱部的话，当部长，接受音大的考试，或许不会经历到了吧……」

跟大家一起唱歌的喜悦，估计也感受不到了吧。

如果没有春前辈的音乐，就没有如今的自己。

「我一直，被春前辈所作的曲鼓励着……春前辈所作的曲，是让人提起精神，拿出勇气的东西……」

「……」

「那个，必定以后都是如此的……从今以后春前辈所作的曲，一定会给听的人带来希望，给予他们加油的力量的……」

说着的同时，我感觉眼睑附近燥热了起来。

「我、我不是很会说……」

这时，春前辈抓着我的手。

「谢谢你未来。你会这么想让我觉得很高兴……应该说，真的很激励人啊。未来你的这一番话。」

「……」

春前辈再度坐到了钢琴椅子上。

「这么说起来，都没有怎么弹过呢……」

春前辈把手放在琴弦上。

「……《樱之雨》……吗……？」

「嗯……」

「……那么……呃……要、要弹吗？」

「……咦。」

「……我说，我也一起弹可以吗？」

「……」

「我、我想试试连弹。跟春前辈一起弹《樱之雨》……」

在昏暗的室内，我下定决心道。

「虽然我不像古拉拉小姐那样弹得那么好……」

「……」

对着无言的春前辈，我祈祷般地传递着「不可以吗」的心情。

「没有这回事啊。」

「……」

「未来你说想跟我连弹，我从来没有想过呢。就只是吓了一跳。」

「……啊，是、是啊。」

会吃惊是当然的。因为春前辈之前只知道我会弹《小星星》的程度。

然后前辈碰触着我的手。

「未来的手，手指的力度还很弱吧。」

「……」

「不要紧的。弹奏的时候，手指跟关节用力。那样子的话，即使三天不谈也不会硬起来的。」

「……是吗。」

「还有，不要感到不安。」

「……咦。」

「如果感到不安的话，手指会紧张起来的。」

一开始弹错也不要怕，保持着这样的心情的话效果会更好哦。前辈如此说道。

是吗……

确实我在弹奏的时候，总是弹着弹着就感到不安。那样的心情或许是不对的。

「谢谢你……」

听了春前辈的话，我的心情稍微轻松了下来。

「用愉快的心情去弹奏是最好的。」

「就跟合唱一样。」

「对。就是那种感觉。」

果然原点就是音滨合唱部啊，是啊，我们相视而笑。

「——那么，未来第一个弹，我第二个接着。」

「好的。」

在被月光照映着的琴弦上，我们合奏着《樱之雨》。

连弹的前奏，跟平时的感觉很不一样，可是一个人无法弹奏出的音色。

很温柔，让人感觉很幸福。

双手弹着琴弦的时候，我这么想着。一直都有练习着这首曲子真是太好了。

这时，春前辈小声说道。

「唱歌吧。」

我点了点头。

到底有多久没有跟春前辈合唱过了呢。

应该是春前辈毕业典礼的那天，我们两人在音乐室合唱以来。

发觉自己的心情的，应该是从那天开始吧。

这么想着，我突然有种不可思议的感觉。

从日本来到这遥远的国度，久违的二重唱。我真是觉得很幸福啊。

这时，我感到背后有人。

回头一看，是米丽艾姆小姐、德尼奥先生，还有阿沃娜小姐。

「咦咦？！」

「各位………！」

「啊啊，被发现了。」「真抱歉，妨碍你们演奏了。」「我想听到最后啊。」

春前辈一副着急的表情。

「在的话就早说啊。」

「这样不就没法偷听了吗☆」

「……唔，别这样子。」

在一旁笑嘻嘻的德尼奥先生，对我说道。

「未来，刚刚的曲子叫什么？」

「……《樱之雨》……」

「樱之雨。是春作的吗？」

「啊，是的……高中的时候……」

「诶……」

春前辈，莫非没有给他们弹奏过《樱之雨》吗。

「怎么春啊。你在日本不是作了很好的曲子吗。」

阿沃娜小姐也靠近说。

「真的啊！为什么你都不弹奏啊，春君！歌词也有的话你也应该唱啊！」

「那是……」

春前辈吞吞吐吐地回答着。

「谈着过去作的曲，总有种……拜托不离日本的感觉……」

这时，米丽艾姆小姐突然放声大笑。

「啊哈哈哈！搞什么？这是你自己作的曲对吧？这不是最能打动人心的吗。春你啊，在未来刚来的时候不是说过吗。来到这个国家要好好地自我介绍一番。」

「……」

「我们之间没有用德国流派去打招呼的，就只有春你一个啊。」

德尼奥先生边苦笑着变拍手道。

「真不愧是你啊，米丽艾姆。」

米丽艾姆小姐挤了挤眼，对春前辈说道。

「春你最近似乎在为作曲的事烦恼。如今，再一次让教授听听你的《樱之雨》吧。如果听到这样的曲子的话，说不定教授会改变教学的方式的？」

「……」

「必定连教授也是在烦恼着的。因为他是第一次教日本人啊。」

「是啊，再磨磨蹭蹭就浪费时间了。」

「啊啊，我也是这么想的。今后你应该用你自己的风格去作曲。如果强迫自己依照教授的方法去做，你的才能会被埋没的。」

「……」

大家的你一言我一语，春前辈说不出一句话来。

「而且啊……《樱之雨》，是这里所没有的旋律啊，很不错啊。音高虽然蛮高的，不过我想唱唱看……」

背后的奥利帕先生说道。

「……米丽艾姆。你的粉丝正为歌姬不见了大骚动呢。」

「又来？真没办法……啊，不过刚好啊，喂，奥利帕。」

「……干吗？」

「现在马上在大堂唱歌吧，把大家都叫过来。我想让他们听听这没有听过的旋律。」

突入起来的发言放众人惊呆了。奥利帕先生说着「OK」回到了食堂。

「……于是，未来，教我《樱之雨》的歌词♫」

「……咦。」

「机会难得，在这里一起唱吧。刚好教授也在场。春，这是你发表自己作的曲的最好机会！」

米丽艾姆小姐的提议让春前辈一副困扰的表情。米丽艾姆小姐握住春前辈的手说。

「春，你是为了什么来到德国的？」

「……」

「是想用音乐拉近世界的距离吧？」

「……Ja（是的）。」

「Gut（谢谢）!」

不久，人们就从食堂转移到大堂。米丽艾姆小姐对看来到的人，说要唱春前辈所作的歌曲。

「各位，这是春在日本创作的很棒的歌曲哦，请一听要听。」

对于歌姬的大力宣传，在场的人热烈地鼓起掌声来。

那之后，在春前辈跟我的演奏之下，唱起了英语版的《樱之雨》。

♫

一切结束后，集体移动到春前辈的各位，发表了各种各样的感想。

「真的是好棒啊！」

「米丽艾姆，今天你的歌声有觉得是最棒的吗？」

「是啊，《樱之雨》真的很棒，让我找到了很棒的感觉。」

「确实那个节奏是这边所没有的。所以不知道指挥棒要怎么挥才好。」

是因为喝了酒的缘故吗，大家都很振奋。

顺带一说古拉拉小姐也在场。一只手拿着酒瓶，明明从外表看她比我还小的说。到底几岁呢，古拉拉小姐。

「……你够了！从刚才开始就鬼鬼祟祟地在看什么？！」

「啊，不。那个……我在想古拉拉小姐你到底几岁。」

她可爱的脸蛋鼓了起来。瞪了我一眼。

「在人面前询问女士的年龄，在日本你也会这么失礼的吗？」

「……是、是啊……对不起。」

「哼。明明就是个老土妹……」

「……」

越来越在意了了。那个老土到底是什么意思啊。

这时阿沃娜小姐戳了一下古拉拉小姐的脸蛋。

「古拉拉，你女士个什么。不对吧？」

不对？

「你可是『男』的吧。」

咦咦？！

「吵、吵死了！我外表看上去可是优秀的女性啊。」

「不过生物学上说你可以『男』的啊。」

「……哼哼哼，下次我会变成真正的『女人』的。」

吓我一跳。那个像洋娃娃似的可爱的古拉拉，竟然是男生……

米丽艾姆拿出手机，递给我看。

「未来，看。这是入学时候拍的。这个可爱的男孩子就是古拉拉。」

那是有着天使般的面庞，可是却是男生的古拉拉。

「不要啊！那么以前的照片不要给人看啊！」

生气的古拉拉阻止米丽艾姆小姐。

「这就是日本流行所说的『伪娘』吧。」

「所以啊，未来你根本不用担心顾啦艾伦的。」

「是、是啊……」

听到我们对话的春前辈问道。

「不用担心……什么……？」

「什、什么都没有……」

慌张的我，对着春前辈猛摇头。这时，晚来的奥利帕前辈来了。

「……各位，来宾让我端来餐后甜食。」

「咦！什么什么？！」

大家如同发现了宝箱似的纷纷凑近甜点。

「这是拜恩州制作的果冻。」

「真好，给我一个。」

「德尼奥是巧克力控。来，这给未来跟春！」

「好、好的。谢谢……」

我接过透明状的果冻。

一口吃下去，有种绝妙的酸甜感在口中扩散。

仅仅是一口，就有一种香甜的感觉在口中扩散开。

有点像葡萄的感觉，不过也不对。这是从来没有吃过的美

味。

这个……真的……超级好吃啊。

我接着第二口、第三口，一下子就吃完了。

吃完后，身体有种轻飘飘的感觉，我整个人瘫软在沙发上。

「咦、咦……？」

「未来？你怎么了？」

「总觉得，有点……」

感觉有点天旋地转。就像是在游乐园坐「过山车」的感觉……

「未来？！你怎么了？！未来？！」

「哎呀。莫非未来你，不会喝酒吗？」

「……唔？！酒？！」

「那是有白葡萄酒的果冻啊。」

「咦咦！」

我愣愣地听着他们说话……

白葡萄酒的果冻……？我，吃了那种东西啊……

「可是她都十九了对吧？莫非还没有喝过酒什么的吗？」

「不……德尼奥。日本的法律规定不满20不能喝的。」

「咦，是吗。日本对年轻人还真是严格啊。」

「这边可是16岁就可以喝了。」

「不是那样的问题……」

「嘿嘿嘿……春前辈……」

「……未来？你还好吧？」

「这就是……德国果冻吗？有种漂浮在空中的感觉哦……」

「哇，未来，完全醉了。」

「……咦？米丽艾姆小姐？不，我没有……醉啦……？」

「糟糕了春。未来，在狂笑。」

「……啊啊。所以都说了，不要把未来当玩具啊。」

在整个人软绵绵的良好感觉中，我越来越听不清他们说的话。

我身边的人的脸都逐渐变得模糊，感觉我就这样坠入梦中了。

当我回过神来后，发现自己的视界依旧一片模糊。

呃，这里是……春前辈的房间……没错吧……

嗯……头晕晕的感觉，轻飘飘的感觉……

这是最近所没有体验过的感觉……

我试图站起来。奈何却使不上一点力气。

「再睡一下吧……」

咦……？

我侧过脸去看，是春前辈。

「……春……前……辈？」

「是我。」

仔细一看，发现我是枕在了春前辈的左肩上。

「呀……！」

吃惊的我，眼看就要往外倒。过很快被前辈给扯住，恢复原来的姿势。

「小心啊，别勉强自己。」

「……哈啊……对、对不起。」

我再次靠到了前辈的肩上。

是因为醉了的缘故吗，还是因为我如此近距离靠近前辈的缘故吗，脑袋整个人都迷迷糊糊的，平衡感很奇怪。

视界也一片迷蒙，感觉就像看什么都经过过滤似的。

「要喝水吗？」

「不、不要紧的……应该……」

「……我完全不觉得咯。」

拿你没办法，前辈说完叹了一口气。

「……」

不过我能这样在前辈的身边觉得很高兴啊。真想永远就如此……然后不小心，把自己所想的都说出来了。

「……春前辈。」

「嗯？」

「……可以跟……春前辈……这样……好高兴……啊。」

「……」

「能在你身边，真的，很幸福……啊……」

春前辈没有说一句话，仅仅是温柔地摸着我的头。

「……总觉得啊，你这样子……让我觉得……困扰啊……」

「……？」

很抱歉让你困扰了……当我正准备低下头道歉的时候，春前辈苦笑着说。

「……那个啊。」

「……？」

「……虽然我不知道你是不是真的听到。得以在打听演奏《樱之雨》真的很谢谢你。我，最近在烦躁着……来到这里后烦恼了很多的事情，几乎都要把过去的自己给遗忘了……」

「……」

「回想到对作曲乐在其中的高中时代的自己，我是如何地喜欢歌曲，要怎么的曲子才能打动人心呢，我就是考虑着这些。有种回到原点的感觉。那样的话，下次在这里创作曲子的话，肯定能找回感觉的……」

「……」

「果然我，一直都想作出让人回味无穷的曲子啊……」

说着这些话的前辈的侧脸，是一直引导着我的「合唱部的春前辈」啊。

用「樱之雨」让前辈打起精神来，真是太好了。

这时，不知为什么涌出泪意来。

「……呜。」

「……咦？未来？你怎么了？」

「……总觉得……能这样跟春前辈谈论音乐的话题……觉得很高兴啊……「

同时间一直挤压的感情一同涌了上来。

「当我独自一人接受开始的时候，说不定没办法再见到春前辈了……我一直这么想。」

「怎么会……」

我摇了摇头，抓住了前辈的上衣。

「如果考不上音大的话，我就没有前辈见面的资格……学科的学习也好，总觉得弹不好的钢琴也好，见不到春前辈也好，全部……都快击垮我了。真的……觉得……好难受……」

「……」

「……所以，能和最喜欢的春前辈说话……真的太好了。」

「……」

春前辈搭着我的肩膀。

「学习跟钢琴你都很努力了。」

「……」

「我也是，能这样跟未来说话觉得很高兴。」

我点着头说「是」。

然后我有在白葡萄酒的作用下陷入了昏睡的状态。我就直接在那里睡着了，当我醒过来的时候，发现自己在米丽艾姆小姐的那间不可思议的和风房间中。

第二天，我跟第一次来到「音乐宿舍」那样，拿着行李逐一跟大家道别。

「你要回日本了吗，未来。」

「我会觉得寂寞的啊。」

「……在音大安顿了之后，要再来玩啊。」

「谢谢你。德尼奥先生、阿沃娜小姐、奥利帕先生。这四天，真的是多亏你们的照顾了。」

「总有一天我也想来日本看看啊。」

「比起京都跟奈良，我更想去音滨町看看。」

「……！请一定要来！虽然只是个被山跟海包围的小小的城镇。」

「真不错啊！这个街道是没有海的，我很想看看有水的风景啊。」

「也有港口哦。夏天会有风帆冲浪活动啊，顿时整个海洋都充满了色彩感。」

在我跟大家说着话的时候，米丽艾姆小姐充满地走下楼梯。

「啊啊，未来！你终于要回去了吗……！」

「啊……！昨天真是抱歉啊。竟然霸占了米丽艾姆小姐的床……」

「没有那回事。倒不如说这四天我一直想把你当『抱枕』啊……」

「抱枕？！」

「啊哈哈，未来。如果你再留下来的话，说不定会被偷袭哦。」

「那、那个……」

「哎呀阿沃娜。别看我这样，别人的东西我可不会出手的哦？！」

然后，大厅的大门被用力地推开了。

「我的话，即使是别人的东西，也照出手无误！」

「古拉拉……」

他有别开脸了。不过感觉他不是个坏孩子呢，这四天我充分了解了。他是个有话直说的人啊。

「听好了未来？！下次跟你见面的时候，我可是会变成『名副其实』的女人的！」

「……好、好的。呃，我也好期待跟更可爱的古拉拉见面啊。」

「咦！总觉得你说的话好讨厌啊！」

古拉拉扯着我的头发说。

「有言在先，之后的连弹，肯定是我跟春一起弹的。」

「不，那是我才对……」

周围开始起哄。

「我会以跟古拉拉你弹得一样好为目标，在日本加油的。」

「……什、什么吗。哼。」

是错觉吗，总觉得古拉拉的脸红起来了。这是个率直可爱的人啊。

「啊，对了……」

当我想问『老土妹』是什么意思的时候。

「……是春房间里的东西。」

房间？

「你去看门牌号吧。」

我走去春前辈的房间。这是，刚好房门打开了，春前辈走出来了。

「啊，未来。我刚刚确认好了，登机口是第七。」

「啊，谢谢你……！」

「那么走吧。」

「啊，在那之前……！」

我看了看春前辈房间的门牌号。那里写着「ROOM：39」。

「三十九？」

「……啊，穿帮了。」

「穿帮……？」

「『39』，可以读作『MIKU』吧？」

「？！」

真、真的啊！

「在进宿舍的时候。这个房间跟另一个房间是空着的。另一个呢，就是古拉拉住的又新又美丽的公寓……不过，我一看到这个门牌，就觉得这里最好了……『39』让我没办法不爱呢……」

那就是古拉拉喊我「老土」的原因啊。

「话说，在本人面前说这个真让人难为情啊……」

春前辈一脸不好意思地说着。我想都不想就去抱住他的手臂。

「哇。」

「谢谢你！我真的很喜欢这个古老的『音乐宿舍』啊！虽然已经不存在了，不过这里真的很像音滨高校的旧校区啊。」

「……啊……这么说起来还真的蛮像的。」

看了看木造的门，我们相视而笑。

「啊……！对了，这个一直想交给你。」

「……？」

我从包包里拿出一样东西递给了春前辈。

「虽然迟了……这是，你送给我手套的回礼……！」

「……五线谱笔记本……！」

这是音大考试结束的那天，在充满了情人节气息的大街上买的。

「呜哇……！这个纸的质感很好啊。封面用皮革的也好帅气啊。」

春前辈从不同角度看着笔记本。

「……果然很棒啊，未来。」

「……咦。」

「当我在为作曲作词烦恼的时候，你就给我这个笔记本。」

「……！」

「我真的很喜欢啊，谢谢。」

春前辈还说会马上用在课堂上。

即使是一点也好……希望能在学习上帮到春前辈一点的忙。

我一边看着从日本带古来的五线谱，一边这么想着。

之后春前辈送我到机场去，我从那里坐飞机回日本。

「再见了，春前辈。这四天，真的谢谢你的照顾。也帮我跟『音乐宿舍』的各位问好。」

「啊啊，大家都说要你再次来玩啊。」

「好的！……对了，到我能弹巴赫的《器乐组曲二部曲》的时候吧。」

那是跟古拉拉初次见面的时候，听到她弹出来的。

「器乐组曲吗。你还真会挑困难的挑战啊。」

「我会努力去练习的了……」

——不那样的话是没办法成为音乐老师的……

「我好期待四月呢。」

「是啊！」

「我七月前，也会回一次日本的。」

「我等着你！」

我们在约好了夏天重聚后，就依依不舍地分开了。

我在走近登机口之前，再次回头用力地绘手。

那个时候，不经意间流下了眼泪，我在春前辈看不到的角度擦掉了。

果然最后，还是想笑着的……

这几天，是为我未来进入音大就读的一段很重要的回忆。

我在这遥远的国度里，再次感谢我的父母。

从飞机的窗外看出去，已经看不到德国的地面了。

果然，觉得有些寂寞啊。

总之，回去之后，我首先要好好练习钢琴……

我一边想着，一边倾听着从耳机传出来的优美旋律。




终 莲
「莲，药跟护创膏你都拿好了吗？」

「啊啊，别担心啊老妈。必要的东西，我昨天都已经拿好了。」

「不过也拿一些预防着也好啊。」

说完后，母亲硬把装着护创膏的盒子递给我。

「我都说拿了。」

「拿多一点又没有坏的。而且啊，万一你又不小心摔进河里了那可不好了。」

「……我知道了。」

没办法，我打开手上的篮子，把护创膏的盒子放进去。

「等等莲，你放在那里，不怕掉了吗。」

「不怕的。之后我会放到别的地方去的了。」

母亲一边说「真是的」，一边轻轻地敲了一下我的背。

「——那么，路上小心啊。」

「——啊啊。」

「路上，要小心哦。还有，要尽量走安全道！要走车比较少的地方啊！！」

我边说着「知道了」，边踏上了脚踏板。

然后背后的母亲一边挥着手一边说「路上小心啊！」，虽然我骑着车踏上了家门前的坂道上。

我骑着刚买的公路竞赛车，离开音滨町踏上了未知土地的旅程中。

公路竞赛车是自己打工买的。

因为是比赛的款式，所以各种的性能都很好，不过汽车旅行还是首次的我，就先从这一代开始起好了。

首先就轻松一点的，我来到了沿海的街道。

跟冬天相比，擦身而过的风暖暖的，很舒服。

海水的颜色也是，反射出春天的太阳，感觉非常之明亮。沿海道路上的樱花也全开了。

这条路，我多次载着铃走过……

最后一次，是大概半年前吧。

我们在那天吹着秋风的放学后教室里，变回了单纯的青梅竹马关系。

在我们握手和好之后，铃的口中说出了那句话。

那是「为了彼此的成长，我们在那时先分开吧」。

我惊呆了。

好不容易和好了，结果却又在分开吗？

无法理解的我，多次地纠缠着对方。第二天，第三天，一个星期后，真是难看极了，不过我不要那种难以接受的分开放式。

我们从小开始不管去何时，不管去哪里，我们都跟连体婴似的没有分开过。

那是当然的啊。不过那个因为我们还是小孩子啊，没什么不好。因为还是什么都不用考虑的小孩子啊。

不过我们，在不知不觉间变成了高中毕业的年纪了。那样的我们，关系已经不能再跟当年一样了……

我们不管是想事情的方法，未来的道路走向也不一样。

回过神来，彼此想着不同的方向走去了。所以，我觉得我们不能在这样子了。

总觉得一靠近彼此，就会无意识地影响着彼此……

所以，我觉得我们分开一下会比较好的。

不是为了自己，而是为了彼此。

所以，我们就暂时分开一下吧……

为了更加有所成长。为了彼此变得更成熟。

跟总是一直在一次的莲跟铃，毕业吧。

听到她这么说，我除了接受再也没有其他方法。

不过那之后每一天，都觉得痛苦难受，身体貌似哪一部分被割开的感觉似的。

如果我们之间都没有障碍的话会如何？

如果万一世界末日来临呢——？

两人不可以永远都在一起吗？

……不，一定不会那样子的。

那是如今二人必要的「回答」。

为了前进所必要的「分手」。

我每天哭泣着、烦恼着、思索着。挣扎着要抽离对铃的感情。

然后，在痛苦的深渊中翻滚的时候，我找到了。

——「前进的方向」。

像这样迎着风，疾走在地面上。

走过了沿海的公路，我来到了在隔壁城市的集合场所。

那是公路竞赛车集团休息的地方，当中的一个年轻的男性，对着我挥手。

「莲君！这里这里！」

那是之前在预备学校门面遇到的，那个抱起跌倒小孩的人。

我被这个男人那个时候「充满速度的行动」以及「骑着竞赛车离去」的身影给吸引住了，然后去网上与图书馆调查了这个团的事，并且报名参加了。

「跟着来吧！」

「好的！」

其他的成员也笑着跟我打招呼。

全员的手腕上都带着腕套，也递给了我一样的。

「这个，旅行的期间一直带着吧。是自己人的象征啊。」

「我知道了。」

我被腕套套在了右手手腕上。看到我这个样子的男性，笑着说：

「这样子你也是我们的一员了。」

「是的。总觉得，好高兴啊。」

「那家伙不错啊。」

在这里的全部人，不仅是骑着竞赛车行走的人，同时也是世界各地的志愿团的成员。

在日本与海外，在人们需要支援的时候，去到那里，无偿给予各种的帮助，从清洁到其他的杂事方面都有。

有时也会有拿着医生牌照的人进行医疗类的援助，就例如那个男性，竟然是近郊医院中工作的医生。

「虽然日本几乎没有啊，不过在海外经常给小孩子看病的哦。在汽车无法进入的地方，就这样子骑着公路竞赛车进去帮忙。」

「是啊。」

「啊，对了。莲君你擅长什么东西啊？」

「咦……」

擅长什么？！嗯……稍微考虑了一下之后，浮现在脑海里的，是在合唱团唱歌的自己的样子。

「……唱歌……什么的吧。」

「诶一一」

「在高中里，三年都是合唱部的。」

「唱歌啊一一那很好啊。歌曲与音乐，是世界的共通语言啊。」

「……啊……！不过，我不知道是不是擅长啦……」

「哈哈，比我唱得好那就足够了。我不是要隐藏啊，不过我每次唱K都只能拿到50分而已啊。」

「……哈，哈啊。」

「那么，什么时候去海外的时候，唱给我听吧。」

「咦？！海外吗？！」

这是有谁笑着大喊「太早了吧！」

「是啊，不过不先在日本活动的话，很多事情都搞不懂的！」

男性「哈哈哈」笑着，然后回到了自己的竞赛车中。

「那么，差不多时候出发了！」

全员「好的！」「了解！」地大喊着，大家都背起放在地上的行李。

我想起了放在篮子里的护创膏，为了不让它掉出来，我打开放到自行车后座的包包。

然后发现里面放着两张小小的纸条。这不是我自己放进去的哦。

这是什么啊？

我打开一看，发现那是用橙色笔写着的「加油」两字。

……

……

……什么嘛，这种冷不丁的「加油」。

看着这小小的字条，我的眼睛忍不住湿润了，我赶忙拿腕套去拭擦。

啊啊，当然的。我肯定会加油的。

然后找到属于自己的道路，变成一个你所不认识的自己。

虽然不知道要多少年，不过我一定会回来的。

请等着我吧。

……不过，我却没办法说出口。

不过我会去看你的。在你所在的那个街道，骑着竞赛车去。

……话说，总觉得很想对着天空的另一边若无其事地说句。

——我对你的感情是真实的。

我骑上了竞赛车，用全力蹬脚踏板。

然后在樱花飞散当中，朝着「那个仍不知道的自己的道路」进发。




后记
先来道个歉。小说发行晚了都是我的错！

从春天到夏天，气温越来越高，我的脑袋也跟着混沌了起来。就跟放烟火一样，嘭地一下，开花了。

各位插画家辛苦了，你们画的插画真的是太棒了。总是熬夜为这个小说努力的编辑们，辛苦了。还有各种为我担心的halyosy大大！

我有种对各位土下座的感觉。真的很对不起……！

——那么，这本是以halyosy大大所创作的镜音连君的名曲《Fire◎Flower》为主题的小说！

并且这还是《樱之雨》的系列小说呢！

老实说，把这两个混合起来真的可以吗……我非常烦恼呢！不过哪一个，都是以青春为主题的缘故，所以在构思的时候感觉也蛮容易就能联系起来了。不过也不可以不考虑到《樱之雨》的故事，直接就把《Fire◎Flower》给弄进去的，真的蛮苦恼的。

结果虽然是以个人的感觉啊，不过我以唱出《AO-E-IEIE♫》的感觉，把这个小说的最后一个情节完满的编织出来了。虽然是奇怪的构思方式啊，不过这种微妙的感觉让我觉得很高兴呢。而且让连君受苦还蛮适合他的！嘻嘻♫还有德国的故事，几乎都是真实的哦☆

那么下次有机会的话再见咯——感谢各位阅读到最后。

雨宫ひとみ



