文件发布时间:2015-01-20 20:18:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱之雨
本卷名称：第二卷 我们得以相遇的这份奇迹

第一章 春
网译版 转自 TSDM轻小说组

翻译：w350914005

我独自一人，在熟悉的音乐室中反复做预演练习。

半小时后，我就要站在大体育馆的高台上，以音滨高中合唱部部长的身份向新生致辞。

我果然是太紧张了。

呼出一口气调整呼吸后，突然回想起去年这一天发生过的事情。

当时的春学长镇定自如，在差不多两百人面前冷静地致辞。

他那优雅动听的声音，至今似乎仍在耳边萦绕……

啪嗒！

突然传来的开门声打断了我的沉思，一个白色蝴蝶结从门缝蹦了出来。

「找到未来学姐了！」

定睛一看，原来是刚升上二年级的元气学妹·铃。

「果然是躲在这里呢。」

「嗯，学校里只有这里能让我冷静下来……咦，已经到集合时间了吗？」

「还没到呢。我是陪莲一起来的，我也来早了。」

接着，她把吸管猛地插进软包装橙汁中，一口气吸光饮料。

「对了，刚才去买东西时，面包店的大叔说『新部长刚才买了葱烧金枪鱼包子』呢。」

「啊……」

「去年春天，大家一起回家时也吃过。」

「啊哈哈……那个味道有点特别，有时候会非常想吃……」

接着铃笑了。

「被你发现了。」

我正想说自己当部长还是太勉强时，铃在长椅上坐下了。

那是她和莲的御用位置。

莲是铃的青梅竹马，同是高二的两人经常坐在那里。

「莲呢？」

「在体育馆。大概在准备新生欢迎仪式吧，他好像有说过帘幕要调整。」

「原来是这样。」

「啊，不过，好像介绍合唱部时有找谁来帮忙，他有说过要留意观众席的。」

听完铃说的话，我有点惊诧。

那个欢迎致辞正是我要做的，在新生以及全年级学生面前。

「啊……」

我不禁透露出自己的不安。

「咦？」

「没，没事。」

我好像想到了什么，视线有点飘忽。谁知道铃却突然把脸凑了过来。

「学姐一副心事重重的样子，是因为要做部长致辞？」

「咦……嗯。」

铃听完后，噗噗噗地笑了起来。

「真是的，未来学姐真容易让人看穿呀。」

我的脸上明明没刻着「心事」二字，这孩子却能一眼看穿。

「没问题的。未来部长可是我们选出来的！」

「……」

「能够继任春学长的新部长，一定是未来学姐，大家都是这么说的。」

「嗯……嗯。」

我不知道该说些什么，但首先要对铃说声谢谢的。

「谢谢你，铃。」

「不客气！」

铃开心地微笑道。

看到她的笑脸，我之前的不安稍微减少了些。她真是一个不可思议的孩子，总能看清一切。

「对了，我还是第一次看到这个白色蝴蝶结。」

「啊，你也注意到了？这是妈妈给我做的。」

「啊，铃的妈妈真厉害。颜色和形状都和铃很相配呢。」

「嘿嘿，谢谢称赞，我超级喜欢呢。」

铃穿着黄色室内鞋往上一蹦，脑袋上的蝴蝶结也翩翩起舞。

「啊，对了。未来学姐要不要换个LOOK？换个形象，心情也会变得不一样哦，心事也许会飘走。」

「换个形象啊……也对。」

其实我的发型从小学开始就没变过。

我刚说完，铃就眼睛瞪得大大地说：「真的吗？！」

「不、不行吗？」

「也不是不行啦。嗯，一般来说对哪方面不满意就改变哪方面好了。」

「嗯，那改成双马尾吧。」

「咦？就只改变发型吗？」

铃的眼睛瞪得更大了，这孩子的表情真丰富。

我们一边聊着，一边走出音乐室。

新生欢迎会的致辞，我念到中途就有点卡壳，幸好有部员跟着我一起踏上舞台，最后总算无惊无险地结束了。

我果然不能像春学长那样，用完美的声音来打动新生。

那天回家后，我马上倒在床上，四肢吧嗒吧嗒地挥动着以宣泄自己的不中用。

「可以先参观一下吗，我想去第二音乐室。」

我乐观地想象着这类对话，从心底盼望着新生的到来。

可是事与愿违，过了一个礼拜还是没有人来参观。失落的我，跑到天台向同年级的友梨哭诉。

「我果然没什么号召力……」

「嗯。」

我和友梨在以前闹过不愉快，但现在已经雨过天晴了。

我们虽然不同班，但一个礼拜会有两次聚在一起吃午饭，现在正是午饭时间。

友梨一边把自制汤汁蛋卷塞进嘴里，一边说：「哎呀，未来的致辞又没有说错话，让人一听就懂了。」

「谢谢……」

「但你脑子里老想着还是春学长的致辞比较有煽动力。」

「嗯……」

友梨说的没错。

「春学长好像说了和《樱之雨》歌词相近的话？」

「嗯，铃就是听了后才会对合唱部感兴趣的。」

「哎呀，能吸引铃那种人的一定是很伟大的曲子吧。那曲子现在好像在网络上也流行呢。」

「网络？」

「什么，你不知道吗？」

「啊……我家网速超慢，所以不怎么上网……」

我从友梨口中得知，有人把《樱之雨》的试弹版和试唱版上传到某大型动画网站。

从合唱比赛中知道这首曲子的人一开始上传了钢琴独奏版，后来吸引了更多演奏者和歌手来参与。

「成为最受欢迎的投稿，点击率突破Million呢。」

「Million？」

「就是百万，数量很多的意思。」

这就是传说中的胜利者姿态吧。

原来春学长的影响力有这么大，我感到有点得意，但不知为何，我心里总有种闷闷的说不出来的感觉。

我轻轻地把手伸进口袋里，里面有个小小的钱袋。

钱袋里装着第二颗纽扣，是毕业典礼时从春学长那里拿到的。

自从那天之后，我都随身不离地带着那颗纽扣，那是属于我的小小秘密。

不安的时候，难受的时候，我都会紧紧握住这颗小小的护身符。然后内心的焦躁就会稍微抚平一些。今天，我像往常一样用祈祷的心情握住它，却发现没有任何效果。

我，究竟能不能成为像春学长那样的部长呢？

被大家倾慕着，创作的曲子得到认同，那么厉害的部长。

「……」

「未来、未来？再不吃的话午休就要结束了。」

「啊……」

预备铃开始响了。我赶紧把剩余的小菜塞进嘴里。一旁的友梨则目不转睛地看着我。

「怎、怎么了？」

「啊，嗯，稍微有点介意。」

「啊？有点介意是指网站的事情吗？」

「不是啦！哎呀，啊，双马尾是不是绑得有点高啦？」

原来是这样，在铃的建议下改了发型，我想到的就只有这种转变了。

「很奇怪吗？」

「不是，很可爱，而且整个人都变得精神了。」

友梨一向很注重发型，她说OK就是没问题了。

如果改变形象也能解决新生问题就好了。

放学后，合唱部开始了和以往一样的基础练习。首先是腹肌练习。

「人家以两人为一组练习吧。」

决定好分组的队员开始面对面练习。

「今天由我先开始，铃，把脚脖子压下去。」

「OK！」

铃和芽久在以往的位置上利落地开始基础练习。这两人从高一开始就是好搭档。

越和辉同一年级，所以也会经常在一起搭档。

但今天有点不一样，辉要值日会晚点来，莲把脚插入课桌的缝隙间一个人做腹肌运动。

「27、28……29……」

「莲，做完这个就让我帮你压腿吧？一个人的话没办法固定身体。」

「啊，不用了……我没问题的。」

「是吗？」

「啊啊，我每天早上不是背铃上坡道吗？不知不觉就锻炼了肌肉。我现在的腹肌比初中时要结实多了。」

要摸摸吗？一边说着，莲抓住铃的手往自己身上摸去。

「才不要呢，我对莲的腹肌没兴趣。」

「不要这么说嘛。」

一旁看戏的芽久，噗的一声笑了起来。

「笑死我了，这两个人太搞怪了。」

哪里好笑了？！铃和莲一同逼问芽久。

面对那两人的围堵，芽久跑到我身边。

「未来学姐！你觉得那两个人怎样啊？」

「嗯，关系不错呢。」

「没错，但不觉得稍微收敛一下比较好吗？」

「咦？为什么会这么说，他们是青梅竹马才会玩得比较开吧。」

「哎？你不觉得怎么看都比一年前要更闹腾吗？！」

友梨说完，一把将芽久拉到自己跟前。

「芽久啊，你这番话对某人来说是没用的。未来可是个对自己感情比较迟钝，一发生事情就落荒而逃的人。」

「喔……」

「等一下，友梨！你在说什么！」

一听到有八卦可听，同年级的雪和铃都跑了过来七嘴八舌道。

「什么什么？」

「有恋爱问题？」

「我也要和你们一起聊！」

连男孩子们也丢下练习，围了上来。

「大家都安静下来！现在是基础练习时间！要是被芽依子老师发现了，就会有粉笔丢过来喔！」

听到「芽依子老师的粉笔」，大家这才冷静下来。

「芽依子……老师……」

「芽依子酱的粉笔……」

因值日延迟的辉也到了，嘴里嚷着「说起芽依子老师啊……」，然后跑到大家的后边继续说。

「我每次一听到她的高跟鞋声音，屁股就会弹起来。然后把音叉塞进鼻孔，有种很爽的感觉……好痛！」

「辉不要说些奇怪的话。」

「就是嘛。」

顺着来人的声音我回过头去看，发现海斗老师站在了钢琴旁边。

「芽依子老师现在在外国，为了日本而战斗。」

他是什么时候站在那里的？

发觉到我的疑问，他补充说道：「你是在想我什么时候来这里的吗？其实我从社团活动开始就一直站在这里啊。」

说完，海斗老师「哈哈哈哈」地耸着肩膀笑：「习惯就好。」

「真，真对不起。」

顺带提一下。

现在合唱部的顾问不是芽依子老师，而是副顾问海斗老师。

芽依子老师因为旧职的关系，前一段时间不得不去海外任职。旧职内容好像和狙击有关，但具体牵涉到国家机密，所以我也无从得知。

但是芽依子老师，在最开始是拒绝这个任务的。

「我只想在这里静静地守护我的学生。」她一边泫然欲泣地说着，一边凝视着整个合唱部。但是一听到工作金额，她就马上拿起手机订机票了。

这也是人之常情嘛。

「我不在的时候，一点都不想收到音滨合唱部堕落的消息！」

放出狠话后，芽依子老师像以往一样猛地一蹬红色高跟鞋，然后飞快冲出音乐室。其实芽依子老师以前就有说过「两三年内想再在狙击世界试下身手。」，也许这次任务对她来说是个不错的机会。

对于芽依子老师的决定，我们是万分支持的。

但我们合唱部就彻底失去了一位斯巴达克指导了。

这也是我心神不定的另一个原因。

就在我胡思乱想时，耳边传来了海斗老师软弱无力的声音。

「话说未来部长，已经知道那件事了吗？」

「那一件事？」

「关于玲央的。」

「……是什么呢？」

「是这样的，他刚刚找过我……」

玲央想退出合唱部。

「都是我不好！对不起！真的对不起！」

音乐准备室中，玲央把脑袋伏在桌子上，用谢罪的姿势说道。

「我一开始以为可以兼顾合唱部活动和考试，真是个大笨蛋！」

我赶紧扶起他。

「玲央，我完全没有责怪你的意思。抬起头来。」

我可以看见他双眼里的内疚。

「现在才说，真的很对不起……」

我摇了摇头。

「考美大的话要科目和实操都合格，这是非常不容易的事情。」

「啊啊……对比起……我一开始想科目是三选一，靠运气就能过关。谁知道自己最自信的实操，竟然全部被判定为C。」

玲央搔搔头，继续向我说对不起。他如果落榜就对不住家里，所以一定要努力合格才行。

「我考不上就对不起家里了……」

「嗯……」

从高一开始，玲央就在画画，他在美术课上的静物画可以说是班上第一。

他可以用粉笔流畅地画出人物肖像画，既有个人特色又有才华。我把自己对他的印象如实地告诉玲央。

但是玲央希望考上的大学，并非排在全班第一就可以了，如果不是年级第一根本不可能考上。

「马上就要欢迎新部员进来了……真的，很对不起。」

「嗯，你有更重要的事情要完成，用不着说对不起的。」

我看到玲央的眼睛有点湿润了。

「玲央……可以和我们一起坚持到现在，真的非常感谢。合唱部一发生问题玲央就会努力调整气氛，帮了很大忙。

「嗯……你也知道？！」

面对有点难为情的玲央，我用力地点了点头。

「春学长和瑠华学姐之前也一直说玲央很能帮得上忙。」

「咦？连瑠华学姐也这么说吗？！真，真的吗？」

玲央的脸颊因惊喜而染上一层红晕，也许为了掩饰这一点，他把脑袋转向窗口那边。

接下来我们就未来的出路聊了一下。

「春学长是从什么时候开始决定去德国留学的呢？

「我也不太清楚，好像是高一快结束的时候……」

「好像是。去一个和日本完全不同的国家，光要查询的资料就多得不得了。还要学德语。春学长真了不起，能同时兼顾合唱部和实现德国留学。」

「嗯……」

不由地感叹春学长真的很了不起。我已经是高三第一学期了都还没决定未来的方向，周围的人也都开始手忙脚乱地做准备。

大家和玲央一样，都有了不起的目标。为了实现自己的目标而踏踏实实地前进着。

我突然想给大家写一些加油的字句和留言，然后出其不意地送过去。如果是爱掉泪的玲央也许会突然哭出来吧。

和他暂且在这里告别吧。但是我和平易近人的玲央之间的关系，不会就此断绝。

不过，离毕业剩下不到一年的时间了。

而我，除了合唱部外，也要开始计划很多事情了。

过了一段日子后，终于有新生想要加入合唱部了。

来参观的其中一人，绑着侧马尾，有点吊眼角，是个看起来比较活泼的女生。

另外一人，是有神秘气息的美少女，从头到尾都低着头，但一听到动静就会跳起来的奇怪高一学生。

「是弥留同学和羽玖同学吧。」

「是！」

「……」

「有合唱经验吗？」

「没有！」

弥留回答得格外理直气壮，还挺起胸膛。

但她的声音穿透力很强，连楼梯那边的跳舞室也能听到。也许是块不错的好材料。

我有点兴奋了，接着问弥留。

「那么，对唱歌有兴趣吧。」

「没有！一点兴趣都没！」

音乐室的空气一时凝滞了。

「我原本是想去拉拉队的，谁知道搞错了截止时间……」

据弥留说，她有跟拉拉队的人交涉过，但对方以从一开始就不遵守纪律是不会得到入部承认的理由拒绝了她。而合唱部和拉拉队有相似的一点，就是需要发出声音，她就退而求其次了。

「真是神展开啊。」岳一边翻开《围棋周刊》一边说道。

「呃，这真是前所未闻的入部原因啊。」

「没错，也是发出声音……吧？！」

我决定放弃更深层次的思考，先把人招进来再说。

「那羽玖同学呢，有合唱经验吗？」

「我……我也没有经验。」

她的声音轻得就像蚊子叫一样。

「这样啊，但是不要紧，我也是上高中才开始合唱的，而且我们的部员有很多……」

没想到我这么一说，羽玖同学就像崩溃一样跌倒在地，不停地对我说「对不起、对不起……」

「啊，羽玖同学你怎么了？！」

连在旁边转来转去想八卦情况的铃也靠了过来。

「是肚子疼吗？」

「不是……我没合唱经验就跑过来了，真是对不起大家。而且我入部的动机有点不纯……」

动机不纯？这是什么意思？铃和我一样也是一头雾水。

「不管怎么样，你先站起来吧。地板有点凉呢。」

「是……是的。」

扶着铃的手，羽玖战战兢兢地站起身来。

但就在一刹那，羽玖突然转过身来，向门外逃去。

「真、真、真对不起，我还是回去比较好。」

「羽玖同学？」

「大家对不起了！我不适合这个华丽的房间，先走一步了！」

「喂，等一下！」

铃一把抓住她的水手服领子，把她拽了回来。

「呜哇！」

失去平衡的羽玖，又滚到地板上了。

铃反剪住羽玖的双臂，那副表情真是和她脑袋的可爱蝴蝶结一点都不相称。

「不许逃！」

「呜呜……」

羽玖手舞足蹈地挣扎着，却还不忘连呼「对不起」。不过是几分钟的时间，这位小姐已经说了无数次「对不起」了。

过了一会儿，铃慢慢松开架住羽玖的手，一边叹气一边说：「其实我在一年前对合唱也不是很了解，但是入部之后我唱出了自己不知道的声音，而且和大家在一起合唱真的很开心。」

羽玖手舞足蹈的动作终于停了下来。

「还有，我在这里感受到合唱的乐趣，想一直留下来。所以羽玖同学，先别急着走嘛，不如先来参观一下。也许会像我一样有什么有趣的发现！好不好？」

「啊……哎呀。」

在铃的「威武」气魄下，羽玖点了点头。

「是……也，也好。」

真让人惊讶。合唱部的事情，铃比我考虑得更周到。

在场的人都纷纷鼓起掌来。

「铃，没想到你这么厉害！」

「居然说服了新生。」

「干得好！」

「真厉害！」

「成长起来了！」

面对大家的赞叹，铃笑得荣光满面。

「话说回来，羽玖同学，你刚才说的动机是什么意思？」

「那，那是……」

羽玖吞吞吐吐地说出了缘由。

她之所以会来合唱部，是想改变自己的没出息。

曾经参加过合唱团的祖母说，只要大声地发出声音，就会得到前进的力量。

铃听完后，再次扑向羽玖。

「原来是这样！这真是超级好的动机，目标不错嘛。我来这里之前，还因为想吃点心而想去茶道部呢。」

面对满脸笑意的铃，羽玖小声地呻吟着：「好痛，学姐。」

「咦？学姐？！原来我已经是学姐了！」

「没错，铃。」

「哇！原来！」

「要像刚才一样当个帅气的前辈，多多指教啰。」

「我明白了。」

看着得意洋洋的铃，我也感到非常开心。

说实话，一年前的铃很不成熟，自己喜欢的事情就积极完成，没兴趣的就没办法集中精神，好几次都半途而废了。但是看到今天的她，我已经不再担心了。

而我的内心也升起一股前所未有的愉悦感。

该怎么说这种感觉呢？就是为学妹的成长而感到高兴吧。

也许春学长在去年的这个时候，也有相同感受吧。

之后，要对准备入部的队员进行指导。

首先是发音练习，这是基础中的基础。

「那么，先从训练腹式呼吸开始。收腹，然后大口吸气……保持10秒不动。然后，吐气——」

弥留和羽玖刚开始有点不懂，但在其他人的帮助下也开始做腹式呼吸练习了。

「两人的第一次都做得不错呢。」

「谢谢夸奖！」

「是、是，对不起……」

砰的一声，羽玖的脑袋撞到乐谱的棱角，最先发现的是芽久。

「羽玖啊，不是你的错用不着道歉的。」

「啊，对不起……我引起大家的不愉快了……」

芽久无奈地耸了耸眉毛和肩膀。

「这可真花时间啊……」

铃在弥留的背后压她的肩膀。

「瞧，弥留。脚要打开到同肩宽，肩膀不要往上耸。」

「是这样吗？」

「再打开一点，这样就OK了。发出好听的声音必须要有正确站姿才行。视线稍微高一点，看黑板那边。」

「是。」

「然后手往前伸，上下交叠，重复短呼吸。」

「了解！呵！哈！嘿！」

弥留的动作像极了提线木偶，而且手指头很不自然地往前伸，变成一个奇怪的拉拉队队员。

「呃，声音有点奇怪，再来一次试试？」

「收到！」

我和友梨在一旁观赏学弟学妹的练习情况。

「弥留和羽玖都是天真的好孩子，如果坚持练习的话会是好苗子。」

「没错。到了高二就会熟练了。

由纪和岳就是很好的例子。

「芽久和铃也是很快就变高年级了，其实我们去年就感受到了吧。」

「也许是吧。啊，莲和辉开始唱歌后也有这种感觉吧。」

「莲的嗓子在去年都一直打不开，被芽依子老师逼得可紧了。」

「啊，我记起来了，合宿的时候莲还躲在院子里哭呢。」

突然，铃举起手说：「这边！」

「学姐，我有问题！」

「请说。」

「刚才弥留问我，隔膜是在这里吗？」

铃说着指了指自己喉结的地方。我们两人不禁大眼瞪小眼。

「不对了，隔膜是在这里。」

我用手指了指胃上面的位置。

「咦？」

铃吐了吐可爱的小舌头，回到练习队伍中。在她身后，岳正皱着眉头苦笑。

「看来要问的东西还有很多。」

「是吧。」

几天后，我们收到海斗老师的信息——第三个参观者要来了。

我们原本还以为不会有新的部员加入了，听到这个消息后不禁喜上眉梢，练习也更有劲头了。

但到了指定的日子，那位同学却没有来。

着急也没有用……算了，也许明天会来吧？

我抱着乐观的心态等啊等，第二天，第三天……持续一个礼拜都不见那人的踪影。

难道就此泡汤了吗？不甘心的我和由纪、莲、铃一起去老师办公室。

海斗老师的座位在靠窗户那边。

他的桌子上摆满了教科书、会议记录、电话簿、邮件……堆积如山。只见海斗老师正埋头奋笔疾书。

「海斗老师。」

「啊，未来部长。」

「我们一直在等新部员的到来，可他一直没来……」

「呃，真奇怪。之前他跑来我这里问了很多合唱部的事情。比如活动日、过去唱过什么歌、部员有多少人……是个男生，那可是贵重人才啊。」

「哎！」莲和铃同时开口，由纪也愣住了。

「男生！海斗老师没弄错吧？！」

「嗯，咦？部长没有告诉你们吗？」

视线全都集中到我身上了。

「哎？」

「未来，我之前不是有告诉过你吗？」

「没错，这可关系到声部划分。」

「有男生肯加入实在太好了！我和辉挤在一群凶恶的女生当中总觉得低人一等呢……」

「凶恶？」

「不，当我没说过。」

大家的反应比我预想的要大，我不禁向后退了一步。

「啊……我是希望有新队员加入，是男是女都没关系……对不起……啊哈哈。」

不管经历多少事情，我还是那么天然呆。

但是诚如大家所说，有男生加入是了不得的事情，我很想和这个新生直接聊一聊。

话说回来，海斗老师连对方的姓名和班级都没问。

「啊？」大家不禁叹息起来。

「真是的，我居然忘记问对方姓名，真是对不起。」

「海斗老师真不中用！」铃很直接地说道。

「海斗老师真是的，应该有记录学生的学年日志吧。」由纪用一副朋友的口吻说道。

「算了，大家冷静一点。」安慰海斗老师的就只有莲了。

「嗯……」

海斗老师十分沮丧，但随即拿起一张印错的纸的背面画了起来。他画了一张脸。

「海斗老师……你在做什么？」

「嗯，我想画那个学生的样子。大家拿着这张图去找找看吧。」

「肖像画？不是吧。」

「那个老师脑子正常吗？」

「开什么玩笑？」

「他果然应该系一条『柑橘老鼠君』的手机绳。」

「啊啊，他可以搞音乐祭吗？」

听着大家乱七八糟的讨论，我忍不住敲了敲桌面。

「大家先安静下来。至于『柑橘老鼠君』属于个人趣味，就别乱用在其他地方了。」

「哎？」有一部分部员发出嘘声。

弥留站起来发问：「什么是柑橘老鼠君？」

「啊，对了，弥留是最近才来这里的。」

说完，友梨从书包里掏出一个小袋子。

「就是这个，弥留。」

在鼓鼓囊囊的袋子上，印着一个柑橘和老鼠混合的谜之造型。

「哎……这个是……」

她拉长的声调非常澄清。

「柑橘老鼠君是音滨城的新住客。下个月就是音滨音乐祭了，我们会全员参加。一开始可能会感觉不是太好，但我们都是慢慢坚持过来的。」

「我也喜欢他，尤其是这对圆溜溜的眼睛。」

「不愧是芽久，能够理解其中的萌点。」

说起来友梨和芽久在去年音乐节里得到的手机绳广受好评呢。

「才没有！」

「果然有点微妙。」

「其实我蛮喜欢的。」

大家又开始骚动起来。

我拍了拍手。

「回到我们刚才的话题。莲君，由你来说。」

「大家来看，这是海斗老师画的肖像画。」

莲把肖像画放在黑板边上，周围又开始嘈杂起来。

「那个是什么？」

「怪物？」

「从某种程度来说是艺术品啊。」

「海斗老师真感性！」

「我也不是讨厌了，但这种图真心不想看到。」

我基本上听到的都是负面评价，其实我也很理解他们的心情。我拿到这张图是也说过「这是火星人吗？」。

「啊？大家不觉得有点像柑橘老鼠君吗？」

「说起来是有点像呢。」

「我们和海斗老师，就只有这点心意相通吧。」

这时芽久和铃走了出来，像破解密码那样研究起这张肖像画。

「铃，你来看看这张图像不像戴了顶套头帽？」

「啊？确实这里的颜色有点不同。未来学姐怎么看？」

「我真的什么都看不出来。」

「不如去找找和套头帽有关的线索吧。」

接着，我听到哪里传来悄悄密语。

「……」

「啊啊啊够了！」

焦躁的弥留捅了羽玖的背部一下。

「小声说话的是羽玖！你是为什么才来这里做基础练习的！用大一点的声音说出来！」

「对对对不起……」

「羽玖，怎么了？」

「……是，那张脸有点像隔壁班的人。」

我们带着羽玖，向高一校舍奔去。

今年开始，新生都会搬去新校舍，而我们的第二音乐室位于旧建筑，两者相隔甚远。

穿过玻璃走廊，新建筑物特有的气味传了过来。

擦肩而过的学生们穿着崭新的校内鞋，新制服也让人留下很深的印象。

这里有着我们这些高年级学生所没有的活泼气息。

跟来的铃和芽久看着比自己小一年的学弟学妹，不由地说着「真新鲜啊」「年轻真好」的话来。

去年就认识她们的我，看着她们现在的样子真觉得好笑。

羽玖就算来到自己的校舍，也一副胆怯不安的样子。

「未来学姐……如果我搞错了肖像画的人就对不起大家了。」

「不会啦，到时候我们再找就是了。感谢你提供了重要情报。」

羽玖又开始小声地说对不起。

「羽玖……你又没有犯错用不着说对不起的。」

「我养成习惯了……真对不起。」

「又来了。」

羽玖不由地抱头仰望天花板，然后突然好像有什么发现。

「肖像画的人，在这个班里……偶尔会戴一项夸张的套头帽……」

我们向这个教室迅速环视一圈，大概有二十个学生在聊天，有的人在追逐，但都没有羽玖所说的带着帽子的男生。

不如问问旁边的女生吧。

「戴帽子的人？有啊，但是已经一个礼拜没来学校了。」

「是勇马吗？嗯，那个人有点怪。」

「好像有灵气靠近的感觉。」

经过了解，这名学生叫勇马，入学后就没再来了。因为和班上同学几乎没聊过，所以其他人也不太清楚他的状况。

但从情报可得知，他是个帅哥。

芽久对这个男生产生了很大的兴趣，为了能够把他迎入合唱部，第二天特意潜伏在一年级的新校舍里。遗憾的是，那个男生依然没来学校。

旧校舍的走廊里，我正在擦黑板。

快要坏掉的吸尘器发出轰隆声，似乎与音乐室里的叹息声和鸣着。我从门缝偷偷看去，芽久正趴在桌子上，和坐在椅子上的铃交谈着。

「那个大帅哥不会就这样离开学校的吧……」

「谁知道呢。」

铃看上去兴致缺缺，咬着百力滋回答着。

「什么嘛，已经有男朋友的铃一点都不明白我的心情。」

「啥米？」

「莲君！最近你们两个的感情不是更好了吗？从青梅竹马升级到男朋友，真让人羡慕。就像少女漫画一样。」

「你在胡说什么，我和莲才不是那种关系呢。」

芽久摆出一副不相信的样子。

「每天早上都一起上学，是因为莲比较虚弱有不得了的低血压，所以我要去叫他起床。作为回礼，他会让我搭脚踏车。再说了，就算他当我男朋友……我也没必要向芽久报告！」

芽久的动作突然停了下来。

「这真是让人非常高兴的回答。」

「是吧，喂，不要抢我的百力滋！」

「谢谢，咦，这是什么味道？」

「抹茶红豆味。」

「哎呀，真是不可思议的味道。」

两人吃零食的声音在整个第二音乐室内响起了。

「但是……其实不太可能啦，我和莲会成为……」

这时莲咬着香蕉三明治，轻快地走了进来。

「有什么新闻吗？刚才我听到自己的名字了。」

砰！铃用力地关上了门。

「不许进来，笨蛋！」

「啊？」

把整个香蕉三明治吞下后，莲歪着脑袋一脸不知所措。

「啊……门关住了。」

「啊，未来学姐。」

「女生在讲悄悄话啦。」

「原来如此，嗯。」

擦了擦鼻子，莲有点泫然欲泣的样子。

「果然男生还是喜欢未来学姐这种温柔女生啊，一定会很幸福！」

说完，莲就弯着腰跑掉了。

其实我很能理解莲的心情。虽然他还是很有希望的，但从青梅竹马上升到恋爱关系并不是那么简单的事情。

就在我胡思乱想时，莲和友梨一前一后，慌慌张地跑了过来。

「啊，找到了，未来！」

「友梨，怎么了？」

「快来这边看！之前说的那个男生！」

友梨把最新型的智能手机递给我看，画面里是某人气动画网站。

铃和芽久也闻声而来。

「友梨学姐，我也想看！」

「喂，这边也要，快按播放。」

从智能手机里传出了《樱之雨》的前奏。这是在原曲基础上添加电子乐器合成的。

「友梨，这就是你之前说的《樱之雨》演奏动画吗？」

「是的，但这个是昨天才上传的，我也是第一次看到。但仅仅一天时间，它的播放数就多得不可想象。」

画面开始暗下来。

我们总算看到了在中间唱歌的人，他好像在弹电子钢琴。

从他指尖流淌出美妙的音符。

「铃、芽久，觉得怎样？看起来很厉害呢。」

「是的，非常想将他拉进来。」

「他的钢琴弹得不错呢。」

我们翻查投稿名，上面写着「RORO」

「原来叫RORO啊。」

「是有名的歌手吗？」

「之前好像发表过几次曲子，但上传到『试唱』栏目还是第一次。」

「那么，就像彗星一样出现了。」

「拜这个人所赐，《樱之雨》变得出名了。」

「嗯，没错。」

听完大家所说的话，我心底不知为何涌起一股寂寞感。

一开始只在音滨合唱部合唱的《樱之雨》，不知在什么时候被不认识的人夺走了……大概是这种感觉吧。

「咦？大家为什么在走廊围成一圈呢？」

说话的是海斗老师。友梨不失时机地把手机递给他看。

「老师，请看这个。」

「啊，这不是柑橘老鼠君的屏保嘛。这个表情真萌，我也有这个手机绳。」

「我们说的不是这个，请看动画。」

曲子快到尾声时，画面稍微有点亮起来，终于可以看到坐在中央的人了。

看到画面的一瞬间，海斗老师跳了起来。

「啊——！这个人，和希望参观的那个人好像！」

「真的吗？！」

「帅哥降临？！」

在微弱光线的画面中，有个戴着套头帽的男生出现了数秒时间，但大家可以清楚地看到他的样子了。

之后，我们也把这个动画给羽玖看了，她也说和隔壁班的勇马长得很相似。

我们这次直接找到一年级的年级主任。

这位主任老师说，如果勇马有来学校一定会告诉我们。

为了避免海斗老师上次造成的意外，我们首先要知道他的联系方式。

在西门停了一辆蓝色小汽车。

坐在司机座位的海斗老师挥着手说：「这边这边！」

「海斗老师是有车一族呢。」

「嗯，家住得有点远，没有车不方便呢。那么一个人坐前面，两个人坐后面吧。」

铃和芽久坐在后面，我坐在助手位。

「我要开车了！」

随着轻快的引擎声，汽车开动了。

「哇，我还是第一次坐老师的车！」

「铃，快系好安全带。」

「哎呀，遵命。」

「啊，未来部长。对不起，这辆车没有电子导航，可以帮忙指下路吗？」

「了解，不过我不知道会不会搞错。」

「没问题，指个大概方向就好。」

我打开仪表盘里的「日本导航地图」，给海斗老师传达大致路向。

音滨城有JR线经过，将大海和山区清楚地分割成两部分。我们现在是斜穿过这条线，往山那边前进。音滨的美丽景色尽收眼里。我还没坐过小汽车这样经过，所以觉得很新鲜。

走了一段路后，前面出现一栋眼熟的建筑物。

那是音滨城民俗文化会馆。

每年的黄金周，这里都会举行音乐祭，我们合唱部每次都会过来。

新生入部到现在已经一个月了，我们也期待能早日在这里合唱。

参加音乐祭是我们合唱部的惯例活动了。建设会馆的目的，是为了让人在舞台上大显身手。

为了参加这次音乐祭，我要将部员分成女高音、女低音、男高音和男低音不同的声部。

还有选择曲目。

我打算征求全体成员的意见来定曲目。当然，如果那位「RORO」加入的话，我也想听听他的意见。

但我们突然造访勇马同学，会不会让对方感到烦躁，进而拒绝加入合唱部呢？

我的心情随着汽车的摇晃而不安。

这时，司机海斗老师喊着我的名字。

「未来部长。」

「是，是。」

「如果他能加入进来就太好了。」

海斗老师向我温柔地笑着，大概是觉察到我的不安所以出言安慰吧。我点了点头表示同意。

如果勇马就是RORO，那他肯入部就最好不过了。

车子走了一段路后，终于到主任老师所说的那个地址了。

沿着山的斜面有一片住宅区，其中最高级的一栋就是他住的地方了。

「好豪华的宅邸！」

「真的！」

「就像轻井泽的别墅一样。」（雪漫：轻井泽是日本最有代表性的避暑胜地之一，也是最有名的豪华别墅区和上流社会聚居地。）

海斗老师按了一下对讲机，那边传来中年女子的声音，好像是女佣人。

「居然有女佣人！」

「真的假的！」

芽久和铃更加兴奋了，手拉着手蹦蹦跳跳。

门开了，迎接我们的正是刚才对讲机里的中年女子，她微笑着说道。

「是音滨高中的老师和学生吧，请进来。」

这栋宅邸和我想象的一样非常豪华。枝形吊灯照耀下的是古典艺术风格的家具，以及非常高品味的生活用品。

女佣人把红茶倒入高级茶杯后，便说：「请稍等。」随即退出房间。

于是我们在柔软的沙发坐下，喝茶。

在我们面前还摆了小松饼。按照往常，铃一定会伸手抓来吃，今天却像个小大人一样斯斯文文地坐着。

大家都安安静静地等着，唯一听到的是钟摆的声响。

勇马究竟是个怎么样的人呢？

希望不是恐怖的人……

突然，我听到门把手转开的声音。

顺着门的方向望去，有一个身材高挑的戴套头帽的少年站在那里。

他稍微有不良少年的气息，长长的前额发遮盖下的眼睛，正警惕地盯着我们。

「请，请问……」

我迅速站了起来，俯首鞠躬。铃和芽久也跟着这么做。

「您好！我们是音滨高中合唱部的人……」

海斗老师也占了起来，介绍说：「啊，我们是从主任老师那里拿到地址的。」

「是……」

勇马做了个请就坐的姿势，我们又坐了下来。

「那么……找我是什么事吗？」

他说话的语气，明显带有厌烦的情绪。

但我决不能在这里退缩。我尽量用平淡的语气说下去。

「您之前不是对合唱部有兴趣，所以去找过海斗老师吗……现在正好是新部员的入部时间……」

「哈啊……」

勇马慵懒地听我说话。

「这次要入部的男生有点少……」

「是这样啊……」

从勇马的表情可以清楚地看到「麻烦」二字。

他的视线是游离的，似乎更关心窗外的风景。

这样做不行，再这么下去别说入部了，他可能连学校都不想去了。

我绝对要避免这样的事情发生。

开始心急如焚的我，决定直接说出来意。

「嗯，我就单刀直入好了。你会进合唱部吗？」

海斗老师也趁热打铁说：「这也是我所希望的。大概10天前你不是来我这里问过合唱部的事情吗，那时候你对合唱部充满兴趣，所以我想你一定是想入部的。你也说过想参观一下。」

但是勇马还是没多大反应。

我决定等一会儿，但还是没等到任何答复。

这种不说话的状态真让人难受。

「请问……您打算怎么办呢？会入部吗……」

我现在觉得自己好像是强迫别人接受一样，自己开始讨厌自己了。铃和芽久担心地看着我。

这时，勇马终于开口了。

「没有兴趣……不会入部……」

咦？！

「因此，你们还是早点回去吧。」

猛地抛下这句话，勇马头也不回地飞快离去。

「等，等一下！」铃喊了起来。

芽久也跑上去抓住了勇马的手臂。

「听人把话说完！」

「干什么？！」

「你有唱歌吧？动画网站里的《樱之雨》。」

「哎？！」

芽久把手机拿出来，显示出勇马出现的那段动画。然后铃把勇马拽过来。

「你既然喜欢《樱之雨》，不如和我们一起合唱吧！」

「来参观一下也好吧。」

「加入我们的话肯定会很开心的。」

「干……干什么嘛，你们这群人！不要！放开我！」

「铃！芽久！」

我赶紧把铃和芽久拉开来。

「你们两个放手，好吗？」

我走到勇马面前鞠了一躬。

「真的很对不起。刚才对你失礼了。你也看到那个动画了……我们希望你能入部。」

「……」

「我们是在偶然间发现这个动画网站的……啊，但这个歌手应该是你吧……」

勇马显然还没从混乱中恢复过来，一脸惊慌的样子。

我再次鞠躬。海斗老师也道歉说：「让你受惊了真对不起。」

接着，铃和芽久也向他道了歉。

芽久很担心勇马，同时也为了再次确认，她温柔地问：「那这个叫RORO的人……就是你对吗？」

勇马紧闭的嘴巴终于动了动。

「嗯……」

他小声地承认那个动画中的人就是自己，而紧握住门把手的手也松开了。

我们再次坐到沙发上，听RORO讲自己的故事。

「大概半年前吧……我偶然在网络上听到这首曲子，觉得旋律和歌词都很美，所以不断地听……那时候的我还在国外。」

接着，我们知道了RORO的双亲都是从事音乐行业的，经常要满世界飞来飞去。因此RORO从小时候开始便兜兜转转各个国家。

因为家里的原因，他很难交到朋友，就算交上了但很快就会离别。就这样，他连一个亲密的朋友都没有。

就拿入学典礼和毕业典礼为例，就算他可以出席入学典礼，但快到毕业典礼时也许就会搬家。这也是他从未出席过毕业典礼的原因。

虽然RORO不常去学校，但会有专门的家庭教师来辅导功课。

这样的生活持续了几年。就在半年前，他无意中在网络上听到《樱之雨》这首曲子。

优美的旋律中承载的歌词，正是自己梦寐以求的学园生活。「我对这首曲子的感觉是……它就像给了我一个梦想，这么形容可以有点奇怪，我很想过曲子里所说的那种生活。」

教室、伙伴间的亲密、小小的争吵、恋爱、毕业……《樱之雨》的内容，正是RORO所憧憬的。

之后，他知道创作这首曲子的人还是高中生，所以决定到音滨高中去。

RORO越说越激动。

他想见这个作曲的人。

如果有这个人在，也许自己就能融入到学园生活中。他也很明白这是自己的一厢情愿。

但是，等他进入这间学校后却发现春已经毕业了。

听到这个消息的RORO垂头丧气地回到教室。如自己所想，他根本没办法融进同学当中。虽然有尽力和同学沟通，却发现一点都不顺利。

「这里没有我需要的东西。」

这样一来，他觉得上学太麻烦了，干脆第二天就向学校请假了。

听完RORO的话后，第一个开口的是海斗老师。

「但是不上课不行吧。毕竟还有考试，如果没修够学分是没办法毕业的。」

RORO摇了摇头。

「其实我已经学到大学的课程了……」

「咦？是吗？」

「是的。就算我要上这边的大学也可以通过入学资格检定。因此我没必要再去学校了。」

「等等！」我不假思索地探出身子道。

「暂且不提学习，其实你想做的事情是上学吧。」

「……」

RORO把头低下，选择了沉默。

铃和芽久站了起来一起帮劝。

「就是啊。」

「嗯。」

「一直待在家里会变成废柴的！你又不是小孩子了！」

「说得没错！我们学校到了早春会开满樱花，非常漂亮的。你一定要去看看。」

接下来，我们苦口婆心地劝了RORO半天，可他还是一点反应都没有。

「我本来就没想过要去学校……不过是一时冲动才会去问合唱部的事情。都是我的错，大家请回吧。我已经没有什么话好说的了。而且……」

RORO之后所说的话，让我就像脑袋被球砸中一样，受到很大的打击。

友梨用非常大的声音惊叹：「不是吧？！」

「嗯……」

音乐室的我像虚脱一样，软弱无力。

「『部长一点都不可靠』，那个叫RORO的人居然说这样的话？」

「嗯……」

「果然不应该去找他……」

「嗯。友梨有去学校说明会吗？」

「嗯。但是我的希望落空了……」

「咦，那是怎么回事……」

友梨一边搅拌着玉米汤，一边像损失了火车票那样发牢骚，似乎发生了不太好的事情。

友梨的理想是成为发型设计师，所以希望毕业后去美容专科学校去学习。

她向来就注重头发保养，所以发型设计师对她来说可以说是一个相当适合的职业。

「来，喝一点吧。」

「谢谢。」

玲央经常会在书柜里偷偷地放些玉米汤包。

现在我们高二和高三的人采取轮班制，也会在同一个书柜里偷偷放进玉米汤包。

这种玉米汤包不过是随处可买到的粉末状汤包，但在这里喝却有一种别样的美味，而且还能让人冷静下来。

两手捧着热乎乎的玉米汤最适合思考了。

就在这时，走廊传来了脚步声。

老旧的门被打开，进来的是抱着超市塑料袋的莲。

「怎么了，学姐？这么早就到了。」

「我想喝玉米汤，所以提早来了。」

「啊，我买了存货了。」

莲从塑料袋里拿出四种口味的实惠装、巧克力和即食点心。

「哇！莲，你真伟大！最棒了！将来一定会成为好老公的！」

友梨抱着莲的头，使劲揉着。

「友梨学姐快停手！头发都被你弄乱了！」

「哇，我现在才发觉你长大了。一年级时明明还是个小毛头。」

「啊！放过我吧，头发都被你弄乱了。友梨学姐要负责啊！」

「肯定会负责任的。来，坐这边。」

友梨拿出随身带的迷你整发剂，让莲坐在长椅上。

「我给你做个受欢迎的头发吧。」

「现在就可以了，求你做个普通型的。」

「你还真保守，都不知道自己有多受欢迎。」

「咦？真的吗？」

「我是听别人说的，有个叫『最想成为男朋友的学长』排名，你好像有入选喔。」

「哎哎哎？」

受惊过度的莲向背后倒去。友梨见状哈哈大笑。在我看来，那两人就像亲密的姐弟一样。

「未来学姐？」

大概是觉察到我的无精打采，莲向我搭话。

「您看起来不太精神，是因为RORO的事情吗？铃告诉我了，对方好像说了『部长不太可靠』『部员好烦』之类的话……」

「嗯……」

「怎么了，未来？对方也说了对部员不满的话吗？」

「嗯。算了，是有点……」

「肯定是铃的劝说方式有问题。她声音又高，震得人耳朵发麻。还老在人面前哇啦哇啦的，就像魔音穿脑一样。我是每天都有听到才习惯的。」

「你在说谁哇啦哇啦的？」

「哇！是铃！」

没想到铃本人会在这时候出场，莲吓得逃到屋子角落里。那个姿态就像害怕得夹着尾巴逃走的小狗一样。然后铃像老鹰抓小鸡一样，瞬间把莲逮住，揪住他的脖梗子。

「什么叫魔音穿脑？」

「好、好疼！放开我的领子！你这个暴力女！」

「你经常会趁我不在时说我坏话吗？」

「没有说！」

「不，肯定有说。」

每次遇到这种状况，我和友梨都要介入调停。

「算了，铃。你的声音尖，是因为有练女高音吧。」

「我也是这么想的。铃的高音音域很广，A5的歌曲都能唱出来。下次不如让铃当领唱吧。」

「咦？！」

听完后，铃马上就放开莲了。

「算了，这次就饶了你。要请我吃巧克力喔。」

追于铃的「淫威」，莲弱弱地指了指塑料袋，说：「那里还有。」

铃一边打开巧克力包装一边说：「未来学姐，昨天已经算是最后通牒了吧。」

我苦笑着接受铃递过来的巧克力。

「但他说的也是事实，我本来就不太可靠……」

正在玩手机的友梨突然看着我。

「你太没自信了，我不是说过你没问题吗？」

「没错，未来学姐接手部长后不是没出过乱子吗？」

莲也表示同意。

大家的一番好意我心领了，但在我心里始终还是乌云密布的。

我没办法像春学长那样做到面面俱到，为人又不可靠，不管何时都感受到自己的怯懦。这样的自己又可怜又痛苦。

「未来学姐，忘掉那个人所说的话吧。第一次见面就被人说好烦，我也会接受不了。虽然我真的很吵……那个人也许保持现状会比较好吧。」

「也是……」

「真可惜，明明有这么好的声音。」

手机画面显示的是RORO上传的《樱之雨》，看了一下点击率又增加不少。

莲把扬声器部分贴在耳朵边听着，说：「他有带入感情去唱的，换气熟练，音程又没有乱，让听的人有种安心感。总觉得他是搞音乐出身的。」

「他父母好像是搞音乐的，家里也有一堆唱片。」

「原来是这样，他应该就是有芽依子老师所说的那种绝对音感吧。」

「嗯。」

他的高音带有几丝苦涩味道，歌声中似乎在诉说着什么。

铃突然站了起来。

「未来学姐，RORO的事情到此为止吧。我刚才和芽久商量了一下。」

「咦？」

「我们进行下一步计划吧。」

铃的下一步计划，其实就是改变RORO的心情。

首先，让他想来学校。

既然他对学校反感，那我们就要让他知道学校有哪些快乐的事情。而且搞不好他会在这里找到可以信赖一生的朋友。

第二点，要让他对合唱部再次产生兴趣。

铃说他能用澄清的声音和丰富的情感唱出《樱之雨》，就此放弃就太可惜了。

我也是这么想的。

我本身就喜欢唱歌，如果可以的话，希望在这一辈子仅此一次的高中生活中，让大家都体会到唱歌的乐趣。

合唱部其他人也对我们的想法表示赞同，所以除了要为音乐节做准备外，我们还要奋力完成某项「大作战」。

在黄金周临近之时，我们就像体育部一样开始了艰苦的基础训练。

「45，46……47……我已经不行了……」

弥留跌倒在地板上，一副快断气的样子。

「我的小腹要断掉了……」

给弥留压腿的是羽玖。

「你还没做完基础练习呢……还有53次……」

「羽玖你怎么可以用若无其事的样子说这种恐怖的话！」

「我刚才也做了一百次了。」

「呜呜……饶过我吧，我不行了！让我喘口气！」

「你又来了！弥留同学！」

就在弥留趁机要逃时，羽玖一把抓住她的脚，将她拉回到原来的练习位置。

「呜哇啊啊！放开我！魔鬼！恶魔！雪女！」

「说什么都没用了。虽然会有点酸疼，但好歹坚持完100次……」

「我不要！」

弥留和羽玖属于不同类型的两种人，但不知道什么时候开始已经成为亲密搭档。

她们似乎已经爱上唱歌，从预备入部坚持到现在已经决心留在合唱部了。虽然我还希望有新的部员加入，但有她们在我已经感到很宽慰了。

在一边做练习的是莲和辉。

他们和一年级时一样，都喜欢在练习时间里搞恶作剧。铃经常会冷冷地对他们说：「你们还是小孩子吗？」

诚如铃所说，他们两人还是像小学生一样。但是一旦面对学弟学妹的问题，他们总会积极认真地给予指导。就拿莲来说，他经常会借图书馆的发音训练书来向学弟学妹讲解如何发音。

要是称赞莲说：「很厉害啊，莲！」，他就会说：「我自己也在学习啦。」

勤勉认真也许就是莲不断成长的奠基石吧。

经过一年的考察，不管在合唱技术还是活动安排上，变化最大的就是莲了。

也许下一届的部长就是莲了。

不远处，芽久正在弹钢琴。她的手指头下流淌的优美音符，让整个音乐室变得明亮起来。

芽久的梦想是当一名保育员，听说她在家里有勤加练习，因此钢琴弹奏水平与去年相比有了很大提高。而且她最近也有去轻音乐部帮忙，负责弹电子琴。

在我们部里，去年还有春学长和瑠华学姐在，现在就只剩下芽久这个可以在舞台上演奏的人了。

我正担心没有候补人时，铃「蹬蹬蹬」地跑了过来。

「未来学姐，那件事办好了！」

跟在她后面的是岳和友梨。

「我们回来了。」

「多亏了岳会搞器材，不然我和铃就头疼死了。」

「你们三个都辛苦了。对不起，我没法走开。」

「没事啦，部长的任务是要坐镇音乐室嘛。」

「能从广播部借到器材实在是太好了。总算解决了大问题。」

岳手里拿着U盘。

其他人都一起聚了过来，七嘴八舌地讨论。

「分声部的录制已经出来了吗？」

「会有什么感觉呢？」

「我好想快点听到。」

「我不想自己的声音被录到啊……」

「咦？那不是录音带吗？」

面对大家的口沫横飞，我不得不借用芽依子老师的麦克风说话了。

「大家先别急，围坐在一起我才好说话。」

大家闻言后在地板上坐成一圈。

被围在中间的岳准备打开笔记本电脑。

「接下来大家好好听一听自己的分声部录音，这也是合唱的练习方法之一。比如可以听到自己有没有走音，拍子有没有打快。我希望大家能好好检查一下。岳，麻烦你开始播放了。」

「收到！先从高音部开始。」

岳点击电脑后，刚开始出来的是芽久的《樱之雨》钢琴伴奏。

芽久非常紧张，集中全部精神来听自己的演奏。

「哇……发现一个小错误了，我要好好练习才行。」

前奏结束后，开始进入女高音部的合唱。

作为主旋律的女高音部，基本上是从头到尾唱出《樱之雨》的旋律。这次的领唱是铃。

好像有点走音，她听了后叹息道：「糟了！」

「哎……听着就难受……」

「就是为了让你们感受到自己唱和听有什么区别才录音的。接下来是男高音。」

男高音并没有被女高音所牵引，给人一种安定感。也许是因为领唱是莲吧。

「男高音真不错，节奏比较稳，但有的地方速度快了，下次要注意一点。」

之后我们还听了女低音、男低音，就各个声部的声音交换了意见。

羽玖用细小的声音说：「分声部来练习真是有趣啊……」

「真的吗？听到你这么说我真高兴。刚开始还觉得进展比较慢，但用自己耳朵听了后就会发现在每个声部有哪些问题。然后据此多练习几次，就能让耳朵乃至整个人都记住这种感觉了。」

「合唱真是一步一个脚印才能唱好啊……」

「没错，临急抱佛脚是唱不好合唱的。」

「原来如此……和未来学姐一起讨论总会让人想起小学时的老师呢……」

「咦？这难道是教学方法熟练了？」

「不……是指说话方式……对不起。」

「我明白了。」

在那一瞬间，我的心头涌起一股暖意。我终于可以像春学长那样流畅地给学弟学妹讲解问题了。

就在这时，岳开始说话了，我赶紧把心收回来。

「最后要听的是声部合在一起的声音。」

岳又点击电脑，这时放出的是合唱版的《樱之雨》。

首先是前奏和女高音的主旋律，紧接着加入的是各个声部。

当不同声部融到一起时，音乐室响起了我们唱过不知多少次的《樱之雨》。

「哇！和刚才相比是完全不同的感觉……」

「好厉害！这种和声让人激动死了！」

「这才是合唱啊。」

看着兴奋不已的新部员，铃和莲相视而笑。

「这让人怀念啊，这种感觉。」

「没错，和我们一年前进来时的情景真像。」

而友梨，则对岳造作的音乐编辑软件兴趣浓厚。

「真方便啊。用电脑来分开练习。点击一下合唱就出来了，那可以把女高音和女低音合在一起吗？」

「可以的，如果去年有这个软件就好了。芽依子老师连录音带也不让我碰。」

「啊，那是因为芽依子老师还沉浸在乡愁中吧。」

「我像她现在一定会打喷嚏。」

岳一边回答友梨的问题，手里还不忘操作软件。

看起来像乐谱又像计算软件，画面里显示着我们看不懂的内容。

「好像好难……」

「其实不是太难，可以单独把WAV格式的声音抽出来。」

「嗯……」

其实我还是不太懂。

突然想起去年我们齐聚在春学长家的场景，当时是制作比赛用乐谱。大家说着很多专业用词，但我一点都跟不上，只能在一旁附和。我感到非常局促，自己就只能待在一边，什么都帮不上忙。

所以被人说不可靠也是可以理解的，我在心里叹息着。

但笔记本电脑传出的声音打断了我的沉思。

「未来，数据已经读完了。」

「啊，嗯。」

铃蹦蹦跳跳地凑过来说：「可以用在上次说的大作战呢！」

「啊，有些细微的声音需要调整，但整体感觉都不错。」

「那么，未来学姐，我们决定今晚行动了。」

「未来你责任重大啊。」

「是，是的。」

嘟嘟嘟嘟嘟嘟……嘟嘟嘟嘟嘟嘟……

那天晚上，我拨通了从年级主任那里得到的电话号码。

那是RORO家里的电话，我没有他的手机电话所以只能打到他家里了，有点难为情。

我实在太紧张了，情不自禁地握紧了电话话筒。

电话接通了。

「喂，您好。」接电话的是那位女佣人。

「喂，您好！深夜打过来真抱歉，我是之前拜访过贵宅的音滨高中合唱部的人……」

「原来是您，上次感谢您的来访。我现在就把电话接到少爷房间吧。」

她那温柔的声调稍微减轻了我的紧张感，虽然那天和她交流的时间很短，但能感受到她是一位热心的人。

几秒后，那边传来了接电话的声音。

我似乎能从话筒那里感受到对方的不耐烦，整个人都紧张起来了。

「晚、晚上好，我是合唱部的……」

「部长对吧……」

「是……」

「还想说什么呢？我不是说过和你没话说了吗？」

「我……还记得。」

RORO很不耐烦，似乎准备把电话挂掉。

「等、请等一下！听我说！我想让你看看那个动画网站！」

「啥？」

「如果你有时间的话……合唱部上传了一段视频，是传达给你的信息。也许我们这么做很愚蠢，但还是希望你去听听。」

我结结巴巴地说给他听，他沉默了，但没有切断电话。

我赶紧慌慌张张地找网址。

「请等一下网址是，网址……咦？」

不见了？明明刚才还放在这里的。

我整个人都混乱了，到处找网址，但又不能明说。只好一边说抱歉，一边翻找脚边和桌子下看有没有。

大概猜到我在干什么，电话那头的RORO嘀咕着：「关键词是？」

「……」

我情急之下说出「《樱之雨》」和「音滨」。

电话那头随即传来敲打键盘的声音，似乎在搜索关键词。

「对，对不起，麻烦你了。」

「找到了……是这个吧，『樱之雨合唱·音滨·合成版』？」

「啊！请别介意标题！还没想清楚就急急忙忙加上去的。总之，请你听一下。」

我听到对方的点击声。RORO现在看到的画面，是以前在学校里拍摄的樱花场面。

几秒后，电话那边传来了《樱之雨》的钢琴伴奏声，接着是女高音部……

「原来是合唱部的宣传动画，但我一点都不想看。」

「不，不是你所想的那样的，请你看下去。」

RORO似乎拿我没辙，不太情愿地开始看下去了。

在洪亮的女高音主旋律中，女低音轻快地相伴左右。

男高音恰如其分地加入进去，而男低音更是加深了曲子的内涵。

当这些都融合在一起时，便是音滨高中合唱部所唱的《樱之雨》。

进入间奏后，RORO还是一言不发。我无从知晓他会是怎样一副表情，但能感觉到他在听动画里的合唱。

我再次鼓起勇气问他：「请问，你觉得怎样呢？」

「怎么说呢……这首曲子果然很美。和我唱的版本不一样，能混音成这样真不错啊……是合唱版的《樱之雨》吧。呃…这个声音……咦？！」

RORO发出小小的悲鸣。

「喂！这样都可以啊？居然混入了我的声音？！」

没错，现在播放的是RORO的独唱版，我们将合唱版和独唱版合成了。

「嗯……就像你听到的……你之前上传的《樱之雨》，和我们合唱的《樱之雨》合成了……」

「不会吧？！」

「我现在没办法说得太详细。这个动画网站是允许这样使用上传过的曲子的……」

「如果照你这么说……其实也没问题……」

「但我们随便用了你的版本真的很对不起。」

「算了……」

RORO叹息着，算是原谅我们了。但这个语气除了有抗议的意味，似乎还带有其他意思。

然后过了一会儿，电话那头又传来RORO的悲鸣了。

「喂！为什么会有字幕弹出来？」

「啊，那个大概是合唱部做的……」

【真好听。】

【和大家一起唱歌很开心呢。】

【要不要一起试试？】

【帅哥一起来www】

【一起来唱歌吧！】

【来吧男部员】

【之前烦到你了不好意思喔☆】

这类留言陆续弹出，最后一个是铃写的。

「我到底是为什么……特意做这段视频呢？」

「其实……里面是有很多含义的。最初只是想让你知道合唱是怎样的。就拿《樱之雨》为例，独唱和合唱是两种完全不同的风格。但我们倾尽全力做出的视频，想传递的并非只有这一点，还有希望你能接触到一些美好的东西。」

「……」

「在学校里不只有合唱，还有体育、戏剧、活动等好多好多的体验……如果独自一人是没办法体验到的。大家一起活动，虽然会发生好事也有坏事，有时意见不统一会想要放弃。但如果不接触到这些，是没办法感受到喜悦心情的。我们是为了让你感受到这些，才做了《樱之雨》合唱版……」

这些心情其实用言语是无法完全表达出来的，但合唱部成员所说的都是我的心声。

电话那头传来的声音，似乎接近曲子尾声了。

「只不过像是小小的花瓣一样，却有你们陪在我身旁。」

这是我最喜欢的歌词，无论唱多少次都会觉得很感动。

我一直听到电话那头的音乐停止，之后虽然我想说些什么，但RORO依然一言不发。

为了表示突然打扰的歉意，我把电话挂上了。

我想，这个视频并非是软件合成而已，而是大家一起唱出的心之歌。

四月末，日本各地都有台风来袭。

受此影响的音滨城也遭遇停电，到最后都没法好好练习，我们就这样迎来了音滨祭。

数日后，是黄金周的最后一天。

与去年一样，合唱部来到了音滨城民俗文化会馆的休息室。

新部员其实后来有增加了一些，但都只有女生。

但是这也没办法啊，我们就这样分好声部，准备比赛。

弥留和羽玖在休息室一角碎碎念：「好紧张啊好紧张。」

看到她们这个样子，铃忍不住去吓她们。

「你们两个知道吗？舞台里藏着怪物喔，很多观众看到后会吓得说不出话来。还会让你突然间忘记台词，脑子里空白一片。」

「不、不要吓我！」

「哈，哈哈哈……」

看来铃的话把弥留和羽玖吓坏了。

「铃适可为止啦，现在可是关键时候，快要上台了。」

「嗯，但是去年瑠华学姐也对我们说了同样的话哦！」

「啊，我也记起来了。」

「没错，莲也听到了。」

「但是瑠华学姐不像是会说那种话的人吧？」

「说的也是。」

一旁的友梨正看着乐谱核对自己唱的那一部分。

「铃和莲都别捉弄学妹了，快点做入场退场准备。去年不是弄错了吗？」

「是。」

小号的声音吹响了。

每年都由「音滨吹奏乐团」揭开帷幕的。

这就意味着，音滨合唱部离上场时间只剩15分钟了。

我们在会馆后面的停车场做发音练习，各个声部都练得很熟练了，只要保持状态正常发挥就没问题了。

走到舞台幕布后时，一年级的新生偷偷揭开幕布，看到观众席上坐得密密麻麻的人后吓得身体发抖。

二年级的部员已经是第二次参加音滨祭了，他们现在的任务就是转移后辈的注意力，让他们不要紧张。

芽久小声地对铃说：「翻乐谱就拜托你了。」

铃眨了眨眼睛表示「收到」。

我为了压制内心的激动，紧紧握住那颗秘密护身符。

这一刻终于来了。

这是和新成员第一次登上的舞台。

这是春学长毕业后第一次登上的舞台。

我们所有人都深深地吸了一口气。

各位，让我们倾尽全力。

让观众倾听到我们用心唱出来的歌。

大家很有默契地点了点头。

15分钟后，被叫到名字的我们向光辉四射的舞台踏出第一步。

公演结束后，我们再次回到休息室。

有的像断线风筝一样瘫坐着，有的喝着大麦茶兴奋地说着感想。

大家都已经解除了早上刚到达会场时的紧张感。

「听起来效果不错啊，辛苦大家了！」

「大家辛苦了！」

「辛苦了！」

「一年级虽然是第一次上台，但没有怯场。而二年级都尽心指导好后辈，每个声部几乎都没有出错，我们算是打了一场胜仗了。」

这时，芽久举起了手。

「对不起，我在第三小节时弹错了一点……」

莲接着也举起了手。

「我在『好几千家截然不同的学校里……』这一段开始唱快了，对不起男高音部了。」

一时间，「我也是！」的声音此起彼伏，大家抢着承认自己哪里出错了。

「是的，我都知道了！」

总之先让大家坐下来。

「我非常高兴大家能这么坦白，真是了不起。但这次不是比赛，评委不会算分数，也没有学校和我们竞争，所以大家不要紧张。我们应该通过这次的反省，为下一次上台而努力！」

海斗先生也来了，他一手抱着参加奖的纸箱。

「就像未来部长说的一样。我们的目标不应只是音滨祭，还有秋天的合唱比赛。所以大家没必要在这里为小小的失误而烦恼。」

蹲在角落里眼中透露着不安的羽玖，这时开口了。

「您的话让我很激动……我也没放开声音……」

一年级新生们开始放下心头大石了，喊着「太好了！」「下次要出真功夫了！」「我放心了。」

看着这群新生，莲走到我跟前。

「未来学姐，这样做好吗？」

「咦？」

「今天的表现不能说好也不能说坏。但我想如果芽依子老师在的话，是不是会拿粉笔丢我们的呢……」

真是中肯的意见啊。

确实，我们有很多不如意之处，凭现在的水平是不可能拿奖的。

「没错，现在还没发挥到最好，但是我敢说，只要大家努力奋斗一定会有成果的。」

「是怕会被夸坏吗？

「有点狡猾呢。」

「嗯……今年的三年级前辈都好温柔，连海斗老师都没说过严厉的话……」

莲的担心是有道理的，如果现在太放松，部员就会进步缓慢，能不能应对秋天的比赛还是个问题。

现在合唱部里缺乏一个严厉的人。

我自己就属于优柔寡断的类型，性格怯懦，不会说强势的话。

「如果未来学姐能明白这个道理，那就算是用鼓励制度，我也觉得没问题了。」

这时，铃用尖细的声音喊莲。

「喂，你的那份也归我了！」

「咦，什么？」

「参加奖！今年是柑橘老鼠君的贴纸。」

「哇，还给我！」

「我有义务把它贴在你的脚踏车上。」

「不准贴！」

「不要！连我那份也要一起贴上去！」

「不会吧！」

两人就这样打打闹闹地走开了。

其他人看到参加奖后都笑了，都说下次要让观众好好看我们的表演。

我和其他人简单地收拾完休息室后，想起了莲所说的话。

莲说得没错。

春学长当部长时，会很注重部内气氛，糖果和鞭子双管齐下。

我在想自己要不要变得严肃一点呢？

但是春学长并不是靠威严来管理合唱部的，他更多的时候是笑着说话的，但又令音乐室保持一定的紧张感。

该怎么说好呢？部长自身的行为举止，是会感染给部员的吧。

果然是因为我个人比较散漫，所以合唱部也变得散散漫漫吧……

也许我个人应该做一些改变，但怎么办才好呢？是模仿春学长的做法吗？

在回家的路上，我都不断思考这个问题。

到第二天放学，我脑子里依然在想这个问题。

但喝过铃的妈妈送来的慰问饮料苹果茶后，我稍微冷静了些。就在我向音乐室的方向走去时，看到一个意想不到的人站在旧门前。

那是RORO。

我慌慌张张地跑了过去。

「你来学校了！」

他低下头，为了掩饰自己的不安把帽子拉了拉。

「啊……嗯……」

视线游离的他继续说：「昨天我去过音乐节……」

我没料到他会说这番话，真是令人惊讶。

「真、真的吗？」

RORO避开我的视线点了点头。

「我是被水木阿姨带去的，那间会馆离我家不远。」

「原来是这样！谢谢，非常高兴你来看我们的演出！请问……水木阿姨是？」

「啊，我们家的保姆。」

说起来我之前还没问过人家姓名，感觉是个很温柔的人。

我一这么说，RORO就侧着脑袋说：「平时是很温柔的人，但生气起来就吓死人了……」

「啊？」

原来水木阿姨知道音滨合唱部会在音滨祭登场后，便把RORO拖到了会馆。

水木阿姨说难得对方特意来拜访，还专门打电话过来，必须珍惜这样的人。

「我一直都在国外兜兜转转，还没有同学邀请过我做某件事情，所以我觉得很烦，一点想去的意思都没有。但水木阿姨看到你们来我家时非常高兴……难得在附近演出，就叫我去看了。」

但是RORO最初是拒绝的。

这下子水木阿姨就火了，就像火山喷发一样，将他强行带出家门。

「你也算我带大的，这种不近人情的态度让我难过死了。」

RORO没办法，只好乖乖去了。

说完后，他又把帽子往下拉遮住眼睛，然后用略带羞耻的语气说：「其实……你们的合唱唱得不错嘛。」

我在一瞬间完全不能反应过来。

「……」

「你在听吗？」

「啊，嗯。」

「你们比之前的动画视频，该怎么说呢……要更打动人。果然现场听的效果是不一样的，有些拍子错了，但我觉得整体效果不错。」

真让人难以置信，之前一直拒绝我们邀请的人会说出这么一番话。

「呃……现在说可能有点迟了，我可以申请入部吗？」

「咦？」

「进合唱部。

居然？！

「但是我本身是个容易厌倦的人，不确定自己能不能坚持下去。不过我想在这里过《樱之雨》那样的生活。」

「……」

一瞬间，走廊角落里突然倒下一堆人。

「呜哇！」

「别压着我！」

出现在我们眼前的是友梨、由纪、岳，还有几个一年级和二年级学生。

「你们在做什么？！」

「啊，因为合唱部训练时间开始了嘛。」

「你为什么在人家听得最关键时跑了出来？」

「在这里听到这个消息实在是太好了。」

「比预定的时间要快。」

恢复神智的我，马上跑到他们面前。

「你们快给我出来，不知道偷听别人说话是很可耻的吗？」

「啊，对不起。未来啊，你不如先回答RORO的问题吧。」

「啊！」我慌慌张张地跑回到RORO那边。

RORO的眼睛还是被帽子盖住了。

「请问我是叫你勇马君，还是RORO君好呢？」

「怎么叫都行……」

「那我叫你RORO君吧……RORO君，你愿意到音乐室和我们一起唱歌吗？」

「嗯……」

「谢谢你加入我们！」

「搞定了！」

「要增加贵重的男生了！」

「以后请你多多指教！」

「帅哥来了！」

「让我们久等的男高音人才！」

「不对，是期待已久的男低音人才！」

这群人在走廊里叽叽喳喳。

面对此景，RORO还是一言不发，但我有看到他在偷笑。

然后他用只有我才能听到的声音小声嘀咕道：「你还挺受部员欢迎的嘛，之前说你靠不住，是我不好。」

「……」

RORO的话，在我的生命里掀开了新的一页。

烦恼的日子还在继续，要解决的问题还有很多。但更多的是，让人充满喜悦的事情。

现在合唱部已经有24名成员了。

我们在这个季节，这个音乐室里感受的点点滴滴。

全都汇成了激动人心的歌声。

身为部长的我，虽然还会有各种不安。

但我所知道的的是，我必须努力去面对。

我想和部员们一起唱出涤荡心灵之歌。

一年级生站着的位置原本是坏掉的窗户，现在已经重新打开。

也许是为了让我们记住这一刻的美好，透过窗户可以看到绿树茂密，呈现出一片生机勃勃的景象。

迎面吹来的风已经不再冷冽。

那是凉爽的春风。

我们全体成员，仰望着蔚蓝的天空。




第二章 夏
7月结束后，按照惯例要合宿。这次是由铃和莲的吵架打开序幕的。

「莲这个笨蛋！H！真讨厌！」

「你在说什么呢？」

「变态不要靠近我！」

「啥？」

铃从旅行袋里掏出一个挂满徽章的简易旅行袋，然后把旅行袋强塞给莲。

「这个给我放好。还有，坐得给我远点。」

说完后，铃就一个人走到租来的巴士里。看到这个场景我真是哑口无言。

「莲，发生什么事了？」

「这个……我也不清楚好不好。」

透过巴士窗户看到，铃明显在发脾气，一点都不想看莲这边。一旁的芽久好像在安慰她，不停地说着「算了算了」。

莲嘟囔着「什么嘛。」，踢起了小石头。显然不知道发生什么状况了。

怎么办好呢，我应该说什么呢？

但是在不清楚缘由的情况下，我不好贸然调停。

还有，快到出发时间了，我得把这件事暂时搁在一边……

我得催促莲快点上车。

「莲，有什么话在车上再说吧。现在可以帮我把大型行李搬进去吗？」

「是……啊，未来学姐，你直接叫我搬行李就可以了，不用客气的。」

莲说完，把我的行李车抬起来，放进巴士储物仓里。

莲真是个绅士啊。

打量了一下，莲比去年夏天长高了一些，肩膀和手臂都变结实了。

之前不是有传言说莲很受女孩子欢迎吗，我非常同意这个说法。对我来说，他就像是可信赖的弟弟一样。

想到这儿，我不禁望了铃一眼。这孩子早就把怒火抛到爪哇岛去了，正在选吃什么点心好，好像想趁开车前快点吃上一口。

这孩子真是的。

合宿期间，希望不要突然就吵起架来。

而且刚才铃说的「H」「变态「的话根本不适用在莲身上啊，究竟铃为什么要这么说呢？

确认行李，和司机沟通，做完这些后我终于上车了。

回想去年，春学长也做了同样的工作。

虽然我想在他身边打下手，但一件都没做好。之前做的点名名单也忘记带去了。

但春学长并没有责备我，只是尽快去点人数而已。

我希望可以像春学长那样不慌不忙地做事。一边这么想，我开始点在座的部员人数。

呜隆隆……巴士引擎启动了。

辉和去年一样，开始念叨「不舒服……」

坐在后面的RORO也同样「呜呜」地蹲在地上。

「我知道辉会晕车，但没想到RORO也是这样。」

RORO平时都是一副懒散的样子，今天却明显脸色苍白。

「我坐飞机坐船都没事，只有坐车会晕车……」

「啊啊，晕车就别说那么多话。如果需要药就要说出来嘛，还有垃圾袋。」

正在抵抗晕车的辉抬起了头。

「未来学姐和去年一样，声音还是那么悦耳啊……呜呜呜。」

「辉你不舒服就不要乱说话啦。」

我们把辉和RORO转移到通风的座位。离出发时间过了很久才正式上路。

我希望到达目的地为止都不要再出什么意外。

我们的目的地和以往一样，都是在御里山。

这座山有很多学校相关的措施，而且作为避暑胜地很受欢迎。因为我们之前住的旅馆在装修，所以今年改在靠海边的「御里山青年之家·SECOND」。

大家都被这个奇怪的旅馆名字逗得发笑。但这家旅馆比我们之前住得要稍微高档一点，二、三年级的女生看见后都心动不已。

友梨这次还准备了适合避暑穿的漂亮连衣裙。

「这附近也许会有大学生来哦，或者会被帅哥搭讪。万一到高原约会没准备是不行的，我才不要穿练习的老土制服。未来也有可能被搭讪哦。」

「嗯，嗯。」

那是绝对不可能发生的。

「准备一下又不会有损失。」

「我们没有那个时间，行程表都排满了。」

友梨伸出食指摇了摇说：「今年芽依子酱不在，我们可以偷一下懒。」

麻烦的是，连由纪都对我说出同样的话。

「稍微偷懒一下没关系的。」

「被搭讪的话，由纪就和我一起去吧。」

「好啊，其实我也买了新衣服。」

「是什么款式的？」

「红色的百褶裙，大概有那么长。」

说着，由纪在大腿中间比划了一下。

「喂喂☆你也太大胆了！」

唉，看着兴奋的两人，我不由得叹了口气。

合宿也不是说不能玩，我自己就有过很多开心的体验。但我身为部长不能散散漫漫地跟着他们闹。芽依子老师不在，让我倍感压力。

「也是，未来在等去了德国的王子回来呢。」

「咦？！」

「你联系过春学长吗？」

「……」

「啊？为什么？」

两人开始向我「逼供」。

「你难道没有联系过？」

「你在做什么啊！」

「咦？！因为……又没有说好要……」

友梨把手放在额头上，假装快要晕倒了。

由纪也一副无奈地扭动着娇小的身体。

「你是笨蛋啊。真让人难以置信，你是从火星来的吗？」

「老实告诉你，毕业典礼时我就想你一定会很顺利，没想到你们一点进展都没有。未来啊，说句难听点的话，你真是太天真了。」

「看来还是要好好确认才行，由纪。」

「没错。」

为什么会变成这种对话，我决定先道歉。

「对，对不起……」

「不是对我说，而是对你自己道歉才对。」

「没错，还有春学长。」

「但是由纪啊，这种事情不是应该男生先开口的吗？春学长自己主动联系未来比较好吧。」

「对耶，第一次应该是男生来做才对。」

我哭笑不得，这两人想太多了。我和春学长八字都没有一撇，突然联系对方实在太奇怪了。

纽扣护身符的事情，绝对不能让这两人知道。

其实大概在黄金周的时候，我有联系过春学长。当时我正在为自己该怎么当好部长而烦恼。

一开始我是用手机打给他的。

但因为是国外电话，一直接不通，我就改用电脑发邮件了。

可打字时却没法把这么沉闷的内容写下来，只写了个「您还好吗？」的开头，寥寥数语就发过去了。

之后，一直没有收到春学长的回复。

直到现在。

这种事情我一点都不想和别人说。

老实说，不与我联系，也许是不忍心把事实告诉我吧。

所以我尽量无视有关春学长的事，自己努力做好做好每一天就好。

春学长是属于大家的，就算给了纽扣给我，我也不能误会他是不是对我有意。

离合宿的地方还有几分钟路程时，睡着的人都起来了，却突然传来铃的高音量。

「莲！你最差劲了！」

「你这是什么意思？！」

「我刚才听辉说，你好像对一年级网球部的女生做了讨厌的事情。」

「什么啊？」

两人又在巴士里吵起来了。

「莲，我真没想到你会做这样的事情，和在合唱部时简直判若两人。」

莲生气地往坐在车后的辉的位置奔去。

「喂！辉！」

为了避免发生冲突，我也赶紧往辉的位置走去。

「辉！你做什么好事了？」

「哇！不是的，莲！有人给我发了匿名短信。」

「给你看！」辉打开了手机屏幕。

画面很暗，好像是夜晚的公园，我们看到一个像滑滑梯的东西。

在那里站了两个人。

虽然画面不是太清楚，但那两人好像拥抱在一起了。

那个女生因为是背对着我们的，所以看不清样子。

但那个男生的背影……却和莲很相像。

看到这样的画面，莲惊呆了。

「这个是……」

「我觉得应该不是莲，但又不敢认定，所以就想先问问铃。毕竟她是你的青梅竹马，也许会知道什么内幕。」

过了没多久，莲用异常冷静的口吻问道。

「那么……那条短信写什么了？」

「是说……被二年级的合唱部男生强吻了。」

铃马上像母老虎一样蹦了起来。

「二年级的合唱部男生！既然不是辉，那肯定就是莲了！我简直不敢相信，你是从什么时候开始变成变态的？」

气急了的铃想把身边的点心空箱子扔过来，我连忙抓住她的手。

「铃！先冷静下来！」

「呜呜呜！放开我！我绝对不会原谅你的！」

看到情势不妙，芽久和友梨、岳也站了起来抓住铃。

「铃等等，现在还没搞清楚事情呢。」

「铃，暴走之前先问清楚真相，好不好？」

就在兵荒马乱的时候，我们的目的地快到了。

怎么办才好呢？状况乱成这样，大家根本没办法下车。

这次租来的巴士是按钟头算钱的，如果超过预定时间我们的预算就不够了。于是我用尽全身力气地大喊：「大、大家，现在准备要下车了。」

但是没有人听我的，我心急如焚，就要到旅馆了。

这时，莲大声地喊道。

「大家听我说，画面里的人就是我。」

巴士里随即变得鸦雀无声。铃的怒气也消失了，目瞪口呆。

莲接着用冷静的口吻说：「请大家现在做好下车的准备……」

到达旅馆后，大家先把行李搬到各个房间，然后做些发音练习和压筋运动。之后到大家期待的晚餐时间为止都是自由活动。

我和芽久向住宿管理员打过招呼后，便沿着海岸线散步。

「刚才的骚乱，幸好已经查明真相了。」

「嗯，莲不会做那种事情的。」

这次的事情问过一年级学生后，马上就知道是怎么回事了。

某个一年级学生把这条短信不特定地发给包括辉在内的不少人。

和莲在一起的那个女生，以前就对莲抱有好感。在暑假第一天就向莲告白了，但莲没有接受。大受打击的女生当场哭成泪人。

这个场面被人偷拍下来了。

那个女生的朋友因为想替她报仇，就炮制了这么一条短信。

「真过分啊，居然散播这种谣言。不过写这个短信的人，好像是一年级的男生。」

「可能是喜欢那个女生吧。」

「怎么说呢，我觉得与其说是喜欢那个女生，还不如是妒忌莲受女生欢迎吧。我也搞不懂。」

说起来，莲其实不太在意那个发短信的男生是否会反省。也许这正是莲优秀的地方，所以才特别受年纪小的女生欢迎吧。

我正这么想时，突然看见铃和莲在前面。

我正想向他们打招呼，芽久却拽了拽我的T恤衫衣角。

「未来学姐，我们就躲在这里偷偷听他们讲话吧。」

「咦？」

「刚才的事虽然已经真相大白，但他们好像还在吵架。」

「但是！」

「未来学姐快点过来，在这里！」

我被芽久拉到人造椰子树底下，那里正好可以藏人。

「芽久，这样子做不太好……」

「没问题的，其实我在去年合宿时也在一旁偷偷守护着那两个人，我们不会被发现的。」

但是……我还想说什么时，铃和莲已经走到我们这附近了，我已经没办法走出去。

稍微可以听到他们的对话。

「铃，你为什么发那么大的火呢？我不是说过很多次刚才的短信是误会吗？」

「那件事我已经清楚了，和我生气的原因无关。」

「那究竟是什么事啊？」

「总觉得有点可疑……」

「啥？」莲的眉毛皱成一个大大的「川」字。

「有什么可疑的……我不明白你在说什么，铃你说清楚点嘛。」

铃却不肯回答。莲不断地追问她。

「那我问你，为什么要在夜晚去那个公园？」

「之所以去那里……是因为……散学典礼那天，有个一年级的女生在我鞋柜里放了张纸条，上面写着时间和地点……」

「我不是想听你说这种东西！我不想听事情经过。我也知道你被告白了。我要知道的是你为什么会去！」

「告、告白什么的，你不知道吗？对方是个从来没有和我说过话的一年级学妹啊。」

「撒谎，你不会不明白什么叫告白吧。」

莲沉默了。

时间一点点地过去，铃无言的压力把莲压制住了。

「莲……你有什么话说？」

「我都不知道说什么好了，你应该好好听我解释。」

「我已经不想听了，够了，我不想说话。」

莲突然间冲到铃背后，生气地按住她的肩膀。

「好痛！你干什么！」

「为什么你会这么生气！是因为我和你是青梅竹马吗？所以我和谁要去哪儿，都要向你报告？」

铃的眼睛睁得大大的。

「我们又不是在交往……铃没有权利指责我……」

咚！

铃突然把莲推倒在沙地上。

「好疼！」

「莲是笨蛋！」

铃越过我们隐藏的椰子树，向大马路跑掉。

「芽久，糟了！铃跑去的方向是大马路！」

「真危险，我们赶快去追！」

我们赶在铃跑到大马路之前把她逮住，然后走到自动饮料机前面。

我请她们两个喝西瓜汽水，这个牌子还是第一次见到呢。

「给，喉咙一定很渴吧。」

「谢谢，啊，钱……」

「不用了，才80日元而已。」

「这样可以吗？那吃晚饭的时候我送你一碟小菜吧。」

我苦笑着对铃说：「没关系的。再说了给我的小菜一定是腌菜吧。」

「啊，我想起来了！去年的小菜基本上是素的。」

「火概是因为这附近的旅馆都是同类型的吧。」

芽久也拍着手说：「没错。」

「这里的小菜不是煮菜就是黑豆。所以玲央学长会带火腿肉丸过来。」

「没错，每年都会带肉丸过来。辉这次也有带来。」

「明明老是忘记拿乐谱，可一旦和食物扯上关系就记得清清楚楚。」

我们一边聊，一边坐在旁边的长椅上。

此时，太阳开始下山了，余晖让整个山头染上一层明亮的橙色，和音滨城是完全不同的景象。看着这样的景色，我们进入了正题。

「铃，你的思绪很混乱吧。」

「对不起……早上开始就吵吵闹闹的。总觉得心里面塞了很多东西，怎么也搞不明白。」

「可我觉得刚才是铃这边有问题。」芽久平静地说道。

「我这边？」

芽久用力地点头。

「是的。也许你自己没发觉，就乱对莲君发脾气了。明明可以说上很多话，却在心里头有条刺让你很不舒服。」

「那种事……」

「你都没发觉到自己有多任性，其实有问题的是你本身。」

芽久真是一针见血，铃马上冷静下来了。这两人从高一开始，就在同一个班里学习，社团活动也在一起，所以芽久很清楚铃的软肋在哪里。

「莲君不是铃的佣人或小狗，所以铃适可而止吧。」

「我知道自己对莲说了多么过分的话。」

没想到铃会乖乖承认自己的不对。

「是的……我不应该对莲说这种乱七八糟的话。」

我很明白她的心情，有时候会为一些小事情而发怒，然后就开始争吵起来了。

铃低下头小说地说：「最近我总觉得……一旦牵扯到莲的事情，就会控制不住自己。一控制不住就会……」

诶？难道是……

我正想说话时，芽久说出了同样的话。

「那是因为你喜欢他吧。」

铃吓了一跳，白色蝴蝶结也随之跳动着。她那双大眼睛看上去很惊慌失措。

「怎么可能……」

「我说的没错，其实你自己早就很清楚吧。」

芽久说完后，拿起西瓜汽水「咕咕咕」一饮而尽。

而铃的脸在黄昏的照耀下显得更红了。

「但是……如果真的是这样的话……就太可怕了。」

「可怕？为什么这么说？」

「我们没法再当好朋友了。我和莲从小一起长大，对方的房间都是随便就可以进进出出的。如果我现在有了这种想法，那我们以后就没办法像以前那样了。也许整个生活都会彻底被改变。」

说完后，铃纤细的肩膀还在微微抖动。

我不像铃和莲那样有青梅竹马的关系，所以没办法完全体会到铃的心情。但是我很清楚有些事情一旦越出一步，有可能造成无法弥补的关系……

对于铃来说，莲也许是非常重要的存在。莲也是一样。他们两人就像是镜子内外的两个人。

突然，我的手机铃声响了。

我看了看，电话显示是「海斗老师」。但我马上就关掉了。

「谁打过来的？」

「海斗老师。」

「海斗老师好像有自己驾车过来吧。」

「嗯，应该要到了。」

然后不知哪儿传来了喇叭声。

我们顺着声音寻去，发现一辆蓝色小汽车停在不远处。

「喂！你们三个人！快看这边！」

海斗老师向我们用力挥动着双手。

我们上了海斗老师的车子，往旅馆的方向前进。

「我远远地看到发型，就知道是你们三个人了。」

「但老师您来得太晚了吧，比原定时间迟了四个小时。」

「啊，我迷路了。」

铃和芽久明显地发出不满的声音。

「车子没有电子导航系统所以在别的路迷路了，没想到目的地是在这里。还真危险啊……」

「海斗老师啊，肯定是那种会迷失在人生道路上的人，好可怜……」

其实我们都能听出芽久话里的潜台词，但海斗老师却傻乎乎地搭话。

「被你说得我很可怜的样子，其实我是在省钱啦。」

听到「省钱」后，我们惊讶了，难道是……

「海斗老师，你是为了要结婚吗？」

「诶？」

突然之间，海斗老师手中的方向盘松了一下，整辆车打滑了几乎要装到公路护栏上。

铃因为离心力被抛离到窗户边，不由得大叫起来。

「老师你！」

「啊啊，对不起。突然说结婚的话题吓死我了。我应该还没到那个时候吧。」

「没错。」

「断言得真快……」

坐在后面的芽久马上说：「那你觉得芽依子老师怎样？对她有什么想法？」

「啊，你们好像是差不多年纪吧？」

「啊……芽依子从以前开始就是白富美。」

「诶？你们以前就认识吗？」

「是的，我们在学校里是同一个合唱部的。」

「诶！」

「我不知道呢。」

我们对老师的往事可感兴趣了。

「芽依子老师的学生时期是怎么样的呢？」

「啊，她在以前就是个美女，独立、精力充沛，还是个出名的狙击手。还有，唱歌很好听。所以她就像是传说中的人物一般。和她一比，我就没什么存在感了。」

原来从以前开始，芽依子老师就开始了自己的传奇人生。

「但是我在这里偷偷说吧，你们不要传出去，其实我有点倾慕她？」

芽久听了后，兴奋地跳来跳去。

「哇！就是说你喜欢她吧！」

「是倾慕啦，倾慕！」

「现在才说会不会太迟了？」

海斗老师摇了摇头：「这是年轻时的事情了……我们现在的立场都不同了。何况现在的芽依子已经是不可碰触的女神，要是轻易接近也许我会受伤呢。」

我们非常认同这个说法。芽依子老师是会对违反校规的人采取极刑的，那是绝对不可赦免的。

「我觉得学生时候是个无所畏惧的特殊时期，就算挑战失败

了都能得到原谅。」

「今天的海斗老师能说这么深刻的话，真是少有！」

「我可是不拘小节的，早就习惯被人说残酷的话了。啊……对了，未来部长，有件事要和你说的。合宿时的练习安排有一些小变动。」

「诶？怎么这么突然。」

「嗯，是旅馆主人和我说了一件事，所以我们有可能打乱原来的练习计划。」

海斗老师说具体稍后再说，这对我们来说是个挑战。

我暂且同意了。

海斗老师虽然看起来不是太靠谱，到现在为止也没对合唱部进行过什么纠正指导。其实这点和芽依子老师有点像，当然我不会说出口。

开车开了三分钟后，已经可以看到旅馆的屋顶了，这时离晚饭时间还有15分钟。

「到了。」

「谢谢您，海斗老师。」

「嗯。啊～开车开久了有点腰疼……」

铃突然戳了海斗老师的腰一下。

「老师真像个大叔！」

「我本来就是个如假包换的大叔……」

「海斗老师，一会儿可以帮我准备镇痛喷雾剂吗？

「啊，我去借吧。真不愧是未来部长，想得那么周到。」

「不是啦。」

正是因为自己的不可靠，所以要尽量多做些事情。

下车的时候，芽久小声地对铃说：「铃，对于莲的事情，你做好自己觉得正确的事情就好，不要有太多顾虑。我也不知道他什么时候会被其他人抢走的。」

「……」

「如果他真是个能为你着想的人，就一辈子都不能让出去，明白了吗？」

面对芽久的建议，铃弱弱地点了点头。

合宿的起床时间规定在6点，吃早餐是6点半。

这好像是从第一次合宿时就规定好的。

「这么早起床一点都吃不下！」

「早上果然是三文鱼。」

「荷包蛋煎得半熟，刚刚好。」

「味噌汤怎么没有放配料呢？」

「和风和千岛酱，你要哪种？」

「我要梅子干！」

「再来一碗！」

食堂里交织着各种喧闹声。

我看了铃和莲一眼，两人好像在聊天，但总觉得有点隔阂，没有之前那么亲密了。不过现在是在吵杂的食堂，可能要多花些时间才能坦白心声吧。

不擅长言辞和解决恋爱问题的我，只能默默守护在他们身边了。

顺带一提，我们这次住的旅馆是一座相当整洁的建筑。

虽然不是以前那种令人怀念的榻榻米，但大浴场可以洗泡泡浴，也有音乐团体用的迷你厅，有很多适合高中生合宿使用的设施。

然后，今天的练习内容是海斗老师昨天在车里说过的提议。吃完早餐后我就给大家说明。

「是，我有问题！」

我向大家说明后，第一个举手的是铃。

「我们是在小儿科诊所唱歌吗？」

「是的，给需要长期治疗，还有患重病的孩子合唱。」

友梨补充道：「为了门诊治疗，有些孩子是和妈妈一起住在附近旅馆的。」

「附近好像有家庭旅馆。」

海斗老师回答弥留说：「是的，你知道得很清楚。这附近空气清新，所以有很多疗养设施。我们住的这家旅馆的主人，就有熟人在这些设施当义工帮忙打理事务。」

立志要当幼儿园老师的芽久顿时两眼发光，兴奋地举起了手。

「也就是说，会和小孩子一起玩吗？」

「现在还不清楚具体细节。我们先按照对方所说的，唱些让孩子们欢喜的歌吧。」

「诶？」

「不错耶。」

「真让人高兴。」

「好兴奋！」

「唱什么歌好呢？」

基本上大家都是持肯定意见的，而海斗先生看起来也很兴奋。

本来我们合宿第二天是打算在御里山慢跑5圈和腹部肌肉练习100次，但大家的意见是今天就去访问孩子们所在的设施。

要去「御里山·儿童之家」，差不多得绕御里山一半路程。

我们大概要走1个小时吧。大家边走变聊唱什么歌好。走到湖边，我们看到一间林中小屋风格的平房，上面涂了黄色、粉红色和天蓝色油漆。

「哇！好可爱。」

「就像糖果屋一样。」

「有点像主题乐园。」

「和附近的幼儿园有点像呢。」

入口处是个有高天花板的小厅。

墙壁上贴着「这个月的目标」、「菜单表」，还有些熊猫、麒麟之类的动物折纸做装饰。

这里完全是幼儿园的装修风格。

就在这时，从里面走出一位女性，她似乎是这里的管理员。

「各位是音滨高中合唱部吧，请进！」

我们有些紧张地穿过走廊，进入到一间写着「娱乐室」的房问。这里大概有20个榻榻米大，一些孩子在里面玩堆积木和玩具火车。

我用略带紧张的语气向孩子们问好：「大家好！」

部员们也跟着说「大家好！」「请多多指教」，但明显声音显得战战兢兢的。

孩子们马上站了起来，「哇」的一声冲向我们。

「姐姐们是谁啊？」

「是医院的人吗？」

「是新老师？」

我们马上就被孩子们包围住，这下更慌张了。

「哇哇哇！」

「等、等一下！抓到我的头发了。」

「呜哇！我被抓到出血了。」

刚才迎接我们的那位女性赶紧把孩子们拉开。

「大家别这样！姐姐们会很为难的！对不起，难得有客人来，孩子们都很兴奋。」

「没、没关系的。我没事。」

孩子们听到那位女性的话后，都乖乖回到原来的位置。看起来，这些孩子基本上都很健康，但也有正在打点滴的，或是脚有点问题的孩子。

「这里的孩子有的是有疑难病症，有的是需要长期疗养，各式各样。他们都是要在附近医院看病，所以暂时寄宿在这里的。」

我听完这话，总觉得有种难以言喻的难过。而其他部员，也有类似的感觉。

这些孩子，都在用小小的身躯与病魔作斗争。

海斗老师正在办理相关文字手续，所以我们决定趁这段时间先和小朋友一起玩。

芽久率先加入到孩子群里，打开有声绘本念给他们听。她之前去过保育园参观学习，所以很了解怎么融入到孩子当中。

莲和辉和男生们玩起玩具。

而友梨和铃则被女孩子们缠住了，笨拙地玩着过家家游戏。

我也被孩子们带到房间中央，陪他们一起玩节奏玩具、口琴和响板。

真怀念啊，我在小时候也经常玩这些乐器玩具。

突然，一个5岁的女孩子「啊！」的一声把响板塞给我，然后嘴巴闭成不乐意的样子。

她好像心情不好呢。

我顿时不知所措，这时那位女性说：「请接受吧。」

「那个孩子说话有点迟，没办法开口表达。但是她对声音比较敏感，所以经常会用乐器来表达自己的意思。」

「原来如此。」

我有点紧张地接受了响板。那一瞬间，女孩甜甜地笑了，然后敲起玩具木琴来。

她敲出的是有一定节奏的音符。虽然不是一首曲子，却充满了欢乐与韵律。

我也合着她的拍子敲击响板。

嘣嚓嚓，嘣擦擦……

两组单音节重合在一起时，变成充满欢乐的声音。女孩子高兴地笑了出来，然后兴奋地在我身边转着圈圈，难道这是高兴的表示？

「未来学姐真厉害！」铃拍手说道。

而管理员也拿着三角铃，往我们这边走来，

「呵呵，你们合作得真好。」

铃铃铃！听到三角铃的声音后，女孩子又开心地跑来跑去的。简直就像用声音交流一样。

「你有听过音乐疗法吗？」

「诶？对不起……能给我解释一下吗？」

「这是一种通过听音乐、奏响乐器或唱歌来提高身心免疫力的治疗方法。还可以搭配手势。」

这时，攀爬到一个小型攀爬架上的莲开口了。

「去医院的时候有时会听到古典音乐，那也属于音乐疗法吗？」

「嗯，没错。」

「心情不好时听到这种音乐，会让人稍微平静下来，有种放松的感觉吧……诶？糟了，卡住了。辉，快拉我一把。」

「笨蛋，你在干什么？别弄坏了人家的东西。」

管理员笑着把话说完。

「音乐疗法在医疗现场，也会作为诊断的一环使用。听说在军医院也会使用到，播放舒畅的曲子可以令军人的伤口恢复得快一点。」

音乐疗法原来还有这种功效。不过听到这样的音乐，的确会令人心情不错。

「这里的孩子虽然有点特殊，但他们都很喜欢欢快的声音。就连生病无法正常表达的孩子或是听力不好的孩子在听到音乐后，眼睛和嘴巴都会稍微动一动。看来声音可以传递给人的五官吧。」

看来这也是管理员拜托我们来给孩子们唱歌的原因吧。

「我明白了。那我们来给孩子们唱快乐的歌曲吧。」

我们像在舞台一样排成三列。

芽久拉风琴，海斗老师做指挥。

当他挥动指挥棒时，我们唱出有名的童谣。

第一段是女高音，进入第二段后加入女低音。

男高音和男低音有节奏地加入，最后变成大合唱。

我们一边唱一边拍手。

我们拍手的时候也邀请孩子们一同加入。

大家，一起来拍手吧！

但是出乎我们意料之外，孩子们的反应不是很大。

海斗老师摇着头说：「很奇怪！我们没有选错曲子啊。」

我也是这么想的，这首曲子是这个年纪的孩子唱的歌，因为大家都知道，所以合唱部才会排练。

一个男孩子叫了起来：「不对啦！」

「不是这首歌！」

「我喜欢《超人传说3》的主题曲！」

「《面包超人》好一点！」

孩子们说的都是动画和特摄片的歌。

「原来是这样，他们喜欢的是平时经常听到的歌。」

「我想到的只有童谣。」

「对不起，我果然是大叔……」

「海斗老师还算是大哥哥级别的。」

说这些话时，我们不由地对管理员耷拉着脑袋。

「对不起，难得你们肯来唱歌。」

「不是，是我们这边经验不足。」

友梨用手肘顶了顶我的腰侧。

「未来，那现在怎么办？」

「是啊……」

这样就回去的话，不管对我们自己，还是孩子来说都是怪怪的感觉。

但是如果在这里唱《樱之雨》，会不会有点奇怪呢？

而去年排练的《四声部合唱之小曲作品11》又有点难，我们自己都需要花时间去诠释……怎么办才好呢，真是束手无策。

这个时候如果春学长在的话，一定会想出什么好办法吧。就在我胡思乱想时，RORO拍了拍我的肩膀。

「曲子的话，我们不如去那边找找吧。」RORO指了指房间角落里的电脑。

「电脑？啊，难道你说的是动画网站？」

「是的。」

借到电脑后，坐到椅子上的RORO接通了电源。

「网站的话会有流行曲、动画歌和童谣的伴奏版……」

站在一旁的莲开口了：「就像卡拉OK那样吗？」

「没错，也许能找到刚才孩子们说的歌。啊，希望能找到。」

动画网站里有钢琴、大提琴独奏，任天堂风格等各种各样的音乐上传，而且也能像卡拉OK那样滚动出歌词字幕。

「诶，还有这种东西啊。」

「没错，我去唱卡拉OK之前，都会先这样练习。」

「我也是这样，在第一次唱的时候先检查一下。」

「真厉害！这简直就是文明的利器啊。」

「未来你是从什么时代穿越来的？」

RORO点击电脑里显示出来的链接，然后从电视扬声器里传来激烈的曲子，孩子们兴奋地跳了起来。

「啊！是《超人传说3》！」

「哇！」

「真厉害！」

这好像是机器人动画的OP。

一听到这种快节奏的前奏，孩子们激动得手舞足蹈。

原来是这样，现在的小孩都不喜欢童谣了，动画歌才是他们的爱。

正在检索曲目的RORO说：「既有乐器伴奏又有歌词，这样子全员都可以唱了。」

「没错。感谢你，RORO。那大家就根据音源一起唱吧。」

「是！」

这次的歌曲是为了带给孩子们欢乐，和之前合唱部所唱的完全不同。

我们赶紧把《超人传说3》的OP分成女高音、女低音、男高音和男低音四个声部。这次行事匆忙，肯定会有疏漏之处，不过这也是没办法的事情。

这大概是音滨合唱部第一次把热血系的动画歌曲改成合唱版吧，我们决定先唱了再说。

「糟了，我有点激动！」

「我燃起来了！实际上这部动画我每个礼拜都有录下来。」

「莲和以前一样都是喜欢这种机器人动画吧？」

「因为机器人是男生的梦想和浪漫！铃是不会理解的吧。」

「搞不懂。」

「老实说这是我的心里话，你就理解一下嘛。」

在儿童之家唱完歌后，铃和莲又像以前一样黏在一起了。

看来这种热血歌和那两个人的波长挺吻合的。

孩子们非常高兴，到最后用响板、西乐笛和铃鼓一起伴奏，连职员们也加入到大合奏中去。

其他人也说了「真高兴！」「这个合唱真有趣」之类的感想。

然后，海斗老师问我们大家：「这是问高二、高三部员的问题，你们还记得音滨合唱部的目标吗？」

「诶……」

有很多部员都歪着脑袋思考，而海斗老师则叹息着说：「啊啊……芽依子老师在的话肯定会飞粉笔过来。未来部长知道吗？」

「啊……是。目标是『要让听众和自己都感到快乐。』」

「没错。这次临时变更强化合宿的内容，就是为了让大家知道这份心情是怎样的。大家看到那些孩子的笑脸后，不用多说就能理解到。自己开心去唱歌的话，听的人也能感受到这种快乐。听众快乐了，对自己来说也更有干劲了。这就是艺术的活力，了解到这一点，才能唱出更好的歌来。」

大家听了海斗老师的话后都点头表示赞同，而RORO略带感动地说：「就是要让大家感到快乐的心情吧……」

「没错。歌唱得好不好不重要，关键是带出快乐的气氛，让歌声永留观众心里。啊，说起来刚才如果不是RORO在的话，事情也不会出现转机。」

「转机？」

「就是在动画网站搜索啊。」

「我也是这么想的！」铃叫了起来。

「多亏了RORO，我们才能找到伴奏曲和歌词。」

「没错。没有RORO帮忙的话，刚才一看到孩子们没反应，我们也许就会回去了。」莲也表扬了RORO的功绩。

「啊……那个……」RORO好像有点不好意思，把帽子往下拉遮住鼻子，以遮住羞红的脸。

看到他这副样子，大家都笑了起来。

「RORO其实挺可爱的，是傲娇吗？」

「你在胡说什么啊……铃学姐！」

「啊哈哈，连耳根都红了！」

「呃……」

大家都很高兴，但我注意到芽久看起来有点闷闷不乐。「用风琴和孩子们一起唱歌。」是芽久心心念念的事情，但这次却没有实现。

「芽久。」

听到我叫她，芽久装作没事人一般抬起了头。

「我之前还专门去学习，但自己想做的事情还没有完成，所以不是太兴奋。」

说这句话时，芽久的目光飘向其他地方，而且没有笑容。我觉得她一时没有想明白，所以心情有点不好。

海斗老师似乎觉察到她的心情，于是把手放在她的脑袋上说：「当老师其实都会有这种心情，就是自己用心去做的事未必符合学生的想法。但是只要学生开心了，自己就会觉得做这份工作真不错。」

芽久微笑地回答：「我懂了。」

理想与现实是不同的，我经常都会听到这样的话。对于同一件事，大家都有不同的想法，而且会一直贯穿每个人的人生。

如果马上就能转换心情，那这就是理想的成熟状态了。但显然对于我们这种年纪的学生来说还是太难了。

芽久又恢复了以往的笑容。

而晚饭时间也到了。

第二天又回到了原定计划在御里山慢跑，而且追加3圈。

「不会吧？！」

「跑5圈都要死人了，还要追加！」

「芽依子老师又不在，结果还是要做斯巴拉克训练吗？」

大家怨声四起，但我决定无视掉。

芽依子老师不在的合宿，大家确实会觉得轻松很多。但是我的责任是要带领合唱部在比赛中拿到奖，如果出现失误就会成为奇耻大辱了。我必须尽量避免才行。

「大家要注意补充水分。如果有什么问题，一定要跟我说才行。」

「是！」

「收到！」

「了解了。」

大家都垂头丧气地回答着，只有铃是充满活力的。

「大家不要那么懒嘛，跑步是一件开心的事情。」

铃动作麻利地把鞋带绑好，蹦蹦跳跳地做伸展运动，嘴里说着：「我先跑了！」就跑到最前面了。

纤细紧致的脚脖子和黄色的跑步鞋在地面有节奏地一跃而起，铃转过拐角处的身姿让弥留和羽玖感到很钦佩。

「铃学姐跑得很快啊。」

「真让人意外……」

后面跟上的辉一边原地踏步一边说：「铃虽然没有透露过，但她对体育教练很感兴趣，也许会考体育大学或运动专业吧。」

「原来是这样！」

「我还以为会和音乐相关……」

「嗯，其实我们合唱部跟音乐相关的人很少吧。有的人是为了吃遍全世界，而去年的春学长是……」

「你们三个，落在后面了！」

「是！」

「快跟上！」

我为了能督促大家，所以故意跑在最后。

但是大家跑着跑着，中途就开始有人聊天了，有人在长椅上休息了一个钟头，有人跑到要哭了。都没法按照预期那样完成训练。

我既要跑步，又要看住部员，真是累死了。

去年为止我都只会考虑自己，说什么「脚很痛。」「已经不行了。」，今年是不可能说了。

因为立场已经完全不同了。春学长和历代部长都是这么辛苦，我为当时自己说泄气话而感到懊恼……

还有一圈时，海斗老师开车来了。

「大家休息一下吧。」

接着，他从便携式冷藏箱子里拿出了雪糕，说「人人都有份！」

「哇！」

「好像甲子园！」

「是在庙会里买的吧。」

「不愧是雪糕王子！」

「有苏打味、柠檬味和运动饮料味，喜欢哪种就拿吧。」

大家像小狗一样围了上去，有些等不及的干脆就把冰水浇到自己身上。

「啊，冰水渗到身体里了！」

「总算活过来了！」

「太爽了。」

「舒服死了。」

大家夸张地喊着，瘫倒在旁边的草坪上。

我用毛巾擦了擦额头的汗水，前面的头发都湿哒哒地贴着，就像被洒水车喷过一样。

我坐在友梨和由纪躺着的地方旁边，抬头一看是一片蓝天。

「哇！天空真蓝！」

「没错，和音滨城是完全不同的景色。」

躺下的话，会有舒服的微风吹过身体，这样一直躺下去。脑子里掠过这样的想象。

突然背后传来「沙沙沙」的声响，一个影子落在我身边。回头一看，原来是岳，他环抱着双手在胸前站着。

「夏天草凄凉，功名昨日古战场，一枕梦黄粱。」（雪漫：夏草や 兵どもが 夢の跡，直译为——夏草和战士们都成了梦般的痕迹。果然中华文化博大精深233）

这是什么？我们都一起凑到他面前问他。

「这是松尾芭蕉吟咏夏天的俳句，你们不知道吗？」

「对不起。」

「不知道。」

「不明白。」

「原来如此」

岳用认真的表情，走到学弟学妹躺着的地方，在他们头上念着相同的俳句。一副醉心于文学的样子。

友梨不由得发出「哈啊。」的叹息声。

「岳不说话的时候就是好男人了……」

「有点奇怪。不过他经常会拿画着茄子图案的扇子扇啊扇的。」

「好像一直没有女朋友。」

此时，由纪透露出一个惊人情报。

「但是前几天，他好像被星探挖掘了。」

「不会吧？！」

「嗯，是很大型的模特事务所，他好像说暑假时会去一次看看。」

「也就是说会出道吗？」

「毕业后就当模特吗？岳长得很高，所以被看中了吧。」

「哇！我要不要现在找他签名？」

「也许会给你画个茄子呢。」

「我也要！」

大家聊着天时，在对面的马路停了一辆大巴。

里面坐着很多穿着高中制服的人。

究竟是哪一间高中呢？只见牌子上写着「浦西高中合唱部」。

浦西高中在去年的比赛里拿了金奖。

大家开始嘈杂起来。

「是浦西。」

「竞争对手出现了。」

「今年果然会再遇到啊。」

铃慌慌张张地向我这边跑来。

「未来学姐！是浦西啊！去年合宿的时候，他们的人说了很难听的话。」

没错，当时和对方搭话的是春学长。那边的部长很不客气地说：「是每年得银奖的音滨高中呢。」还把「银」字念得特别重。

那个部长之后还很自满地说合宿请了声乐老师。但是那个人已经毕业了，我们今年应该不会再听到这种令人讨厌的话了吧。

但是我想错了。

有一个长得像新部长的人，和一个满头卷发的女性下了车，往我这边走来。

「您好，您是音滨高中的新部长吧。今年我们也住得很近，真是荣幸啊。」

这个部长和去年那个一样，说话都是咄咄逼人，难不成是同一类型的人？

「去年的部长是家兄，今年轮到我这个弟弟当部长了。我们家世世代代都是唱合唱的，和音乐都是一家人了。今后请多关照。」

「是，啊，多多关照……」

原来是两兄弟，怪不得脸和性格都如此相似。

「这位是声乐老师……」

「可以了，让我自己打招呼吧。初次见面，我叫照斗罗。四月开始到浦西当声乐老师，你是音滨的部长？」

「啊，是的……」

「诶？」

这个人在仔细打量着我。

「和传言一样可爱啊，不过，我比你更可爱。」

「咦？！」我惊得说不出话来。

友梨和铃也是目瞪口呆。

仔细观察照斗罗老师的服装是哥特萝莉的款式。也许是个怪人……

「别看照斗罗老师这么年轻，她已经在国际比赛里拿过三次奖了。」

「嗯，再多说一点，我还得过其他奖吧。赞美我吧。」

「呃……别看这么年轻，其实已经31岁了。啊……」

照斗罗老师猛地拽住新部长的领带。

「你说得太多了！这个呆瓜部长！不管是什么时候都要返回到E音。和音稍微走音的话，副旋律就会走调，然后就会给其他声部带来麻烦，你知道不？说得难听点，其他人也能代替你当部长了。」

「对、对不起！」

「FUCK！」

当她放开新部长的领带时，她那缀满蕾丝的裙子也飘了起来。

「要回去了，我们的时间很宝贵，之前还有樱音春这个优秀人才在，我才稍微把你们当成对手。今年本来也想这么做的，谁知道那个嚣张的女顾问也走掉了。部长，我奉劝你一句吧，这种松散的训练是唱不了合唱的。」

浦西的学生也匆匆忙忙地跟着上车了，和我们的旅馆是不同的方向。

老实说我受到的打击蛮大的，心情有点失落时友梨一脚踏住地面说：「这算什么啊！」

「比去年更惹人生气了！」

「人家拿了金奖呢。」

「在全国也拿了特别奖。」

铃气愤地抓住我的手说：「未来学姐！我们今年一定要赢了浦西！打败那个长得像野比的部长，还有那个卷卷头的声乐老师！」

我「嗯」了一声，事实上我自己也知道这样的声音是多么软弱无能。

铃又壮志满酬地朝着我们的部员说了一次。

但是回应铃的，不是坐着说浦西坏话的，就是叹息着肌肉疼还不能站起来的。我们的部员面对其他学校的挑衅，有着缺乏统一感的反应。也许这就是对方所说的松散的合唱部。

现在我要做的，是怎么振奋士气，让他们积极应对比赛。但是我却不知道怎么指导才好。

音滨高中合唱部该怎么做，才能获得金奖呢？

我为了消除接踵而来的不安，捏紧了口袋里的纽扣。

下午的练习和去年一样，都是半音调整训练。

去年春学长是用自己的私人调音器，今年我用合唱部经费买了二手货。

「A音在合唱标准上是440赫兹。铃，你先来试试A音。」

「是。」

她的高音在大厅里回荡着。

「稍微高了半个音。」

「诶……我是想好好唱好这个音的，但总觉得唱的和自己耳朵听到的不大一样。」

「铃再试试放松心情来唱吧。」

「明白了。」铃走到墙壁边自行练习从C到A的发音。

和以前相比，铃对合唱中出现的问题会变得积极去解决。

站在旁边练声的是莲，和以往一样还是偏低音了。

但是他从一年级开始绕音不错，对学弟学妹也很照顾，从多方面来说可以提高男高音部的整体发展。

弥留的声音强有劲，但有些音调唱不准，所以音程会有点问题。

相反，羽玖的音准把握得很好。但令人遗憾的是，她总放不开声音，唱歌时会不由自主地驼背，声音不够大。也许用麦克风来唱会比较好。

我们为了克服各种弱点，到傍晚为止都在辛勤练习着。

新旅馆的大浴场有矿泉，所以非常舒服。

穿过女汤的布帘后，友梨和由纪说：「啊～～感觉很舒服。今天大家都太努力了。」

「嗯，从早上开始就刻苦练习了一天。」

「温泉能渗透到身体内喔……」

「未来说话的语气像老婆婆一样。」

我们用毛巾把头包起来。

「这个绑头还挺适合的。」

「男孩子见到的话肯定会拽下来。」

「算了，这里又没有外人。」

「海斗老师呢？」

「那个人不算。」

由纪的这种回答真让人哭笑不得。我想买点东西来喝，所以一个人走到游戏角设置的自动贩售机那里。

这里的游戏机大概挺老旧的，应该是几年前的款吧。这种游戏机是塞硬币的对战格斗游戏。

靠墙的自动贩售机有卖饮料、雪糕和杯面等等丰富的品种。男生们半夜都喜欢来这里购买。

我买了柠檬汽水后就打算回房间，这时友梨下楼了。

「诶？友梨，你不是要回房间吗？」

「嗯，是回去了。但想喝宝矿力就下来了。」

咔擦！友梨从运动饮料从自动贩售机里拿了出来，看着我说：「未来，我们去聊聊天吧。」

「嗯。」

我们两人从游戏角走过很多级楼梯，然后从跳舞场出去。这里可以感受到群山环绕，山风习习。

我们先「咕」地喝完饮料，让干燥的身体得到滋润。

「哇！」

「好舒服！」

外面的天色慢慢地暗了起来，星星开始布满夜空。

「看起来就像画里的景色一样呢。」

「是啊。」

正当我享受着舒畅的山风眺望远方时，友梨开口了。

「未来，我之前就想对你说了，你会不会觉得自己担负的责任太沉重了呢？」

「诶……」

「第一学期的时候，我们在屋顶吃饭时，你总是心不在焉，那时我就发现你的眼睛里透露出不安的情绪。一定是在想合唱部的事情吧。」

「啊……」

在友梨面前我无法隐瞒什么。

「未来总是为合唱部着想，RORO的事也尽力去做，还有指导高一、高二学生。后来是根据海斗老师的提议修改了练习计划吧？我总觉得你快筋疲力尽了。」

「是这样吗？」

「是的。」

听到友梨的这番话，我感到很高兴。

但说老实话，这都是我能力不足所造成的。

我无时无刻都在怀疑着自己的能力，不管是那天和海斗老师商量过的练习计划，还是决定混合合唱，合唱部活动结束时……

我总是在想现在大家都发挥得不够，怎么才能提高合唱部整体水平。

今天也是这样。

我把自己的苦闷都告诉了友梨，她叹了口气说：「你这个人啊。」然后把脑袋靠在扶手栏杆上。

「老是说自己能力不足，是因为老是把自己和春学长用来比较吧。」

「……」

「啊，你早就发觉了吧。」

「嗯……」

果然是好姬友，一看我的表情变化就清楚是什么回事。

「春学长确实是个很优秀的人。受人爱戴，歌唱得好也会弹琴，但从来不会炫耀自己。我曾经也很倾慕他。」

「但是……」友梨用了个转折。

「未来是没办法成为春学长的，未来只能是未来。所以你做好自己就够了。」

「……做好自己？」

「没错，不要老是拿自己和春学长来比较。老是这么想就什么事都做不成了。这个道理换谁来做都一样，没有人能成为春学长的。」

「……」

「你再这么下去，就会埋没自己的优点。我在今天练习完后，看到你脸上的不安了，看起来很难受的样子。」

「友梨……」

——不管是谁都不可能成为春学长。

谢谢你友梨，你的话救了我。

我一直都想像春学长一样管理好合唱部，明明很难受还要撑着。我对部员们感到很抱歉，因为自己没办法用音乐理论来指导大家。

但是，我想通了。

虽然我还不太清楚什么是「符合自己的做法」，但是我明白了一点，就是自己是没办法成为第二个春学长的。

「就算做不到也没关系的。」友梨善解人意地说道。

夕阳把整个大地染成暗红色，也消除了我的不安。

「谢谢你友梨，听到你的话后我感到很开心。」

「没有啦，我说的又不是什么大道理。」

「嗯。能够和友梨在同一个年级学习，一起唱歌，真的是太好了。」

「够了！不要用闪闪发光的眼神说这种话，现在又不是秋天，不要说得像遗言似的。」

「啊……没错。」

没错。虽然还有比赛这座大山等着我，但我们两人已经在合唱部待了三年了。

「不管是合宿还是夏天练习、比赛都要好好加油才行！」

「嗯。」

「对了，以后无论发生什么事情都要跟我说，你这个人太爱钻牛角尖了。」

就像友梨所说的，我很喜欢钻牛角尖。总觉得小烦恼说出来会麻烦到人家。

「我们是朋友，不要太见外了。」

「啊……」

「太见外的话会让大家都难受的，不妨换位思考一下。」

「对、对不起，你说的没错。」

如果友梨对我太见外的话，那我就太可怜了。

「我们继续一起唱歌一起当好姬友吧。」

「嗯，以后我就算是小问题都会跟你说的。」

「哦，随时欢迎。」

面对这么坦诚的友梨，我想跟她分享自己一直藏着的小秘密。

我从口袋里掏出那个装着纽扣的小袋子。

「友梨，看这个……这是我随身带着的。每次我为合唱部感到不安时都会紧紧地抓住它。」

「这是什么？」

「是我问春学长拿的。」

我解开袋子的纽扣，从里面拿出纽扣来。

「这个，难道就是传说中的第二颗纽扣？」

「嗯，是的……」

「诶？」

「啊，但是这个并没有代表什么！只是顺手给了我而已。」

「什么叫顺手给了你。你这么说对男生很失礼啊，如果不喜欢你的话是根本不会给你的吧。」

「不是喜欢那种意思啦！」

我把之前给春学长发邮件却没等到回信的事情说了出来。

「啊……没有回信就代表对你没意思？」

「嗯……」

我又开始垂头丧气了。然后，友梨一把拽住我的双马尾。

「好疼！」

「你在胡思乱想什么？是不是在想自己没机会了？完全错误！」

「诶？是什么意思？」

「你自己想想，有时候很忙就可能不会看短信吧，而且春学长会不会在准备考试呢？」

这么一想也有道理，德国的考试时间听说是在夏天……我联系春学长的时候，他应该正在为考试准备而忙得焦头烂额吧。

「通常第一次都不会很顺利，多试几次就好。听着，未来，努力为爱向前冲吧！」

「没错！要放胆去做！」

说出大胆宣言的友梨的身影真是耀眼啊。

「怎么了？看傻了吗？」

「诶，啊！对不起！友梨太厉害了总能够把心里话说出来，有理有据，帅气极了。」

还有点像芽依子老师。我一说出来，友梨就大惊失色：「我不要！人家和芽依子酱才不是同一类的人！」

「哈哈哈。」

「总之一次失败不代表什么。你手里拿着的这颗纽扣就别想着是前任部长给你的护身符，要想成是喜欢的人给你的第二颗纽扣才行。」

我点了点头。

有了友梨的好主意，我这几个月来心里挤压的阴郁总算消散了不少。

友梨，再次要向你说声谢谢的。

就算是毕业，就算是工作，就算是将来结婚生子，我们都要当一辈子无话不说的好姬友。

——话说回来，「喜欢」二字直教人难以理解。

虽然友梨说春学长没有回信不代表对我没有意思。但我真的不知道以后会变成怎样。

第二天迎来了个清爽的早晨。

我还清楚地记得和友梨讲过的话。

我站在大厅中间把大家唤来。

「大家！动作快一点，要到集合时间了！」

「是……」

「收到……」

我看到大家都没什么精神的样子，男生大概是熬夜了吧，很多人都无精打采的。这时我听到有人说「半夜不该去吃杯面」。

好像是半夜半夜去自动售卖机买来吃吧，也不晓得节制一下。

话说今天有大家期待已久的海水浴。

我正这么想，耳边传来一阵阵欢呼声。

「哟呵！」

「大海我来了！」

「我买了新泳衣呢！」

我很明白大家的心情，像我第一次参加合宿时也有去海里游过泳，留下了美好的记忆。

但是……我必须狠下心肠。

「上午如果完成不了训练任务，我就中止海水浴。」

诶～～～～！

大厅里响起了部员们的怨声载道。

「不会吧！」

「部长是什么时候开始变得这么残忍的？」

「未来学姐不温柔了，一点都不像原来的未来学姐！」

我拍了拍手以示安静，用麦克风说道。

「我也知道自己很不温柔，刚才说的都是真的！上午不完成

《拉赫曼尼洛夫交响合唱曲》的混声合唱联系，就不能去海水浴！新买的泳衣也不能穿！然后在下午继续练习！」

部员们抗议的叹气声此起彼伏，但我决定当听不到，继续说：「总之每个声部都要同心协力地完成训练。」

「但是……」有部员想说话。

「没有但是，如果一个声部完成不了自己的任务，其他声部就不能混声合唱。」

大家开始缄口，用不满的目光盯着我看。

但我决不能心软，于是再次拿起麦克风向大家问道：「可以吗？」

「是……」大家都一副软弱无力的口气回答，但我知道他们都不是诚心诚意的。

铃和芽久的嘴都撅起来了，小声地说着抗议的话，而辉则是魂不守舍的样子。

我还是第一次遭到大家的抵制。

这是一种很孤独的感觉。也许芽依子老师和春学长也有过这样的立场。

大家开始鼓噪了。

该怎么办才好呢，这样子没法进行练习的。

我又开始软弱了。

就在这时，友梨帮了我一把。

「大家听我说！这首曲子真的那么难完成吗？还是说大家想就此停步了？大家难道不觉得最近都太懒散了吗？」

大家像被友梨戳中一样，说不出话来。

「我估计大家是有很多话想说的。但是，这些都是我们三年级的责任，我在这里向大家道歉！」

友梨低下头说「对不起！」，同时包括我在内的三年级学生也都向其他部员道歉。

「但是话又说回来，大家这样就满意了吗？对合唱敷衍了事，那当初为什么要选择入部呢？如果不是的话，就请用认真的态度来唱歌吧。」

此时又想起了嘈杂声。

但这次的声音是「没错！」「难得来这里训练。」「一定要努力。」这种积极向上的话。

「好！大家不愧是音滨合唱部的成员！我们集中精力共同努力吧！」

「是！」

大家开始分散到各个角落分声部进行联系，气氛和昨天完全不同了。

「友梨，谢谢你的帮忙。」

「未来也做得不错，偶尔就是要凶一点才行。」

「哈哈哈……」

其实这次说「不能去海边」是和全体三年级商量好的大作战。就算上午完不成任务，我们也打算让大家到海边去。

但是，这次大家的积极程度出乎我意料之外。

看到现在的状况，友梨意味深长地说：「果然人参没压力就没动力，大家都在乐谱上做记号了。」

「现在还不能松懈，但现在大家都把心力放在训练上了。」

「是的，是的，这也是指导技巧中重要的一环。」

这次大家是尽心尽力，比以往要完成得快。一个小时后各声部已经可以做汇合练习了。

也许这次我们可以在上午完成混声练习。

这次的训练完成得很顺利，大家可以到期待己久的海边玩了。

热辣辣的太阳。

白得耀眼的沙滩。

还有蓝蓝的大海。

这和音滨不能游泳的大海相比实在是差太远了。

「是大海啊！」

「沙子好烫！」

「这里的水是透明的。」

「糟了，忘记带人字拖了。」

「我要借泳圈。」

穿着泳衣的部员们，简直像来到了天国的乐园一样。

铃和芽久穿着新泳衣玩得很开心，像小狗一样在沙滩上跑来跑去，还向我的方向奔来。

「未来学姐！快看啊！」

「这件泳衣是我们两个人一起去买的！」

铃转着圈，摇晃着短短的泳衣裙边。

「大家看是不是很可爱呢？」

「呵呵。」

「学姐，其实我一开始给她选的是可爱系的，但铃选了比赛系的。」

「我要挑的是容易运动的，不是要打沙滩排球吗？现在这个刚好适合……不过，这件泳衣好像布少了些。」

「又来了，你都已经是高二了，这件正好适合。该不是在意某人的眼光吧！」

芽久叫住去租泳圈的莲。

「喂——莲君，你觉得铃穿的泳衣怎么样啊？」

「等一下，芽久！你在说什么！」

听到喊声的莲向铃所在的位置望去，然后身体僵硬了。

拿着的泳圈突然滚到了沙滩上。

「啊啊啊！泳圈掉了！」

莲赶紧去追泳圈，跑到潮水边上。但他整个脸都红了，芽久呵呵呵地笑了起来。

「莲君肯定是动摇了！」

「够了，芽久！」

害羞的铃使劲捏芽久的脸蛋。

「哇！铃，不要这样！」

「不要！」

「啊啊啊，我要掉地上了。」

「你们两个不要玩得太过分了，还有不要跑到太远的地方。」

「知道了。」

她们两个手牵着手，朝着大海跑去。

虽然上午大家都在紧张练习，但现在还是那么有精神。

我想涂点防晒油，所以往遮阳伞方向走去。

谁知道那边已经有人来了，弥留正在涂太阳油。

「啊！部长！真对不起，我随便就坐下了。」

「嗯，没关系的，没想到弥留喜欢古铜色皮肤，我虽然晒得很黑却不想变成古铜色。」

「部长的皮肤很白啊。但现在的女生都喜欢晒黑。」

「诶，居然有那样的事，但我实在是不适合……」

「是吗？部长可真可爱。」

我不知道该说什么好，还是先说声「谢谢」吧。

「但是没有胸部……」

「还真是没有呢……」

我趁她不注意，撒了一把沙子到她屁股上。

「好热！」

「这是给你的小惩罚。」

「哇，真是热死我了。」

「等一下。」

我们打闹一番后，热得不行了，所以又坐到了遮阳伞底下。

「我帮你在背部涂油吧，你的手够不着。」

「啊，麻烦你了。一会儿我也帮你涂防晒油吧。」

我和弥留于是交换着为对方涂太阳油和防晒油。

「话说羽玖到哪儿去了？」

「啊，肯定是在慢吞吞地换衣服，不用管她了。」

「在别人面前换衣服觉得不好意思吧。」

「谁知道呢。」

我们正聊着天是，背后突然传来「喂喂喂！」「好厉害！」「女神降临！」的男生说话声。

回过头来，我们看见穿着泳衣的羽玖亭亭玉立地站在那里。

包裹着紧致泳衣的身体凹凸有致，修长的美腿、盈盈一握的纤腰，比其他女部员都要丰满的胸部……难怪会吸引部员和路过的观光客的注意。

「那个女生真的很漂亮。」

「美人啊。」

「她的腰好细。」

「是平面模特吗？」

「好像是巨乳娘。」

「糟了！我的心脏要坏掉了。」

「辉！鼻血！」

羽玖低下头，战战兢兢地往我们这边走来。

「对、对不起……我换泳衣换得太久了，来晚了……」

「没关系的，话说回来羽玖的身材真好。」

「羽玖的身材好得没话说。」

「没、没有这样的事……我自己不太喜欢照镜子，所以也不清楚……实在是对不起……」

说完，羽玖用毛巾遮住脑袋，在遮阳伞底下抱起双膝坐下来。

这个孩子不管去到哪儿都是这么怯懦，明明有那么令人羡慕的好身材，真是太可惜了。

这时，由纪借了两个泳圈过来。

「来，我连未来那份也借了。」

「谢谢你，由纪。」

「友梨去了之前那片沙滩了。」

那片沙滩建有很受年轻人欢迎的度假旅馆。

「啊……」

「是去找大学生了吧。」

「希望不要遇到奇怪的事情。」

「没问题的，友梨是很厉害的。」

「说得也是。」

「那我们走吧。」

「嗯。」

「哇！」

「走！！」

抱着泳圈的我们，朝着波光闪闪的海浪处走去。

游完泳后自然就饿了，去附近的海之家看看吧。

那边贴了一张海报，上面写着「供应当地雪糕」。

没想到我们看见海斗老师了，他正坐在塑料椅子上吃着雪糕。桌子上用像回转寿司那样的器皿装着几个雪糕。

「海斗老师，吃那么多雪糕不怕闹肚子吗？」

「你们放心好了，我一天就算吃三次都没问题的。」

和传说中一样，我们的副顾问同时兼任烹饪部的海斗老师，总会把雪糕加入到菜谱里。

看来海斗老师和岳一样都属于残念系的。

我们找位置坐下后，点了拉面和烧荞麦面。

其实味道一般般，这里的烧荞麦面酱油味很淡，又没有什么配料。但我们还是吃得很香。大概是来到大海后大家的胃口都变得很好吧。

「啊，学姐们正在吃饭啊……」

说话的是RORO，他还是一副懒散的样子，但我们也都习惯了。然后到海边还带着套头帽的人，也只有他一个人了。

铃和芽久走到RORO身边说：「RORO，你有带数码相机啊！给我们拍一张！」

「可以啊……不过，铃学姐的头发乱糟糟的，拍出来效果不太好吧……我这样拍也没关系吗？」

「糟了，是游泳时弄乱的。」铃慌慌张张地拿出小镜子来看。

「那我没问题吧？」

「不，芽久学姐是惊悚系的。」

「惊悚？」

「你前面的牙齿沾了海苔……」

「啊！」

芽久一开始老说RORO是帅哥，但现在却有种被对方耍着玩的感觉。不过偶尔他们会一起认真地讨论钢琴，但关系好不好我可说不准。

但RORO现在可以和大家打成一片真是太好了，明年似乎也会继续参加合唱部。水木阿姨一定会感到很宽慰吧。

吃饱饭后，我在阴凉处稍作休息。

躺了一会儿后，友梨不知道什么时候回来了躺在我身边。

「被骗了，说什么那边有男大学生！都是当地的高中生，还是愣头青呢根本没办法交朋友。早知道我就先调查一下！」

「算了算了，没被人拐走就算不错了。」

「才不是呢。」

我把柠檬汽水放到友梨的脸颊旁边，说：「来，这是友梨的份。刚才在小卖部买的。」

「THANK YOU！」友梨坐了起来，「咕咕咕」地一口气喝完。

「真好喝，谢谢未来。我感觉又活过来了。我们再去一次那边的沙滩吧。」

「够了，你还没放弃吗？」

我被友梨强行拉了起来，这时听到辉上气不接下气地跑过来。

「未、未来学姐！友梨学姐！」

「辉？」

「莲！莲！」

「发生什么事了？」

「他去捡被水冲走的排球后就不见了。」

我们赶紧往部员们所在的海滩跑去。

「大家！」

「呜，呜呜……莲……」铃在一边哭成了泪人。

我向芽久询问具体状况。

「莲不见了……究竟是怎么回事？」

「我们在玩沙滩排球，突然球被风吹落到海面上。」

「然后莲为了捡球，就没再回来了？」

「呜呜……莲……莲不会死掉了吧……」

「铃……」

芽久抱紧了铃。

我朝着大海望去，现在的风比刚才大了，掀起了小小的白浪。

连橙色小球连接起来的浮标那里，都没有看到莲的身影。

部员们都无法冷静下来了，其中一个男生戴着潜水镜说：「我在初中是就是游泳部的！让我下去看看。」

「不行！」我赶紧抓住他的手。

「这里是大海，不是闹着玩的。」

「但是莲是朝那边游去的。」

「我明白你的心情。」

我指着海面说：「你看到波浪了吧，比刚才又高了一点。这样子贸然下水，要是出事了怎么办？」

看着此起彼伏的波浪，这个男生也有点犹豫。

「大家千万别冲动。」

「喂！」被吹得头发凌乱的海斗老师，正往我们这边跑来。好像正在联系其他人的样子。

「海斗老师！」

「刚才我联系救生室了，他们正在往这边赶来。之后海上保安厅的人也会采取行动的！」

「是！」

空气中弥漫着紧张气氛，铃不能自己悲痛地喊起莲的名字来。

看着发暗的大海，大家都一边祈祷，一边安慰起铃来。

风变大了，海浪也打得越来越高。

虽然很不安……这样的事情对我来说是第一次，但我必须表现出镇定的样子来。

什么都不会发生的。

莲，一定会没事的。

这时候，传来了「卟咯咯咯咯咯咯」的声音。

后方的防波堤旁的马路上停了一辆卡车，载货台面上装满了西瓜。

司机朝载货台面上的人大喊：「到了！」

「谢谢。」回话的是莲，他正坐在台面上，被一堆西瓜包围着。

「谢谢您肯载我过来，真是帮大忙了！」

「啊，没事没事！刚好我要来这里送货。对了，你拿几个西瓜回去吧？你们是高中合宿吧。」

「诶？这样好吗？」

「啊，分给大家吃吧。」

「那我不客气了！」

莲抱着西瓜下车了，往我们这边走来。看到这种情景，我们都呆住了。

「诶？怎么了？」

莲觉得很奇怪，我们这群人怎么像被波浪打过一样都愣住了。

「大家怎么都围过来了？」

我们都说不出话来，只盯着莲看。

「铃？发生什么事了？你怎么哭了？」

「……」

「被水母蜇到了吗？还是肚子疼？喂！铃你怎么了？」

「那么……」

「诶？」

「你还活着！」

铃突然飞扑到莲身上。

「呜哇，发生什么事了？」

「笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！莲是大笨蛋啊啊啊——」

「等等，铃！铃发生什么事情了？」

铃像无尾熊一样紧紧抱住莲，莲看起来不知道是很痛苦还是很害羞，整个脸都红了。

「好、好难受……哇！西瓜！」

袋子装着的西瓜快要滚落到地上了。

「啊啊啊西瓜！掉地上了！谁帮忙捡一下！」

「太浪费了！」

「我来接住。」

辉和弥留都飞快地接住了西瓜。

这时候……

莲的脚后跟陷到沙子里，然后失去了平衡。

莲和铃都「啊啊！」地大叫着，两人重重地倒在沙滩上。

然后，意外发生了。

「？」 

「！」

非常不走运地……

两人的嘴唇碰到了一起。

「啊啊啊啊啊啊啊啊——」

「呜哇啊啊啊啊啊啊——」

声音尖细的女高音和低沉的男高音在海滩上回荡着。

回到旅馆后已经三个钟头了，铃还是待在房间里不肯出来。

我和芽久在休息室聊着铃的事情。

「她还真是情绪低落啊。」

「没错……」

「就算是自己喜欢的人，遇到这种事也会感到尴尬吧。不，正因为是自己喜欢的人，发生这种事后才会躲起来吧。」

确实刚才的意外实在来得太突然了，大家都在，而且一点浪漫的气氛都没有。换了我可能想直接晕厥过去算了。

「该说什么才好呢？」

「啊，我们不要插手就好。铃你是知道的，她是那种会自己解决问题的类型。」

「没错，芽久真了解她。」

「诶。也是，我们是好姬友嘛。」

芽久看起来有点害羞，然后拿了两个免费的西式点心。其中一份大概是留给铃的吧。

「自从我确定要当保育员后，铃就很热心地帮我。比如一起唱适合孩子唱的歌。啊，这个孩子真不错，我喜欢她。从那时开始，我就想了解她多一点……所以会经常设身处地为铃考虑，这样就能更加理解她了……」

我点了点头表示赞同。

「其实我有好好观察过铃。」

「观察？」

我苦笑着，想拿一个点心来吃。

但这个已经是最后一个了，如果我吃了别人就没有了，这么想着我又缩回了手。

突然后面传来一位女性的声音。

「既然拿了就吃吧，未来。」

真是让人怀念的声音。

我顺着声音看去，竟然是手里拿着土产的瑠华学姐。

「……瑠华学姐！」

「好久不见了。未来！芽久！」

兴奋不己的芽久冲上去握住了瑠华学姐的手。

「哇～～瑠华学姐！为什么你会来这里？」

被芽久的大声所吸引，部员们都一起聚到这里来了。

「瑠华学姐！」

「哇！」

「好久不见了！」

「果然长得很漂亮啊！」

「大家，我突然过来真的很冒昧。我要到这里附近办点事就顺便过来了。难得过来，我想好好看看合唱部的各位。」

大家都大喊「欢迎」，瑠华学姐能来这里实在是太好了。

一年级没想到会有不认识的美人过来，都围在外围凑热闹。

「羽玖，那个美人是谁啊？」

「不知道呢？但是从谈话内容看来，应该是比未来学姐大一届的学姐吧……」

「呜哇……糟了……」

看到瑠华学姐后，RORO整个人都呆掉了。弥留注意到他的反常，就说：「喂！RORO。你怎么了？怎么一直盯着别人看？」

「我……那个人……让我奇怪起来了……真好，那个身体……」

「诶？」

「RORO的四周都飞起红心了……」

「切！那个火星人！」

我暂且先把瑠华学姐带到我们练习用的大厅里。抄近道穿过走廊时，我们都在不停地聊天。

「那么，您是因为福音团体的关系而到这边的吗？」

「是的，主持方有地方公演。」

「说起来您是因为芽依子老师才加入的吧。」

「没错。我一开始也不是太懂音乐，学校里又很忙，但加入后就迷住了。现在真的很感谢芽依子老师的帮忙。我现在一周不唱歌就会觉得难受。我果然还是很喜欢唱歌的。福音团体里那种宁静的韵律能让人身心都感到愉悦。」

说这番话时，瑠华学姐的眼里充满活力。果然唱福音很适合她呢。如果瑠华学姐要公演的话，我肯定会去听的。

咔嚓！我打开了没有人的大厅。

「就是这里。」

「啊，这个大厅真漂亮。回声效果也不错，真的很适合音乐活动呢。」

「之前的旅馆改装完后，应该就会回那边合宿了。只有今年能使用这间大厅。」

「原来如此。那么未来你们三年级能在最后一年来这里实在是太幸运了。」

「没错。」

「但是未来……我突然到这里来一定带给你很多麻烦吧。你现在是部长，同时也是毕业生，我耽误你的时间了。」

我随即摇了摇头。

「我完全没有这种感觉！能和瑠华学姐见面，我真的很开心。」

「谢谢你这么说。」

「而且我一直以来都不像个高年级学生。」

瑠华学姐摸了摸我的脑门说：「没有这样的事。你比几个月前要成熟了很多。」

「是……是吗？」

「嗯，之前还觉得你比较容易焦躁的，现在已经成熟了很多。」

「焦躁吗……」

我应该是属于优柔寡断，容易焦躁的类型吧。

「嗯，减少了焦躁，但多了几分辛苦。」

「诶？」

辛苦？是什么意思呢？说我憔悴了吗？

我往墙上挂着的镜子看去，嗯，果然是游泳游累了吧。

「呵呵，不是说你的脸色啦，是表情。

「是表情吗？」

瑠华学姐用别具深意的话说：「对了，未来。」

「是。」

「春走了后让你辛苦了。」

「……」

一瞬间我说不出话来。

看着呆住的我，瑠华学姐微笑着说：「那个人真是一个能干的部长。从一年级开始就把合唱队管理得井井有条，而自己的前途也有条不紊地安排。虽然没有跟周围的人透露，却早就安排了自己走上音乐之路。」

确实春学长在高一时就已经在搜集德国留学的资料。

「而且春对周围的气氛很敏感，虽然自己很孤独，但总是装作若无其事的样子。而在不知不觉中，那个人的身边很自然地聚集了很多人。」

「真厉害啊……」

「确实如此。其实我也是被他所吸引的其中一个人。」

「诶？」

「我从小时候开始如果没有认识的人，就没办法融入到那个集体当中。但是三年前，春无意中叫住了我，他说我的声音很适合女低音，而且可以当领唱。不管是谁被那么一赞，都会感到很开心吧。」

「对的……」

我能体会到这种喜悦，自己在去年被推荐当高音部的领唱时真的非常开心，连回家的路上都要飞到天堂一样。

「春的这种做法，我在心里叫做『春的魔法』。」

「春学长的魔法！哇！我非常明白！」

没错。春学长的身边总有一种吸引人的温暖气息。不管是恐怖的人，还是怯懦的人，一旦到了春学长的面前都会变得坦白。

「未来，其实你有的地方很像春学长呢？」

「是、是吗？」

「你不觉得春有时候会心事重重吗？」

「啊……」

说起来，春学长有时候的确会这样。

「嗯嗯。」

瑠华学姐在椅子上坐了下来。

「我们回到刚才的话题。当春的接班人，对你来说真的很辛苦吧。」

「没错……」

瑠华学姐似乎了解很多事情。

她和春学长一起参加了三年合唱部，然后有两年像是大姐姐一样守护着我们。

「你现在的处境，会受到过多的关注和干扰吧。我以前也是这样，有春这么优秀的人在身边很容易会自卑的，不管是音乐理论，还是作词作曲的才能或者是对音乐的热情，我都没法跟春相比。虽然我俩不是竞争关系，但有时候会觉得很难受。」

瑠华学姐接着说：「这些话我只对你一个人说哦。」

「老实说有一个这么厉害的人在你身边，谁都会产生这种想法吧。他就像散发着光辉的太阳一样，任何人与之相比都会黯然失色。」

我自己也有这样的感觉，瑠华学姐说中了我的心事。我也笑着回复她说这是秘密，不能说出来。

我从来都不知道，瑠华学姐有过这样的想法。我们虽然年纪不同，但都曾经产生过无法像春学长那么优秀的烦恼。瑠华学姐和春学长同一年级，相信感受到的压力会更大。

但是瑠华学姐也成承认，春学长能来我们学校实在是太好了。

「春的善解人意，不知道帮了我们多少次呢。」

我也赞同地点点头。

「未来，不要辜负春为我们所发出的光芒。」

「诶，其实到前一段时间为止我都辜负了他……「

我把友梨之前鼓励我说的话，都告诉了瑠华学姐。

「友梨叫我不要太在意春学长的事情，做好我自己就够了……」

「没错。想不到友梨是个这么可靠的孩子。但是你也没法一下子就减少春带给你的压力。我好像说了多余的话。」

「诶？才没有呢。瑠华学姐能够和我聊这些，我心里轻松了不少。该怎么说好呢，我感觉到心里变得自由了。」

瑠华学姐「哈哈哈」地笑了出来，我很少看到她这么笑的。

「这样就好了。未来，也许你自己没发觉到自己是很坚强的，和春有点像。」

我低下头：「是这样吗？」

「诶。所以春也一定是……」

但瑠华学姐欲言又止。

「诶，刚才您说什么？」

「嗯，没有什么话。」

瑠华的眼里放出光来，看着我的眼睛。

「未来，你要领导大家全力以赴地迎接比赛！」

「啊，是！还有您刚才说的话让我想到了一件事。」

「？」

「说春学长会发出像太阳那样的光……」

「诶？」

「如果说春学长是太阳，那么瑠华学姐就像月亮女神一样。」

「月亮女神？」

「是的。」

我的话有点唐突，瑠华学姐一下子愣住了。

「月亮不会发出像太阳这么强烈的光芒，但是非常柔和，充满幻想，是带有女性的光辉。在我心里瑠华学姐发出的就是这样的光。我虽然喜欢太阳，但我更喜欢月亮。」

「春是太阳，我是月亮……哈哈哈。」

瑠华学姐捧腹大笑着。

「有那么好笑吗……」

我只是想说出心里话而已。

「我之前也说过，其实未来是很适合作词的。不要浪费这种感性了。」

说起来是在第三学期，瑠华学姐叫过我写的。我写了一首曲子，却没有作词。

作词……作词啊……

合宿的时候太忙了，我根本没想过这个。看起来我要在这个夏天好好想想自己的将来了。

之后，我们退出大厅并关上门时，瑠华学姐看着我说：「春是太阳，我是月亮，那未来会发出什么光呢？」

「诶？瑠华学姐要回去了吗？」芽久在自动门前大喊起来。

其他部员也接着说「请别回去！」「在这里住一晚吧。」「海斗老师的房间是空着的。」，编着各种不切实际的理由。

大家都非常希望能留住瑠华学姐。

「谢谢大家的好意，还招待我一起吃晚饭。但是，我已经毕业了，所以不能再参加音滨合唱部的合宿了。」

呜呜，有的人都快哭出来了。

RORO则一反常态，红着脸伸出手说：「请和我握手。」

瑠华学姐越过包围她的部员，和RORO握了手。

「RORO君，你看起来状态不错呢，我有看过你的动画。」

「是、是的……」

「大家，我先去音乐室和其他人打个招呼。为了比赛，大家一定要全力以赴啊！啊，我带了些点心来，就放在休息室里，大家一起吃吧。」

「谢谢了。」

「下次一定要再来啊！」

「下次一起唱歌吧！」

面对大家的热情，瑠华学姐转过身挥了挥手。

这时候，突然传来猛烈的脚步声。

「瑠华学——姐！」

铃从楼梯上跳了下来，向瑠华学姐的方向奔来。

「铃？」

「请、请等一等。」

铃在瑠华学姐面前停住了，趴在她肩膀上小声说：「总算做了出来了。」

「对不起，我有点事情……」

「我听你的。」

然后，铃的脸变红了。

站在旁边的莲，好像有点觉察到是什么事情，把身体转到别处。

瑠华学姐看得出眼前尴尬的光景，苦笑着说：「这两人还是一点都没变。」

「对不起。」铃低下了头，又向瑠华学姐说道，「瑠华学姐，今天我们没怎么说话。下次一定要再来音乐室听我唱歌，现在我进步了很多。」

「嗯，铃老是在乐谱上贴了很多标签纸。」

「啊……嘿嘿嘿，搞得乐谱像只海胆似的。」

「到了秋天的比赛，希望不要被怪物吃掉哦。还有……」

瑠华学姐抱住铃小声地说：「快和莲和好吧。」

铃过了一会儿后点了点头。

「呵呵，那我们约好了……啊，不走不行了，巴士马上就到了。」

瑠华学姐拿着旅行袋，再次笑着向我们告别，走出合宿的旅馆。

我们一直目送到瑠华学姐的身影消失为止。

第二天，上午的练习结束后，我就去找旅馆的负责人。我们明天一早就要坐巴士回去了，走之前要打个招呼。

我一个人走着，观赏和音滨的海完全不同的群山景色。

我以后不会再作为合唱部成员来这里了。

一想到这儿，我就觉得有点寂寞。

已经毕业的学姐学长们，在合宿的最后一天，是不是也会有这种感觉呢？

一下子，我好像明白了很多事情。

我想走得慢一点，所以从大马路悠闲地绕到小路上。

这是从旅馆就能看到的小路，所以我不会迷路。

这里有大马路上看不到的景色，几支向日葵在小路上欣欣向荣地开着。鲜艳的黄色衬着蓝色的天空，美好又带有几分活力。

真想在这里拍照片。

真想把大家带过来这里。

一边想，我一边走进更深的地方。

没想到那里已经有人先到了。

是铃和莲。

两人好像谈着什么重要事情，我先藏起来吧。

但我好像听到了「交往」「不交往」这类词。

我来得真不凑巧。

我不想偷听别人说话，但突然站起来又太唐突。我还是想办法悄悄地离开这里吧。

但是……就在这时，我听到了不得了的话。

「我喜欢铃。」

「莲……」

「去年合宿的时候，我就想跟你说这句话了。但是，其他人都在，我找不到合适的机会……就这样，一年时间白白过去了。」

「……」

「铃，我非常希望你可以和我交往。」

老实说，我想听到最后。

但是，偷听别人说话真的不太好，我想逃离这个地方所以踏出脚去……

但是，咔嚓！

啊，我的头发被树枝勾到了。

头发怎么都解不开，但我一动就会发出奇怪的声音。

我不禁埋怨自己，为什么会在这个时候出现在这里。

「莲，是什么声音？」

「是猫吗？让我看一下。」

「也许是可疑的人？！」

莲好像走过来了。怎么办才好呢，我想藏起来但又没办法。

「咦？是未来学姐。」

「你……你好。」

啊，我心里要抓狂了，我究竟在干什么？！

「对、对不起。我想去找管理员，不知为何就绕到这条小路来了……然、然后，头发就被树枝钩住了……」

我开始语无伦次了。

「但、但是……我马上就要走了，你们继续吧……」

「未来学姐。难不成你有听到我们刚才说的话？」

「我不是有意偷听的……」

莲无语了。

我要道歉才行。

「对、对不起！」

「啊……不用道歉。我想大家早就猜到我俩的事情了吧。」

「但是真的对不起，我马上就走。」

我一边道歉，一边跌跌撞撞地想冲出去。

「未、未来学姐！」

叫我的是铃。

「你过来我这里可以吗？」

诶？莲也愣住了。

「不、不用了。但是……我留在这里，不会打扰你们吗？」

「没关系的！我不太懂什么是交往，也不知道怎么回答才好。所以你过来帮帮我吧。」

「但是……」

「你的头发不也钩住了吗？」

「嗯……」

我偷偷瞅着莲，他虽然满脸通红，但似乎不反对我留在这里。

「诶，那我就……」

我解开头发，一边听他们两人说话。真是对不起莲啊，稍后我要跟他再道歉一次才行。

「咳咳。」莲打断现在尴尬的局面，又问了铃一次刚才的问题。

「继续刚才的问题。铃，你愿意和我交往吗？」

「……」

「是同意交往吗？」

过了好一会儿，铃都一直低下头。

「你说话好吗？还是说讨厌我吗？」

铃脑袋上的蝴蝶结突然动了一下。

「才没有那回事……如果讨厌你，你在海里不见的时候我就不会哭了。你和别的女孩子去公园我就不会生气了。」

「那你的回答是？」

「……」

现在的气氛就像纸气球漂浮在空气中一样。

我不知道自己该不该待在这里。毕竟我没有被人告白过，只能心跳加速地在一旁守护着他们。

莲没耐心地催促铃：「你好歹说些什么吧，铃。」

「我知道了。」

铃终于抬起了头，莲反射性地挺直了腰。

「好可怕，就像弟弟一样的莲不见了。」

「弟、弟弟？」

「嗯。」

「那，先别说这个，还有什么话说吗？」

「如果我们交往的话……青梅竹马的关系就会消失，我不要。小时候开始就认识的莲，突然变成了男人……我不太懂，总之觉得很可怕。我自己好像要变成女人了，有点怪怪的感觉，我们如果真的交往，之前的重要的牵绊就会不见了，所以我觉得很害怕。」

铃一口气地把自己的感受说出来，但莲呆呆地张大嘴巴，发出无意义的「哈啊？」声音。

「为什么你会是这种表情！人家是认真说出来的。」

「啊、啊啊对不起……铃听我说。首先，我们青梅竹马的关系是不会消失的。就算想消失也消失不了。我们家住得那么近，关系那么好。」

「嗯……」

「我对你的爱是建立在刚才所说的那些东西基础上的。」

铃睁大了眼睛，而莲则是一副心烦意乱的样子。

「嗯……该说什么好呢？就是把这些关系写出来然后保存的感觉吗？」

「感觉好难理解。」

「那我说说现在的情况好了。总之从今以后，我对铃的感觉都不会变的。和以前一样，早上用脚踏车搭你上学，学习有不懂的地方会教你。早上我起不来的时候，你会来叫我起来。」

「……」

「我既要保存我们的青梅竹马关系，又想更进一步。」

在微风习习中，莲说：「我喜欢铃，铃也喜欢我吧。」

铃湿润的眼瞳里有点动摇的目光，脸颊慢慢红了起来，一直红到耳根。虽然铃没有说话，但她的目光和表情已经说明了一切。

铃其实是很喜欢莲的。

过了一会儿后，莲挠了挠脑袋，用飘忽不定的目光说：「还有，就算我们交往了……我也不会做奇怪的事情。」

「诶？」

这番话把我和铃愣住了。

「比如我不会牵你的手，也不会像情侣那样做奇怪的事情……总之如果铃不愿意的话，我是绝对不会乱来的。这是我和你的约定。」

莲说这番话是很认真的，虽然听起来有点怪怪的。

铃也是这么想的，然后我们两个一起笑了出来。

「哈哈，哈哈哈。」

「啊哈哈哈哈哈。」

「铃，你怎么笑成这样？还有未来学姐也是！我是超级认真地说的！」

「对、对不起。莲的表情太认真，觉得有点好笑。」 

「对不起，我也是一样。站在舞台前总会想起莲来。」

「你们太过分了……」

莲想说的是，你们怎么可以践踏男人的纯情呢？

然后下一秒——

咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓，我们听到草地被人闯入的声音。

我们向四周看去，好像有人影在晃来晃去。

「别推我。」

「我看不到了。」

「安静一点！你的声音太大了！」

好像有人藏在草丛里，莲向着那边走去。

「喂！你们在干什么！」

原来是芽久、辉，还有几个部员藏在那里偷看。」

「糟了。」

「不会吧。」

「被发现了。」

「喂喂，你们这群人！」

辉想逃跑，被莲一把抓住。

「哇哇哇！」

「辉！你不会是一直都蹲在那里偷看吧？」

辉摇了摇头说：「是中途啦。」

「中途？」

「未、未来学姐突然拐进了小路里，我想她是不是迷路了呢？就一路追了上去。然后，就看到莲和铃在……」

按照辉的说法是，来了不应该来的地方。

——也就是说，从我拐进小路开始，他们就跟来了……

我要向莲和铃道歉，但芽久阻止了我。

「我们虽然是跟在未来学姐后面进来的，但真正想偷听的人是我。」

「芽久是主犯！」

「嗯，对不起，铃。」

芽久正在道歉时，铃突然冲到她面前说：「真是的，你总是这样子！」

「所以我才向你道歉啊，是我做错了。」

铃的脸蛋气得鼓了起来。

「但是铃打算怎么回答莲的问题呢？给莲君扯了那么多，不直截了当不行吧。」

「嗯，嗯，也是。

那个紧张的时刻终于要来了！

大家都心跳加速地等着铃的回答。

铃做了个深呼吸，然后走到莲面前。莲看起来很紧张。

「莲，那个……真的很谢谢你，我很开心。

「嗯，饿。

「但是……」

莲紧张得倒吸一口凉气。

「嗯……」

大家也倒吸一口凉气。

「和我交往……」

——咔嚓！咔嚓！咔嚓！

一连串像机关枪一样的声音阻挠了这个紧张的时刻。大家顺着声音的方向看去，发现是海斗老师站在那里拍照。

「你们都在这里啊。」

「海斗老师？！」

「我找你们找不到就连忙往这边来了。呀！你们知道这边有很多向日葵花圃吗？我拍了照片。啊，你们想看吗？果然拍照片就要拍这种景色的，将大自然的一瞬间画面捕捉下来。」

「海斗老师……」

「海斗君……」

「怎么了？发生什么事了吗，部长？还有大家？」

看着如此迟钝的海斗老师，我们深感无力。

「啊，真是的，在这么关键的时刻来捣乱。」

「可恶的干扰者！」

「只有海斗老师才干得出来。」

不明状况的海斗老师整个脑袋里都是问号。

「算了。」铃笑了起来。

只见莲一副悲惨的表情，而辉则拍了拍莲的肩膀说：「兄弟我同情你！」

从合宿第一天开始，莲身上就没发生过好事情。

但是刚才海斗老师拍的照片，却把铃和辉成为恋人的瞬间拍了下来，这对他们来说都是非常珍贵的东西。

也许这张照片在多年以后仍会让人感叹。

我们以向日葵为背景，再拍了一张集体照。

蔚蓝的天空，蓬松得像棉花糖的云朵，还有和群山同一水平线的旅馆屋顶。

还有我们稍微被晒黑了的笑脸。

音滨高中合唱部的夏天，就凝聚在一张小小的照片里了。

后来剩下的宝贵时间，我们都倾情在严格的训练当中。

为了吃到美味的BBQ，大家都非常努力的唱着。

「是的！」

「收到！」

「了解！」

各种回答在8月耀眼的天空中回荡着。




第三章 秋
夏天结束后，每年固定的比赛日子越来越近了。

今年要做的事情特别多，所以我每天都东奔西跑的。

首先要解决的是合唱部的问题。

今年也为了决定比赛用曲目而产生激烈的争论。

但自由曲目果然还《樱之雨》比较好吧！

其实每次的争论都会很激烈。

尤其是今年的高一学生有很多想法。

像RORO这种是被《樱之雨》吸引入部的人，还有参加过音乐祭觉得当时唱得不够好的人会希望再唱一次。他们在休息时间来找我，说「请选择《樱之雨》」。

而以二年级为主的高年级学生则倾向于唱至今为止没有唱过的新歌曲。所以一时之间，合唱部里有很大分歧。

但是再不决定曲目就没办法练习。为了不浪费时间，大家同意通过投票决定。

然后《钢琴变奏曲～禁断的梦想～》以2票之差险胜《樱之雨》

这首歌对高中生来说难度有点高，浦西高中去年就凭着这首歌在全国大赛中获得特别奖。

难怪这首歌会这么对高年级的胃口。

「我们一定要比浦西唱得要好。」

「浦西的奖项轮到我们来拿了。」

「用这首歌征服全国！」

「喔，我们来了！」

这类豪言壮志此起彼伏，但我总觉得大家已经偏离了比赛的意义……

虽然我感到有点不安，却没办法制止他们这种意气昂扬。

我决定一早去找海斗老师商量意见。

但是……

「现在时间不够了，这首歌让大家团结起来不好吗？而且我也想试试挑战一下这首歌的伴奏！」

他又用这种随随便便的态度回答我了。

海斗老师还真无忧无虑啊，虽然时间紧迫，而我又同意了用这首歌，但我还是非常担心。

去年，芽依子老师选了一首很难的乐曲。

也许这么选也没错。

和比赛相关的这件事，暂时是这么定了。

还有第二个忙碌的原因。

就是高三学生毕业后何去何从的问题。

虽然还没到关键时候，但因为我本人还没找到合适的出路，所以让负责商量的老师非常担忧。

「你也心不在焉了。你知道吗？合唱部里其他的高三生早就决定好自己将来要做什么了。」

诚如老师所说的。

友梨在第一学期的这个时候，已经说要读美容专科学校了。之前为了去说明会，还特意请假不去合唱部了。

由纪在这个决定要念福利相关专业的本科，只是学校要在附近不能离开父母。现在正面临瓶颈。

而岳已经确定出道模特界。夏天时他和事务所已经签了正式合约，毕业后就会成为其专属模特。他经常说自己不是怪人，所以拍照片是没问题的。

大家确实都在为自己的将来而努力……

能够在万千职业中找到自己喜欢的真是了不起的事情。

虽然用一般的方法解决不了，但大家都努力去完成自己的梦想。

还有原来的部员玲央，为了考上美术大学而努力学习素描。专业进度似乎往后推了，但他说那个能在冬天之前赶上来。玲央正一鼓作气，全力以赴。

大家都在努力向前冲！

反观我自己……却还没找指导老师商量。

我也许想做的是与音乐相关的工作。

但是，究竟是从事作词作曲，还是唱歌，或者说到音乐事务所或出版社工作……我都还不清楚。

瑠华学姐说我适合作词，我在暑假时也写过两首，但总觉得不太好。

而且写词也没有想象中开心。

我只是人家说了才动手，或者是被称赞了才写词而已。

我买了很多作词用的活页纸也都没用到。

这种态度和高一时就决定去德国留学的春学长相比，实在是大不一样。

春学长的第二颗纽扣。

我拿在手里，却总觉得万分抱歉的感觉。

最后，忙碌的理由还有一个。

我被选为「文化祭执行运营委员会」的成员。

按照惯例，文化祭的举行时间与合唱部的比赛日期相近，所以我是不需要当运营成员的。

但是今年开始规矩改变了，所有社团都必须要抽调出执行成员。

从合唱部抽调出来的还有铃和羽玖，而我是作为候补的。

「未来学姐不干这些活也没关系的！请交给我和羽玖就可以了。」

「我、我会努力的……前辈还是专心思考将来出路的问题……」

铃和羽玖虽然这么说……但我们是坐在同一条船的人。

老实说，我对那两个人都不放心。

她们第一次参加委员会就迟到了半小时以上，被运营委员长训了一顿。

但是这两个人完全没有反省的意思……之后经常被点名批评。

合唱部、自己的未来出路和文化祭的运营委员。

每天我都要在这三点之间奔波，就这样我的九月份就在一片兵荒马乱中度过了。

「男高音有点走调了，应该用FA来应对RE。」

「诶？走音的应该是女高音吧。我们的声音和音又是相符的。」

「我们这边跟的是钢琴的调！」

又开始了！

女高音和男高音之间的吵闹，应该说是铃和莲的对立吧。

「如果音阶与和音不相符的话，就没办法唱出优美和谐的和声！」

两人一触即发的时候，我把他们两个拉开了。

「好了好了，你们两个就此为止吧。」

铃嘟囔着：「但是未来学姐啊……」

莲也抱怨着：「都是女高音的错。」

「铃！莲！你们都是各自声部的领唱，如果再互相推卸责任的话就会让整个合唱部都没法再唱下去。」

「是。」

两人都不情愿地低下了头。

「那么我们再来一次，两边都要确认好乐谱，知道吗？」

「是……」

两人互看不顺眼地坐在平时一起坐的长椅子上。

两人在合宿成为情侣后，有一段时间关系不错。但自从开始唱那首难度高的曲子后，两人每天几乎闹到要翻脸的地步。

不过，通常15分钟后莲就会先认输，像没事人一样重新调整声音。

我会抓紧时间在这个关键的15分钟，解决其他声部的问题。

今天轮到调整男低音。

岳拿着扇子不停地扇着说：「我们这个声部果然是太少人了，不管怎么样都没法平衡。这首曲对男低音来说太难了。」

「没错。男低音总没法达到想要的深沉感。」

正在听我们讲话的辉，突然跑了过来。

「学姐学姐，你觉得我怎么样？」

「辉？你不是男高音的吗？」

「是这样没错……但是最近我变声了……」

实际上辉在唱歌的时候，会飙出很高的音来。

「是用假声吗？」

「就是那种感觉。」

这时候，弥留探出了小脑袋。

「什么是假声？」

「就是假嗓子。」

「喔喔。」

「这是男高音里经常用到的专有名词。过了变声期的男生，可以用假嗓子唱出女低音或女高音。这时候就叫做用假嗓子唱歌。」

「诶？」弥留的吊眼睛猛地睁大。

「果然能当上部长的人，都会懂很多丰富的音乐知识。」

「没、没有这回事。只是看了点书而己。」

「你好像音乐老师。如果我以后有什么问题，一定要好好教我！」

「嗯嗯，如果我懂的话一定倾囊相授。」

「插入一下，该说回我的事情了。」

「啊，对不起。辉！」

不知道从哪儿冒出的岳，轻轻地拍着手说：「辉，再飚一次假音吧。」

「诶？这么突然怎么唱啊？」

「身为男人不感到羞耻吗，这么简单的事情都做不到！」

听到挑衅的话，辉无奈地随便唱起一段曲子。

音乐室里想起了深厚华丽的声音。

「原来如此……」

「嗯……我明白了。」

辉唱完后，不安地望向我这边。

「怎、怎么样了？我的声音。」

「你既不是男高音也不是男低音。」

「诶？」

「辉也许是男中音。」

训练结束后，弥留又来问我问题了。

「男中音可以理解成男高音和男低音的中间音，合唱的时候音域大概是A2～F4左右。」

「就是说比男高音低一点但是声音很浑厚。相反，比男低音稍微高一点的人对吗？」

「嗯，不管是那一种都是男中音。」

「原来如此！那么辉学长其实就有珍贵的声域了。」

「没错。」

「未来学姐果然知道得很多，也很擅长传道授业解惑。」

「诶？是吗？」

我还是第一次被人这么说，其实我觉得自己不太擅长教别人。

实际上我在给合唱部讲解音阶时，  自己是非常紧张的，只希望能够正确地表达意思，别说出引人发笑的话。

但是被弥留称赞后，我真的感到很开心。

好像有一种被人理解的感觉，心里无比宽慰。

接下来我要怎么做呢？

要不要再挑战一次去年买了却没看过的音乐理论书呢？如果我读下来了，也许能够给别人解答疑难问题。

这时，铃和羽玖准备去运营委员会。

「未来学姐！弥留！刚才在聊什么是男中音吗？」

「没错！」

「那么辉为了比赛会去男高音还是男低音呢？」

「嗯……如果去男低音部的话乐谱不一样，现在会很难适应吧。但是本来我们合唱部的男低音就很少人。如果岳毕业了，男低音部领唱就后继无人了……还是问问辉本人的意向吧。」

「如果辉突然当上领唱，一定会很开心吧。」

「话是这么说。」

我们正聊得火热时，突然听到背后的羽玖「啊啊」地叫出声来。

「羽玖？」

「铃学姐，我们要去运营委员会了……」

「糟了！如果再迟到又会被念叨了！羽玖，我们快跑！」

「是，是的……」

她们正要往外跑时，我拽住了铃的衣袖。

「铃！你们两个真的没问题吗？我还是一起去比较好……」

「包在我们身上吧。未来学姐本来就是候补，不来也可以。而且其他社团也没有高三学生去。」

「是真的吗？」

「是的，大家都为了出路而忙碌。」

「原来如此，谢谢你了。但是如果有问题时一定要叫我。」

「了解！」

「啊，还有……」

我问了他们散会的时间。运营委员经常会超过5点才结束。羽玖回家时能坐巴士所以问题不大，但铃……

这时门打开了，露出了莲的脑袋。

「未来学姐，没问题的。我会好好送铃回家的。」

「那回家要小心。」

「铃，5点半我在脚踏车停车处等你。」

「嗯，麻烦你了。」

莲像传说中的王子一样，轻轻把门关上。

「哇——」

「哈哈！」

「这就是大家所说的交往啊……」

那两人真是羡煞旁人。这种乱放闪光弹的对话破坏力真大！

我陷入沉思中，自己在高中生活中也有过这样的情愫。

只是当我意识到时，喜欢的人也快要毕业了。

我还真是太马虎了。

过了几天后，辉尝试到男低音部唱歌。

他是凭自己意愿加入的。辉正式加入男低音后，他的低沉声音起到稳定作用，为自由曲增加了厚重感。

我又随随便便地把期望放到了辉身上。

某一天训练时，有一个不认识的人出现在合唱部。

是个有着一头柔顺长发，背着吉他箱的女生。

「冒昧打扰了，我是轻音部的……」

「啊！美喜！」

「啊，找到了，芽久酱！」

好像是芽久的姬友。

说起来，芽久有时会去轻音部弹电子琴。

那个叫「美喜」的女生，看到我后连忙点头行礼。

「您，您好！」

我也点了点头，说：「你好。」

然后芽久开始问我：「未来学姐。那个孩子找合唱部有点事，可以和她聊聊吗？」

找合唱部有什么事呢？

我们到隔壁的音乐准备室谈话。

「轻音部想演奏《樱之雨》？」

「是的。下个月我们在其他学校有迷你演奏会，所以想弹《樱之雨》。」

「嗯，不错啊。」

《樱之雨》的原演奏者是春学长，所以动画网站才会有《樱之雨》的试唱版和试弹版上传。

我告诉她后，她开始支支吾吾地说：「话是这么说没错……」

我们想重新调整成比较激的感觉。就像组BAND那种。」

用BAND队的感觉来调整《樱之雨》？

我没办法想象这是一种什么效果，但是原本的节奏和歌词都会变得很奇怪吧，会不会损坏原曲的神韵呢？

我没办法一个人做决定，还是先让美喜回去，然后我问问合唱部的意思吧。

从出路指导室归来的友梨听完的第一句话是「不是应该问问原作者本人吗？」

「没错。还是直接问问春学长的意思比较好。」

「还有要问问大家的意见吧。」

友梨一边看拿回来的美容专科学校资料，一边回答道。

「嗯……我也是这么想的。」

「没错。」往热水瓶里加水的由纪也是这么说。

「还是赶快联系春学长比较好吧。」

正在冲咖啡的由纪继续说：「在这里瞎讨论没用，干脆今晚就联系一下春学长吧。」

「他的考试应该结束了吧。」

「要是我们慢腾腾迟迟给不了答复的话，轻音部的那个孩子也会很为难吧。」

「没错，调整也是需要时间的。」

「未来，你是不是觉得有点不知所措呢？」

「未来，心动不如行动！」

被她们左一句右一句地围攻，我不得不答应联系春学长。

总觉得自己被她们耍得团团转的样子。

但是有她们替我分担真的太好了。

没错，我不再是孤身一人了。

到了晚上，从我决定给春学长打电话开始已经过了一个钟头。

我一直紧握着分机。

平时我回家后总会穿得随随便便。但今天不同，穿上制服，把头发梳得纹丝不乱。

我还涂上了唇膏，还是快点打电话吧，我不停地催促着自己。

打一个电话没关系的……我突然觉得自己刚才的举动实在是太傻了。

突然传来了妈妈在一楼的喊声，我吓得快要跳起来了。

「未来，你在用电话吗？」

「啊！嗯……对不起……」

我赶紧跑下楼，把话筒还给妈妈。

「妈妈，话筒放这里了。」

「收到。我要给城内会的人发传真。」

「电话要用很久吗？」

「嗯，可能有点久。对了，未来，你不是已经用完电话了吗？」

「啊，啊……我之后再用吧。」

然后我又慌慌张张地冲上楼梯回到自己房间里。然后安慰自己说晚点再打电话吧。

但是那天晚上，传真纸堵塞了，我没法打电话。

第二天是休息日，这次一定要快点打电话才行。

「诶，德国的区号是09……」

我一边查电话号码，一边自言自语。

妈妈有点担心地问：「未来，是打到德国吗？」

我慌慌张张地把电话放下了。

「嗯，嗯。」

要是打国际电话会被骂吧，所以我干脆说出这次的事来。

「有个相熟的前辈毕业后去德国留学了……用手机联系不了，所以想试试用家里的电话……」

「诶，打国际长途没问题啊。但是这个时间可以吗？会不会有时差？德国很远呢。」

「啊。」

我完全忘掉有时差这种东西了。查了一下，现在德国的时间是晚上3点，要是这样打过去会给别人带来困扰吧。」

「嗯……谢谢妈妈提醒我。」

「未来啊，你真是够迟钝的。」

我一直等到晚上，这个时间打过去应该没问题吧。

经过一天的决意后，我已经不再战战兢兢了。

手指头按下去，也不再颤抖了。

嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，咔嚓。

「啊，HELLO。」

「是，喂喂？」

我很担心对方会说德语，幸好接电话的是日本人留学商议会的人。

但得到的回复却是：「樱音春已经不住这里了。」

那里是供学生考试的寄宿民家，考上大学后大家都集体搬到别的地方了。

虽然我有问对方春学长去哪里了，但对方说这是属于私人资料不便透露。

挂掉电话后，我有一种虚脱的感觉，马上倒在了床上。

春学长搬家了。

然后联系方式也没留下。

其实对我来说不是太要紧…

还是赶紧和合唱部的人说吧……

也许这里的生活，对于春学长来说已经是过去式了。

受人欢迎的春学长，也许交了很多新朋友。

朝着远大的梦想在国外学习。

在那种紧张的环境里，忘掉这里的事情其实也不意外。

也许第二颗纽扣也是。

我一个人待在房间里胡思乱想，然后把脸深深地埋在枕头里。

「诶？搬家了吗？」

「然后没办法知道电话号码？」

「嗯……」

中午休息时间，我在屋顶上把打电话的事情告诉了由纪和友梨。

「那发邮件吧。虽然由未来联络他比较好，但这次换我来吧。」

友梨打开手机，选择春学长的收件人地址。

「关于《樱之雨》，请火速联系我们。By合唱部」

在一旁看着的由纪一脸不可思议地说：「好老旧的说法，就像电报一样。」

「诶，具体的事情应该由未来说嘛。未来，知道电话号码后就再说一次吧。」

我不假思索地点点头。不过现在的我已经丧失信心了，如果打电话过去担心自己会说错话。但是几秒过后，事情发生了转机。

「咦？有回复了。」

「发送错误？是地址搞错了吗？」

「是这个吧？」

「没错啊……」

「也就是说，他已经不再用这个地址了吗？」

「是吧……」

友梨对着天空大喊：「啊——」

周围的学生都望过来了，由纪赶紧冲上去捂住她的嘴。

「不甘心！」

「友梨，要大喊的话就到音乐室去！」

「好不甘心！为什么春学长会音信不通！」

「我也不知道该怎么办了……」

我们不知道怎样才能联系到他，明明在第一学期时这个地址还能联系到人的。

春学长，也许真的把合唱部给忘了。

下午的练习，心情特别沉重。

好不容易到了休息时间，我筋疲力尽地瘫坐到靠窗边的圆椅子上。

「未来学姐怎么了？」

也许天气变凉了，RORO换了一顶带毛绒的帽子，把脸遮了起来。

「总觉得你的精神不是很好……难得今天是唱你喜欢的芬兰民谣，但总觉得你有心事……」

「啊，被你发现了，对不起。也许喝点力保精会好点！」

「难道是因为《樱之雨》那个人的事情吗？」

「啊……」

「刚才我听到由纪学姐说的话了。」

「嗯，嗯……算了……哈哈哈。」

「春学长是去德国留学对吧？」

「是的，没错……」

「啊……也许是那个原因吧。我在德国住过一段时间，有的地方会信号会很差。」

「诶？」

RORO的话有道理，德国电信系统也许会比日本慢一点。

德国不像日本有普及超高速网络，所以一般家庭的网速会很慢。

而且不同地区的电信系统也存在不稳定的状况，有的地方不联网，需要靠自己来安装。

但是就算选择了限定电信公司，也可能要等一个月以上才能接通，也许是这样才不得不临时更换电话号码。

「有的建筑物是没法开通电信服务的。」

「原来是这样。」

「现在也许会进步些，但我想还是没办法像日本那样，可以有即日开通服务……春学长所处的地方大概是网络不通吧，或者说正在等待电信服务开通中吧……」

RORO补充道，如果刚搬家那就更麻烦了。

放学后，我和芽久去轻音部练习的地方，把这次的事情原委告诉美喜。

「那样的话也没办法了。真是好可惜，好想改成BAND风格啊。」

「对不起！」

「美喜，对不起！」

「千万别这么说，改编是我们提出来的。部长能够帮忙真的很感谢，芽久酱也帮了很大忙。」

美喜露出笑容来：「但是我很想试试弹《樱之雨》，也许以后还会麻烦到你们。」

「没问题，我也很想听听改编后的版本。」

我和轻音部的其他成员打过招呼后就走了。芽久要为迷你演奏会弹一首歌，所以还要留在那里和他们商量。

芽久真的很厉害，既要帮忙轻音部，又要当合唱部的伴奏。一个月也要去保育园两三次当义工。

我也要加把劲，还有很多事情需要学习。

我穿过走廊时想，不要太着急春学长的事情，也许哪天他就会来电话了。

比赛已经迫在眉睫，而我每天都要穿梭于合唱部和前途指导室之间，偶尔还要去运营委员会。

友梨担心地说：「未来，你每天做这么多事没问题吧？以前的学长学姐在这个时候都暂停社团活动了。」

「谢谢，我没问题的。合唱部去露个脸就可以了，指导老师那边是例行要去的。」

「你能这么想就好。对不起，我和由纪都去不了了，后天才能去了。

「不要太介怀了。」

「啊，岳怎么样了？」

「今天有拍摄工作。诶，好像是拍写真吧。」

「宣传写真？」

「没错。」

「啊，就是说他要开始就职活动了吧。」

友梨用电热卷发器把头发卷好后，就走出音乐准备室了。应该是去美容学校参观学习吧。

我今天的任务是把每个声部都合起来，所以往音乐室走去，部员们在那里做基础练习。

但是出乎我意料，大家都还没开始基础练习。

有的坐在地板上，有的在看漫画，有的在吃点心，还有的拿乐谱当枕头睡觉的。

一开始的30分钟是用来做腹部肌肉练习的，否则难以发音。

我有点紧张地问他们：「你们在干什么？基础练习呢？」

「啊，未来学姐……」

一见我来了，大家都慌慌张张地收拾东西。现在的基础练习基本上是由二年级学生带着大家来做的，我盯着全体高二学生的脸。

其中一个战战兢兢地说：「对不起，还没开始做腹部肌肉练习。」

「嗯……今天是星期六，所以你们觉得还有时间所以没问题……你有话要说吗？」

「诶……」

莲支支吾吾答道。

「刚才，在基础练习之前我们试过把声部合起来，然后用录音录起来。但总觉得有些微妙的问题……」

「听起来一点都不好听。」

「然后大家都感到泄气了。」

我让大家把录音打开。

现在放的是《钢琴变奏曲～禁断的梦想～》。

开头的主旋律基本上没问题，但到了第三小节中间时就开始混乱了。女低音和男高音同时插入到女高音时，总觉得听起来怪怪的。

然后男低音的在缓急轻重上很有问题，声音存在感很低，突出不了厚重感。

我呆住了，大家都是根据乐谱唱的啊。

「就是这种感觉……」

「嗯……声音很浑浊。」

「中间的从中强到强音一点变化都没有。」

「声部之间的强弱不分明。」

「总觉得都是在唱女高音……」

「为什么会这样呢？明明是分了声部的啊，大家都有努力练习。要不要单独录下每个声部来听听？」铃抓住高一的男生来问。

「铃，冷静一点，现在不是女高音的问题。」

把手放下来后，铃问：「那是哪里出了问题呢？」

「大概是我们就算对着乐谱来唱，但每个声部都没法做到平衡，声量也不足。」

大家都垂头丧气的。

我想说的，就是这首曲子一定都不适合我们合唱部来唱。

「离比赛还有两个礼拜了。」

「怎么办才好？」

「我们努力合上吧。」

「怎么努力？」

「更改乐谱？」

「干脆更改曲目吧。」

音乐室里充满了紧张和不安的情绪。

或者也夹杂了其他的不满情绪，声部之间开始互相攻击了。

我必须改变这种状况才行，不然的话大家会吵起架来。

怎么办呢？大家要抱着积极乐观的态度才能合唱，唱歌的心情是会传达给观众或评委的。

究竟如何是好？

听到大家七嘴八舌的声音，我突然想起去年的比赛。

那个时候是由春学长、瑠华学姐、芽久和我重新编一份新乐谱的，这样就能避免各声部的不足之处。

我把去年的情况告诉了大家。

大家都同意重新编曲，但是有人发出疑问：「那么是由谁来重新编曲呢？」

过了一会儿，芽久举起了手。

「我来做，去年我也做过这个，所以会比其他人适合。但现在有个问题，我有很多事情要忙，所以需要有人来帮忙。」

去年，芽久为了不给春学长和瑠华学姐添麻烦，倾尽全力地做好了新乐谱。所以就算芽久不是主编，也帮了很大忙。

接着我举起了手。虽然我还是三脚猫水平，帮不了太大忙。

但是除了我和芽久外，能改编乐谱的成员似乎没人了……

这也是可以理解的，这首曲子改编是很有难度的，不是谁都可以做。

我再次感到不安，去年有春学长在，很短时间就可以改编出新乐谱来。但现在的状况就有些微妙了……

然后，突然传来「咚咚咚」的敲门声。

门被打开后，原来是轻音部的美喜。

「美喜？有事吗？」芽久凑过去问。

「啊，我是送东西的，你们落下了东西。」

她手上拿着青葱形状的活动铅笔。

「啊！」

那是我的笔。

「我看过部长拿过。这种笔很稀奇呢。」

「哇，对不起我忘记了。」

「未来学姐真笨。」不知道是谁说了一声。

大概是说我在这么关键的时候来处理这种事吧。

我拿过铅笔后说：「轻音部离校舍很远吧，谢谢你特意送来。」

「不会啦，一点都不远。部长……我刚才听到你们说话了。」

「刚才？」

「对、对不起。就是重新编曲的事情……门开着所以我听到了。」

「啊，诶，是的……」

「如果没有合适的人，我愿意帮忙。」

诶？大家的视线都集中在她身上。事情似乎出现了转机。

轻音部派出了四个女生来帮忙。（雪漫：嗯……呆唯、澪、律队、䌷。没有梓喵吗？）

听完各个声部的声音后，她们就在乐谱上做记录。

「这对我们来说是种挑战！」

「用低音域来和音怎样？」

「不好调整吧。」

「做成符合音程吧。」

「没错，然后声音再稍微提高一点？」

她们交谈着我们听不懂的专业名词。

听美喜详细说明后，那四个女生就过来合唱部了。

「请问，美喜……」

「部长，没问题的，我们会写出各个声部的编曲。」

「……」

「这对我们来说是种挑战，能够运用学过的编曲知识。虽然我们也不太懂，但一定能做出适合各个声部演唱的乐谱来！」

「不愧是轻音部的领头羊！真帅！」

「不要这么说嘛，人家会害羞的。话说这都是芽久酱的功劳了。」

「嗯，别这么说，我只会弹电子琴。」

「对我来说那才是最难的。」

美喜转过来对我说：「部长，我想编曲需要两三天时间，可以等等我们吗？这样子就能做出新乐谱来。」

美喜又说，如果不行的话她们也没办法了。

她们肯来帮忙，我已经很开心了。我把自己的感激之情告诉了她们。

但是面对轻音部的大力帮忙，我要回报什么才好呢？

听到我的疑问，美喜笑了起来：「让我们来编曲就是最好的礼物了。有问题就该互相帮助嘛，何况我们都是音乐之路的好姬友。而且这次挑战《樱之雨》，也得到了部长的热心支持与鼓励。」

之后，美喜突然叫了起来：「啊！」

「还有，我们经常借用你们的钢琴伴奏，都是在忙得不得了的时候把芽久喊出去真的很抱歉……那我们做出来后就会过来的。」

说完后，美喜带着和平常一样的柔和笑容出去了。

芽久用手摆出了个「V」字。

「这难道是我的功劳？」

看着芽久一副洋洋得意的样子，铃用手肘捅了捅她说：「芽久真的谢谢你！」

「呵呵呵，不用谢我。」

接下来的一个礼拜，我得请芽久喝汽水才行。

合唱部的大骚动结束后，我慌张地赶到前途指导室。

今天的会谈是最后一次了。

但是指导室的电灯都关掉了，门也紧闭着。

「没办法了……我们下周再碰头吧。」

最近都忙得不得了，我连早餐都没吃就出来了。

空腹的我，在回家的路上买了葱烧金枪鱼包子，不让人注意地咀嚼着。把最后一口塞到嘴里时，打开了家里的门，口齿不清地说：「我肥来了……」

这时候妈妈从走廊跑了过来说：「未来！正好你会来了，老师打电话来了，是前途指导的老师！」

我把最后一口包子咽了下去，拿起了话筒。

「喂喂。」

「今天你没来前途指导室吧。」

「对不起……合唱部太多事情了。」

「合唱部活动很重要，但你的前途也要注意才是。」

「是，是的……」

妈妈在厨房那边担心地望过来。

「我要说的……是你的好消息。你为合唱部做的努力有回报了。」

「是，是……」

「离音滨城有一个钟头路程的地方，今年四月开了一间新的大学。这次设置了一个部长推荐名额。」

「部长推荐名额？」

妈妈忍不住凑了过来。

「嗯，就是从各部中推荐优秀的部长入读，但是不是所有人都有这个机会，学校会根据具体情况来判断是否推荐哪个学生。我就想到你了。」

真是突然而来的事情。

虽然这种推荐名额也是要考试的，说起来也不轻松。但和其他普通的入学考试相比，还是会少一些负担。

「你的成绩不差，出席率也没问题。然后从高一开始就积极参加合唱部活动，这个名额会是一个不错的选择。」

「是，是的……」

老师说下个礼拜再告诉我详细情况，就把电话挂了。

在旁边看着的妈妈，一脸开心的样子。

「未来，这个消息真不错。希望你可以得到推荐！」

「但是，不是还没决定好吗？首先要选的就是我念什么专业？」

「话是这么说没错……」

而且那边有合唱部吗？就算会成立，但那所学校才新创立，应该还没部员吧。

「嗯……」

「你好好想想有什么问题，下个礼拜就问老师好了。未来从小时候开始就什么都不肯说，又容易焦虑，让妈妈很担心。」

又被人说容易焦虑了。

「我知道了，我会好好和老师商量的。」

「嗯。」妈妈摇了摇头。

「但是妈妈担心的不止是未来的前途，还有你们合唱部比赛的事情。」

「诶？」

「你一定很忙吧。有时都忘记拿便当了。」

「啊……对、对不起……」

「没关系的。」妈妈笑眯眯地说。

「所以如果推荐名额的事情定下后，就暂时不要再想合唱部的事情了。妈妈知道未来很重视合唱部，但这次的推荐名额更重要。」

妈妈从我小时候开始就不会限制或强制我做任何事，是最能理解我的人。但这次说的语气完全不一样了。

「嗯，我会在星期六好好想想的。」

「辛苦了。」

妈妈补充了一句：「但是不准在外面乱买东西吃。」，然后回到了厨房。

我吃葱烧金枪鱼包子的事情好像被妈妈发现了。真是对不起，我在吃饭前买零食吃。

但我真的很感谢妈妈的支持。

这么想着，我去拿墙壁上挂着的围裙，到厨房去帮妈妈忙。

第二个礼拜，我就去前途商量室找老师商量推荐名额的事情。

赶快去拿资料填写吧。老师好像也为我放心下来了。

而我心头的大石头似乎落地了，虽然还有一点点不安。

接受推荐名额的专业其实很少，但我想这也是可以理解的。我看了一下，有很多专业都是自己不熟悉的，适合我的也许只有日文系了。

我把这件事和班里的同学说了，他们大部分都觉得这个专业也不坏。

确实日文系和所有专业都相同，而将来的就业范围也很广。

这个专业也不坏嘛……

虽然我想继续参加合唱，但却没想过要在将来成为歌手。

因为大家都喜欢唱歌，而合唱也很容易。

但是我有一点很在意，就是自己没有一种归属感。

对于优柔寡断的我来说，这次的推荐名额也许是个不错的选择。

嗯……

也许真的是最好的选择。

但我总觉得喉咙里像有条小刺一样，很不舒服。

放学后，我一个人待在教室里劝说自己接受现实。

这周过了一半时，美喜来到音乐教室说：「让大家久等了！」

「对不起，晚了一点点。」

「嗯，谢谢你，美喜。」

「大家快点来看看这个乐谱怎样吧。」

乐谱有六份，分别有总谱、女高音、女低音、男高音、男低音还有男中音。第一个发现的人是辉。

「男中音？这个是？」

「嗯，你是辉君对吧？我听芽久说过了，说同一年级有个人可以唱男中音。」

「是、是的。那个人就是我。」

「这么好的声音，应该好好发挥才行。你看看这个乐谱，基本上可以唱男低音，但从第五段开始可以加入男中音。」

哇啊！大家都兴奋地大叫起来。

「原来如此！」

「和这首曲子很相配！」

「这就是所谓的高手在民间吧！」

「写得很仔细！」

「真的很不错……真的很谢谢你，美喜！」

「这个好点子不是我提出来的，是弹贝斯的孩子说的。」

「是、是那样吗……不过还是谢谢你……」

辉兴奋地就要跳起来了，然后好几次都害羞得低下头。

我不忍打扰大家的兴奋，但还是拍起手来。

「那么大家一起来试唱一次吧。」

「是！」

各个声部轮流试唱自己的新乐谱。

最近一段时间，音乐室里的气氛都很阴郁。但新乐谱来了后，整个气氛焕然一新。

都是多亏了轻音部的帮忙，我再次表示感谢。

「美喜，真的很感谢你们帮忙编写新乐谱。能在这么短时间内完成，真是辛苦各位了。」

「不要客气。如果有需要修改的地方，还请直接跟我说。我们这次真的很开心，做起来也很欢乐。」

从她的话里，我能感受到她是带着享受的心情去编曲的。

通过这次她们的大力帮忙，我体会到一些全新的感受。

合唱部和轻音部之间，奏出了前所未有的和谐之音。

新乐谱比原来相比，增加了一些内涵。

但是，既没有歌剧那样的深沉感，但又有断奏的音符加入，有一种即兴表演的轻快感觉。

「是，这里是用三连音唱的，要注意把歌词唱得长一点。」

「是！」

「第三节开始钢琴音是强音，要有加速的感觉。」

「是，是的……」

「最后的一段，女高音的声音要收小一点，突出男高音和男低音！」

「我明白了！」

「大家别忘记还有一个重要的地方。就是表情的配合。在平时就要当成是正式比赛来练习，歌声和表情都要投入进去，才不会在比赛时太过紧张。」

「是！」全体成员用力喊出震耳欲聋的声音。

到了15分钟的休息时间，大家都累得倒在地板或长椅子上。有的则大口大口地喝着运动补充饮料。

「未来学姐又变成斯巴达克了。」

「自从合宿以来……」

「有时我还以为她是被芽依子老师上身了。」

「我能听到你说话哦！」

「哈哈哈哈……」

不过我不会像芽依子老师那样丢粉笔过去。

就像他们说的，我最近变得斯巴达克了，不会像以前那样缺乏信心。做事情都非常积极，看来我已经找到自己正确的位置了。

但是离比赛只剩下一个礼拜了，一定不能放松，不然就前功尽弃了。

我一边喝补充饮料，一边思考休息后的练习内容。

「你的样子很像大叔！」

「什么？」

原来是莲站在了我背后。

「咳咳……啊，你吓了我一跳。」

我拧紧了饮料瓶的盖子。

「对不起……话说未来学姐去年还是可爱系的。」

「是什么意思？」

「没什么……啊，铃应该要从运营委员例会回来了吧。」

手表显示是下午4点，例会应该是在3点结束的。

「难道是开会时间延长了？」

「如果是平时这个时间，她肯定会跑来音乐室，大喊肚子饿了要吃点心的。」

没错。铃平时一定会冲进音乐室喊着吃点心的。

运营委员会现在主要由铃来做事，羽玖辅助，而我则是候补，有问题才去。

今天铃应该是和羽玖去参加例会的。

难道是出什么事了？

我很担心，就和莲一起往运营委员会的方向走去。

没想到碰到了头发跑得乱糟糟的羽玖。

「啊啊啊啊啊……啊！学姐……」

「羽玖，发生什么事了？」

「啊啊……铃学姐出事了，现在被送到保健室……」

「……」

我把事情告诉大家后，就往保健室奔去。

「铃，没事吧？！」

莲紧张地一把拉开床周围的布帘。

「莲？！啊，未来学姐也来了？」

铃有点愣住了，慢慢坐了起来。

「发生什么事了？铃没事吧？」

「哈哈哈，嗯，只是有点头晕而已。」

她的脸红红的，眼睛有点湿润，声音也有点含糊不清。

「但是躺一会儿就没事了……」

听到她这么说，羽玖穿着室内鞋就踩到床上。

「铃学姐，不要勉强自己……」

「没错，铃！」

「啊，羽玖和学姐不要担心，我已经没事了。其实我是肚子饿了，快点让我去音乐室吃巧克力派吧。」

铃马上站了起来，但是又倒到床上了。

「铃？！」

莲冲上前去，支撑住铃的身体。

「谢、谢谢莲。我连走路都没力气了……」

「是发烧吧，所以才会体力不支。」有人拉开了布帘。

原来是保健室的大叔老师，他好像已经在我们学校干了三十年了。

「谢谢老师。她的身体究竟怎样了……」

「啊啊……你好像是合唱部的部长吧？」

「是的。」

「几天内都不能让这个任性的小孩唱歌。」

诶？铃马上跳了起来。

「几天内？！开什么玩笑，我是高音部的领唱，一个礼拜后就要参加合唱比赛了！不可能休息的……」

「那你只会变得更严重。你现在还嚷嚷得那么大声，一个礼拜后别说唱歌连说话都说不了。来，探一下热。」

老师把体温计交给铃。

铃一副不情愿的样子把上衣撩开，将体温计放到腋下。没想到铃那么不避嫌，莲吓得连忙往后退。

「大概是……35度6分。」

「你说谎。」

「是37度6分。」

老师摇了摇头：「你看吧。多喝点水躺下吧，不然高烧就麻烦了。这就是你扁桃体肿了的证据，在这种状态下你怎么还能唱歌呢？」

铃用控诉的目光盯着老师。

「就算你恶狠狠地盯着我也没用。再恶化下去就会变成扁桃腺炎，到时候就要打针了。还有部长，我要带这个孩子去医院，你帮忙联系一下她的父母吧。」

铃一听，就想收拾东西逃跑。

「不要！我不要去医院！我要去音乐室！」

「强拖病体去参加活动，会把感冒传染给其他人的！」

听到这儿，铃吓了一跳。

「就算是这样你也没所谓吗？」

「……」

铃转过身去，闭上了嘴。

我把手放在她肩上：「现在好好休息吧，铃。」

铃抱住双腿，把脸埋进去逃避现实。

「我不要……」

「铃，你这几天就乖乖的，好吗？」

「但是……练习怎么办？我是领唱，还有女高音部……」

「你就别想太多了。」

「但是……一个礼拜后治不好就没办法参加比赛了。」

铃开始哭了起来。

「呜呜呜，我从春天开始就很努力地训练……」

她眼里掉出大颗大颗的眼泪，几秒后变成嚎啕大哭。

莲抱着铃，抚摸着她的背部安慰她。

「情况变成这样也是没办法的事，但是我不希望铃以后说不了话。」

「莲……」

「一会儿我给你拿布丁过来。」

「呜呜……不对。」

「什么不对？」

「我要牛奶味的……「

「知道了。未来学姐，我先去给铃的妈妈打电话。」

「嗯，麻烦你了。」

莲摸摸铃的脑袋，走出保健室。

我用手帕帮铃擦干眼泪。

「铃，让你去当运营委员真的很对不起。委员会和合唱部都让你太累了。」

「不是的……不管是哪个部的活动都是由高二学生来主导的。不是未来学姐的错。」

「是我的错才对……老是战战兢兢的，说话也不利索……老是让铃学姐承担我的事情……对不起对不起……」

「嗯，羽玖已经很用心地去做了。都是我的问题……」

「不是的，你们谁都没有错。」

这时候老师打断了我们的话。

「最近几天天气变冷了，很多来保健室的学生都患上了同样的症状。所以你只是运气不好，让病菌找上门而已。」

老师从柑橘润喉糖的袋子里拿出一颗给铃。

「为了不让别人太担心，你首先要养好自己的身体，好吗？」

铃呜咽着点了点头。

铃已经三天没有来合唱部了。

高音部的领唱暂时由我担当，而进步了很多的弥留则提拔上来唱独唱。

「让我唱独唱，果然是太勉强了！」

「没问题的，弥留的声音穿透力很强。」

「但、但是……」

芽久在弥留后背戳了几下。

「拿点自信出来！弥留是没问题！」

「哈、哈哈……」

其实我一开始是想，如果铃病好了就回来唱独唱。

但和大家商量过后，觉得她大病初愈，这样很容易出问题。不如想想有没有其他人可以选择的。

我们要做最坏打算，万一铃的身体不能恢复时怎么办？就算治好了，她能唱出让整个会场都听到的声音吗？

但是，铃肯定不愿意让别人来独唱的。在保健室的时候哭得稀里哇啦的。

我也非常头疼。

但是莲和芽久很快就解决了这个难题。

「那边由我来说吧，就说这次是感冒了所以才没办法唱的。」

「我也去说服她，不能老是按照自己的意志乱来！」

莲叹息着退后：「芽久，你真的打算这么说吗？」

「肯定要说的。那孩子就算上了高二还是像小孩子一样任性胡来，真是被宠坏了。莲君你是她的临时男朋友，应该由你来说比较好吧？」

「啊，不行的。说回来我才不是临时的。」

「真是活该被老婆欺负！你们以后结婚后就是这个样子了！」

「诶诶诶？」

结婚？！哇哇哇哇哇！莲开始举止不正常了。

看到这样的莲，芽久绕开他抛下一句：「刚才的事就包在你身上了。」

我低下头对莲说：「那么这件事就交给你了。」

「是！」

我们一直努力到比赛前一天，接下来要倾尽全力去比赛了。

我们要唱出音滨合唱部至今为止水平最高的歌。

让歌声飘扬在听众的心上。

比赛正式来了。

我们在早上8点来到了会场。我们想在其他学校来之前再做一下基础练习。

快到秋天了，早上开始有点凉。有几个部员都忍不住咳了几声。

我有点后悔怎么不带几件外套过来……

现在只好催促着大家赶快到有暖气的会场去。

上滨文化会馆，简称「上滨文」。

今年的会场还是布置得那么豪华气派，我们都惊呆了。

「哇！好大的大厅！」

「真漂亮！」

「果然是县内第一的文化设施！」

一年级学生来到金碧辉煌的神殿风格会场后，不停地欢呼着。

剧场后台和去年一样，就在大厅楼梯下去就是了。透过大门的空隙，可以看见舞台布帘。大家都好奇地东张西望。

「哇！好宽敞啊！」

「好像已经来了一些观众？」

「设置了很多灯光呢……」

这个地方我已经来过好几次了，但每次都会被它震撼住。大家千万不要被怪物吃了……这么想着，我看到了楼下的后台。

放好东西后我们就开始运动一下放松身体，而浦西高中、美亚高中这些老面孔也到了。

彩排室的使用时间是分割开的，我们排在第五位。在此之前我们先练习一下如何进场退场。如果大家行动不一致的话，会很容易闹笑话的。

其中最紧张的人就是羽玖了。练习的时候老是同手同脚。

「羽玖，你同手同脚了。」

「啊，对、对不起……」

「现在还没正式表演所以不要紧的，你放轻松些。」

「是、是的……」

「那大家从头开始再练一次吧。」

这时我们听到排在第二位的浦西高中的声音。

老实说，他们的声音有点打不开的样子，我不由地发出疑问。其他人也有同样的感觉。

「浦西的发音总觉得怪怪的。」

「嗯，声音好小……」

「也许我们这次能赢？」

友梨和我互看了一眼。

「浦西怎么变成这样了？」

「好怪的感觉，该不是那个哥特萝莉声乐老师教成这样的吧？说了那么多狂妄自大的话，我还以为她的练习方法有多特别。现在拍子都漏掉了。

「嗯……」

事情原委是怎样我不清楚，但我想：任何人听到浦西高中的发音后都会觉得奇怪吧。

终于到了彩排室的使用时间，进去时突然听到铃的声音。

这孩子这个礼拜以来都安安静静地治疗感冒，今天一早又忍不住遛出来了。

「我有好好吃饭好好睡觉，现在身体和喉咙都没问题了。对不起让大家担心我了。」

铃一边说着，一边含着保健室老师给的润喉糖嘻嘻笑着。

「还真是冷静啊……」

「莲太爱操心了，我已经没事了。你看，声音都没问题了。」

铃给我们唱了一段自由曲，听的出来她的声音已经恢复到平时的水准了。高音的独唱也没问题。

但是独唱已经由弥留担任了。

怎么办才好呢？高二的一个学生提议道：「难得两个人都有参加练习，不如就一起唱吧？」

「啊……女声独唱是两个人……」

我想，两个人一起唱的效果会是怎么样的呢？

但是铃牵着弥留的手说：「独唱有弥留就够了。」

「今天应该是弥留来唱。我已经有一个礼拜没有参加训练了。」

「不要！我自己本来就不太自信，果然还是由铃学姐来唱比较好！」

「诶？」

两个人你推我让的。

「弥留唱吧。」

「不要！」

「这是学姐的命令！」

「大压小吗？」

这时海斗老师建议：「不如两人先试试一起唱吧？」

海斗望着我征求意见。

「没错……」

我觉得有点不安，但是没试过怎么知道不行呢？

「那么，独唱的部分，你们两个同时唱无伴奏吧。」

「是！」

「嗯嗯……是……」

弥留不情愿地站在了铃身边，我说「一，二，三！」，她们就一起唱。

铃和弥留的高音在彩排时回荡着。

「喔～」她们唱完后，大家欢呼起来了。

「不错啊！」

「真好听！」

「两个人的声音很搭配！」

看来两人很适合同时唱独唱。海斗老师也含笑点头。

「我觉得这两人一起唱独唱绝对是无敌的！」

一个一年级女生喊了起来，其他人也都跟着同意。

我稍微犹豫了一下。

两人同时用独唱的乐谱唱歌，对整体合唱会不会又问题呢？但还是尊重大家的意见比较好，或者到了舞台正式演唱时会有很好的效果。

我虽然有点担心，但还是赞同她们两个一起唱独唱。

「那么独唱就交给你们两个了。「

「太好了！「大家又欢呼了起来。

那么女高音的独唱就决定让铃和弥留一起唱了。

受到鼓舞后，大家的凝聚力团结得更紧密了。这次的和声比以往更显得有分量，各个声部加入得都很顺利。

我松了一口气，这次我们绝对可以拿金奖的！

彩排室里充满了大家的斗志昂扬。听到这样的声音，我心头涌起一股前所未有的信心！

「没错，大家就用这种感觉来取得金奖吧！」

到了下午，快要轮到我们出场时。海斗老师到后台来了。

「大家不要太在意观众的目光，总之和以往一样，快乐地唱出来就好。」

「是！」

围成一圈的大家都笑容满面的。

但到了上台是，大家的心跳又加速了。

「好紧张！」有好几个部员都在颤抖着牵起手来。

而且听到别的学校的歌声，也加重了大家的紧张感。

「唱得不错啊……」

「怎么办？」

「我长不出来了……」

会场里的怪物又出来了。

「没问题的，我们都练习了这么久。」

「对的，我们一定能突破县大赛。」

友梨和我为了消除学弟学妹的不安和引开注意力，都在陪他们说话。一年级学生都不出声地点了点头。

好了，我们要出发了，到光彩夺目的灯光下吧。

我们在厚厚的帘幕后排好队。

那里果然是可以包围住紧张感的空间。

没问题的。帘幕后没有怪物。

只有听我们唱歌的评委。

还有亲临会场的观众们。

为了来捧场的大家，我们开始唱歌吧。

为了今天我们不知付出了多少精力和汗水……所以我们一定要倾尽全力唱出来。

当帘幕放下后，我们松了一口气。

「唱完了。」

「终于完成了。」

紧张的一年级学生已经恢复了笑容。

回到后台后，大家都在七嘴八舌地讨论，兴奋不已。

「观众的视线有点恐怖。」

「但是感觉真好。」

「我们这次会拿金奖吧？」

审查结果要到傍晚才能出来。我们吃完晚饭又听了别的学校的合唱，之后就忐忑不安地等待结果。

几个钟头后，关键的时刻要来了。

音滨高中合唱部今年还是没有获得金奖。

比赛结束已经一个礼拜了。

平常充满活力，大家一起唱歌的音乐室变得冷冷清清。

并不是因为到了黄昏，而是有种希望落空的感觉。

我们获得了特别奖，虽然也不错，但不是我们所期待的结果。

今年获得金奖的，还是浦西高中，他们可以晋级全国大赛。

他们唱的曲子是《四重合唱之小曲作品II》。

那是我们去年唱的歌曲。

他们练声时是用小声来唱，到了舞台上就唱出最好的声音，看来之前是故意隐藏实力了。

也许那个声乐老师是为了麻痹其他高中而使出的心理战术。大赛结束后，我和美亚高中的部长聊过一下。

太阳慢慢地沉落下去。

我一个人收拾东西时，突然想起表彰会上听过的话。

「这次大家唱得很好，但有点可惜的是大家的动作不够统一。」

「三连奏不管是哪个声部都发挥得不错，编曲也有了很大的进步。」

「但如果音滨高中选一首符合自己的明快曲子不是更好吗？」

总之我听到了各种意见，包括称赞和不足之处。

然后我突然听到某个人的话。

「独唱为什么是两个人，一个人的话不是最好的吗？这个决定不觉得有点画蛇添足吗？」

听到这个意见后，我心都凉了。

本来是由铃来独唱的，弥留是候补。

但是让他们同时一起唱，是我的决策失误。但当时大家都那么有斗志，我没办法冷静地思考。

我怎么也搞不懂让两人同时唱独唱，会变成减分了。

但是两人独唱可能会削减了曲子里原有的精彩部分，可能评委是这么想的吧。

为什么当时我就这么不冷静呢，难道是受到怪物的影响吗……

我一边回想一边收拾东西。

整理乐谱时，我发现了几本叫《高中生合唱集》和《新·正确的发音练习》的私人物品。

已经过了三年了……

我不由地感叹，然后看着被夕阳的余晖照着的音乐室。在这里有很多回忆。

第二音乐室的牌子是用手写体写的。

有人觉得太老旧了，但我很喜欢，它带给我一种温暖的感觉。

还有走上去会发出「咿呀咿呀」声音的地板。

这个房间的地板踩上去时就像拖把拖过一样，发出怪声，但对我而言，却像是哼着歌和大家说话一样。

黑板前设置了阶梯式座位。

大家坐下后，会经常在那里翻乐谱。当我被选为女高音的领唱时，我开心到掉落了乐谱。

长椅子。

天气热的时候可以仰躺在上面，享受窗户吹来的凉风习习。

如果唱得不好，可以伏在上面，遮住哭泣的脸。

坏掉的窗户。

寒冷的冬天，我们喝着红茶，趴在那里看猎户座。

樱花树。

每年当我们打开窗户时会有花瓣飘进来，大家都会非常喜欢。

天花板传来的回声。

还有大家聚在一起的笑脸、欢呼声。那一刻我们都觉得合唱真的是很美妙的事情。

在音乐室里度过的每一天，都是我们的宝物。

能在这里和大家一起唱歌真的太好了。

太阳终于落下去了。我该走了，于是拿起自己的东西。

我已经不再是音滨高中合唱部的成员了。虽然很寂寞，但我快要毕业了，不能不离开这里了。

再见。

我在心里默默说着，随即走出了音乐室。

但是我的泪水马上就涌了出来。一颗一颗地，掉落在地板上。

有一种难以言喻的感情涌上心头。

我真的要引退了。可能以后还会来这里，但我已经不再属于合唱部了。只是引退的旧部员而已。

想再唱多一次的歌，还有想要认真唱好的歌。

更多更多，和大家一起唱出动人心弦的歌曲。

大家不能在这次的比赛中发挥出正常水平，都是我的错。

如果我可以更冷静地进行判断，也许就会有不一样的结果。

也许就能参加全国大赛了……

当时的懊恼与不安，现在又在我的脑海中盘旋。

不管说什么，都没法重新开始。

树上的叶子快要落尽，到处都是一片凄凉。

很寂寞。很懊恼。我只能任由泪水流淌过自己的脸，自己的心……

我非常想和合唱部的任何一个人说话，但是这里一个人都不在，只有软弱的我。

在光线黯淡的音乐室里，我拼命压低声音，寂寞地哭泣着。

引退后过了十多天。

窗外的树叶开始变成红色或黄色了。

当期中考试结束后，各部又开始展开活动了。

砰！学校里又回荡着打球的声音。

而我正快步穿过走廊，去参加文化祭运营委员会的会议。

合唱比赛结束后，其实还有很多事情需要做。当我回头神来，离文化祭就只剩10天时间了，但我们的准备工作只完成了不到一半。

当我到达开会的教室时，铃和羽玖已经坐到了最里面。

「啊！未来学姐！我们在这里！」

铃精神奕奕地挥着手，羽玖还是惴惴不安地低下脑袋。

「铃，羽玖，抱歉我来迟了。」

「不会啦，会议还没开始。现在是我的点心时间。」

说着，铃拿出果酱面包，津津有味地吃了起来。

「铃学姐啊……你的面包是从莲学长那里抢过来的吧？」

「嗯，我从幼儿园开始就养成这样的习惯了。」

「抢别人东西的习惯吗……」

羽玖和我都对视若干笑起来。

「铃，对了……」

我已经引退了，所以想问问现在合唱部情况怎样了。

「合唱部活动有重新开展吗？是什么样的？」

铃咀嚼着面包，回答：「还没开始。」

「诶？」

「新部长已经选出来了，文化祭后再开展活动。比赛过后大家都累死了。」

新的合唱部原来还没开始。接下来会怎么发展下去呢？

下任部长是莲。

莲一直以来都为合唱部竭尽心力，这都是有目共睹的，所以大家一致同意由他担任新部长。

而副部长的人选本来应该是责任心强的芽久。

但是芽久接下来会有很多保育园的实习机会，所以没办法参加合唱部了。她自己提出了退部。这也是没有办法的事情，我和海斗老师都同意了。

铃成为了候补，副部长的问题总算解决了。

也就是说这对从小一起长大的情侣，成为了合唱部的新部长和新副部长。

我想他们两个一定能把合唱部建设得更好。

铃又不知道从哪里掏出了点心，一边吃一边说：「每年一到这个时候，就是文化祭了，就算合唱部有活动，也有很多人不能来练习。」

「嗯，也是……」

我想起来了，去年这时候我刚当上部长，有好多天都没有人来音乐室。而且音乐室也会被「动漫研究会」用来展示作品，很受大家的欢迎。

「所以，合唱部在文化祭后再搞活动就可以了。莲是这么说的。我也是这么想的，而且我还要当运营委员。莲就说干脆这么定了吧。」

「原来是这样……」

我大概了解现在合唱部的情况了。

「但是莲有自行做发音练习的。」

「那你们有跟海斗老师说过吗？」

「有说过，他同意了。现在职员室要搬家忙得不得了。」

「啊……哈哈哈……」

海斗老师的桌子上摆满了书籍、电话本，收拾起来挺费劲的吧。

对于明年的合唱部，我是放心了……

突然，吃完零食的铃吓了我一跳。

「事实上，未来学姐还是合唱部的部长吧。」

我有点呆住了。

「因为我和莲都还没有正式宣布为下任部长，而且还没写书面公告给学校。」

我惊讶得说不出话来。

「海斗老师。请问我现在还是合唱部部长吗？」

海斗老师埋头整理教科书和参考书和杂物。

「嗯，合唱部在文化祭结束前都没有活动。我想也没有发生什么事情吧。说起部长这个职位？嗯……还不明确吧。」

「这是什么意思？」

「你冷静一点，这期间会有新部长接任吧。」

「已经选完了。」

「啊，是这样啊。」海斗老师又开始犯傻了。

如果换了芽依子老师，一定不会说这么不清不楚的话吧。

「这样不是很好嘛，又没有出意外。」

这一刻我觉得很无力。总之我除了要做文化祭的准备外，还要准备好应对意外。

「啊，对了，你已经决定当推荐生了吗？」

「啊，对的。大概是这样吧，在11月尾会有小论文和面试，通过的话就算完成了考试。」

「这样啊！真是太好了！未来部长在第二个学期还经常指导合唱部。当时我还担心你的前途有什么安排。你能定下来实在是太好了。」

「啊……是的，谢谢老师的关系。」

看到喜上眉梢的海斗老师，我应该开心才是，但我真的搞不懂自己为什么没有心情。

那件学校条件很好，但我内心的疑问却日益变大了。

「对了，我应该提早恭喜你！」

一边说着，海斗老师把手放在了堆积如山的杂物上。

他正要拍手时，这些小山一样的书籍和参考书都「啪」的一声倒在地板上了。

「呜哇！」

桌子周围都散乱着乱糟糟的书，就像被台风扫过一样。

「真糟糕……」

「嗯……我不赶快收拾好的话，明天就搬不了到临时校舍了，唉……」

「搬到新教员室后，请每天都整理好自己的桌子吧。」

「没错。」海斗老师泪光点点地微笑道。

先把推荐名额的事情放在一边，我现在首先要完成的是文化祭的准备工作。

要做的事情有很多，要在学校庭院里设置嘹望台，要在体育馆设置舞台，要把学校位置图贴在墙壁上。

每年都有会十多个运营委员来做这些事情，但今年觉得特别吃力，所以才要从各部抓壮丁来完成。

其实做准备工作也有很多乐趣的。

可以和平时没怎么接触过的一、二年级交流，还有和高三的人聊今后的活动安排和前途问题。在这段时间内可以交到很多朋友。

有一天，轻音部的美喜过来了。

「你好！」

「啊，是美喜！编曲的事情真是……」

我正想说「感谢你」的时候，突然看到她的右脚被绷带包裹着，还拄着丁字拐杖。

「你的脚怎么了？」

「啊……我在文化祭的练习中不小心掉到舞台下了……哈哈哈……」

她落地失败后，发现自己骨折了。

「现在我已经不觉得疼了，但石膏好重。」

「也是……大概什么时候会好呢？」

「痊愈好像要一个月左右。」

一个月？！不就错过文化祭的举办时间了吗？

每年，轻音部的现场演奏都很受大家欢迎，而美喜是用吉他自弹自唱的，这样一来就没办法站在舞台上了。怎么办才好呢？

美喜拄着拐杖慢慢向我靠近：「其实……今天我来这里是有事想请部长你帮忙的。」

要我帮忙？是什么事情呢？

「我希望部长你可以在文化祭上唱歌。」

「唱歌？」

「是的，作为轻音部的歌手。」

诶？诶诶诶？

我们向轻音部走去。

「对不起，又吓到你了。请先喝茶。」

美喜从桌子上放着的茶壶里倒出茶来，这是花草茶。旁边可爱的篮子里还装着小点心、迷你尺寸的杯面。

「希望合你的口味。」

「啊，啊，多谢你才对，为我准备这么多东西。」

「大家都会在这里休息，有种偷偷溜出来的感觉。实际上我们在柜子里还藏了电视机、漫画和游戏机。」

在地板上的一格榻榻米上，有扑克牌、UFO捕手人偶，还随意放了基本调音的书籍。

「诶，总觉得这里就像第二个家一样。」

「啊，没错。」

美喜喝了一口茶后说：「那么……」

「回到我们刚才所说的话题吧。我希望部长能当我们的歌唱者。就是嘉宾歌手的意思……啊！好像就是友情演出吧！」

「诶……但是，为什么要找我呢？」

「首先，我的脚都已经是这个样子了，没办法边弹边唱了。本来弹贝斯也是可以的，但我这个脚不能让观众看到。」

她轻轻地敲了敲包着绷带的脚。

「所以这件事真是十万火急。我不会用快节奏的曲子的，只会弹慢曲……但这要得到你同意才行。」

美喜认真地看着我。

「我果然还是想弹《樱之雨》。」

「但是……《樱之雨》是……」

我现在还联系不到春学长，所以没办法同意改编成BAND版。

美喜似乎觉察到我的心事，摇了摇头说：「不用担心，我想弹奏得不是BAND版的《樱之雨》，而是用吉他、贝斯、多木拉琴这些乐器演奏普通版的《樱之雨》，就像叙事诗一样的感觉。」

用BAND队的乐器来演奏普通版的《樱之雨》。

这样既不损害原曲的优美节奏，又能让喜欢BAND风格的人接受。

我想象着这种效果，表示同意。

「那真是……太好了……」

听到我的话后，美喜突然握住了我的双手。

「没错！我也是这么想的。」

她的双眼闪着前所未有的兴奋光芒。

「啊……嗯嗯。」

她笑得更开心了。

「诶！啊啊啊，请等一下！」

「是什么事吗？」

「我觉得BAND队演奏《樱之雨》是非常不错的想法，我也非常想听听是什么样子的……但是，为什么一定要我来演唱呢？」

美喜一个人唱不就可以了吗？所以我才补充这一点。

但是她用毅然的目光说：「不是的，我一个人唱不了这首歌，我希望由合唱部的人来唱，唱出最原汁原味的《樱之雨》。而且要找一个最了解这首歌的人来演绎！」

她的表情是认真的。

「但是合唱和轻音，无论是哪种方式唱歌都是没问题的。但演奏上似乎没有多大关系吧？」

其实想想也知道……不管是哪种方式都能唱歌或演奏，这点是共通的。但是表现形式却有很大不同，我现在都没接触过类似的做法。会不会有点奇怪呢？

「我要打破这个固有概念！」

按美喜的话讲，就是想试着要把轻音部和合唱部联合起来。

「但是……」

「拜托你了！希望这次你能帮帮我们，在文化祭的舞台上一起唱《樱之雨》吧！」

演出嘉宾的事情，我没有当场就同意，我还想再仔细思考。

其实我也不能让美喜等太久，离文化祭的时间不多了。

我该怎么办呢？

其实说句老实话，我也想试试唱用BAND演奏的《樱之雨》。到目前为止，我有听过这首歌的很多版本。

我希望可以把这首歌流传给更多人知道，让更多人感受到它的优美旋律。

这首歌，是可以长留心底的。

轻音部的演奏舞台，到时候会有很多人来昕，这些观众都是和合唱不是同一个次元的。在那里演奏春学长创作的《樱之雨》，他们会有什么反应呢？我很希望看看他们会有什么感觉。

而且我也有点兴趣，想试试在这种舞台唱歌会是怎样的？

但是……

在我心里，还残留着合唱比赛的失败，还有时整个合唱部的懊悔。这些都让我无法原谅自己。

在这种复杂的心情下，我没办法登台演唱《樱之雨》。

所以我还是直接答复美喜，说自己没办法和她一起唱歌吧。

第二天，我去轻音部找美喜，打算说出自己的回答。

走着走着，看到前面有人向我挥手，原来是芽久。

「未来学姐！真是偶然啊。」

「芽久，很久不见了。」

「是！啊，我从美喜那边听到演出嘉宾的事情了。我很期待你们一起登台呢！」

「是……这样啊……」

「咦？你看起来脸色不太好？啊啊！难道打算拒绝吗？」

「嗯……」

「怎么可以这样！为什么呢？难得可以和未来学姐一起站在舞台上！」

「对不起……我已经想过很多次了。」

「是因为《樱之雨》这首歌吗？」

「嗯……没错。」

现在的我没有资格去唱这首歌。

「学姐……」

「对、对不起。虽然很对不起美喜，但我还是婉拒掉比较好。」

我难受地从芽久身边逃开。

对不起，芽久。

但是现在的我，真的不能唱歌。

我去到轻音部，但里面却关着门，没有人在。

我从门上的玻璃窗往里面望去，里面挂着空空的吉他箱子和鼓槌袋子。

也许他们出去练习了吧？我决定先到附近逛逛，一会儿再折回来。

西门出去后有一条细长的道路，我就坐在了椅子上。这条路的两边种满了美丽的银杏树，从这里可以看到音乐室所在的老旧校舍。

我还是第一次从这个方向望过去。有点像外国电影里的美丽场面，宁静又隽永。

到了春天，校舍的一面会被樱花所包围，那又会是另一种美好的景象。

正当我远眺这个校舍时，音乐室的窗边闪过了一个人影。

是「动漫研究会「的准备开始了吗？

然后，音乐室的窗户被打开了。

诶？有人从窗户里探出身子，好像在看我这边。

咻！

「啊！」

我的脑门中招了。

「呃……什么，这是什么？」

脑门传来又疼又热的感觉，但是这种感觉好熟悉。我看看地面，是一截断了的粉笔。

这、这个难道是？

「喂，中枪了吧！你这个没出息的家伙又露出那种表情了！让人烦躁死了！真是的！」

音乐室里大喊大叫的人，正是穿着红衣服的芽依子老师。

我顶着一头乱蓬蓬的头发，向音乐室走去。

打开门后，我看到穿着红色深V衣服的芽依子老师，正坐在桌子上。

「芽依子老师！」

「好久不见。」

「您是什么时候回来的？」

「下午4点15分到达的飞机。」

「诶？所以说你刚才就到了……机场离这里很近吗？」

「我是搭塞斯纳回来的。」

芽依子老师好像不管去到哪儿都很受欢迎，但这样也挺好的。

「欢迎回来！芽依子老师！」

「啊啊。」

我已经半年没见过芽依子老师了，她的头发变长了，目光比以前更锐利了，似乎又进化了一层。

「未来，你先去拿两个杯子过来。」

「诶？」

芽衣子老师推开柜门，从里面拿了玉米汤包出来。

「啊，有了有了。这个隐藏的地方一点都没变。」

「原来您知道这里有东西啊。」

「去年我也对瑠华说了同样的话。喂，快点拿杯子过来啊！」

「是、是的。」

我和芽依子老师一起坐了下来，吸着玉米汤，总有一种不可思议的感觉。

「唉……日本真冷啊。我太大意了，只带了无袖衫来。」

「老师工作的那边一年四季都是夏天吧。」

「没错。告诉你，我住的地方正处于赤道。屋子里划了一条红线，说明是处于赤道正中央。真有家的感觉啊。」

「诶？好像很厉害的样子。」

「没有那么厉害了。说起来你一点都没变，还是一副心不在焉的样子。」

「啊，哈哈哈……」

为了掩饰自己的尴尬，我低头吸着玉米汤。

「话说回来，你这心不在焉的小脑袋里好像装着什么烦恼？」

「诶？」

「是因为比赛吗？还是说其他原因？」

「啊、啊……诶……」

芽依子老师才刚刚回国，要不要告诉她好呢？还是说告诉其他人比较好呢？

但我又找不到可以商量的人。

「我一眼就看穿你了，看脸色就知道了。首先是比赛结果和自己预期想的不一样，所以很失落。因为自己是部长，所以都是我的错。被这种无谓的责任感弄垮自己吧？」

被芽依子老师这么一说，我半天说不出话来。

「果然被我猜中了。」芽依子老师感叹道，然后开始喝第二杯玉米汤。

「然后你在想自己应该成为怎样的人呢？我一眼就看穿你了，所以刚才才会用粉笔丢你。你坐在银杏树下一副神不守舍的样子，还一脸悲壮的。」

「是、是那样吗？」

「还有……」说着，芽依子老师从旁边抽出一把长枪来。

「我现在对着你的，不只是射击范围，还要考虑破坏力、前进性、安定感、有效射程距离等一流狙击手必须考虑的问题。」

芽依子老师一边说，一边用长枪附带的望远镜窥视着我。那副样子看起来非常满足。

面对这样的芽依子老师，我该说些什么好呢？要称赞她的枪法很厉害吗？

「算了，关于枪的故事到此为止。未来，你一个人背负了太多的责任了。」

我不知道该怎么回答好，干脆低下了头。

「我知道你责任感很强，这点和春也很相像。但是未来，你和他不同，是没办法很完美地处理事情的。先不说结果如何，我觉得你是在自寻烦恼。」

我知道自己做事很笨拙，不只是合唱，无论做什么是我都会很容易产生烦恼。从小时候开始就一直被妈妈念叨。

但是责任感很强这种事，老实说我自己也不太清楚。

我只是想做好每一件事……

也许是自己缺乏自信，容易不安，所以抱着不要搞砸的心情去做吧……

「为什么不说话？又在乱想多余的事情吧。」

「嗯……啊。其实我的心情很复杂，不知道该怎么说才好。」

「这是的，你都当了差不多一年的部长了，还那么缺乏自信呢。」

「对不起……诶，一开始，我是想成为像春学长那样厉害的部长。深受大家的爱戴，无论在什么情况下都能顺利地解决问题。但是到了中途，我就明白那是不可能的事。所以我尝试着改变自己的态度和做法。但是，不知道为什么却一点都不顺利。」

一边说，我的眼泪又要流出来了。

「但是合唱比赛，大家都很希望能够突破县大赛，去参加全国大赛。所以我也竭尽全力去做……但是由于我的判断失误，结果我们只拿到了特别奖。没办法参加全国大赛。」

当我意识到的时候，眼泪已经不停地掉落下来。芽依子老师小声地叹息道：「真是的。」

「你真是个大傻瓜。」

我的鼻子突然闻到一股香气，于是抬起头来，看到芽依子老师递了一块手帕过来。

「你先用这个擦擦眼泪吧。」

「谢谢……芽依子老师有时真的很温柔。」

「那是没办法的事情吧。还有你那句『有时』还真是废话。」

「对不起……」

芽依子老师突然转过身去，交叉环抱双臂望着窗外说：「未来，你还记得我们合唱部的目标吗？」

「是、是的。要让听众和自己都感到快乐……」

「没错。比赛当天，大家不开心吗？」

「诶、诶……」

这点我还真没注意到。只记得比赛开始到评委宣布成绩，大家都比平时要紧张很多。但我想大家对于自己的合唱是很满意的。

「我想大家是很快乐的。」

「那听众呢？评委呢？你都感受不到他们的情绪吗？

「不是……他们好像有露出笑容……」

「那么未来，你自己享受这场比赛吗？」

「那是……」

其实我一点都没有回想过……我在当天是多么快乐地唱歌。和大家一起合唱真的很幸福。

我把自己的真实情感说了出来，芽依子老师用温柔的目光向我微笑着。

「做好这些事情已经OK了。我们的目标也实现了。」

「……」

「未来你已经做得很好了。不管是音滨祭还是合唱比赛，或者是我出去的时候一次都没有说过要你们拿奖吧？」说起来，芽依子老师真的从来没要求我们一定要获奖。

「没有……」

「没错，我从来都不认为获奖是重要的事。」

「……」

「未来，我觉得合唱是一件快乐的事情。奖赏啊输赢啊，一旦脑子里充满这些欲望，就没办法唱出让听众觉得有趣的歌来，也不会引起共鸣。我不敢说其他学校会不会这么想，但我觉得，唱歌的人要唱出快乐来，听的人才会露出笑容。这样的合唱才是最有意义的。」

合宿的时候，我们曾经在孩子们面前唱过歌。那些孩子从我们的表情和声音里感受到快乐，我们也感到很快乐。

我把这件事告诉了芽依子老师，她笑着说：「你们进步了。」

「这才是唱歌的本质意义。但是你们这群高中生，脑子转得太快了，总是脱离了唱歌的意义，给歌曲加了太多无谓的装饰。」

说着，芽依子老师在钢琴键盘上，愉快地弹起曲子来。

「未来，音滨合唱部的理想是快乐地唱歌，把音乐的美好长留听众心里。有没有获得金奖，其实一点都不重要。」

虽然芽依子老师的口吻有点严肃，但是她的话都说到我心里去了，有一种温柔的治愈感。

「还有，不要把别人的事情看成是自己的问题。」

「诶……」

「我在赛纳斯下来的时候，遇到了几个部员，然后大家都说了很多担心你的话。尤其是芽久，用快要哭出来的语气说『未来学姐没什么精神，我想让她振奋起来。』的话，所以我就来找你了。而且有时间发呆，你怎么不多想一下我的英勇故事啊！」

我有一种脱离苦海的感觉，一下子说不出话来。

「你想听听大家对你这一年来的评价吗？大家都非常爱戴你，认为你是个称职的好部长。」

「嗯……」

我知道自己现在的状况不太好，但心里的不安似乎化解了不少。

「啊啊，你怎么又哭了？」

芽依子老师又把手帕递了过来。

「你看我都回国了，但看到你这个苦瓜样真是开心不起来。你要坚强一点，好不好？」

「对不起……」

「你这个样子如果让春看到，会笑话你的。」

为什么突然提到那个人，我哭着说：「才不给他看！」

「是吧。好了，这场麻烦的对话要结束了。你再老调重弹，我就抽死你！」

「是、是……」

「你还有一个烦恼吧？」

「诶？」

「轻音部那件事。」

啊，我突然想起自己要去婉拒美喜的好意。

「那我先去轻音部了……」

突然传来「啪」的一声。

「啊……」

我的脑门又被粉笔攻击了。

疼死了，我疼得倒在地板上，脚边有一堆粉笔粉末。

然后我看到一双红色高跟鞋的脚后跟。

我再次诚惶诚恐地往上看。

芽依子老师正像女王一样居高临下地盯着我看。

「未来，接受那件事吧。我不准你拒绝！」

在芽依子老师的威逼下，我同意了轻音部的邀请。

美喜和其他BAND队成员都非常高兴，说要早点开始《樱之雨》的练习。

但是关于这次的演出，我有一个小小的要求。

就是站在舞台上的不只有我一个人，还有合唱部全体成员。

「当然没问题！没想到嘉宾居然是合唱部全体成员，好厉害！」

美喜一副「大欢迎」的样子。

然后合唱部的成员都很开心。

「意想不到的演出！」

「我很期待文化祭的表演呢。」

「和轻音部合作好像很有趣。」

对于这次的联手合作，高一学生中有一个人感叹道：「我的妹妹总觉得合唱部是种很老土的东西，一点都不想去看。但听说我们和轻音部合作后就说有点兴趣了，突然问我拿票。」

「合唱这种东西，的确给人很老旧的感觉。」

「昭和时代的香气。」

「说的没错。」

对此，我深有同感。以前班上就有同学说过：「合唱部里的女生都是河童吧，还梳着麻花辫。」

其实情况完全不是这样的，虽然看起来有点老土的感觉。

然后话题很自然就转到当天穿什么衣服上台。

「那里是舞台，穿不太像合唱部的衣服吧。」

「啊！穿甲壳虫风格的吧。和轻音部比较配，看起来华丽一点。」

「诶？我们唱的是《樱之雨》啊？不要那样好不好！」

「要不走偶像路线？」

「嗯。还是可爱系比较好吧，但我们有男生，大家一起讨论一下吧。」

女部员们接头交耳地讨论着。

「那么表演当日的衣服，就等大家聚在一起时再讨论吧。」

「是！」

暂且抛开这个话题，我们依然士气高涨。

到了轻音部和合唱部一起练习时，芽依子老师干劲十足地来当监工了。

「喂！那边的人！我不是说了是强音吗？」

「女低音的音程搞错了！男低音太依赖主旋律了。」

「『我们留下的过往』这句的后面是延长音！在这里拖长的话会让整首曲子的气氛都不一样，大家要好好记住。再搞错我就用粉笔丢死你们！」

「莲！你要傻笑到什么时候！再这样我就不让你当下一任部长！」

「声音不是越大越好的！尤其是铃！你的声音盖过其他人了！要多多考虑和周围其他人的平衡！」

「看这里！戴帽子的一年级！你的喉咙完全没有放开！未来！你是怎么指导他的？不从基础训练纠正就没法唱歌的！」

「啊啊啊！你们这群人，要更重视歌词，用发自内心的感情来唱！同样的事情你们要我说多少遍！」

芽依子老师很久没对我们进行合唱指导了，所以比以前更投入。如果一个地方没唱好，就会让大家重来唱到合适为止。

而且芽依子老师对吉他、贝斯也很熟悉，还会用音叉来帮忙调谐。

「大家看好了。使用音叉时首先发出A音。然后同时打开五弦，用耳朵来听是否合适。就这样来比较两者是否在同一高度，然后做好记号。」

轻音部的成员都对芽依子老师的演示表示很有兴趣。

「太厉害了！」

「其实很简单的。」

「芽依子老师太帅了！」

「这可是基本常识。」

这不是基本常识好不好……但是这次我们合唱部和轻音部的合作，还是多亏了芽依子老师的撮合，不然我也不会同意。这件事再次证明了她的斯巴达克属性。

顺便提一下芽依子老师那毫不留情的狙击，她在第一天就消耗了一打的粉笔。

这样的练习持续了三四天后，芽依子老师突然大喊：「果然太可惜了！」

看着在室内「蹬蹬蹬」昂首阔步转圈的芽依子老师，我们完全是不知所措。

「突然之间发生什么事了？」

「我说太可惜了，是因为好不容易有吉他和贝斯来演奏，应该可以用相同的音程来唱《樱之雨》的。但是现在却发现不行。虽然和其他版本相比不算太差，但却觉得有种太成熟的感觉。不知道轻音部可不可以演奏得有活力一点。练到中途总有种微妙的感觉，但如果继续下去，是没办法吸引听众的。」

「但这个不正好是个挑战吗？」

之前轻音部就有联系过我，说想把《樱之雨》改成BAND风格，但我实在联系不到春学长所以没法答应他们。

美喜正拄着受伤的脚，一脸担心地看着我们。

「但是芽依子老师，我知道你对改编曲子是很严格的……但你看看我的脚……」

「我知道，我没有为难你们的意思，我也不会改变现有的曲子。」

「那您的意思是？」

「是改变演奏的方法。你们轻音部一开始不是想把这首曲子改成BAND风格的吗？」

「嗯！」

「但这件事要得到春学长同意吧？」

「啊，你放心好了。」

「我同意你们这样做。」芽依子老师用女王表情说出这么一句话。

「不管是摇滚风，还是朋克风，我想春是不会说什么的。算了，如果出现什么问题，由我一力承担就好，我会强行压下的。所以未来和轻音部都不要太在意了。」

为什么不是「说服」，而是「强行压下」……

我看到美喜两眼放光，果然她还是很想挑战一下这种全新做法的。她在合唱比赛前就有这么说过。

合唱部的成员对于变更曲调是没有意见的，而我自己也对新版《樱之雨》非常感兴趣，毕竟从没听过嘛。

其实，我们的发言权都牢牢掌握在芽依子老师的手上，还有她的女王威严……

我们马上进入到比原曲节奏快三倍的《樱之雨》乐谱大作战中。

终于等到文化祭的到来了。

学校正门立着一个上书「欢迎来到第三十九届音滨高中文化祭」的宣传牌。

旁边放着一个用塑料瓶和铝箔做成的拱门，来欢迎到场的观众。

每个部门和班级都非常热闹，设置了现在流行的女仆茶馆、女装咖啡馆、庙会等精彩的货摊来吸引客人。

在运营委员会里认识的朋友给了我一个棉花糖，于是我和友梨在校园内边走边吃。

「每年一到这个时候，就觉得特别开心。」

「嗯。整件学校都一片喜洋洋的。啊，未来，小心脸上不要沾到棉花糖了。」

「呜啊，差点沾上了。」

「一会儿就要上台了，把脸弄脏不好。」

「哈哈哈，也是。谢谢提醒。」

彩排在昨天已经结束了。其实我们只能排一次，毕竟还有其他部门的人要用体育馆舞台，所以没有很多时间。

轻音部有5首曲子要演奏，而我们合唱部的《樱之雨》排在第三位。

我们的服装在最后选择了彩色T恤衫。颜色是可以自己选择的，我选了淡绿色的。衣服胸前和背后都有轻音部和合唱部的标志，这是玲央设计出来的。他明明要忙于考试准备，却还是抽出宝贵的时间来帮我们，真让我们不胜感激。

去轻音部的时候，美喜他们正在整理各种乐器，正好想去体育馆那边。

「未来学姐！友梨！这天终于来了！」

「嗯，终于来了！」

轻音部的其他成员也高兴地和我们打招呼。

「今天就拜托你们！」

「我现在很紧张但会全力以赴的！」

「能够演奏《樱之雨》真是一件荣幸的事情。」 

「我们这边才是，请多多关照了。」

我们帮忙把扩音器搬到体育馆里，这时合唱部的部员也都到了。

大家穿着颜色丰富的T恤衫，兴奋地叽叽喳喳。有的人还拿着麦克风装成倾情演出的样子来自拍。

但是一看到我们，他们都一窝蜂地涌了过来。

「让我帮忙搬东西吧……「最先开口的是RORO。

「让我来拿！「

「我、我也要帮忙！」

然后弥留和羽玖也自告奋勇，和我们一起把乐器搬到舞台后面。

看到我们齐心合力的样子，美喜不由地发出感叹。

「合唱部还真团结啊，就像体育系一样。难道两者之间有什么规律吗？」

「啊……其实没有什么特别的规律。可能是因为我们人比较多，一活动起来声势比较足吧。但大家都是自发去做的。」

「唉……我们这边人不是太多，每个人都是自顾自的。所以没办法像你们那样。两个部门一起训练的时候，看到你们合唱部齐心合力的样子觉得真不错……真遗憾，今天就要结束了……」

她边说着打开吉他箱子，一脸寂寞的样子。

「是有点遗憾……」

「是的……」

「但是，我觉得轻音部和合唱部的合作是不会就此结束的，双方的友谊会一直延续下去。」

「啊……」

「虽然我很快就不是部长了。但我觉得两个部门会一直有合作的，也许可以共同创出音海滨高中的崭新音乐文化。」

美喜的表情又变得开心起来了。

「没错。我也要和下一任部长打好关系，延续我们的深情厚谊！」

「嗯。」

「啊，还有，请直接叫我美喜吧，不要加『桑』字，总觉得太见外了。可以吗？」

「当然可以！我也是这样想的，但担心不妥所以一直没有叫出口。」

「我也是，很难找到合适的机会跟你说这事。」

哈哈哈，我们都开心地笑了起来。

「那么，美喜。我们要上台了。」

「是。」

休息时间过后，体育馆的灯光又慢慢暗了下来。

从布帘偷望出去，只有紧急出口还有灯光。

喧嚣的声音静了下来，会场里又充满了一种独特的紧张感。

咚嚓嚓，咚，咚嚓嚓，咚——

幕帘被卷起来前，我们听到了打鼓的声音。

这也是提醒观众表演即将开始的信号。

当幕帘被卷起来时，吉他自弹自唱的高音在整个会场里扩散开。

这种声音就像发自内心的呐喊，又像祈祷一般，神圣而高昂。

这时后面的灯光照亮舞台，现出表演者的声影。

「哇！」观众们发出的欢呼声，在会场里久久不能散去。

三、二、一……开始。

看到手势后，大家开始了前奏。此时，听众们都一起站了起来。

真厉害！

一开头的OP就有这样的气势。

而我们的合唱还没开始。

当和弦有节奏地弹奏时，歌声开始上扬，与吉他天衣无缝地汇合成和谐的声音。

还有自豪的贝斯声。

电子琴奏出的高速旋律。

圆鼓开始敲起。

集合所有元素后，乐曲的节奏变得更快，更激动人心。

BAND队成员的脸被灯光所照亮，喉咙发出和上台前聊天时完全不一样的声音。

和绷紧的演奏一起，融合成直奔天际的真挚之音。

这样的表演是无法用「很帅气」之类的语言来概括的。

当第二首歌唱完后，终于轮到我们合唱部出场了。

这时前奏响了，是和平常一样的旋律。

观众席上的气氛马上改变了。

「这个前奏是什么？」

「一点都不像轻音部的风格。」

似乎有些微妙的抗拒感。

但我们不能就此认输，一起站到舞台的中央。

合唱部全体成员站在一起后，舞台显得有点狭小。

而且体育馆的灯光十分耀眼，眼睛需要一点时间来适应。

慢慢地我们看到了黑暗中观众的表情。

他们用好奇的目光盯着我们。

但我们不能产生怯意。

我们必须紧紧地团结在一起。

咚，咚，嚓，嚓，嚓嚓嚓——

当我们紧紧地站在一起时，鼓吹声响了起来，而轻音部挑战的《樱之雨》也开始了。

这是我们没有在音乐室里听过的《樱之雨》。

我们小小地吸了一口气后，唱了一段歌词。

今天和平时不一样，是由男高音做主旋律。

而洪亮的吉他弹唱，慢慢地混入到节奏平稳的男高音中。

这是令人身心愉悦的二重奏。

然后加入了高昂的女高音。

轻快优美的女低音。

深刻厚重的男低音。

然后是男中音。

这是我们的合唱。

贝斯弹出副旋律，与鼓槌的声音融合在一起，这是单凭我们合唱部的力量绝对无法唱出的《樱之雨》。

接着，会场内的气氛开始起变化了。

大家开始对轻音部和合唱部的联合演出感兴趣了。

BAND队演奏的《樱之雨》在观众眼里究竟是怎样的呢？

就在我这么想时，前排的观众开始用手打起拍子。

看来大家接受了这种音乐方式。

我看到他们露出了笑容，沉醉在我们的歌声里。

然后打拍子的声音陆续扩散到整个体育馆中。

还夹杂着欢乐的声音。

听到这些，我们彻底放宽心了，更加卖力地唱下去。

想再倾听，这动人歌声，这完美演奏。

这是我们的学长创作的歌曲。

大家把这动人歌声，以及准备好的花束，

一起抛到空中。

此情此景，永留心底。

曲子唱到将近尾声时，一朵小花飘到舞台上，在我们面前翩然落下。

微风吹起的花朵在体育馆内飞舞着。

小孩子们不禁叫了起来：「是樱花雨啊。」

他们的声音也传到我们心里。

嗯，没错，就像樱花雨一样。

到最后，舞台两边的大型花炮弹出大量的花瓣，我们的曲子结束了。

演奏结束后，观众席沸腾了，掌声不绝于耳。

这里面有爸爸妈妈、小孩子、其他学校的学生、音滨高中的老师、在校生……

所有人都向我们绽开了笑脸。

看到观众的热烈反应，一年级学生忍不住洒下热泪。

美喜把吉他收起来，向我摆出一个小小的「V」字胜利手势。

我也举起手，向她回应一个「V」字。

合唱部和轻音部的全体成员，都露出非常满足的笑容。

「谢谢你们能让我听到这么美妙的演奏。」

合唱部全体成员向台下的观众深深地鞠了一躬，然后就走下舞台了。

「《樱之雨》被大家接受了！」

「嗯，我觉得真不错。」

「没想到可以参加这么棒的合唱！」

走下舞台的台阶时，大家七嘴八舌地说出自己的感想。

铃和羽玖非常开心地跑过来。

「未来学姐！我们的花瓣演出成功了！」

「有运营委员会的人来帮忙实在太好了！」

「我们的任务完美完成了！」

「呵呵呵，也许是吧。」

之后，高跟鞋「蹬蹬蹬」的声音传到我们身边。

「你们能在这么短的时间里演出成功实在是太好了。观众们都非常满意呢。」

芽依子老师向我们说道。

「老师，谢谢您！回国之后那么忙碌，还要来指导……咦？」

那时候。

当我看到眼前的人后，我的心脏快要停跳了。

芽依子身后站了一个人。

是我心心念念，一直期待再相见的那个人。

春学长……

阔别8个月后，我又见到春学长了。

「我回来了，未来。」

为什么？我强抑内心的兴奋与突如其来的感动。

「BAND队版的《樱之雨》真的很不错。」

为什么他会在这里？

「真羡慕你们和轻音部的合作。我也想试试呢。」

那人真的是春学长吗？

「未来？」

「嗯……」

「诶？」

那个温柔的笑脸，那个声音，绝对不会错。

「学……学长……」

我的眼泪情不自禁地涌了出来。

双脚的力气好像全被抽走了，我整个人快要瘫倒在地上。这时，春学长急忙跑过来扶住我。

「未来？你是怎么了？难道是贫血吗？」

春学长关切地拉起我的手，用自己的身体支撑起我，我紧张地无法动弹。

我简直无法相信眼前的一切，我的心跳得越来越快，完全一副不知所措的样子。

「呃……呃，嗯。」

「未来……喂，未来你怎样了？」

「春……学长……春学长！」

我不由自主地大声喊着他的名字。

大家都被我吓了一跳，一起望向这边。

「是春学长？」

「春学长！」

「不会吧？！」

「那是本人吗？」

「春学长！」

大家都聚集到这边来了，围着春学长问长问短。

一眨眼功夫，我就被挤到人群外面了。

春学长被大家的热情吓到了，赶紧和大家说：「我回来了。」

大家拥挤着，争相大喊着向他表示自己的心情。

欢迎回来！春学长！




第四章 冬
哇！好冷，如果有戴手套就好了。

从书店出来后，我在寒风中瑟瑟发抖。

大楼旁边的电光公告栏上写着「比去年晚了5天，『树木枯萎1号』起风了」。

还真冷啊。

我把书店纸袋放到环保袋里，就上了列车。音滨城开出的列车「嘎啦嘎啦」地响着，今天坐车的人不多。

我坐在最末尾的座位上，拿出手机看时间。

现在是下午1点。

可能我会早到吧，其实就算迟到也没关系。要不到时候买一副手套吧。

这么想着，我打开了手机的相片库。

里面有附近猫咪的照片、蔚蓝天空的照片、新上市汉堡包的照片……

然后终于找到了文化祭的照片。

岳和友梨拿着鼓槌摆着POSE。

芽久和美喜在电子琴前做鬼脸。

拍得真不错，啊，后来我们还一起去卡拉OK庆功。

醉醺醺的芽依子老师拿着麦克风，在辉面前摔了个跟头。铃站在他们后面，嘴巴被比萨饼撑得鼓鼓囊囊的，好像呛得很厉害。

然后RORO抢过麦克风大暴走，还有弥留、羽玖其他人的照片都一一拍下来了。

我苦笑着关掉手机。

离体育馆的演出已经有半个月了。

其实那天，就是我正式引退的日子。

最后一次能作为合唱部的一份子唱歌，我真的很感谢大家。一直以来的不安也都消失了。果然和大家一起唱歌是最快乐的，我可以深切地感受到我们之间的羁绊。

这次和轻音部联手演出，可以说是一次非常有意义的新合作方式，也是一次积累宝贵经验的好机会。不管是哪一方都会觉得拓展了思维。

下任部长非常希望可以趁此机会，在明天吸纳到更多的部员加入。

我们非常希望能有更多的人了解到《樱之雨》。

合唱部今后也会和轻音部，或者是其他部门联手，合奏出更美好的音乐。

当我下车时，比集合时间早了1个钟头。

虽然这班车不是快车，每个站都有停下，但还是太快了。

我平时很少来这个大型车站。这里和音滨城不同，人非常多。人流从四面八方涌来，我还是先出站吧。

我决定先在车站附近走走，去杂货店看看，或者逛逛百货商店。我会看好时间，然后40分钟后再折回来。

这时候，我突然看到了春学长。

咦？我不由站住了。他正在往我这边走来。

「春学长？！」

「未来？！」

我在一个钟头后要见的人，就是春学长。

难道我搞错时间了？我赶紧问春学长：「请问，集合时间不是三点吗？」

「啊啊。」

「诶？那您为什么会这么早到？」

「我其实只来过这里一次，担心会迷路，所以就提早过来确认了。」

春学长挠了挠脸颊不好意思地说道。

「我、我也是，所以就提早来了……」

尴尬了一会儿后，我们对视着。

「诶，既然我们提早了一个钟头来，不如先去那边的店铺看看，然后再折回来吧。」

「好、好！」

没错，我今天要等的人是春学长。

半个月前，春学长回到了日本。他说学校有些手续要办才暂时回来了，但过一段时间就要回德国。

其实芽依子老师是知道他要回国的。但是为了给大家一个惊喜，芽依子老师一直守口如瓶。尤其是对我，就更要保密了。

去唱卡拉OK的时候，她兴奋地说：「未来——春现在回来了你一定很开心吧？」

她的眼里还露出狡黠的目光。我这一辈子都不会忘记那个场面。

但是，诚如芽依子老师所说，我真的很开心。

我还是不敢相信，现在春学长就走在我身边。前一段时间，我们还完全无法取得联系，我还以为他这一辈子都不会回来了。

「未来……未来？」

「我脸上有粘着奇怪的东西吗？我从刚才就发现你一直盯着我看。」

「啊啊啊，诶？东急手在那边！」

我又说出奇怪的话了。

其实不是这样的，春学长就穿着私服站在我眼前，我好像有点看呆了。他在我印象中的样子，基本上都是穿制服的。

但是春学长没有提出异议。

「我也有东西要买，就去东急手吧。」然后走了过去。

我在心里默默地说声「对不起」，然后跟在了春学长后面。

我突然有种错觉，我们现在好像在约会。

但其实不是。

我们是去瑠华学姐所在的福音团队看他们演出。

这次的公演似乎很受欢迎，票刚发售就一下子卖完了。

但是瑠华学姐给我送来了特别招待票，上面写着春学长和我的名字。

当我告诉春学长这件事后，他很爽快就说：「好吧，我们一起去！」

然后我就傻乎乎地答应，才发现演出的日子是今天。

所以，我们现在这种状况不是在约会，而是去看瑠华学姐的演出。

我再次默默地提醒自己。

东急手店比想象中要人多。

「未来，不要走失了。」

「我会努力的。」

「那个是什么？」

春学长的笑容一点都没有变，让我的心暖暖的。我有很多话想对他说，有很多事情想问他，但是现在脑袋太紧张了，说话都结结巴巴的。

我只能先跟他聊些无关痛痒的话题。

当我掩饰自己的紧张，和他一起登上电梯时，对话又开始了。

「未来你要去几楼？」

「啊，冬天要用的东西不知道在不在底层呢？」

「要买暖炉坐垫？」

「没错，我想要北欧风格的……不对！」

春学长苦笑着看着我。

我指了指写着「防寒用品」的底层。跟我想的一样，那里有卖手套的专区。

「原来你想买手套。」

「是的，今天突然变冷了，所以想要一双新的。」

这个专区有各种质地的手套，有毛线织的、蕾丝的、羊毛的，还有防水功能的。

「这里的手套不错，要不我也买一双吧，留学的地方比较冷。」

「德国应该很冷吧……」

「啊啊，南边就是慕尼黑，比北海道还要往北的方向。」

「诶？！」

那真是很冷。

「我早上都要和棉被战斗一番才能爬出来呢。」

「我也是，早上总没办法离开暖炉。」

「哈哈哈。」

我们一边聊，一边选了自己喜欢的手套。

啊，这个好像不错。

我看到一个和我心意的手套，于是把手伸了过去。

没想到春学长也同时伸出手去。

「啊，未来也喜欢这个？」

「啊，是的，我觉得这个最好看。」

「……」

春学长沉思了一会儿，然后拿了两双这样的手套。

「它是不限制尺寸的，所以没关系。未来，这个给你好吗？」

「诶？」

「未来也喜欢这款，所以我两双一起买吧，一双给你，一双留给自己。

「诶？诶诶？但是……」

「或者说你想挑别的？」

「不、不是，我最喜欢……这双手套……」

「我知道了。」春学长接着往柜台走去，结款了这两双手套。然后把其中一双递给我。

「突然买配对的手套真是不好意思，我也最喜欢这款。」

配、配、配对的手套？

事情来得太快，我脑袋塞了一团浆糊。

「诶、诶、诶，啊！钱，钱我来付……」

我慌慌张张地打开环保袋，翻找钱包。

「不用了，又不是很贵的东西，就当是我送您的圣诞礼物吧。」

春学长说完，就把手套放进我的袋子里。

「……」

我呆住了，怎么办啊，我完全发不出声音来。偷看春学长，他正一脸平静地看商场地点指示图。

「啊，7楼是乐器专区，要去看看吗？」

说不出话来的我傻傻地点头。

我的脸好热，一定是羞红了脸。

「那我们上电梯吧。」

「啊……」

我赶紧追上春学长，紧紧地抓住了自己的大衣。

「未来……你怎么了？」

「啊……啊……手套……谢谢你送我礼物！」

「嗯嗯。」

「我一定会珍惜的。」

「我也是，回到德国后每天一起床就戴着它。」

「是什么意思啊？」

春学长摸着我的脑袋，温柔地微笑着。我的脑子又开始发热了，就像梦境中一样。

逛完商场后，我们就去演出会场了。

这个会场上演的剧目从古典音乐到歌剧、芭蕾、音乐、歌舞剧都应有尽有。还拥有在日本里数一数二的管风琴，是一个非常著名的地方。

穿过入口后，最先映入眼帘的是一棵巨大的圣诞树。它直耸天花板，缠着红绸带，还有很多五颜六色的小灯装饰在上面。

我下意识地从下往上看。

「哇！这课圣诞树是真的！」

「啊，很大吧。果然要有这种规格的圣诞树才有过节的气氛啊。」

「是的！」

圣诞树旁边设置了演出名单。

上满写着小提琴演奏者、少年少女合唱团、爵士乐队、手摇铃，还有瑠华学姐所属的福音团体。

我发现瑠华学姐的名字后，心里非常激动。

「瑠华学姐马上就要登上这个大舞台了。」

「现在她在后台一定很紧张吧。」

「我还是第一次听福音赞美歌，春学长以前有听过吗？」

「我小时候去过几次教会，他们会举行迷你演奏会。福音是用英文唱出来的。」

春学长接下来给我简单说了下福音赞美歌和美国历史的渊源。

「就是说，这是一种以教会为中心发展起来的音乐吧。」

「嗯，啊，但是我还不是太了解。之后再详细问问瑠华和芽依子老师吧。」

「好的，之后问问她们吧。」

我们把来的路上买给瑠华学姐的花束转交工作人员，就进去大厅了。

这个流线型的大厅有两层，已经来了不少观众了。

舞台上设置了大型管风琴，现在正在演奏优美动听的《圣诞夜》。

我在比较这个会场和县大赛会场哪一个更宽阔一些，但单以设备来说，当然是这里比较厉害。我一边想着，一边等待演出开始。

灯光的照明开始在会场上徐徐熄灭。

一开始由少年少女合唱团唱圣诞歌，夹杂着手摇铃的声音，让会场充满一片欢乐祥和的气氛。

接着是手提琴和大提琴的协奏曲。

接着轮到爵士歌手女高音的圣诞曲目。

然后是管风琴奏出圣歌，与管弦乐队之间的联合演出。看完这些动人心弦的丰富节目后，我和春学长都焦急地想快点看到瑠华学姐出场。

终于到了瑠华学姐所属的福音团体出场了。

会场的灯光又慢慢熄灭了。

管风琴弹响了，蓝色的灯光照耀下来，让整个舞台笼罩在一片夜晚的气息中。

舞台上突然出现一个光点，一个穿着修女服的女歌手，正仰天站着。这时，轻快的钢琴声流淌而出，女歌手开始唱出有律动感的歌声。

舞台一下子亮了起来，大概有30人左右的福音团队站在一起。就像唱诗班一样。

其中一人，就是瑠华学姐。

开始合唱后，全体成员都舒展开身心，有节奏地唱出动人心弦的歌。

他们的表情和合唱部不一样，就像解放了灵魂一样，云淡风轻地笑着。

唱完第一首柔和的曲子后，第二首则是赞美歌与R&B风格混搭的曲子。每个声部都配合得很好，我和春学长不禁对视而笑。

曲子中途还加入了吟快板，让演唱者和听众的情绪高涨。

而第三首则是稍微有点慢的曲子。

加入管风琴的协奏后，全场笼罩在一片庄严的气氛中。

在这种多重协奏的感染下，我和春学长听得如痴如醉。

就在这时，我们期待已久的场面出现了！

瑠华学姐向前踏出一步，开始独唱。

她用无伴奏的唱法，高声唱起英语歌词。

她的样子就像圣洁的圣母玛利亚一样，美丽睿智，心境澄清。

演出结束后，我还沉醉在美妙的音乐声中。脑袋里不停萦绕着这些可以绕梁三日的天籁之音。

「未来，你没事吧？」

「是、是的……我还沉醉在音乐声中……太高兴了……」

「啊啊，我也太陶醉了。没想到可以听到那么多美妙的曲子，我们赶快去感谢瑠华吧。」

「……去哪里呢？」

「瑠华在后台，我刚才已经联系过她了。」

我真是笨蛋啊，于是马上站了起来。

「瑠华学姐！」

我在后台前的走廊里发现了瑠华学姐。

「未来！谢谢你来捧场！「

瑠华学姐边说边脱下修女风格的衣服，向我们这边跑来。

「辛苦了！您的独唱真的很棒！」

「啊……其实……我刚才非常紧张，担心唱不出来呢。」

「唱得很好！整个会场都能听到呢，」

「那就太好了……啊，对了！我收到你们送的花束了，真的谢谢你们。粉红色很可爱呢。」

我觉得粉红色很适合瑠华学姐。

「一会儿我捧着花，咱们一起合照吧！」

「是，好的！」

「啊……春」

「啊，我好像打扰你们了。」

「不会不会！」瑠华学姐笑着说。

「春，欢迎你会来！身体还好吧？」

「啊，瑠华也是。看你过得这么充实我就放心了。」

「嗯，其实我一开始唱福音会觉得有点紧张，但慢慢地我就觉得很适合自己。」

「我觉得瑠华很适合唱福音，不管是音质、对福音的热诚，还有接受能力都进步了很多。」

「啊！瑠华学姐的英语水平很高呢，发音就像外国人一样。」

「嗯，没有那么厉害啦……我只是日常会话水平。」

哇……我连日常会话水平都达不到。

「每次英语考试前夕，瑠华的笔记本都大受欢迎呢。」

「春连笔记本都不需要呢。」

「我有自己一套学习方法，没办法像别人一样。」

「假设法和长篇读解都是你教我的。」

「……」

这两人又开始另一个次元的对话了，我怎么都无法插入进去。

「未来，为什么你看起来很害怕？」

「没、没有，我什么事情都没有。」

春学长苦笑着。

「但是，每天都可以唱歌是很幸福的事吧。」瑠华学姐感叹道。

我和春学长也点头表示同意。

福音团队，学习作词作曲，合唱部。

我们一直以来都以不同的形式被音乐所牵引。

但是这一切的起点都是「音滨高中合唱部」。

喜欢音乐，喜欢唱歌，想去作曲的心情。想试着写歌词的冲动。和大家一起唱歌的喜悦。

这些都是在合唱部所得到的美好回忆。大家找到属于自己的歌曲，无拘束地向未来前进。

那件古老的音乐室，带给我们太多太多的东西了。

我们能在那里相遇，实在是三生有幸。

——咔嚓咔擦，咔嚓。

「抱歉，有大型货物要通过！」

我们聊着聊着，突然有一个很大的花圈送到我们面前。

这个花圈主要是玫瑰组成的，大概是送给福音团体的吧。但打开牌子一看，上面写着「FROM MEIKO」。

这个难道是？

砰！背后传来罐装啤酒打开的声音。

「看过来，合唱部引退成员！」

那边站着的果然是芽依子老师，她正拿着一罐啤酒。

「芽依子老师！欢迎你过来！」

瑠华学姐拖着及地长裙，小跑着到芽依子老师身边。

「诶。有人给我嘉宾票了。我很想看到瑠华成长成什么样子了，看来你唱得不错嘛。」

「谢谢您的称赞。我的音量还不够放开。」

芽依子老师一口气喝完啤酒后，说：「没错。」

「算了，但你的音质和福音很配。对了，你以前不是说过讨厌自己的声音吗？」

「诶……是的。」

原来还有这么一回事。

看着一脸惊讶的我，瑠华学姐就说：「我以前觉得自己的声音很沙哑。」

「但是来到福音团体后，就觉得自己的声音听起来不错吧，团体里的人也是这么说吧。」 

瑠华学姐点了点头。

「是的……所以我现在很喜欢自己的声音。」

芽依子老师「噗嗤」笑了起来：「现在感觉不错吧。」

这时，春学长看了看手表。

「瑠华，你是不是要回福音团体了？虽然我很想在这里和大家叙旧。」

「啊！上面有个庆功会！」

「不赶快上去的话，就会被索尼卡骂吧？」

瑠华学姐的脸「唰」的一下白了。

索尼卡是个很可怕的人吗？我好奇问了一下。

「是福音团体的负责人。」

「而且是教我狙击的人。」

诶诶？！

「总之，今天真的很感谢大家能来捧场。」

瑠华学姐和我们道别后，就往电梯的方向走去。

但临走前，有点无奈地对我说。

「未来，你要好好跟春说话哦。我是为了给你们制造机会才送票给你的。」

「……」

「今天就要决胜负了！」瑠华学姐抛下这么一句话，就打算登上电梯了。

一旁的春学长正思考着什么。

「胜负？」

「啊！就是今天发售的少年漫画！战斗系的！」

「瑠华，你现在怎么看这种书了？」

「心、心境变了嘛，啊……哈哈哈……」

春学长还是满头问号，我装作没看到的样子。

瑠华学姐我懂的，今天是决胜负的日子了。

而瑠华学姐的身影慢慢消失在我们的视线里。

这时我不小心碰到了灭火器，然后手里拿着的环保袋掉了下来。里面的手帕、小本子和书店的纸袋都飞了出来。

「啊啊啊……」

我慌慌张张地收拾起散落在地的东西。

「对、对不起！」

芽依子老师捡起了书店的纸袋。

「你真是典型的冒失鬼……咦？」

稍微有点破了的纸袋里可以看到《推荐入试·简单易懂小论文》、《推荐入学版·面试技巧》两本书，还有一本别的参考书。

「咦？」

看到参考书的芽依子老师，有点担心地看着我。

好像在说这本参考书不好，或者还有别的话想说。

「算了，你都决定好了，我就没什么话好说的了。不管是什么学习都会有用的，好好加油吧！」

说完，就把书还给了我。

「我这边也没什么事情了，就不打扰你们的第一次约会了。」

约、约会？！我手足无措地解释着：「不、不是那样的。」

然后，芽依子老师按着我的脑袋说：「未来，你连发根都红了。」

「呃？」

面对惊慌不已的我，芽依子老师笑着拍拍我的肩膀说：「开玩笑啦。」

「春，你不要把未来拐跑了，她还是高中生。」

「我、我知道了。」

芽依子老师向我们露出意味深长的笑容，就蹬着高跟鞋扬长而去。

这时，春学长少有地抚摸我的肩膀。

「嗯……芽依子老师在狙击大赛上的成绩又进步了。」

「什么意思呢？」

「啊啊，她是因为受到嘉奖所以才特别批准回日本一趟的。」

「诶？」

我突然想：春学长什么时候会回德国呢？他好像有说过不能长时间待在日本，也许马上就要走了。

这样想着，我更加说不出话来了。

「……」

「未来……你之后有时间吗？」

「啊……有。」

「难得出来一趟，我们到别的地方逛逛吧？」

我们在离会场比较近的餐馆吃完饭后，就在大街上散步。

整条街道上都布满了装饰灯，早早就有圣诞节的气氛。

「德国的圣诞节也是这种气氛吗？」

「嗯。城市基本上都是这样的吧。但是我住的地方有很厚的积雪，非常漂亮。」

「原来如此，但听起来好像很冷的样子……」

「要拿汤婆子出去呢，还有穿上和服外套。」

「哈哈哈。」

「真冷。」

晚上的风比早上要冷得多，我们肩并肩地走着。

「糟了，冬天真的要来了。我要戴刚才买的手套。」

「……」

「未来也戴着吧。」

一瞬间我又不知所措了，但还是依言戴上手套。

天气冷是一个理由。但是大家一起戴同样的手套，还是让我很在意。

我和春学长，戴着同样的手套并行着。

「这边好像挡住风了。」

「没、没错。这边暖和一点。」

我很害羞，但是又很开心。

外面虽然很冷，当我的心是暖暖的。

我们离开树上布满装饰灯的街道，往高楼走去。

「话说回来，今年的文化祭真棒！我还是第一次听到BAND风格的《樱之雨》。」

「是的，轻音部的人说想和我们一起演奏《樱之雨》。啊，对了。」

我把之前美喜想改编《樱之雨》的事情告诉了春学长。

「哇！没想到还有那样的事情。对不起，之前我刚搬家，没办法打电话过来。」

「是的。但国外的这些状况，已经有个学弟跟我详细解释过了，这也是没有办法的事情。我也跟轻音部的人说过。」

春学长叹了口气说：「我明白了。」

「那我转告给轻音部的人了，就说你已经同意他们改编，而且很期待他们的演奏。」

「就这样说吧。还要转达一句，我希望他们明年也可以和合唱部一起合作。」

「好的，那我到时候一定要录下来。」

「我正想这么说呢。」

仰望天空，有几颗大星星一闪一闪的。

这是冬天的夜空。

说句孩子气的话，我能和春学长一起散步就像是奇迹一样。

其实到去年为止我们都能这样散步，直到春学长走后，我才意识到这是多么奢侈的事情。

我实在是太迟钝了。

短暂的沉默后，春学长出声了。

「其实，我之前给你打过电话。」

「诶？」

「去了德国两个月的时候，我不是太适应那边的生活，学习也不太顺利。当时就很想听到未来的声音。」

我惊讶到无法说出话来。

但是……我没有接到他的电话。

「当时刮台风，温带低气压不是席卷日本吗？」

「啊……」

我记起来了，音滨祭前夕刮台风，所以我们都中断了几次练习。

「那场台风好像是5月份的。」

「好像是的。我给你家打电话，但无线电台却说有灾情没办法联系上。」

「说起来，当时是停电了。」

「就是那个时候。我第一天联系不到你后，第二天又继续尝试。当时我很心急，非常想听到你的声音。但还是没法接通。」

「……」

我和春学长一样，也是非常希望能听到对方的声音。

真是难以置信。

春学长会说这样的话。

一直都为我担心。

当合唱部有事情发生时，顾问老师和前任部长都不在，每次我都焦心得不得了。

虽然想找人商量，却不知道该依靠谁，最后就变成一个人默默承受了。

「对不起，我不在你的身边。但是我一直都很担心未来的。」

春学长的眼神比以往都要温柔，我的鼻子酸酸的，眼睛有点模糊，连街灯都看不清楚了。

「没关系的，真的没关系的……你能这么为我着想，真的很足够了……」

拜之前听过福音的福，我的心事消散了，现在想说点什么。

瑠华学姐的声影和那句「胜负」的话在我脑海中盘旋。瑠华学姐，请赐给我福音吧。

我把口袋里秘密藏着的小袋子拿了出来，递给春学长看。

「春学长，这是我的……」

「我喜欢你。」

「……」

「在那间音乐室，从未来找到我的那天开始，我就喜欢你了。」

那是我和春学长第一次交谈的时候。

当时我刚升上高中，在校内徘徊。

突然，我听到不知道是哪里传来的钢琴声。我循着声音走去，打开音乐室的门。

春学长就在里面。

然后我「找到了。」

看着说出这句话的我，春学长温柔地微笑着。

这件事对于我来说，是一切的开端。

「是……是真的吗？」

春学长点了点头。

「是真的。「

我打开小袋子，把他给我的第二颗纽扣取了出来。

「这个是？我给你的纽扣？「

「是的，我有一直带在身上。这是前任部长给我的护身符。还有……」

「……」

「是从心爱的人那里得到的第二颗纽扣。」

这时候，春学长抱住了我。

「……」

「谢谢你……我真的很高兴……」

「春学长……」

我也紧紧地抱住了他。

我能感受到春学长身上的体温，明明之前我们还隔海相望。

我心跳不已，没办法停下来。

之后我们手牵着手一起走出高楼。

从手套上传来比之前更温暖的气息，就像魔法一样。

「其实我在去德国之前是很想把自己的感情告诉你的，我已经做好了准备。」

「诶？」

「但是，如果……如果我告诉了你，会不会夺走你的自由呢？我害怕极了，所以不敢说出来。」

春学长说，也许是面临离别，所以才会害怕会造成我的束缚。

「虽然现在也有些不安，但总算说出来了。」

他认真的脸上增添了几分烦恼。

我还是第一次看到他露出这样的表情。

「春学长！」

「诶？」

「不用担心我。我有这颗纽扣就够了，你不在的时候它可以安慰我。所以你放心回德国好好进修吧，不要担心我。就算我们分开了，但在同一片天空下也是紧密相连的……」

春学长一瞬间惊呆了，但很快摸着我的头说：「谢谢你，未来！」

我说谎了。

其实这不是我的心里话。

我们现在这么紧靠着，但是数日后又要分离了。到时候我一定会哭得很厉害吧。

所以，我现在要感受多一些春学长的温暖气息。

如果我一表现出悲伤的情绪，他一定会觉得是自己的责任，没办法放心地去留学吧。

所以我要在和春学长相处的时间里，要尽量多笑。

我在心里暗暗发誓道。

之后当春学长问我毕业后有什么打算时，我支支吾吾地说：「下次再聊吧。」

我没法说出推荐名额的事情。因为在努力追求梦想的人面前，我却还是一片迷茫，我感到很羞耻。

觉察到我不想说，所以春学长也没有再追问下去。

但是他表示，将来无论有什么事情，不管是大是小，需要商量还是烦恼，都一定要告诉他。他希望我不要自己钻牛角尖。

「是！」我点了点头。

我想再确认一下自己的心情，再向他说前途的事情。

过了三天后，春学长又要回德国了。

我遵守自己的诺言，微笑着送他走。

微笑着目送自己最爱的人离去。

临时校舍的职员室里，摆着芽依子老师的桌子。

我穿过隔间，找到了她。

「芽依子老师……」

「啊？我跟已经引退了的部员没啥好说的。我还要给VOCALOID擦屁股忙死了……那家伙还是学生时，就尽给我添麻烦。」

「但也说明了芽依子老师热心助人嘛。」

「啊，未来啊，你怎么还没走？」

「是的，我想找您商量一件事。」

我盯着芽依子老师看。

「我知道了……你先去那地方等我。」

说完，芽依子老师把音乐室的钥匙丢给我。

我已经很久没来音乐室了。

长椅子、钢琴的位置、桌子上的涂鸦，和以前相比一点都没变。但是还是有小小的变化，应该是气氛吧。

这里已经不再是属于我的音乐室了，而是下一任部长带领大家前进的地方了。

一边胡思乱想着，我拿了两个杯子，打算等芽依子老师过来。

过了没多久，我就听到她高跟鞋走路的声响。

「哇～～好冷！这栋校舍太老久了，风都吹进来了。」

芽依子老师拿着一片暖宝宝，走了进来。

「我已经准备好电炉了，还有印度大吉岭红茶在那边。」

「啊啊，THANK YOU……对了，你找我什么事？如果是前途问题就别来问我！」

「就是前途问题……」

「我不是说过了吗，我不是这方面的专家。」

「对不起……但是不管怎样我都要说给您听。」

芽依子老师叹了口气，坐到我面前。

「接着说吧。」

「我想参加音乐大学的考试。」

听完我的话后，芽依子老师一脸镇静。

此时的气氛有点微妙，我们两人都不说话，只有红茶的白烟在我们之间雾腾腾升起。

过了一会儿后，芽依子老师说话了。

「为什么要考音乐大学呢？」

「我相当音乐老师。」

「那推荐名额呢？」

「我想拒绝掉，当然我会给指导老师道歉的。」

芽依子老师满身疲惫地说了声：「哈～～～」，懒散地靠在椅子上。

「总觉得突然很累。你啊，怎么现在才说出来？」

「对不起……我也知道自己很迟钝。」

「真是的……」

芽依子老师一副真拿你没办法的样子重新坐好，开始喝红茶。

「那你和父母说过了吗？」

「是的，我知道突然这么说有点唐突……但我是真的想当音乐老师，所以希望老师您能帮我说服他们。但是我也知道，也许事情会变得很复杂……」

「那是肯定的吧。好不容决定当推荐生，现在又突然说要考音乐，你连钢琴都没练过。

「没错……」

「我能理解当父母的心情，是不希望自己的女儿选错前途的。」

「所以……我希望您能再帮我一次。」

「嗯，然后呢……」

芽依子老师老师戳了我的呆脸一下。

「你还是选了那条路吗？「

「咦？」

这句话是什么意思。

看到我开始发呆，芽依子老师又不耐烦地戳了我一下。

「你啊，之前去看瑠华的演出时不是掉了环保袋在地上吗？除了掉出来一些杂物，还有音乐大学的考试书吧？」

原来是指那个时候的事情。

除了小论文的参考书，我还买了音乐大学考试的书，一起放到袋子里。

「被您看到了……」

芽依子老师又深深地叹了一口气。

「你以为谁都像你这么迟钝吗？你要回答我的问题只有一个，你要选那条路对吗？」

「是的……正如你所见到的。我从高一开始，就在这里和大家…起唱歌。然后当了一年的部长。那段日子，看着身边的人都决定了自己将来要干什么，可我还是傻傻地伫立不前，根本不晓得自己会有怎样的前途。我经常都在想，自己是不是哪里出了问题，但是……」

我终于明白自己想要什么了。

「但是如果不是当了一年的部长，我永远都不会明白自己想干什么。」

芽依子老师走到床边眺望外面的风景，一边听我说。

「我在中途也还是浑浑噩噩的，根本没想过要从事音乐相关的职业。既不想当歌手，也不想到音乐事务所工作。虽然瑠华学姐说我很适合作词……但结果我还是写不下去。虽然我对作词有点兴趣，但都只局限于此没法前进。那么我就想，除了上述这些，还有什么工作是与音乐相关的呢？」

深吸一口气后，我环视这个自己最爱的教室一圈。

「我喜欢在这里唱歌。但是不是一个人在唱，而是和大家一起唱。虽然有很多艰难困苦，但和大家一起唱歌真的很幸福……这种心情不是一下子就能体会到的。在第一学期的音滨祭，在夏天为孩子们歌唱，朋友给我的鼓励，还有回答学弟学妹的问题，都让我感到无比喜悦。合唱比赛失败后，我很后悔……但是在文化祭上，我又再次感受到这种牵绊。经历过这些后，我终于明白自己想要什么了……」

就是在音乐室这样的地方，再一次做点什么。

在这里度过的日子有泪水，有喜悦，有时还会有冲突。

但我比谁都清楚，比谁都认同。

自己想要扎根于音乐的心情。

在这间音乐室里，我找到了自己的真实想法。

突然电炉上的水壶在滋滋滋地叫。我赶紧把水倒到茶壶里。

芽依子老师什么话也没有说。她手上的红茶好像已经冷掉了。

「对不起，我重新给您换杯茶吧。」

我更换了杯子，重新倒入热茶。

「请喝。」

「谢谢……啊？怎么会这样，这茶好香！」

「是铃的妈妈拿来的。」

「哦……这茶有种安宁感，对于现在的我们来说正好适合。」

「啊……啊……哈哈……」

气氛好像一下子转换了，我们面对面悠闲地一起喝茶。

从校园里可以听到运动部赛跑的声音。

这种声音，也是属于音乐室回忆的一部分。

在这里发生的一切，都是合唱部重要的回忆。

说完音乐大学的事情后，我总算平静了下来，沉浸在美好的回忆中。

这时，芽依子老师开口了。

「你总算说出符合自己的话了。」

「……」

「未来老是心不在焉的，但我很高心你可以说出自己的心声。」

「……」

「挺好的，你想当音乐老师的想法。」

看着一脸微笑的芽依子老师，我马上站了起来。

「那么，您是表示赞成？」

「不，你想错了，我并不赞成。」

「诶？」

「作为这间学校的老师，我是不会说同意你突然改变自己的前途志向的。但是作为个人，我是大赞成！这是你想达到的目标！」

「……」

芽依子老师认同我的选择了，真开心。

我拼命压抑自己想要跳起来的心情，于是几次都低下了头。

「算了，我在高中的时候也是突然改变过理想。

「居然有这样的事情？！」

「没错，当时几乎都要断绝亲子关系了。但是现在我已经完成自己的梦想，做到自己喜欢做的事情了。」

芽依子老师笑着说千万不要放弃自己的梦想。

确实有很多事情都会临时出现意外。但是正因为芽依子老师坚持下来了，才会有现在的结果。

用自己的力量创出梦想吧。对于这样的芽依子老师，我是打心底尊敬她的。

「但是考音乐大学很辛苦吧，除了专业训练与唱歌，还要弹钢琴。你还是三脚猫水平吧？」

面对芽依子老师的质问，我真是哑口无言。

「就算进去大学了，还有教职课程要考。」

「是……」

「老实说，这个课程需要念很长时间的，这样你也没问题吗？如果你有这份觉悟，就豁出去吧。」

我点了点头。

「没问题的。我绝对会坚持下去。就算花一年时间，我也要找到自己的答案。」

芽依子老师露出赞许的目光。

「你还真够固执的，透过你的眼神，我可以看到你的决心。」

我不知道自己的眼神是怎么样的，但听了芽依子老师这番话后，我觉得全身都充满力量了。

「老师，我不管遇到多大的困难，都希望能再和大家一起尽情地享受音乐的快乐，为了这个目标我会加油的！」

「你能这么想就好了。但是你刚才说和大家一起，而不是说学生？」

「……」

学生？我的学生？这个说法总觉得有点震撼。

这个说法离我还有点远，所以我没法产生很大的共鸣。但我很期待那天的到来，一定会很开心的……

不对，那一天一定会来的。

除了为自己加油，还有那些一直支持我的人，我要为了大家而努力！

我重新调整了呼吸，对芽依子老师说：「芽依子老师。」

「啊？」

「我很喜欢你之前说过的话，就是音滨合唱部的理想是什么。就是既让唱歌的人开心，又让听众感到愉悦的说法。今后我们一定能得到比金奖更重要的东西的。我会将这个理想传达给……自己的学生。」

「嗯。」

「老师，我的理想是成为有音滨合唱部风格的人。」

「啥……」

「我会努力的！」

「你不是笨蛋吗？！」

「诶？」

「这算什么例行？你只不过是想成为音滨合唱部的其中一份子而已。」

「诶……诶？啊……为什么会那么想呢？但是我想了一下，也许自己说的有点抽象了。」

我向芽依子老师说：「对不起。」

「我该怎么说你好呢？什么场合都是心不在焉的样子。」

芽依子老师不耐烦地挠挠头。

「但是……我也能理解瑠华所说的话。你的确是有一点作词的天分，你的表达能力比较有趣。」

「是、是吗？」

但是考虑歌词，总觉得有时会缺乏灵感。

「算了，反正你有个作词作曲的男朋友可以教你。」

「诶诶诶……」

作词作曲的男朋友？！

「你，已经知道了吗？」

「知道啊，我是直接问春本人的。」

「什么？」

啊，春学长为什么那么坦白啊！我真是摸不着头脑。

芽依子老师开始吹口哨。

「你的脸都红了！」

「已、已经变成这样了吗？」

芽依子老师说：「我早就发现了。」

啊，我真的感到无地自容。

「啊，对了，春有说过。」

「……」

「你总是勉强自己，所以春叫我好好开导你。未来，我不想看到你软弱的样子，知道吗？」

「……」

「因为我是超级亲切超级温柔的美女，所以就给你这个初次恋爱者一个建议吧。就算让对方看到自己的软弱之处也是没问题的。春那家伙，就交给你了。但是你们这样分离真的没关系吗？你好像说了很不可爱的话来。」

「诶……」

「真是的，一点都不可爱！」

「我去找音乐大学的资料了！」

芽依子老师说完，头也不回地离开了音乐室。

刹那间，我有很多感情涌上心头。

恍恍惚惚之间，我好像听到了春学长的声音。但是，他已经去德国了。

关于考音乐大学的事情，我想跟春学长说。

还有很多话想说。

我知道他一定会支持我的。

但是，这次我的身份是考试生，有很长一段时间我们都不会见面……

但是，我已经不想再装作若无其事了。

我真的很想见他，想靠近他，想呆在他身边。

我想把自己的心情传达给他。

然后，我想在适当的时候去一趟德国。

可以和他一起戴那款手套，让他带我到居住的街道逛逛。

我怀着无限感激的心情，再看了一眼自己心爱的音乐室。

这里有歌声、恋情、希望，激动人心的日子。

也有难过、幼稚，一个人哭泣的日子。

大家都在描绘自己美好的未来蓝图。

倾诉着不平不满，大家一起唱完了很多很多的歌。

这一切，都是在这里邂逅所发生的奇迹。

现在的我力量还太小，不够可靠，

但总有一天我会变强的，

一定会……

我向音乐室鞠了一躬，平静地关上那扇门。




尾声
又到了校园里樱花怒放的季节。

我在几年后，回到了音滨高中。

在校长室里，我和老师们轮流打招呼，接下来几个月都要蒙受他们的诸多照顾。之后我被安排到新装修的音乐室参观学习。

这间音乐室，已经和以前完全不一样了。

一踩上去就发出「咯吱咯吱」声的木板地不见了，换成闪闪发光的白色瓷砖。

长椅子也没有了。

但是钢琴还是和以前一样，是使用了很久的大型钢琴。

和以前一样的钥匙孔，还有油漆剥落的地方，真让人怀念。

我坐到钢琴椅子上。

总觉得有种不可思议的感觉。我好像一直都坐在这张椅子一样。

钢琴弹起来没有问题。

我小声地弹起平时最爱弹的那首曲子。

这首曲子已经弹了好几年了，尤其是在这个季节弹奏会觉得心情特别舒畅，指头会变得更加灵活。

一边闻着樱花飘来的香气，一边弹起对我来说最重要的曲子。

突然，传来「咔嚓咔嚓咔嚓」的声音，后面的门被打开了。

「找到了……」

听到那个声音，我停下了演奏。

从门缝里探出脑袋的是穿着新校内鞋的学生，好像是新生。

「对不起，打扰您弹琴了……」

我摇了摇头。

「没关系的。」

「对不起，我找不到回去的路了，这里什么人都没有……」

「啊，这里是新校舍，好像还没贴出地址图。我也是今天刚来的，觉得很困惑呢。」

「啊……没错。」

这个新生笑了笑，然后不好意思地问道：「请问您刚才弹的曲子是《樱之雨》……对吗？我初中的时候吹过竖笛，当做送给前辈的礼物。」

「诶？」

听到这孩子的话，我真高兴。《樱之雨》现在已经衍生出多种版本，

「我还是第一次听钢琴伴奏，觉得很优美。」

当听到她说自己是被这首曲子所吸引时，我就想起自己曾经也是三脚猫水平，但努力过后总算坚持下来了。

我把椅子上的环保袋、必修课程书籍放到一边。

「如果你有时间的话，想继续听下去吗？」

「好！」她高兴地坐在椅子空了的那头。

在被风吹起的樱花花瓣中，我继续弹刚才没弹完的部分。

我小声地哼唱着，而她也跟着哼唱。她的声音带有非常清澈的透明感，应该适合女高音吧。

曲子弹完后，她一脸满足的样子问我：「听说《樱之雨》是由这里的毕业生创作的……」

我点了点头，她显得更开心了。

「果然是这样……」

这时，想起了预备铃的钟声，她仓皇地站了起来。

「哇！预备铃！」

「赶快回去吧。」

我把走廊到一年级学生校舍的路指给她。

然后她急忙点头表示谢意，匆匆忙忙跑出走廊。

我看着她身上略显宽松的制服，不由得露出微笑。

但拐到楼梯那边时，她突然大喊。

「啊！没想到入学后我第一次唱的曲子是《樱之雨》，真的很开心。」

「诶？」

「我想加入这里的合唱部！」

她再次向我道谢，就慌张地下了楼梯。

看着她，我不由地笑了起来。

那个时候的我，大概也是这样，每天都在校舍里跑来跑去的吧。

这么想着，我抬头看音乐室的新门口。

那里还是用手写体写着「第二音乐室」。

这个牌子和我们之前看到的一模一样。

我惊呆了。没想到新校舍会使用同一样东西。

它是在等我回来吗？

我的泪水情不自禁地掉落下来。

谢谢你！

我回来了！

又要麻烦你了！

我在心里小声地说着，然后返回到音乐室。

这里就像我第一次来的时候一样，美丽的樱花花瓣随着春风翩翩起舞。




后记
人生的「邂逅」，会衍生出如同枝叶般的诸多事情。人就像成长的树干，为了开花结果，需要强壮的树枝，以及生长茂盛的叶子。

以毕业为主题的《樱之雨》，将每个学生的梦想与将来比喻成花瓣，而承载花瓣的枝叶则代表了如何培养新的思考方式和价值观。一次邂逅，会催生出下一次邂逅，而枝叶也会伸展得更开。樱花树象征着我们的人生。

这次的小说是由雨宫ひとみ执笔的，他擅长描写细致的心理感情与场景，将整个音滨高中的日常、栩栩如生的人物细腻地呈现在我们面前。仿佛让人闭上双眼，脑子里都会浮现出合唱部部员的喜怒哀乐。在之前的对谈中，雨宫ひとみ也很同意这个说法。他本人是VOCALOID的死忠，所以写文时也会将自己浓浓的爱意融入进去。所以当我们阅读时，会有一种感同身受的感觉。

故事的视点和上一本书不同，是通过未来的眼睛来看世界的，她经常都会为合唱部和前途所烦恼，这点和我很相像，我也曾经有过这样的不安感。从这本书里，我找到了共鸣。

对比我自己，我是升上高二后就决定了自己的前途。我选择了休学，一个人在亚洲旅行。在背着睡袋和行李辗转各地的过程中，我接触到很多不同的民族、宗教和音乐，感受到了很大的文化冲撞。这都是我们在学校没办法学到的。我带着小小的电子琴边弹边唱，不知道什么时候开始我萌发了用自己的语言创作曲子的想法，因此就有了后来的《樱之雨》和《Fire◎Flower》，还有祈祷和平的《Smiling》。

但是现在的我，为了确保今晚可以吃饱饭和有地方睡觉而奋斗（笑）。

那次有意义的旅途，其实源于高中某位指导老师的一句话。当时的我为前途所烦恼，他就拿出自己在学生时代用过的睡袋给我，说：「出去旅行吧。」

影响我的人还有很多，比如初中的班主任，他很喜欢阿拉斯加这个地方，经常会把自己拍的奥罗拉照片拿给我们看看。还有当美容师的哥哥、英语老师、周围的大人，他们都会说很多关于自己的亲生经历。也许正是受到他们的影响，我才会尝试一个人出去旅游。

学生时代的孩子其实还没拥有正确的价值观，所以不知道自己具体有什么梦想，将来要干什么是一点都不奇怪的。虽然有很多人会为此而不安。成为高三学生的未来，一开始是拼命掩饰着自己的不安。但和不同的人邂逅后，就会发现值得自己珍惜的事情，比如对他人的倾慕与尊敬。这都是价值观成熟过程中不可缺少的。

而培育一个人成长的，不仅仅是同级生和老师、学校，还有书籍、演讲会，以及网络上出现的新鲜事物。当感受过各种事情后，自己的枝叶也就伸得更长更远了。

让人羡慕的是，在未来身边有芽依子老师这样强大的人、有个性的新部员、好朋友。还有春学长。在这些人的影响下，未来慢慢成长了。

在这里，我要提醒大家的（笑）。我不是春学长的原型，如果我是帅哥，那学生时代就会前途一片光明了。有点可惜，从来没有人在我的鞋箱里放过情书。不如大家把心思放在未来身上吧，好好体会她的少女恋爱心情吧。

这次增加了很有特色的任务。比如66、弱音ハク，和亚北ネル！而插画阵容也是非常鼎盛，iXima画封面，たま、BUZZ、吉田ドンドリアン、竜宫ツカサ、水あさと来画内页插图……他们都是我非常尊敬的绘师，我会把这本梦幻小说当传家宝收藏的，带着洗澡带着去棺材（略）。店铺限定的特典CD中，会收录文化祭中演奏的《樱之雨【轻音部×合唱部ver.】》，还有表现春学长出发时的心情而创作的《三年Timekeeper【樱音春ver.】》。感谢帮忙制作动画的各位了。

最好要感谢参与过制作的其他人，比如Studio·Hard Deluxe的K桑，PHP研究所的I桑，还有写出这么精彩的青春故事的雨富桑。实在是不胜感激。

今年好像有特别多的学校唱《樱之雨》这首歌，很多人都说是去年听前辈唱过，所以今年也要唱，还有老师和同级生的推荐。甚至还有父母是以前在学校里唱过，所以也推荐给自己孩子听。

音乐也许也是其中一个邂逅，让人生的枝叶长得更繁茂。

对于未来而言，能遇到音滨高中的大家是非常幸运的。

对于我而言，能够在旅途中遇到各种各样的事情是幸运的。

相信与这本书邂逅的读者，也会有更多新体验。

感谢大家！

halyosy

大家好，我是雨宫ひとみ。

当《樱之雨》上传到动画网站后，我听过原版，也听过合唱、弹奏等多个版本，每一个都让我燃起再次点击播放的欲望。

《樱之雨》这首曲子真的很受欢迎，我能有机会写小说第二弹真是非常高兴。同时我的压力也很大，所以只能日夜奋笔疾书了。

为了不损害前作（藤田辽著）的温暖气氛，我写书时会很注意内容衔接、文体……大家看了后有什么感想呢？

而且，我是第一次把一首曲子写成一个故事的，非常开心，虽然中途遇过几次瓶颈。比如音乐专业词汇，我已经毕业很久了很多都想不起来了（苦）。

我经常都会一边听halyosy的曲子，一边想象故事里的情景。里面有些台词是和《三年Timekeeper【樱音春ver.】》相关的，请大家一定要找找看。

还有柑橘、雪糕、芬兰民谣这类词语和小捏他，希望喜欢VOCALOID的各位可以接受，请带着童心看下去吧。

说老实话，我写到最后一行都是满怀幸福感的，非常感谢大家给我这个机会。感谢各位绘师给我画了这么漂亮的图，还有休息日也帮忙赶工的编辑部。还有继续创作出美好乐曲的halyosy。还有支持我的家人和朋友。

最后我还要感谢阅读这本书的读者大人，谢谢你们的支持。

雨宫ひとみ



