文件发布时间:2015-02-19 17:42:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：双合透镜Cromn Flint
本卷名称：第四卷 再见了，华怜

序章 凌晨三点，小憩片刻
台版 转自 轻之国度

扫图：albert13

录入：zbszsr

大人和小孩的界线究竟是什么？

说来说去，思考着这个问题的我，是否仍旧只是个孩子呢？

「晶，为了长大成人，你必须忍耐各种痛苦。」

我那聪颖的哥哥曾经这么说过。

「认为『大人很坚强』的这种想法，就某种意涵来说确实是对的。不过，我们也能反过来说：长大后，痛苦的事情也就会跟着变多……大人需要坚强韧性，才能够耐得住痛苦。」

我实在……不想拥有这样的未来。既然如此，一直当个小孩不是挺好的吗？

「欸，晶，你知道为什么只要长大成人，痛苦也就会跟着增多吗？」

我不知道。

「人只要活着，就会获得许许多多的东西——朋友、恋人、金钱、梦想、知识、感情。可是啊，我们能拥有的数量是有限的。不久后，你也会面临必须抉择的时刻。」

抉择？

「抉择自己必须失去什么。你必须舍弃掉已经拥有的某些东西，才能够获得新的事物……我认为啊，所谓的长大成人，就是学会『不讨厌为了获得而必须做出舍弃』这件事。」

…………

「唔，我说的话很无聊吗？」

我摇摇头。

不是的，我并不觉得无聊。

哥哥默默地摸了摸我的头。

那时候，哥哥已经决定要追随父亲的脚步成为一名医师。哥哥明知道那个决定会让自己失去许多东西——父亲为了大学附属医院中的权利斗争而焦头烂额，根本无暇顾及家庭——从这一点就能明白，但哥哥却仍选择了那条路。

「怎么了？晶，你不赞成我成为『伟大的医生』?」

我不希望哥哥变得和父亲一样。

「医生也还是有不少好处啊，你不能以职业分别人的贵贱嘛。」

说出这番话的哥哥，应该早已理性地明白了不少事情吧。而他总是以道理向我说明各种事情。

那哥哥的感情又在哪里？

能够用道理来说服情感，是否也是长大成人的条件之一？

以道理了解各种事物，难道就是这个世界的全部吗——

「……你还睡了真久呢。」

我在车内的副驾驶座上醒来。凌晨三点，雨已经停了，昏黄的街灯映照着潮湿的柏油路。

我坐在吉良伶驾驶的车里。

得知夕颜被掳走后，至今已经过了好几个小时。

「没多久我们就要进入神发绿园都市了。」

「夕颜……应该会在那里吧？」

我用沙哑的声音开口说道。

「嗯，不只是和泉夕颜……夜木坂康太朗也在那里。」

夜木坂康太朗，华怜的叔叔。这号人物应该就和华怜的目标——她的哥哥夜木坂庆幸的意念待在一起。

前往神发绿园都市，也和实现华怜的愿望息息相关。

只要愿望实现，华怜就会消失——

华怜消失……是否也就代表我会失去华怜？

失去华怜，我又能获得什么？




第1章 太沉重的负荷，太渺小的背影
1

意念，诞生自人们的思绪之力。一群能够自由自在地创造出意念，并且把意念当成一种能力的人，由这群人引起的争端——或者可以说，是他们彼此的对抗。

一边是「意念灭除机构」——有人简称他们为「WCO」——这个组织拥有大量的意念能力者，并以破坏意念为主要目标。

另一边则是「星咏会」，这个团体由受到意念灭除机构单方面攻击的日本籍意念能力者所组成；团体的轴心人物，就是夕颜的父亲——和泉清玄。

而吉良就夹在这两个团体之间，她隶属于「壬戌」，这个组织的成员主要是政府官僚，壬戌的目的在于监视意念能力者，并且控制他们的力量。

我和遭人掳走的夕颜都与上述的三个组织毫无关联。说实在的，夕颜根本连半点意念能力都没有；她既不能自己创造出意念，也无法使用意念的力量。

不过——她却能够看见意念。

看见平凡人一辈子都看不见的意念。

一个未拥有意念能力的人居然能看得见意念，换句话说，这肯定是特殊的眼球构造所带来的结果。

只要调查夕颜的眼球构造，那应该就能够了解「人类看见意念的机制」到底是什么。

「吉良小姐，你认为意念灭除机构是为了研究所以抓走夕颜？」

「嗯。不过——你的伙伴提出的想法也不是不可能。」

吉良瞥了一眼后视镜，彷佛后座有人似的。

而事宾上，确实是有。我的双眼看得到那号人物——一名穿着酒红色水手服、容貌令人惊艳的美少女。

少女拥有一头漆黑的长发，一双大眼睛透过车窗凝视着外头，丰润的唇瓣紧闭——

她，华怜，说自己本来的名字叫作夜木坂恋，不过她早在十年前就已经过世，死后在这个世界上留下了强烈的愿望——也就是华怜这个个体。

华怜是意念，所以吉良看不到她，也听不见她的声音。

「……你是说夕颜有可能遭人杀害？」

这就是华怜当初提出来的假设。

一般人并不晓得意念存在于这个世上。对意念能力者来说，意念是一种理所当然存在的东西，然而对于未拥有能力的人而言，意念是一种完全不可置信的物体。正因为如此，夕颜的存在有可能左右着人类的将来。

如果真的能建立出一套观测意念的技术，那整个世界恐怕会陷入严重的混乱之中——因为人类再也无法完整地隐藏自己的「思绪想法」。若是遭人杀害的被害者的意念遗留在世界上，那或许我们就能轻松地逮捕犯人；但反过来说，我们也可能误读了意念，结果抓错嫌犯。诈骗事件也许会减少，也或许会增加。恋人们或许能够更简单地传达自己的心意，但若三心二意，也可能马上就露出马脚。我们根本无法预想到底会发生什么样的状况。

那会是个无法预测的危险将来。

「意念灭除机构到底是一个什么样的团体？」

问完后，透过后视镜可以看到华怜的脸庞面向着我这里。吉良思考了一会儿，半眯起双眼，说道：

「……你晓得他们是为了破坏意念，所以才创造出那个组织的吗？」

「知道。」

「到近代为止，机构唯一做的事情就是破坏意念。他们就是这样的团体。」

「嗯……可是清玄先生的说法却不太一样，他说破坏意念必定会伴随着危险，所以照理来说以此为唯一目的的团体应该不可能存在才对。」

「没错，就是因为危险，所以他们才可能存在。」

完全相反的说法。

「他们靠着解决意念在现实世界中惹出的纠纷来赚取报酬。」

意念会对现实世界带来影响，然而现实世界中大多数的人类并没有患念能力，甚至根本就看不见意念。

「『原因不明的怪病』、『原因不明的事故』……机构专门解决这类的事件。一直以来都是由拥有财力的个体户支持着机构，这些人也就是所谓的赞助者。站在处理公务的角度来看，意念不过是一种偶发的事件罢了，所以过去一直没办法得到公家的承认。」

「可是，你是国家公务员。」

「我不过是非正规的人员罢了，所以上头才必须监督管理我……这是官员们最近开始有的想法。不过啊，这次的事件是偶发事件中规模最大的一桩。毕竟这可是牵扯到能以科学方式证明意念的可能性嘛。机构在这次的事件中完全不择手段，他们出手袭击日本的意念能力者，甚至还绑架了和泉夕颜，这表示他们很了解这件事情有多么重要。」

「……如果把事情闹到警察那边，那WCO应该也就难以采取行动了吧。」

我之前一直在想到底要不要采取这个非常手段。如果说吉良拥有的「警察厅」头衔是有用的，那她应该能够请警察协助，铺设好一条防范未然的警戒线吧？

「这个做法有困难。简略来说，机构的赞助者遍布四方，赫姆那比勒油田集团、克尔财团、赤松基金会、王海集团……甚至日本的六花财团部名列其中。如果他们真的想动了，手上的财力要买下一两个国家也不是问题。」

「……也就是说日本的警察根本没办法压制他们？」

「如果只是掳人，那确实没办法。当然如果他们撕票杀人的话，警方当然还是得处理啦。星咏会也一样，他们也是靠着宗教……而且还是以日本神道、佛教界的强力网络，紧密连结各大势力。应该也有政治家会在星咏会的影响下采取行动，所以一时间……事件应该还不至于闹得更大。」

『……一直到他们调查完夕颜的眼睛为止？』

华怜在背后突然抛出了这句话。

吉良沉默地踩下油门。天就要亮了。

2

早上六点，细雨稍歇，太阳渐渐升起，四周飘散着清新澄澈的空气。

我们已经进入了神发绿园都市。

为了搜集情报，吉良选择前往的地点是——警局，一间位于神发绿园都市中心的警察署。车停放在警局的停车场，我们一行人下了车。

「梅雨季节差不多要结束了呢。」

吉良深吸着外头的空气，自言自语似地呢喃道。

时间虽早，但警察署内却已经有不少人了。喝醉酒的人瘫坐在长椅上，大概是在半夜大吵大闹了吧。警官强吞下呵欠，手上拿着文件走在走廊上。室内散发出一股懒散的气息。

站在柜台前的年轻男子注意到吉良，举起手来说遭：

「啊，你就是吉良小姐吧？幸会幸会。谢谢你远道而来……咦，那边的那位男孩是？」

「事件的相关人。」

「好好好，我明白了。」

看起来像是刑警的男子态度温和地说道。

「就是……虽然你才剐到，不过我有事情要告诉你……事实上，我们逮捕了一个男的。」

「逮捕？」

「那个男的在河上漂啊漂，听说当时他整个人在河面载浮载沉的。有一对正打得火热的情侣恰巧停车在河滩上，发现了他，并赶紧向我们通报。我们逮捕他后……发现他身穿雨衣，口袋里面塞了四瓶矿泉水……你认不认识那个男的？」

我和吉良看了看彼此。

别说是认识了，他根本就是壬戌的成员之一，同时也是吉良的手下，更是带走夕颜的罪魁祸首。

「……我们现在能和他会面吗？他状况如何？」

「嗯……你果然认识他。我带你去他现在待的房间吧。」

男子带领我们到了另一间房间。

室内放了折叠椅与长桌，看起来像是一间小型会议室。

而他就坐在其中一张椅子上。

他的衣服尚未全乾，水珠从椅子上滴滴答答地滴落地面。他浑身湿透，就算穿着那件雨衣也没用。

他——万菊马瞥了走入室内的我们一眼。

乱翘的短发，高耸的额骨，几天没刮的胡渣，眼神中已经没了原本的锐气，和过去我所见过的万简直判若两人。

「她还活着吗？」

吉良抛出了这句话。

然而万却一动也不动。

情况相当诡异。万……以前不是这种人。过去的他总是露出一副傲视万物的表情，甚至还一天到晚不屑地称呼我为「眼镜小鬼」。

我制止吉良，走到万的面前。

「……万，夕颜怎么了？」

听到「夕颜」二字，万总算展现了一点兴趣，微微挑眉。

「到底发生了什么事？」

「……没、没什么。」

「怎么可能没什么？」

「拜托不要再管我了，放我一个人静一静好不好……」

万怯懦地撇开原本看着我的脸庞。

『这、这家伙到底怎么了呀？他以前个性不是这样吧？』

太奇怪了，感觉他好像完全变成了另一个人格。

这时候，我意识到某个可能性。

「该不会……他的意念能力被夺走了吧？」

元凶就是叫作「FMQ-9」的药品。使用意念会对身体造成负担——而组织为了和缓上述的副作用，因此开发了这项药物。

然而药品的开发却失败了，因为除去副作用也就意味着会除去原本拥有的意念能力。

于是意念灭除机构干脆将错就错。

他们把药品注射到意念能力者身上，让他们再也无法使用能力。恐怕万就是遭人注射了药品——

『我记得如果意念能力者被注射了药品，那个人就会变得失魂落魄的。当事者会浑身无力，什么事也不想做……』

「雨野同学，我们走吧。万已经派不上任何用场了。」

万垂头丧气。他到底正在想些什么？还是说，他根本脑中一片空白——

「夕颜……到底怎么了？她之前不是和你在一起吗？」

「…………」

「你什么都不说，我怎么晓得发生了什么事？你不是带走了夕颜吗？」

「雨野同学。」

吉良眼神中不带任何情绪地站在房门口。她是不是要我别再管万了？吉良走出了房间。

「……万。」

但我还是不死心。

「夕颜是因为当时说话的人是你，所以才会深信不疑的啊！不是吗？夕颜……一直都很希望能够再见到她的母亲，但她的这份心情却被利用……」

「…………」

水无声地滴落，渐渐在地面上扩散成圆圈。

我背对万。

真的没用了吗？万真的已经变成废人了吗——

我止住原本打算迈开的脚步。

万用微弱的力道抓住了我的衣摆。

「……佛、佛朗灿红饭店神发馆……」

回过头，我便听见低着头的万用低哑的声音说着。

「——你说什么？」

「她……应该被人带到那里去了……虽、虽然我没资格拜托系……不过……拜托、拜托你救出夕颜……雨野……拜托……」

我对万点点头。

「我知道，我一定会救出夕颜。」

3

佛朗灿红饭店神发馆。我把万说的这个地方告诉吉良后，她便表示会请壬戌的成员们调查详情。

离开医院后，为了小歇片刻，我们来到一间商务旅馆。住宿费当然是由吉良出的。

住宿的房间很小，只有一张床。我坐在床边，华怜隔着薄薄的窗帘凝视着外头。

无意识间打开电视，电视上好像正在播放新闻，画面中报导某国会议员的丑闻，内容描述着那位议员逃漏税、渎职之类的事，每年都能看到好几次这种报导。毕竟这次的主角是人称「政界调停者」的大人物，所以整件事自然成了最近的大新闻。

唉，这些事跟我一点关系也没有。

真正重要的事——夕颜遭人绑架，有人想要把意念的秘密公诸于世——新闻上却根本没提到半句。

『欸……晶，我们该怎么办？』

华怜开口问道。

我们来这里就是为了要找夕颜。另一方面，我们甚至还有机会能见到华怜的哥哥，庆幸。

为庆幸实现愿望，也就是为华怜实现愿望。这一点我一清二楚。然而我明明深知这个道理——但却丝毫感受不到开心的情绪，这到底是为什么？

这时候，华怜忽然拍了拍手。

『欸，你看那个！』

她的双眼望向窗外下方的地面。

『你看！夕颜在那里走路耶！』

「你说什么！？」

我从床上飞跳起身，双腿绊了一下差点跌倒，我挥动着双手好不容易抓住了窗帘。

「在哪里！」

我抓住窗帘爬起身子，把脸贴在窗子上——

『我……骗你的啦。』

准备望向地面——

我看向华怜。

『啊哈、啊哈哈、啊哈哈哈哈！讨厌啦！晶，你也太认真了吧！你还真厉害耶，刚刚那样居然没跌倒！』

「…………」

我说不出话，只是瞠目结舌地呆立在原地。华怜笑弯了腰，把我的肩膀拍得砰砰作响。

「……笑啊？」

『啊哈哈哈、哈哈……嗯？什么啦？晶，你说什么？太好笑了嘛……』

「你开什么鬼玩笑啊！？」

我用力地挥开华怜放在我肩膀上的手。

「我们不是来这里玩的吧！？我们是来救夕颜的耶！再说——再说你……你哥哥的意念说不定也在这里！你到底懂不懂啊！」

『我懂啊。晶，你真的很认真耶。』

「废话！？你这话是什么意思？什么叫我真的很认真？——我到底什么时候不认真过了！」

我打从心底感到气愤。都这种时候了，华怜居然开这种恶劣的玩笑，让我觉得无法置信。

她为什么要做这种事？我那么努力都是为了夕颜，同时也都是为了华怜啊！明知如此，为什么她还要开这种玩笑？

『我的愿望啊……』

我瞪着华怜，华怜便小声地说道：

『我的愿望……无所谓啦。』

「什么意思？」

「只要能救出夕颜就够了。不然……你会太勉强自己的。』

「我告诉你，我——」

华怜轻轻地把手放在我的双肩。

『晶，你的肩膀好削瘦喔……背也瘦瘦小小的。』

她露出平稳的微笑。

『你背负的东西已经太多太多了。我明明就在你身边……能够承担这些沉重包袱的人，其实不只有你一个呀。你真的不用那么勉强自己嘛。你不用拚命想做好所有的事，只要你好好地尽到其中一项责任，这样就够了嘛。』

华怜的手安抚着我的双肩，真的温柔极了。

「…………」

她的脸上漾着柔和的笑容。

我的头脑、心灵，从昨天开始就以最高的运转速度转动着。

而现在运转速度终于缓缓地放慢——

真是的……华怜，你果然是在和我开玩笑。

你真的在开玩笑。

你知道，要是你直接叫我「冷静点」的话，我恐怕根本不会冷静下来，所以你才故意惹我生气，让我愿意认真听你说话。

华怜这么做，都是为了让我放松心情。

『哎呀呀，被你看穿啦？』

我的思绪好像传达到她心里了。

「嗯，当然——」

点点头后，我轻轻甩开华怜的手。

『晶？』

然后沉默地离开华怜身旁。

「……我去冲个澡。」

我没再回头看华怜。现在我和她的距离已经超过两公尺，应该没问题了。我已经离开了思考、情绪会无意问传达给她的危险范围。

刚才的我，看着华怜的脸庞，总算放下了一颗心。

然而随后我马上确切地感受到——我们此刻真的身处在神发绿园都市中。华怜的叔叔，夜木坂康太朗，就待在这个城市中的某处：华怜的哥哥夜木坂庆幸的意念，也同样位于这里的某个角落……

华怜第一次出现在我面前时，对我丢下了无理至极的要求——『你必须用这个镜头拍下一百个意念』。当时的我不禁心想：要拍下一百个意念根本是永远不可能达成的任务。后来我总算知道拍下一百个意念不过是华怜故弄玄虚的说法，不过对于那个当下的我而言，我真的认为华怜应该会在日后好长一段时间里死缠在我的身边。

但是，现在的状况已不相同。现在我们有机会能实现华怜的愿望。

在某一刻，某一处，华怜的愿望真的有可能实现。

而我也不晓得，到底在哪一刻，哪一处，华怜就会忽然消失不见。

意识到这一点后，我的心底浮现了一丝阴霾，且眼看着那点阴霾愈变愈大。所以我刚才才会挥开她的手，不想要让她感受到我心底的这份思绪。

这一点阴霾若换成更具体的词汇，就是「恐惧」。

我害怕华怜消失不见。

「从昨天开始就浑身臭汗，身上黏答答的。冲个澡后就小睡一下吧。我的脑袋真的已经转不动啦。」

我用谎言粉饰真正的心情，假装平静，回头望向华怜。

『嗯、嗯，那个，晶——』

「起床后，我会为了拯救夕颜而努力的！大小姐，这样您还满意吧？」

『……嗯，也是，那就加油罗！晶，这样本小姐很满意！』

华怜露出笑靥，我对她点点头，踏入了淋浴间。

正准备脱衣服时，我才发现——

自己的小指正不停地微微颤抖着。

「调查结果出来了，在『佛朗灿红饭店神发馆』十五楼的小型套房。」

正中午，我和华怜下楼来到商务旅馆的大厅。吉良坐在大厅的沙发上，摊开报纸正在浏览政治家丑闻的报导，然后忽然就对我丢下这句话。

「那是夕颜的所在位置？」

「我们得加快脚步，要是让他们把夕颜带去研究所的话，事情就麻烦了。现在的话——至少有些蛮横的手法还行得通。」

我们踏出饭店，坐上吉良的车。

神发绿园都市的街区很新，道路全都规划成棋盘状。路上满是行道树，公园的数量也不少，孩子们在草皮上嬉戏。

真是和平的景象。如果真的能够确切发展出一套能看见意念的技术，那眼前的和平是否也会跟着消失？

「……就在前面而已。」

离车站附近的热闹街区不远的地方，「佛朗灿红饭店神发馆」就座落在此，面向着大马路高耸地矗立着。大楼外貌具有欧风的时尚感，夕颜所在的十五楼就是大楼的最高楼。饭店周边栽种了许多树木，环境布置相当奢华。

从道路到饭店入口处是一道缓坡，不过吉良直接把车开往一旁通往地下停车场的入口。

「开车进去会不会太引人注目啊？」

意念灭除机构毕竟不是蠢蛋，他们不见得会掉以轻心。

「门外汉闭嘴乖乖看就好。」

吉良毫不在意地把车停在宽阔的停车场内，然后气宇轩昂地下了车。

『……我果然还是不太喜欢她。』

华怜嘟哝道。

4

我们从停车场搭上电梯，抵达地面上的楼层。这里是饭店迎宾大厅旁的电梯空间。

一名男子正倚着墙在打呵欠，是不久前看到的那位刑警。他注意到吉良后，随即慌慌张张地扬起手。

「辛苦你了。」

「真的是喔……到底怎么啦？突然把我叫来这里……我才刚轮完夜班耶……」

男子一边揉着眉心，一边往这里走来。

「有事想麻烦你帮忙一下。」

「什么事？刑事部长也已经叮嘱我了呀……审议官，我也只能尽量帮忙而已，实在帮不上什么大忙啦。」

「也不是什么大事，只要帮忙我闯进饭店的某个房间就行了。」

「喔，这种小事的话……」

刑警话还没说完，便双眼发直地盯着吉良。

「怎么了？」

「你刚刚说什么……？」

吉良叹了口气。

「请你了解一下现在的状况嘛，我不是要你来这边侦讯搜查犯人的。听清楚，麻烦你现在到柜台秀出你的黑色刑警证，然后迅速取得一五〇七号房的钥匙。」

还真是位蛮横的警政厅长官办公处的特别审议官啊。

电梯缓缓地往十五楼爬升，刑警顺利地为我们取得了钥匙，不过吉良的一句「有够慢」让他不禁臭着一张脸，甚至还进一步表示「我大可回家不帮忙」，拒绝继续协助吉良，结果反而听到吉良劈头说「我可以现在马上打电话给县警搜查一课的课长」，最后他只能整个人垂头丧气地听从吉良。

『我们要直接闯进去？不会有危险吗？』

我和华怜并肩站在电梯的内侧。

（如果对手是意念，就由我负责；要是不是意念能力者，那就由这位刑警对付……状况应该是这样吧。）

根据刑警刚才从柜台听到的消息，一五〇七号房住的是两名男性顾客，听说他们拉了一个颇大的行李箱。男服务生对他们说「我来帮忙您拉吧」，但对方却坚决不肯。行李箱里面极有可能装载着夕颜。

其中一人办理完入住手续后，马上就外出离去。

『嘿嘿嘿，看样子我那变强后的能力又有机会大展身手啦！』

（呃，我倒不特别觉得你有变强……）

『那项能力叫什么名字呀？七之恶梦？』

看样子华怜好像是在讲月咏擅自为我们的能力取的名字。我个人觉得那个名字真的太丢脸了，实在很希望把它抛到记忆的遥远深处去……

（哪是什么恶梦啊……是说，你之前不是也很不喜欢那个名字吗？）

『可是必杀技还是有名字会比较好吧！不过，也不晓得还有没有机会使用它耶，毕竟我们也不晓得夕颜是不是真的在这里嘛，对吧？』

（是没错啦……目前也没其饱的线索，而实际上房里住的也只是两名有些可疑的顾客而已。如果要采取行动的话，那动作还是快点比较好。就这一点来说，我认为吉良小姐的判断是正确的。）

『…………』

我回答后，华怜突然陷入沉默。

（怎么了？）

『晶，你喜欢吉良那一型的女人？』

（……什么？）

她忽然抛出句令人费解的话。

『总觉得你好像都无条件地听从她的话嘛！亏你一开始还那么怀疑我和夕颜说的话……』

（喔……这种事应该无所谓吧？）

『才没有无所谓咧！』

（为什么？）

『如果我和吉良的立场不一样的话，你会选择谁？』

（这个……还是要看状况才能决定吧？）

华怜板起脸，往旁边一撇。

『原来你不会直接选我喔？』

（你在不满什么啦……还有，现在不是讨论这种事的时候吧？）

『可是——』

（没什么好可是的。）

『可乐——』

（没什么可乐……欸，关可乐什么事啊！）

在我和华怜有一搭没一搭地闲扯的期间，电梯悄悄地抵达十五楼。

我们伫立在一五〇七号房门前。

吉良拿着房间的钥匙门卡。「你最好做好心理准备，当做里头的人就是杀人犯。」刑警听从吉良的吩咐，手按在外套内的枪套上。

「要是感觉对方要采取什么行动的话，你不要犹豫，赶快开枪！」「责任全都由我来扛。」大概是因为被吉良这样的话狠狠地吓了一大跳吧，刑警一脸苍白。

「要动手罗！」

吉良把门卡抵在插入口前，如此说道。

「……华怜。」

我还没开口，华怜已经进入镜头里了。如果对手是意念能力者，那我们就得赶紧用华怜的能力封锁对方的行动。

只要把意念拍摄到相片中，我们就能够撷取那个意念——这就是华怜的能力。这项能力有个缺点——使用后我会昏倒，让对方有机可乘。不过现在有刑警、吉良在一旁协助帮忙，如果对手只有一人的话，我使用能力应该不会有太大的问题。

一边心想着「没问题」，但我的双腿仍不住地颤抖。眼前状况不明，我甚至不晓得他们有几个人，当然我们也不可能知道事情之后会怎么发展。对手到底是怎样的人？夕颜是否平安无事？

「一、二、三……」

插入门卡后，发出「哔」一声，亮起红灯。

门扉敞开，吉良大叫：

「别动，是警察！」

同时间，刑警率先冲入了房内。

5

进入房内后，是一个摆着沙发的空间。沙发上罩着白色长毛沙发套，上头放着今天的报纸，报纸摺得相当整齐，看起来没人翻开过。

黑色古董风的桌上放着没吃完的外送披萨，一旁还有几瓶罐装啤酒，当中一半的罐子已经被压扁，随意翻倒散落。

巨大的液晶电视萤幕亮着光，播送午间政论性节目。

《嗯……这里是来自国会的现场直播，前天东京地检署特搜部进行调查审问——》

「是警察！不准动！」

刑警飞身入内，彷佛是美国警匪片中会出现的画面，而我现在就置身其中，如此不真实的真实。

我的心脏正噗通、噗通地猛烈跳动着。

吉良手上也拿着枪。

黑色枪枝看起来如此粗陋，和吉良纤细的手指毫不相称。

『晶，有发生什么事吗？』

「……没事，别担心。」

我加重了手握住相机的力道。

吉良突然把握着枪的双手朝下一指，小心翼翼地往前方移动。

我跟在她的身后，双脚踏着地毯的触感相当不踏实。

《——水町议员本人表示身体不适，因此讯问已暂时中断。今早记者会后，似乎就再也掌握不到议员的行踪。在野党对此做出评论——》

我们走过电视机旁，刑警把视线投向阳台外。

吉良背靠着墙，环顾室内后，大喊道：

「在里头！卧室里！」

刑警马上飞跳冲了出去。

门扉半掩，上头有木纹，看起来相当厚重。

「不要做无谓的抵抗！」

刑警没有握住金色的门把，而是直接踹开了房门，维持用枪指着前方的姿势，双脚踏入卧室之中。吉良紧跟在他的身后。我从门口环视室内，里面似乎没有人影。

『我看看——嗯，好像也没有意念。』

「OK。」

我的身体发烫，好像随时都会喷出汗水。

我跟在吉良后头进入了卧室，里面有两张大床，上头铺着色调沉稳的米色床罩。大窗户上挂着蕾丝窗帘，室内相当明亮。

床的前方，一名高大的男人正在和刑警对峙。

男人好像正在玩掌上型游戏机，现场隐约可以听见与此时气氛格格不入的轻快音效。

「不许反抗！把手举高！」

刑警怒吼道。男人不仅没有抵抗，甚至还一脸惊讶，然后战战兢兢地举起只手，游戏机砰通一声掉落地毯上。

男人戴着白色的针织帽，穿着白T恤与五分裤，脚上是一双球鞋。他的身材健壮，看起来好像运动选手。下巴有些许胡髭，一双眼睛好像随时都会闭上睡着，上头布满血丝。

他表情疑惑地看着刑警，接着看了看刑警身后的我们。

「呃、呃、呃，这是……」

「废话少说！不许反抗！」

刑警声嘶力竭地大吼，双手猛力往前伸直，把枪口对着男人。吉良走过刑警身旁，走向男人身边。

「手铐。」

听到吉良的话后，刑警用左手在外套内侧翻找了一会儿，接着把黑色的手铐交给吉良。

「雨野同学……雨野同学！」

「啊，在！」

状况发展得如此迅速，我根本跟不上脚步。我也进入卧房内，刚才在门外因视线死角所以没看到，不过进房后我便发现另一张床上横躺着一个人。

『——夕颜！』

华怜从镜头中跑了出来。夕颜嘴上咬着绑绳无法说话，双手、双脚都被毛巾绑住，上头还用金属线牢牢地缠绕固定。

「夕颜！」

我冲上前，抓住夕颜的双肩。她身上穿着昨天的那套服装，衬衫搭配一件运动裤。她浑身无力地躺着，一动也不动。

「夕颜、夕颜！」

我拆掉她嘴上的绳子，开口呼唤道。然而，夕颜却仍旧紧闭着双眼。

到底怎么了——我满心焦急。她没有醒来，难道……

『晶，夕颜怎么了！？她该不会死掉了吧！？』

我用耳朵靠近她的脸庞。不可能、绝对不可能——

「呼……呼……」

睡着后的均匀呼吸声。

我用手贴上她的头——是温的。

「活着……她还活着。」

『夕颜、夕颜！』

华怜紧抓住夕颜的肩膀。

我几乎都快瘫坐在地。太好了，真的太好了，夕颜平安无事。

我开始动手拆掉固定在她身上的金属线。夕颜大概睡得太熟了吧，丝毫没要睁开双眼的迹象。

「是不是吃了安眠药……」

「恐怕是。」

我和金属绿、毛巾搏斗了一阵子后，听到身后传来刑警与吉良的讨论声。

「那个，这个男人……就暂且由我隶属的警察局逮捕看管他，可以吗？」

「麻烦你了。之后我这边也会派人过去，不过在那之前就拜托你了。」

「了解……喂，给我站起来：」

刑警带着男人离开了房间。

「还是带和泉夕颜去医院一趟比较好吧。」

听到吉良的话后，我点点头。我花了好一段时间，总算解开了夕颜身上的束缚。

「你背得动她吗？这样我可以开车送她去医院……」

「我试试看。」

『晶，你真的可以吗？你力气那么小！』

华怜半开玩笑的话语听起来似乎有点像在撒娇。

「你给我看着！」

我把夕颜的双臂由后往前挂在自己的肩膀上，接着用双手紧抓住夕颜的膝盖处，站起身。

『哦哦——』

我背起了夕颜。

夕颜发出「呼……呼……」的均匀呼吸声，感觉就像个孩子似的。

「……没想到居然这么轻。」

我不禁低声呓语道。

她是使用左手格斗术这项格斗技的好手，坚强的实力让她即使面对成年对手，一样绝不轻易退让。不仅如此，她还看得到意念——就只是因为看得到意念，而导致她被卷入了各种纠纷当中——

我背着夕颜，踏出了房间。

回到地下停车场后，我们再次与刑警会合。吉良走在前面，说她要和刑警谈谈之后的事。

我背着夕颜，走向吉良的车旁。这里是座混凝土停车场，天花板不矮。每踏一步，都会听见自己的脚步声。

「……嗯嗯嗯。」

这时候，耳边传来声音。

『——夕颜！晶，你快看！夕颜张开眼睛了！』

「夕颜？」

我转过头去，尝试呼唤她。

「怎么……此处是……呃，我到底……」

她熟悉的特殊说话方式传到我的耳中——

「啥！？」

——接着我感觉到她猛地抬起上半身。

「怎怎怎怎怎，怎怎么会如此？雨野！？为啥你背着我！？这到底是……」

「你不要乱动，很危险啦，你会掉下去的！」

「可、可是，这究竟……」

『没关系啦，夕颜。你的身体应该还不太舒服吧？』

「唔、唔晦？我确实还觉得有些头晕……不过，我究竟怎么会如此——」

夕颜话才说到这里，马上接着表示：

「原来如此……我被意念灭除机构骗了呀……」

她好像意识到自己受骗了。也就是说，她终于明白……根本没人知道她母亲到底在哪里。

夕颜放在我肩膀上的手颓然失去了力气。

面对这样的她，我到底该说什么才对？我真的不知道。

「……喂，雨野，我呀——」

「别说了。」

不过还是有些话只有我才能对她说。

「现在你不用再多说些什么了……你只要好好休息就行了。你可以稍微撒娇示弱一下，没有关系的。」

我重新背好背上的夕颜。

没错。过去我和华怜一直受到夕颜的帮助，至少现在我希望自己也能尽一点力量。

夕颜相当困惑，摆在我肩膀上的手动作有些僵硬。不过——

「……唔嗯。」

她有些畏缩地抓住我的衣服，接着加重力道。

这样就好了，偶尔也让我替你分担吧。

『总觉得……晶，你好像对夕颜特别温柔耶？』

此时有个意念忽然嘟哝了一句。

「你想太多了。」

『我总觉得我没有想太多……』

「呵呵呵，你多必啦！呵呵呵！」

『你、你干么露出一副胜利骄傲的表情啦，夕颜！』

「啊——雨野、雨野，我真的累坏了，你可否就这样背我回家呀？」

「背你回家？你身体这么不舒服吗？如果是这样的话，那当然……」

『晶，你不要被她骗了啦！夕颜现在的表情是这样耶！你看，是这样！』

华怜绕到我的面前，把自己的嘴角往上拉成灿烂的笑脸。

「华怜……你打算跟我玩大眼瞪小眼的游戏吗？我可没傻到会因为别人的鬼脸而笑。」

『才不是咧——！』

「嗯——！夕颜觉得好困唷！」

夕颜砰咚一声把体重全放到我背上，整颗头用力地靠在我的后脑勺上。

『你自己看！她根本就是现行犯！』

我叹了口气。

「这种状况应该叫作『蓄意犯』才对。」

『这才不是重点咧！晶，你吐槽吐错地方了啦！』

「——你醒了？刚好。」

这时传来了吉良的声音。转过头，我看到吉良和刑警一起往这里走来。

夕颜倏地抬起头。

「啊！」

然后她不禁叫了一声。

「雨野同学，我们现在还是先带她到医院检查看看身体是否有异状比较好。之后我有一些问题必须问她……你有在听吗？」

比起吉良的话语，我更介意的是身后的夕颜。

透过背脊，我感觉到夕颜的身体正微微地颤抖着。

怎么会忽然这样？她是不是身体不舒服？

「……那、那个家伙！」

夕颜说道。

「就是那个男的！」

夕颜尖叫道——

「就是机构的间谍呀！」

是那个男的。

就在我们眼前。

那个站在吉良身后的年轻刑警。

年轻刑警的表情——忽然消失了。

宛如能面般迅速地换上了一张新的表情。

「你说他是机构——」

随后，我感觉到背后有人的动静，接着某种坚硬的物体抵上我的侧腹部。

「雨野！！」

一股刺痛穿透我的全身。

夕颜的声音听起来好遥远。

我感觉到有人把她从我的背后拉走。

『晶，后面！』

华怜悲痛地叫道。

我的双膝跪地，双手抓住汽车的后照镜，然后转过头——眼前出现的是刚才那个高大男人，他用粗壮的手臂抱着夕颜。

「你……这家伙……是……」

「你就好好地昏睡吧。」

男人再次用电击枪抵在我身上，按下开关。

我的意识被黑暗所包围了。

6

因为华怜的能力所致，我总觉得这半个月来好像体验了一辈子会历经到的所有昏倒次数。也大概是因为这样吧，昏倒到醒来所需的时间好像变短了。

砰咚，一股震动感传到我的身上。

「唔……」

脸颊感觉到硬硬的东西。停车场的地面映照在我模糊的视线中。我趴倒在地面上，眼镜掉落在鼻子前方约十公分处。

『晶，你快起来呀！晶！』

我听着那仍旧毫不留情的斥责声，缓缓爬起身子。我感到浑身僵硬，脑中的意识轴心尚未完全清醒，感觉昏昏沉沉的。闷痛。全身上下部无法发挥正常作用。

我戴上眼镜，大概是因为刚才趴在水泥地上的关系，觉得右半身又冷又沉重。

「你没事吧……？」

『我怎么可能没事！不过这不重要啦，更重要的是——』

我旱已经把相机放在相机包里，里面的防震垫发挥了作用，相机并没有损伤。

「……这……那……找找！」

「那里……门……从地上再多……」

我听到好几道脚步声，此外还有交杂的人声。

「可恶……」

身体摇摆无力，我倚着一旁的休旅车，站起身子。

到底发生了什么事？为什么我会昏倒？

对了，夕颜大叫，指出那名刑警就是意念灭除机构里的间谍。也就是说，逮捕那个高大男人不过是他故意演出的闹剧罢了。

真是太可恶了！

没想到意念灭除机构的触角早巳深入警方。

「这到底是……？」

到这部分为止我能理解。

然而，现在我眼前出现的景象又是怎么一回事？

「那帮家伙们竟然又找来党羽！」

「小心『FMQ-9』!别忘了掩护倒下的伙伴们！」

「别让那帮家伙逃了！」

大约有二十人左右，男女老少都有。有几个人倒卧在地。有穿着皮外套与牛仔裤的男人，也有身着连身裤的女人。穿西装的人，穿和服的老者，一堆人混成一团——

「一定要打得他们片甲不留！！」

大乱战。

飞扑、踢踹、右手喷出光芒。

惊人的吵闹声响彻整个停车场。

『是意念能力者！』

华怜站在我眼前。

『居然全部都是！？』

「这到底是怎么一回事！」

『我也不晓得呀！你昏倒以后，吉良就被刑警压制住——接着忽然就冲来了好几个人。』

「他们到底是谁——」

「是星咏会！」

一道熟悉的声音向我传来。一名矮个子的男性往我这里走来，他的肌肉结实，看起来简直像是一台小型战车。

「星咏会之能力者，角田来了！」

「等……等等等，等一下！」

之前这位意念能力者误以为我和意念灭除机构暗中接洽，因此出手袭击我。他的能力名称叫作「病魔之双臂」，可以把病原体般的意念缠绕在双手上，对手只要碰触到那些意念，兢会出现宛如忽然染上高烧病症的感觉—

『晶，快逃！』

我利用停车场中的车辆作为掩护，逃开角田。他没有追赶逃走的我，而是直接用身体冲撞休旅车。耳边传来闷闷的撞击声——

「你这家伙慌张些什……」

休旅车的前方凹了下去。

『呜、呜哇哇，他真的是人类吗？』

这一点我也相当怀疑，不过现在实在没时间讨论这个了。

「你为什么……要攻击我们！」

「你这家伙果然和WCO有勾结。你此刻在这里和意念灭除机构的人待在一起，就是最确切的证据！呜啊！」

一个削瘦的男人扑向角田。男人手上看起来好像没有任何东西，但角田还是赶紧巧妙地滚向一旁，闪过男人。而后，手上应该没有东西的男人，用手把休旅车的前挡风玻璃打了个粉碎。

那是一名黑人男子。他顶着玉米须头，上头装饰了好多色彩缤纷的串珠，松垮垮的紫色运动外套上印着金色的夜叉图样。

「这个混蛋！」

「你这家伙竟然打算要掩护雨野！」

「我根本就不认识你说的那个家伙！」

看样子——现在似乎是意念灭除机构与星咏会，两大集团之间的混乱战局。星咏会大概是掌握到夕颜在此处的消息，所以才会出现在这里吧。然后也不晓得该说是非常不巧——还是说事情真的太过恰巧，他们出现的时间点和我们抵达这里的时间完全重叠在一起。

那位刑警应该已经事先联络过机构了吧，请机构派人手来协助——

而角田误会了状况，以为是我叫机构的人来进行支援。

『晶，你快逃呀！』

「等一下，华怜，夕颜她——」

我一边藏身倚靠在车后，一边询问华怜刚才我昏迷后的事。

『……她被人抓走了。』

华怜低下头。

『她被抓走了！她又被抓走了……刚才那个高大的男人把夕颜……』

「……我明白了。那吉良小姐呢？」

『那家伙逃走了！她趁着星咏会冲进来的混乱状况，藉机从刑警的钳制中逃跑了——她连看都没看我们一眼，就这样逃走了！』

事情果然是这样。

『那家伙根本信不得呀！晶，她根本没出手救你——』

「好了，别再说这件事了。」

『晶，为什么你还能一脸无所谓的样子！？』

我早就料到吉良会这么做了，甚至该说——这是非常合理的判断。她根本不可能背着昏倒的我一起逃走，既然如此，不如一个人逃走还更好一点。这样一来，她还有机会能够找人来帮忙，同时也还有机会思考挽回的对策。

「我之后再向你解释，现在我们快逃吧！」

趁着角田和玉米须头的黑人正在交战之际快离开。

意念灭除机构的人堵住了停车场通往地面的路。没看到刑警与高大男人的踪影，夕颜大概已经不在这座停车场里了。

星咏会的人占据了逃生阶梯。

这样的话——

「电梯！」

我从一台车后跑到另一台车后，接着把身体靠在水泥柱的后方。这里距离我刚才前往饭店内时搭的电梯不到二十公尺，电梯的门扉紧闭。星咏会占据的逃生梯距离电梯很近，两者间也没任何的遮蔽物，要是我靠近电梯，一定会马上被发现。

『我们该怎么办！？』

「你等一下，我正在想。」

电击枪造成的晕眩感已经恢复许多，冲到电梯大概需要九秒钟的时间吧，这样我应该冲得过去。不过，不晓得是否能有足够的时间让我按下按钮，等待电梯抵达。

该怎么办？

『晶，你看那个！』

这时候，幸运总算降临在接连遭遇多次不幸的我身上。电梯灯忽地亮起，好像有人往下来到了停车场。

大好机会——

我听到「叮」一声，电梯门慢动作似地缓缓敞开。

一名穿着西装的男性，他双眼盯着手上的资料，手上拿着黑色的公事包。他还没注意到出现在眼前的战场。

我迈步奔跑，冲往照向灰色停车场中的唯一一道金色光芒。

跑，继续跑，快跑。

还没有人发现我，占据逃生阶梯的星咏会正一心一意地投入战斗之中。

快跑。只剩下五公尺。穿着西装的男性终于注意到异状，他才踏出电梯，便止住脚步。

「闪开！」

我大叫。男人看向我，聚集在逃生梯的星咏会人士们也注意到我了。接着，意念灭除机构的家伙们也——

『——晶！』

华怜低声说道。

『那家伙也在！』

在我抵达电梯口前，一名男子现身，将意念灭除机构的人们所筑出的人墙向左右两边分开。

「差不多该拉下终幕了（Now the show is over）。」

一头鬈曲的发丝往后梳成油头，色泽深沉的太阳眼镜遮住了双眼。直线条纹的西装看起来剪裁精美，不知道为什么，一条吊绳从肩膀垂下，挂着一台收音机。

哈罗德·加布理埃尔。

不论是在意念灭除机构中——抑或是在世界排行中，他都是首屈一指的意念能力者。

他的意念能力综合排行评分为AA。

哈罗德已经张开双手，朝着前方送出手掌。

掌心的前方，正是星咏会的人士，以及与星咏会战斗的意念灭除机构的人们。

(难道他打算连自己的伙伴都一起干掉！？　)

吃下他的那记攻击会有什么后果，我清楚得很。紫色的电击会侵蚀体内，夺走力量——夺走在场所有人的力气。

星咏会还没有半个人注意到哈罗德。

我——

「哈罗德！！」

停下脚步。

现在我还能飞奔入电梯里，一切都还来得及。

『晶……晶，你快逃呀！』

可是——

『晶，我叫你快逃呀！！』

这时候，我的脑中闪过了万的容颜。

他在警察署内浑身湿透的样子。那个男人过去助我一臂之力，与我并肩而战。他如此傲慢、好战，随随便便就看不起别人——饱真的是个讨人厌的家伙。那样的他，现在却一副了无生趣的样子。一切都是药物造成的，都是意念灭除机构滥用药物所造成的。

如果丢下哈罗德不管，那星咏会一定会全员败亡。

和万一样的受害者一定会增加。

我抽出相机，把焦点调到无限远。

哈罗德的双手缠绕着紫色的光。

「趁现在快逃！」

角田注意到我的吼声，惊讶地看着我。

『我们根本防守不住那家伙的攻击耶！？』

紫色的光渐渐化为电击。

我深信，现在的我们一定行的。我们历经了痛苦的战斗，此刻已获得崭新的能力。这是我们两个人一起努力得来的能力啊，不是吗？

「我们已经变强了，而且我们也不能输——一切也算是为了夕颜！」

『啊啊——我不管你了啦！』

华怜消失了踪影。

『你这个固执的家伙！』

相机的重量增加了。顽固的家伙。真是说得没错。

不过，你不也一样固执吗？

在我按下快门键的瞬间。

「紫电闪爆。」

哈罗德冰冷至极的声音，传入了我的耳中。

黑暗降临四周。

随处可见闪闪发光的意念。

斧头形状的，病魔雾状的，球状的，绿色蝴蝶状的。

而最遥远的另一头，是巨大的紫光，闪烁着不祥的光芒。

七片刀刃现身，准备与之对抗。它们不同以往，巨大至极，形状宛如利剑。

缠绕着光芒。

描绘着圆形，整齐排列。

接着，紫色的爆炸开始，紫光奔流，而刀刃——

割裂了紫光。

刀刃飞舞，一一斩去所有的光。

有好几片刀刃被光给吞噬，消灭无踪。

然而，在最后一片刀刃消失前，紫光已成风中残烛。

光芒飞散。

紫光、绿光、白光……所有的光。宛如破裂的气球。

飞散消逝。

失去光芒的空间——

没入一片黑暗之中。

视线画面恢复清晰后，我看见目瞪口呆伫立在原地的星咏会能力者们。

「……你们……快逃……」

哈罗德一定还会再发出数波攻击，但我已经挡不住了。

『晶……晶！』

使用华怜能力后所产生的副作用，就是让我的意识陷入黑暗之中。我的上半身缓缓地摇晃着，背部撞上水泥墙，就这样往下滑落。

失去意识前，我看见了呆呆张大嘴巴盯着我的角田。

可恶，要是你顶着那张脸没顺利逃走的话，我一定会生气的——

接着，我失去了意识。




第2章 那个人说：「你必须做出选择。」
1

过去我一直认为自己是一个对任何事情都能迅速理解的人，然而最近我不懂的事情却愈来愈多了。关于华怜，我也一样愈来愈不明白。我为了拯救夕颜所以前来神发绿园都市，而同时间，华怜的哥哥——夜木坂庆幸的意念也在这个城市的某处……我对华怜……

『……啊，你醒了呀。』

睁开双眼，就看到木头纹理模糊的天花板。

『眼镜在枕头边。』

我抬起上半身。有人把我安置在地铺上。戴上眼镜后，我发现这里是问和室，还闻得到线香的气味。

「这里是寺庙……？」

一直坐在一旁的华怜绷着一张脸，低下了头。

「华怜？」

我再次叫了她一声，她终于开口了。

『我们挡住了哈罗德的攻击，星咏会也藉着这个机会顺利逃脱了……这就是不久前刚发生过的事。然后，他们在逃跑时就顺便把你也一起带走了。』

「顺便……啊，感觉好像在捡一只被人丢掉的小猫一样。」

『这里好像是一间有加入星咏会的寺庙。』

这间房间是用拉门隔出来的，靠走廊处的门装有玻璃窗，可以望见寺庙的中庭。庭园中的植物并没有特别受到照顾或修剪，树枝恣意地乱长，看起来就像是被人随便剪过的头发。

「……夕颜又被抓走了。」

华怜陷入沉默。

「不仅如此，我们和你哥哥之间的距离似乎也又变远了……」

接着华怜站起身子。

『你喔……』

妯的语气听起来好像有些生气。

『我之前就一直这样觉得了……你喔，老是简简单单就把自己的事抛在脑后。你真的不需要一直想着自己必须拯救谁。不过，我不准你再不经思考就草率采取行动。为什么你总是能那么轻易地就想要舍身救人呢？刚才你自己提到了「被丢掉的小猫」，但我觉得你比那个更惨！所以——我以前也说过了，你真的不必再这样背负着那么多包袱了……我明明就对你说过……』

「…………」

华怜背对着我，站在向着外头的长廊上。

『你平常总是假装自己一直在思考各种事情，所以当你什么也不想的时候，过度思考与不假思索之间的差距让我觉得好恐怖……这次只是刚好顺利成功，挡住了哈罗德的攻击。可是那个当下、那个瞬间，根本就没有人能保证我们一定挡得住哈罗德的攻击。』

华怜说的没错。

『但你却只凭着一瞬间的冲动，就决定了要那么做。如果当下我反对的话，你打算怎么办？你难道一直觉得我会无条件地完全听从你的命令吗？你那样不顾自己安危，不也就是不顾我的安危吗？我——』

「……别说了。」

我以为自己说这句话时并没有透露出内心的情感，然而华怜却瞪大双眼转过头来。

我并没有不顾我们俩的安危。当时我之所以认为我们挡得住哈罗德的攻击，都是因为——

「我懂，你说的是正确的。」

我们先前打倒了意念灭除机构的能力者——红与黑。我们一起期许我们能够变强。我们也真的获得了崭新的能力。

我们已经变强了。

难道不对吗？我相信这份新的力量难道错了吗？虽然真的没人能保证我们抵御得住哈罗德的攻击，但是……我们不是已经变强了吗？

「往后……我会更加注意的。」

华怜凝视着我，我不敢对上她的眼神。

『……你骗人。』

「我哪裎骗人？」

『晶，你根本压根儿不觉得自己有错，也根本就没打算之后会多注意一点。』

「我有。」

『骗人！』

我说谎了，我确实是在说谎。可是，我不能承认自己就是在说谎。

我实在不想和华怜吵架，或许这才是我内心真正的想法。我打着如意算盘，心想着：只要我忍耐事情就能解决的话，那我忍着点就好了吧。

为什么我会这么胆小呢？究竟是为什么？

事情都已经走到这个地步了，我却一直有一种感觉。虽然毫无根据，但是，隐约间——我一直感觉到……华怜是不是不久后就会消失？

「我真的没有骗你，是我不对。」

没错——就像是我的儿时玩伴·结城美莉的意念从我面前消失一般。

『……晶？』

华怜走近我身边，所以我强迫自己把这些情绪逐出脑海。我逼着自己消去所有的思考，就像是拿板擦擦去黑板上所有的笔迹一样，干干净净地消去一切思绪。

雨野晶，快露出笑容啊，别让她发现异状，至少不能让华怜发现异状。

「没什么，对不起。」

我对她挤出笑容。

虽然我如此胆小，但挤出来的虚假笑容却意外地成功。

然而，就算拿板擦擦过，黑板上仍会留下粉笔写过的痕迹。

渐渐靠近的跫音，砰咚、砰咚、砰咚，听起来毫不客气。

一名个子矮小的男人打开了走廊上的玻璃门。

「……看来你好像醒了。」

角田依旧穿着一袭工作服。

「照顾我对你来说有什么好处？」

「我并没有依得失而采取行动，而是依据事情是否合于道义——你出手救我们，这一点我向你道谢。当时我方人马完全没注意到哈罗德，险些就要全军覆没。」

角田深深地对我低头鞠躬，我和华怜面面相觑。

「你爬得起来吗？我想麻烦你跟我来一趟，有访客找你。其中一位你相当熟悉，另一位则是会令你惊讶的客人。」

我在角田的催促下站起身。我身上是那套从昨天以来就一直穿着的衬衫与牛仔裤。历经这么多事，我也好想换一套衣服丁。被雨水打湿，和红、黑交战，来到神发绿园都市，又在停车场上被人撂倒在地——

不，一想到夕颜，我就再也抱怨不了这些事。

我拿起放在地铺旁的相机，跟着角田走出房间。

我们沿着走廊前进。这间寺庙占地不广，大殿上安放着如来佛像，天花板上描绘着曼陀罗，并且垂挂着一些金色的装饰。

罕无人烟，一片静谧。

我们从大殿的后方进入另一间房舍中。

「在下是角田，我把雨野晶带来了。」

角田站在没有灯光的走廊上，对着拉门如此说道。接着我听见和泉清玄的声音，他说了句「进来」，于是角田便拉开拉门。

眼前是一间西式的会客室，和寺庙极不相称。和泉清玄坐在皮革沙发上，只把头转过来看着我们。他仍然是那副凶神恶煞的模样，顶着大光头，身上穿着深蓝色的衬衫。虽然今天他并没有戴太阳眼镜，不过他的这副模样，说他是「神职人员」绝对没人敢相信。

「没想到又见到你了……这实在非我所愿。」

他露出苦涩的表情。

而坐在清玄对面的人——是吉良。

「吉良小姐——」

「虽然我早就预料到你会被星咏会的人抓走，不过照这样看来，他们反而好像救了你呢。」

她是来救我的吗——以前脑中闪过的这句话，嘲讽着我的思考有多肤浅。她的声音比过往更不带任何情感，就像是在朗读资料一样。

而这样的吉良瞥了瞥旁边。

——令人惊讶的访客。

啊啊，我确实没有预料到这一点。当然，我应该也是第一次和这位人士面对面。

『咦？这个人……』

华怜好像也对他有些印象。不过，在华怜的心里，对他的印象应该停留在十年前的模样吧。

如果要说他的头衔，那他是一位「国会议员」。同时人们也这样称呼他——「政界调停者」。

「您应该是……水町敬助先生吧？」

几乎全白的发丝往后梳齐，魁梧的旁躯包裹在灰色的西装里；脸上有深邃的皱纹，炯炯有神的双眼散发耀人的光芒。

他是媒体组织拚命追逐的男人，而他也是接受了东京地检署特搜部调查讯问的人，同时他更是在众目睽睽下消失身影的人。

2

「坐吧。」

他说话的语气并没有半点架子，丝毫没透露出精明政治家的气息。他的声音听起来充满知性，同时也冰冷得让人寒彻骨髓。我默默地在清玄身旁坐下。

低矮的茶几上有三个茶杯。三个都没有被喝过的痕迹，茶也早就冷了。

『对啦……我在电视上看过他。他以前好像是某某※大臣嘛！』（译注：日本的「大臣」相当于我国体制中的部会首长。）

我轻轻地点了点头，尽量只让华怜感受到我的动作。

是吉良叫他来的？我想恐怕是吧。但是找他来又是为了什么？

「吉良，之后没你的事了。」

「遵命。」

「接着……后续就是我与和泉之间的事了。」

我与和泉？水町和清玄原来是旧识？

「和解吧。」

水町说道，话语中没有任何多余修饰。

他抬起视线瞪向清玄。

「不可能。」

清玄的回答一样简洁明了。

「再继续争下去能怎样？出现一堆伤者，拿到好处的人也只有医生罢了。」

「现在的局面想退也退不得，而且有些信念要我妥协折衷，我也做不到。」

「那我要你对机构道歉。」

「这一点我倒是能答应你。」

两人以简短的话语针锋相对。

房内再次陷入静默之中。

意念灭除机构与星咏会陷入争战，他们为了调停，所以才找来了水町？

如果是这样，那把场面引导至此的人应该就是吉良了。她让政治家介入其中，企图解决目前的事态。但身为引介者的吉良却低垂着双眼，表现出对两人的对话毫无兴趣的摸样。

「和泉，你之所以会如此执拗，都是碍于你是『星咏会』这个不明组织的精神象徽。你是顾虑到那些聚集到你麾下的人，对吧？不过，我们还是得就事论事。」

「不是。」

「需要顾及面子的人不只有你，我也一样。没错吧？」

「我只是看不惯你这种笼络WCO的执政党议员罢了。这时候如果WCO把意念的事闹上台面，那全日本必定会跟着掀起一片哗然。你应该也不会喜欢那帮家伙成为事端的主角吧？」

清玄愤慨地直言道。

『晶，那到底是什么意思？』

华怜露出不解的表情，于是我用思绪向她说明。

（嗯……事情应该是这样吧，政治家涉入WCO研究的程度比我们所想的还要深。这里指的不是金援上的涉入，而是政治家应该也有出手帮助组织，让他们能够更轻松地获得设置研究所的许可。而WCO必须付出的代价，就是当他们做出显着成果时，暗中协助的政治家们有权一手掌握所有情报，并且主导舆论……）

意念灭除机构敢采取大胆的行动，出手掳走夕颜，就是因为背后有政治家当靠山。就算发生问题，这些人也会帮忙袒护组织。

「根本谈不拢嘛。」

水町往后一躺，双臂在胸前交叉。沙发往下一沉，发出「叽」的一声。

接着——水町看向我。

「雨野晶。」

他忽然把话题转移到我身上。

「是的。」

「我有问题要问你。」

有问题要问我？

「我知道你大抵的背景，然后……我要问你，你想怎么做？如果今天你只能选一个选项，那你会怎么抉择？」

「……选择什么？」

「我跟和泉从刚才就是在吵这件事。然后我不禁在想，如果让你选的话……不知道好不好？」

「让我选？您到底在说什么？」

「让我从头说明一遍。」

水町往前探出身子，左肩匆地靠向我身旁。

「你只能从三个选项中选择一个，而你必须付出的代价，就是你选的那个会实现，但其他两项绝对不可能成真。这个——就是我和哈罗德交换的约定。」

和哈罗德交换的约定——水町也和哈罗德接触过？

既然他负责居中调停意念灭除机构和星咏会的争执，那他和意念灭除机构中的有力成员哈罗德有所接洽当然也不奇怪——

水町用炯炯有神的双眼盯着我瞧。

到底是怎样？

水町到底想说些什么？

「有哪三个选项？」

我忽然觉得口干舌燥。我用沙哑的声音问道。

「一、调停机构与星咏会的纠纷。」

我点点头。这在我的预料之内。

「二、要他们交出和泉夕颜。」

水町直盯盯地看着我的双眼，完全没有移开眼神。

接着，他说出第三个选项。

「最后一个选项——让夜木坂庆幸的意念与夜木坂恋的意念重逢。」

房内再次恢复寂静，半点声音也没有，几乎让人觉得诡异，好像连每个人的呼吸声都消失了。

水町说他能让华怜与庆幸的意念重逢？

不，说起来，只要能救出夕颜，那不就能阻止星咏会与意念灭除机构之间的纷争了吗？不对，事情不是这样，成员遭组织袭击让星咏会非常气愤。既然如此，为什么又会扯上华怜？为华怜实现愿望，和夕颜应该没任何瓜葛才对啊？

水町好像察觉到我的疑惑，他补充道：

「我啊，好歹也被人称为『调停者』，多少也还有些力量。如果只选择一个愿望，我还有办法帮你实现。魔法的效力就只有一次。不过你还必须付出的代价，就是剩下的两个选项永远无法实现。在这样的前提下，你想选哪一个？」

「您问我想选哪一个——」

我应该选择阻止争端，让多数人不会受伤？还是应该拯救夕颜？抑或是为华怜实现愿望？——他的意思是要我从中做出取舍？

为什么要把这么重大的选择交付给我？水町和清玄到底有什么意图？我——我明明只是个普通的高中生啊！

『救夕颜！』

华怜用力地抓着我的手臂。

『这根本没什么好考虑的吧！你到底在犹豫什么？晶，你应该也很明白呀——在这个事件中夕颜……只有夕颜是单纯的受害者，只是因为有一双和别人不一样的眼睛，所以就遭人掳走！还有人拿她的妈妈来当藉口，让她饱受伤害——』

我凝视着华怜，她一脸泫然欲泣的模样。

等一下，等等，事情发展得太快了！

「——好啦，你打算怎么做？」

水町逼问着我。

吉良还是面无表情，但仍不忘用眼角瞄着这里的情况。

清玄闭上双眼，交抱着双臂，不发一语。

华怜揪着我的手臂，不肯放开。

「我……」

多数人的和平。

夕颜的人身安全。

华怜的幸福。

我应该选择哪一个——

「我——」

对水町做出了答覆。

3

水町在黑衣保镳的护送下离去。他坐上一台亮晶晶的黑色轿车，吉良也跟着一起离开。

寺庙里只剩下我，以及仍坐在会客室沙发上的清玄。

「和泉先生，我……」

「这不是你的错，你没有错。」

清玄把冷掉的茶一饮而尽，接着站起身子。

「你应该累了吧……你可以在这间寺庙里休息。」

「可是……」

「抱歉，把你卷入大人的纷争之中。」

语毕，清玄离开了房间。

房内再次陷入无声无息的寂静。华怜坐在其中一张沙发上，她双臂抵在腿上撑着脸颊，一脸闹脾气的表情。

「你……」

『我真的不敢相信耶！』

华怜看也不看我的脸，直接说道：

『你为什么会说那种话呀！你——你居然说「我没办法选」！』

没错，我对水町说「我没办法做出选择」，华怜对此表示相当不满。

我不知道水町和哈罗德到底说了些什么，不过我始终无法释怀，为什么夕颜的问题会和华怜的问题有所瓜葛？如果救助夕颜就会让华怜永远无法见到庆幸的意念——那我真的还能够不假思索地做出选择吗？我真的不晓得，到头来，「为了获得某样东西，就必须失去其他的某样东西」这件事，还是让我感到恐惧。这真的是「大人的纷争」吗——

『根本就没关系呀……什么星咏会啦、意念灭除机构啦，那些人的纠纷不就是他们自己下定决心后才做的吗？那和我们根本就没关系。这样的话，晶你要犹豫的就只有我跟夕颜了。可是我不是说过了吗，我叫你救夕颜呀！』

「…………」

问题并没有那么单纯。说来说去，意念灭除机构之所以会找星咏会的麻烦，主要的目的就是夕颜。因为——他们必须分开和泉清玄和夕颜，才有办法把夕颜弄到手。

站在意念灭除机构的角度来看，要平息争端相当简单，毕竟他们也没立场再出手攻击星咏会。意念灭除机构获取了大量好处，而星咏会则单方面累积了许多不满。

如果选择拯救夕颜，那这对星咏会来说根本没太大的影响，而对意念灭除机构则会造成单方面的损失。

不论选择第一或第二个选项，我都无法想像之后到底事情会怎么发展。或许必须动用大量的金钱，也或许争端会变得更激烈，也可能会出现我压根儿没想到的要求。我的选择，有可能会引发难以收拾的事态。

那第三个选项呢？让华怜与夜木坂庆幸重逢。如果实现这一点，那大概——对意念灭除机构没有影响，但却会单方面地让夜木坂康太朗受害。华怜与庆幸再会后，庆幸的愿望实现，他的意念应该也会就此消失。夜木坂先生失去了庆幸，又会怎么样？

夜木坂先生从十年前就开始与意念灭除机构接触，他来到神发绿园都市后，应该一路进行了各种光学研究吧？从那些被利诱来神发绿园都市的企业成员来看，也能窥知一二。不过，他的研究到底又是为了什么？

为了证明庆幸的意念真的存在于这个世上。

他把这个侄子当成自己的儿子般疼爱，而侄子死后，意念仍留存在这个世界。夜木坂先生想要证明庆幸的思绪至今仍遗留在这个世界上。

为此——他需要夕颜。夜木坂先生想要利用光学方法研究夕颜双眼的构造，藉此证明庆幸的意念真实存在。

他在意念灭除机构的研究团队中应该也具有一定的地位吧。正因为如此，如果庆幸的意念消灭，那夜木坂先生的研究动机自然也会跟着明显降低。说不定他会辞去研究团队的工作。这对意念灭除机构来说，必然是一项损失。

三个选项看起来好像彼此关联，又似乎毫不相干。唯一可以肯定的，就是每个选项都牵涉到庞大的利害关系。如果选择任何一项，就会让剩下的两项都无法实现——那要我为了拯救夕颜而舍去华怜的愿望，我真的做不到。

「……我唯一能做出的答覆，就是我选择不了。」

我对华怜这么说，接着她便表示：

『我早就知道了。』

她依然坐在沙发上，眼神望着前方，继续说道：

『我好歹也晓得你想要我消失。』

「什么——」

『如果救了夕颜导致我永远无法消失，那你一定会很头痛，所以你才会那么犹豫，对吧？』

华怜在目瞪口呆的我面前砰咚一声仰躺在沙发上。

『原来我真的那么碍事啊——』

「事、事情根本就不是这样吧！？为什么话题会忽然变成这样啊！」

『不然我实在无法理解呀！这是我唯一能想到的……让你犹豫的理由。』

华怜躺在沙发上，用双眼瞪着我。

「你……你根本什么都不懂。」

『你就是这样，老认为我什么都不懂。』

「难道你认为我什么都没考虑过吗？」

『晶，你每次都这样，嘴上老是说着你会向我解释，但都要等到事情全都解决后，你才肯告诉我。亏你还曾说过你想了解我，但到头来你根本什么都没在想。』

「才不是这样！」

『晶，你——你根本就只在乎你自己！』

「————」

华怜的话语贯穿了我的心。我的喉头不规则地起伏，喘气似地呼吸着。

我——只在乎自己……？

『……你看，你自己也发现了吧。』

是吗？我真的只在乎自己吗？

我很胆小，我怕自己的思绪会传达给华怜。在这个华怜的愿望随时都可能实现的当下，我真的不晓得自己该用什么样的态度面对一切。找不想要让华怜明I我的思绪，因为我不想要让她的心意受到我左右。

……不，不是这样。

我只是不愿意面对痛苦的事罢了，我不想要面对华怜随时可能消失的现实。此时此刻，我真的不希望华怜消失。我不想要她消失不见，一点都不想。

『……你告诉我嘛！』

华怜站起身。

『告诉我你到底在想些什么：』

华怜凝视着我，往我的方向踏出脚步。

「……别过来。」

『为什么？我也有了解的权利吧。』

「你根本就没有那种权利。」

华怜一步步接近，三公尺，两公尺又五十公分。

「不准过来！」

华怜吓了一跳，止住脚步。两公尺，我思绪的安全范围。

「拜托你……」

『…………』

华怜看着我，她的眼神再认真不过。她到底为了什么那么认真？为了自己的愿望？还是为了我？抑或是为了夕颜？

「华怜，我——」

瞬间，华怜踏步而来。我反射性地伸出手，伸向沙发旁——放在小茶几上的相机。

『晶——』

我手上抓着镜头盖，在我把它盖上镜头前，我对上了华怜的眼神。

对上她那悲伤的眼神。

盖上盖子的瞬间，华怜便跟着消失了踪影。

4

待在寺庙内我一样冷静不下来，于是只好带着相机出外。华怜已经回到镜头里，所以四周相当安静。只要她进入镜头中，我的思绪也就不会不受控制地传达给她。

我终究还是把华怜封入了镜头中。为什么事情会变成这样？为什么华怜要那样强硬地窥探我的想法？她以前不曾这么做过啊？

华怜讨厌被关在镜头里，所以我过去几乎不曾盖上镜头盖。现在华怜在想些什么呢？

我第一次感觉到这种无法相互理解的孤独感。

明明我的指尖触碰着镜头的镜面，但我们俩的必灵却毫无联系。不，说来说去，是不是我们的心打从一开始就不曾互通过？

我走在坡道上。时序渐渐进入夏天，日照一天天地变强烈了。柿子树从路旁房舍的腹地伸出枝芽到道路外。翠绿的叶片，在柏油路上映照出黝黑的影子。我的背满是汗水，温暖的风吹抚着。

华怜在生气吗？她是否正感到寂寞？她害怕吗？还是非常不满？在镜头中，在幽暗中……她是否会恨我？

——我真的好害怕华怜会得知我的想法。

路转弯了几次，不论我怎么想，再怎么想，却都想不到任何可行的方法。我必须拯救夕颜，也必须为华怜实现愿望。我到底该把哪个放在第一顺位？不论哪一个，都一样重要啊。

「————」

陷入沉思之间，我「砰」地一声撞上了人。

我吓一跳抬起脸庞。

「啊……抱歉……」

话还没说完，我便僵在原地。

「好久不见唷？」

对方——一名少女歪着脖子，向我问候。

丰腴的大腿从剪短的牛仔裤中露了出来，修长高跳的背脊，饱满的胸部撑绷着T恤。

金发、雀斑、挑衅的蓝色双眼——

我不禁吞了口口水。

「娃娃……！」

意念灭除机构的能力者——娃娃的意念。

我往后退了两三步，和她保持距离。娃娃愉快地看着这么做的我，半眯起双眼，勾起嘴角。

「伦家是觉得……你应该也不用那么讨厌伦家吧？」

她还是操着一口奇怪的日语。娃娃是来自俄罗斯的意念能力者，本人是一名个子更矮的少女。使用意念能力带来的副作用，就是让她的身体停止成长。

「你的本尊在哪！」

「在哪？就在这附近罗？啊……嗯，不过你再怎么找都是白费力气啦！大概感觉就是这么远唷？所以呀，伦家要说的话才会没办法顺利传达到这里呢……好困难唷！」

「你来这里干么！」

我再次问道，娃娃的意念拍了拍手。

「对啦！雨野，伦家是来杀你的呀！」

「！？」

我又和她多拉开了一步的距离。接着——意念咯咯地放声笑了起来。

「你是笨蛋吗？当然不可能罗！你以为伦家会在大街上光明正大地杀人？」

周围是安静的住宅区。

几乎没什么人在外头走狗，顶多是偶尔有车辆经过而已。

「……你到底想怎样！」

「警告你。」

意念脸上的表情忽地消失。

变得像机器人一样平板，接着意念说道：

「不准你再插手WCO的事。都怪你的出现，事情变得一团乱。你还是对夜木坂恋的事死心吧。组织不会杀害和泉夕颜的。然后也别和星咏会扯上关系。就这样！」

不要再插手？事情会这样——都是因为我为了拯救夕颜而前往那间饭店的关系？还是因为我受到星咏会的保护所致？或者，水町是不是对组织说了些什么？

我不知道。

不过，我很清楚该怎么回答娃娃。

「……我拒绝。」

水町把三个选项丢到我面前时，我对他说了「我无法选择」。

但是，这并不代表我决定要死心放弃。

夕颜……还有华怜对我来说都很重要，所以我才会做不了选择。

「我要拯救夕颜，也要实现华怜的愿望。我不会听从你的指挥。」

或许华怜会讨厌我。

可是——

即便如此，我还是必须为华怜实现愿望。

没错，因为我已经答应过华怜了。

「唉——」

我说完后，娃娃的意念双手叉腰，叹了口气。

「雨野，你喜欢痛的感觉？」

「……你说什么？」

意念的嘴里流泄出声音：

「哒。」

像是按压滑鼠时发出的声响。

「————」

这瞬间，我想起来娃娃被封上的称号——「数到五炸弹魔」。

「哒。」

她的能力，可以把意念人偶当成炸弹进行攻击。不过若要使用这项能力，她必须让人偶的波长对上对方「思绪的力量」，这个过程需要花费五秒钟的时间。

「哒。」

「可恶！」

我转过身子开始奔跑。

以前被炸弹直接击中的夕颜当场失去意识，昏睡不醒。此刻如果我吃下娃娃的攻击——

「哒。」

快逃——快点逃啊！

背后紧追而来的脚步声，一个模拟成雨野晶外貌的意念人偶逐步迫近。

「哒——」

光。

随后，是爆炸声。

我被暴风吹起，双腿在半空中乱踢。

「啊啊啊啊啊！」

我用双手紧抱住相机，肩膀撞上柏油路。撞击力从肩头传入骨骼，我当场翻滚了三圈左右，最后总算侧身止住了动作。

爆炸声让我的耳朵听不见任何声响，撞击导致我浑身麻痹。

「……呜。」

我慢慢地试着挥动右手，疼痛——

「呃！」

肩膀好痛，不过，也就仅只于此。我捡起滚到眼前柏油路不远处的眼镜，重新戴上。

「可恶……」

我手撑着地面，想要抬起身子。整个人头昏眼花，不过，没问题，我还能勉强走动。我扶着电线杆爬起来。没问题，至少我闪过直接的冲击了。

「————」

路上聚集了几个人，大概是注意到爆炸了吧。他们看着我，往我走来。

「抱歉……真的没什么事。」

一般人并不晓得意念，我也不想要引发不必要的混乱。再说，如果真的报警，说不定来的会是那位刑警。

「抱歉——」

我说着，当我准备闪过往这里走来的一名中年男子时——

「哒。」

耳边有声音响起。

男子的脸，变成了我的模样。

我不停奔跑，而新出现的意念们仍穷追不舍地跟在我身后。我的脚步摇晃，不听使唤。在我差点跌倒的瞬间，背后传来了爆炸声。我的身体被爆炸的风吹飞了三公尺左右。

「哇啊！」

我拚命地用双手环抱住相机，背部狠狠地撞上地面。衬衫的衣摆裂开，手肘上方直接摩擦到柏油路面。我感受到灼烧般的痛楚，同时血液也跟着渗出。

脚步声迫近，娃娃的意念接踵而来。我站起身，缓慢地跑了起来。

可恶……可恶，太可恶了！我到底该怎么办？娃娃能够不停地放出意念，我只能就这样被她玩弄在股掌间——

我会无吗？

不，她应该不至于敢杀人。

那么我就应该这样任她为所欲为吗？我当然不敢。娃娃对我丝毫没有善意，只要稍有失足，我就有可能会失去生命。

「死亡」这个毫无真实感的现实忽然向我袭来。

我唯一能做的事情，就是跑——

「哒。」

我转过头，脸和我一样的意念冲了过来。我正在笑，宛如一头正在玩弄猎物的肉食野兽，满心欢喜地追赶着我。

雨野晶，快跑。我到底能跑到哪？我的体力还能撑多久？刚才的寺庙到底在哪？我跑得回去吗？我能够甩开意念的追逐，成功跑回寺庙吗？

脚步声接近。

可恶，快跑，跑！跑！跑——！

我用尽全力冲刺，前方是一个十字路口，还有一辆左侧面朝着这里的车往我驶来。

「——快上车！」

吉良——

副驾驶座的车门敞开，她朝我伸出手。

「哒。」

意念就在身后不远处。

这样下去我一定会再度遭受攻击。如果此时倒地，就会有两、三个意念飞扑上来。我来得及冲上车吗？不，如果连吉良都是娃娃模仿出来的意念——

怎么办？怎么办？我到底该怎么办？我究竟该如何是好！！

这瞬间——

『晶，放我出来！』

我的脑中响起激动的声音。

「哒。」

我反射性地拆下镜头盖。

我在车子的前方回过头，准备好相机。

「睫。」

我看向观景窗，迅速地对准好焦点。一共有三个意念，其中一个近在眼前。我调整镜头大小——

『人家还没有原谅你呢！』

我听见华怜的声音。

『不过，我实在不想要看着你陷入危机然后见死不救……』

我在心里低声说了句「谢谢」，按下了快门键。




第3章 约定
1

拍下娃娃制造出来的意念后，我失去了意识。醒来时我已经在车里，有一半的身子差点要滑到车子后座的下方。我张开双眼，想要爬起身，脑袋中心便传来一阵尖锐的痛楚。

「……呜。」

遍寻不着华怜。我捡起掉落的眼镜，戴到脸上。车外是一座停车场，我对这里有印象——这里是我们抵达神发绿园都市后小憩片刻的商务旅馆。

「呃……」

不只是头，全身上下都疼痛不已。仔细一看，我的衬衫袖子破损，从手肘流出的血液已经凝固。一旁的手帕染上红色的脏污，看样子应该是吉良为我做了简单的紧急处理。

手肘、肩膀、腰部全都痛得要命。

『……晶？』

「华怜！你在哪？」

『…………』

我看到了放在座位角落的相机。她应该是待在镜头里吧？上头并没有盖上镜头盖。

「镜头盖的事……我很抱歉。」

『…………』

「可是，为什么你还能察觉娃娃的意念？」

『……大概就只是一种第六感吧……总觉得你的状况好像不太妙，我才忍不住不顾一切地大叫。』

「原来是这样……对不起。」

『…………』

车内陷入沉默，华怜似乎不愿意从镜头里现身。

我犹豫着要不要下车，而恰巧这时候吉良就来了。她的右手抱着百货公司的袋子，砰砰砰地敲着后座车窗。我撑住四处发痛的身躯下车，吉良把袋子推给我，便再度迈步离开．

袋子里装着医药品、换洗衣物，以及面包之类的食物。

「谢谢你！」

我才说完，吉良目瞪口呆地转过头来，说道：

「我原本来以为你这个人会更深思熟虑一点，但看样子没这回事。」

「……为什么你会知道我遭到娃娃袭击？」

「我本来就打算送走水町先生后要再回来，只要看手机的GPS定位，马上就知道你在哪了。」

「你不要这么轻易地就做这种侵害他人隐私的行为好不好……警政厅长官办公处特别审议官。」

「你想说我滥用职权？真受不了——我那是紧急措施。说真的，敢在那种状况下独自出外的你才真的是欠缺思考！」

听她这么说，我实在无法反驳。我离开了星咏会的据点，意念灭除机构当然会锁定我的行踪。

「总之，你先换个衣服吧。除了身体、心灵以外，连衣服都搞得这样破破烂烂的，我实在是看不下去。」

进入旅馆房间后，我冲了个澡。

温水让伤口传来阵阵刺痛，但我努力忍着。涂上消毒药水后，我开始处理伤口。吉良帮我买了一件黑色的直条纹衬衫。

换上新衣服后，感觉清爽多了。不过肉体的疲劳和盘据在头部中心的那股闷痛依旧迟迟没有消散——这是过度使用能力造成的副作用。

不过——我不能就此躺下小睡一会儿。

我拿起相机，站了起来。

华怜在镜头里。

我走出房间，前往旅馆屋顶。

屋顶上围着栅栏，可以看见室外机、水塔之类的设备，整体空间宽阔，栅栏边设置了几张长椅。

傍晚时分，夕阳西斜。橙色的光芒映照出栅栏的模样，长长的影子在地面延伸。

这里能够一眼望穿整个神发绿园都市。棋盘状的街道，间或玎见的几栋大型建筑物都是些企业的办公室、工厂和教育机构。远一点能望见山峦。略强的风吹着，感觉有点寒冷。

「华怜……我有话要跟你谈谈。」

我说完后，华怜终于出现在我的眼前。

我的身上布满伤痕，不过华怜好像没事。酒红色的水手服，自皙的肌肤，长发，一如往常的样貌。

离开镜头后，华怜好像有点惊讶自己此刻竟然身处在屋顶上，但她并没有特别说些什么，只是离开我的面前——和我保持些许距离。

『盖上镜头盖的事……』

我跟在华怜身后，亦步亦趋。

『……我没有生气。』

「……为什么？我完全不顾虑你的感受，做了那么过分的事……」

『我没有生气。』

华怜转过头，她距离我约一公尺。这个距离下，我的情绪会不由自主地传达给她，而她的身体也能够干涉现世。风微微地抚动华怜长长的发丝。

『因为我……也自私地想要窥探你的想法，我那样做真的太狡猾了。』

「…………」

『所以我没有生你的气。』

然后她再次迈开步伐。

我们来到了栅栏边能够俯视街道的位置。夕阳缓缓下沉，就要碰上山脉棱线。

「对不起。」

『……我就说了，我没在生气。我才该跟你说对不起。』

这时候华怜匆地露出笑容，接着啪哒啪哒地挥动起双手。

『好了啦，我们就别再这样道歉来道歉去了。晶，你每次都把所有的错归到自己身上，害我也觉得自己非得对你道歉不可了。真的啦……我真的没有生气。我之所以不愿意离开镜头，怎么说呢……就只是觉得好像错失了可以和你沟通的良机……』

「对……」

『不准再说对不起。』

「……好。」

华怜背靠着栅栏，然后抬头望向染上紫色的天空。

『就是……刚才呀，我进入镜头后想了很多。』

云朵飘过天际。

正如我一个人边走边思考一样，华怜大概也想了很多吧。

『……我在想，我们是不是再也没办法长久待在一起了……』

「————」

这是我也曾经有过的预感。

意思是说，华怜也感受到一样的事了？

『我觉得啊，如果真的是这样，那把时间拿来吵架实在太可惜了……那个，我不久前不是想要强迫窥视你的想法吗？我会那样，都是因为我害怕我们能继续待在一起的时间不多。不晓得为什么，我的心情变得好不安。一想到我消失时你心里不晓得会想些什么……我就莫名地感到很不安……我就在想啊，如果你在那个当下什么情绪都没有，还露出一脸无所谓的表情，甚至一副神清气爽的样子，那我一定会觉得很不舒服……满脑子都想着这类的事。啊哈哈，对不起啦，明明追根究柢的话，根本就是我自私地附身在你身上……』

「我怎么可能无所谓？」

回过神来，我才发现自己已经吐出了这句话。

「你如果消失，我怎么可能无所谓。」

说完的瞬间，华怜看向我。

用一副得救般的眼神。

我抬头望向天空，逃开她的视线。或许我不该说溜嘴的，后悔的感觉有些苦涩，不过如果错过了此刻，我想再也没机会能说了。

可是——

「我们都待在一起那么久了，如果你真的消失不见……我一样也会像万那样怅然若失的。」

不能再说下去了，我不能再多说了。我应该把话说得更积极正面一点才行。

因为，我实在不希望华怜带着依依不舍的心情从这个世界上消失。

『我对你来说……真的那么有影响力？』

「喂喂，难道你一直以为自己影响力很小？」

『……没办法啊，因为、因为……我啊……』

我听到哽咽声。

视线下移，我发现华怜用手指按着眼头旁，抽抽噎噎地哭着。

『我啊……活着的时候，有好几年的时间都住在医院里。我根本帮不上任何人的忙，我常常觉得自己只会为别人造成麻烦。家人帮我取了「恋」这个各字，可是那么没用的我别说是谈恋爱了，根本连活着的意义都没有……我以前真的一直都是这样想的。』

「华怜……」

『我知道自己依附在你身上后，害你失去了自由。不过——我真的很高兴。多亏有你，我才能够自由四处活动。你对我……对我说了「谢谢」，我真的觉得好开心。对你来说，那或许不是……不是什么大事，可是——这让我总算觉得自己有资格待在这个世界上。』

华怜的泪水扑簌簌地滑落。泪滴化为光芒，迅速消失不见。

即可是啊，我回到镜头里独自一个人思考后，我才发现……我和你的关系果然太扭曲，太奇怪了……对不对？不论此时此刻我觉得多快乐，但总有一天我们还是必须结束这样的关系，对不对……？』

「————」

『晶，我求求你……你答应我两件事。』

华怜用泪湿的双眼凝视着我。

『第一件事——救救夕颜。』

我彷佛受她的双眸吸引，动弹不得。

夕阳映照在华怜的眼眸中，闪闪辉映。

『另一件是……如果……如果拯救夕颜会导致我真的无法和哥哥见面，或者是因为种种的因素之下……如果我的愿望再也没机会实现的话……』

她的眼中充满了决心。

这件事情，华怜一定已经思考很久了——

『你就破坏掉我寄宿的镜头……让我从这个世界上消失。』

强风吹着，华怜的话语深深打击了我，让我无法采取任何动作。

华怜是意念，照理来说，她存在的意义就是为了实现自己生前的愿望，但现在她却要人把她破坏掉——

我和华怜凝视着彼此。西方的山棱后还有些许夕阳的余光，气温开始缓缓下降，寒意从脚尖渐渐窜上全身。

「……这个我做不到。」

『你一定做得到！没关系的，晶……真的没关系，如果是你动手破坏了我的镜头，我绝对不会有半句怨言。』

「我做不到！再怎么说，这颗镜头可是你哥哥——」

『嗯，这颗镜头是我哥哥为了我而特别制作的。可是——我哥哥也早就已经不在这个世界上了。他和我一样……就只剩下意念遗留在这个世界上。』

「……真的没关系？你真的无所谓吗？你真的不会因此而后悔？」

听到我的问句，荤怜惊讶地露出笑容。

『根本就不可能毫无悔恨地活过一生呀，不过……比起镜头，我更不愿意破坏你的人生。』

她那又哭又笑的表情，刺入了我的心。

然后我终于发现。

我必须下定决心。

「失去」的决心。

这不是为了长大成人，而是……为了华怜，我必须做好会失去她的觉悟。就像是华怜为了我而下定决心一样——

「……我明白了。」

我点点头。

「华怜，我决定了。我答应你，我一定会救出夕颜。」

『……嗯。』

「之后，我也一定会实现你的愿望。」

听到我的话，华怜惊讶地抬起脸庞。

「你刚才叫我别再向你道歉，那我也要对你讲一样的话——不准你看轻自己的重要性。」

说出的话语中隐含着我热切的真心，我觉得全身发烫——「必须把这些事告诉华怜」的想法益发强烈。我必须向她诉说我的真心，告诉她我最真实的想法。

「你活着的时候，一样有很多人重视你，像是你过世的双亲、你的叔叔夜木坂先生、你的哥哥。然后现在……还有我。」

我不想要失去你。

我怎么可能会想要失去你？

因为你之于我，如此重要可贵。

「再说，我可是个极度热爱相机的人。正因为我过去曾经一度厌恶相机，现在对相机的执着当然比以前更强烈。我这样的一个人，怎么可能眼睁睁地亲手破坏掉这么棒的镜头？」

我语带戏谑地说完后，双眼凝望着华怜。

「……我绝对不会破坏你的镜头。」

『…………』

「我会实现你的愿望。然后，在实现的当下，在你从这个世界消失的那个当下——我一定会用最棒的笑容送你最后一程，让你不再对这个世界留下半点遗憾。我向你保证。」

『……哈哈，啊哈哈哈！』

华怜一边流着眼泪，一边绽故出笑容。

『晶，你真的很不适合笑耶！』

「罗、罗唆！」

『啊哈哈哈！』

华怜咯咯大笑。这样就好——这样应该就行了。我的选择也许是错的，但我并不后悔。

四周的天色已经完全暗下来了。

「我们也差不多该回去罗？」

『嗯……晶。』

「怎么了？」

华怜擦乾泪水，站在我面前。

然后她脸上漾起最棒的笑容——对我说道：

『晶，你故意耍帅鼓励我——我真的好喜欢你。谢谢你……』

然后她丢下瞪大双眼的我，迅速地迈步离开。

「……等、等一下啦！」

『我才不要等你咧！』

我追着华怜，满脑子只想着：但愿自己没有红透了脸颊。

2

等着我们从屋顶回到房间的，是看起来心情极差的吉良。她叫来了旅馆柜台人员，好像正准备要冲进我的房里。看样子应该是因为她打了数次电话我都没接，打内线电话我也没回应，所以她担心我可能是出事了。

「——你啊，到底懂不懂现在自己身处的立场啊？」

她这么说，我实在无法反驳。

一瞬间我还以为她是在担心我，不过——

「如果你被抓走的话，麻烦事只会再添一桩，请你之后注意点。」

看起来，比起担心我的安危，吉良本人好像更在意的是想省去过多的麻烦。

吉良回到房间后，拿给我看放在桌上的几张纸。

蓝白色的纸张上，画着浓郁的蓝线。看起来像是某个建筑物的腹地。

「这是赤松研究所的建筑配置图。」

「赤……那是？」

「和泉夕颜遭人监禁的地方。」

我看着吉良的脸。吉良没在开玩笑，也没有取笑我，她的表情认真至极。

「这是刚才水町议员下车前偷偷告诉我的消息。」

「他为什么要告诉你？」

我问吉良，吉艮只是耸耸肩。

「真的……没问题吗？」

「什么东西真的没问题？」

「吉良小姐……我想，你应该也晓得我想要救出夕颜，而你一直从旁协助我。水町先生不也说过吗？我只能做出一个选择。也就是说，如果我救了夕颜，星咏会与WCO的争战就不会结束。」

「雨野同学，你还真的是什么都不懂耶：」

吉良勾起薄薄的嘴唇，对我露出笑意。

「对壬戌来说，最重要的事情并非仲裁意念能力者之间的纷争。阻止机构以科学的方式证明意念的存在，才是壬戌最主要的目的。和泉夕颜有可能会为日本岛带来从未有过的混乱，所以我们的目的就是要把她抢回来。我认为水町议员已经预料到了这一点，所以才把消息告诉我的。」

「原来如此——也就是说，我们目前的利害关系是一致的罗？」

「所以我才会回来呀！雨野同学，依照你过往的表现，你现在未免也太迟钝了吧。你还好吗？」

『我从刚才开始就听不太懂你们在讲些什么，不过我知道她刚刚取笑你，把你当傻瓜！』

「……华怜，拜托你不要来势汹汹地怒吼啦，吉良小姐也听不到啊！」

「雨野同学……华怜小姐也在？」

听到吉良的问句，我用手指了指华怜所在的位置，华怜哼地一声撇开了头。

「喂喂……你别这样啦！」

『别怎样？』

当然是别这样单方面地厌恶吉良啊——我原本想要解释，不过还是放弃了。反正华怜应该对吉良从停车场逃走的事怀恨在心吧。

接着，吉良佩服似地说道：

「真的很不可思议，你居然真的能和华怜小姐正常地沟通。看样子……她似乎真的拥有完整的人格……或者该说，拥有完整的感情思绪……」

『本水姐当然有人格呀！比起某个冷血的人，我的人格完整多了啦——！』

顺道补充一下，要论个性的话，她的个性实在不太好。

「这真的是相当罕见的例子。没想到她居然能够如此顺利地与人沟通，也拥有这么完整的情感思绪……」

「对了，你以前好像也曾经说过类似的话。」

意念就是因为还有心愿，所以才会遗留在这个世界上。

而只要愿望实现，意念就会跟着消灭——这就是意念的法则。

「意念的愿望大多相当单纯，毕竟愿望愈单纯，凝聚出来的思绪才会愈强嘛！实验愿望根本不需要复杂的情感或是思考能力，就算伴随着意念遗留下思考能力，但大多也只是暂时性的，几乎所有的例子都会很快就单纯化了。像华怜小姐一样人格保留这么久的案例，我真的没看过。」

「……华怜，你有什么线索吗？」

『嗯……』

华怜用食指抵着下巴，疑惑地歪着头。

『因为我天生特别？』

「看样子你应该没什么线索。」

『欸！』

「对了……就算她的目的是要与哥哥见面，我觉得应该也不需要复杂的情感或思考能力才对……意念难以理解的部分真的还很多呢！」

「嗯，真的是……」

『为什么呢——？伟大的华怜小姐讲的明明就是实话呀？』

华怜又问了句『对吧？』，她现在正对着放在房间角落的观景植物说话。真的有够难理解。

「吉良小姐，我们还是继续谈正题吧。关于这间赤松研究所……」

据说赤松研究所是一个由十栋研究大楼组成的巨型研究所，主要致力于遗传基因、万能细胞等医疗方面的研究。

各建筑物之间的栋距十足，腹地也相当宽广。周围虽然围上了栅栏、围墙，不过要入侵应该也没那么困难。

吉良指向建筑配置图的中央。

「和泉夕颜好像就在这里。」

她指的是研究所占地内最巨大的那栋建筑物——「中央研究所」。建筑物造型带有弧度，呈现「H」形。地上楼层高度为十四楼，地下则有两层楼。里面主要进行的是解析遗传基因。听说雄佐山集团这间日本企业也有出资赞助，在目前的癌症治疗药品开发上贡献极大。

「地上楼层四楼，也就是癌症研究的楼层。那里有一个相当不自然的空旷处。」

吉良指着建筑配置图土的一点，那里是一个空荡荡的空间。上头标示着「会客室」，不过在研究癌症的楼层正中央出现一个如此宽阔的会客室，实在太启人疑窦了。

「有八处入口可以通往建筑物内。当中有四处是普通入口，夜间会关闭；夜间保持开启的入口有两处，都有警卫常驻；剩下的两个是搬运货物使用的出入口，这两个出入口平时几乎都会拉下铁门。」

吉良毫不犹豫地说道。

我真的很佩服她能在这么短的时间内搜集到这么多的情报。

「除了入口以外……」

「你难道想要打破窗户潜入里头？这样会触动警报系统。」

「那不然，取得研究所内的认证ID，假装是相关人员，直接进入建筑物内……这个方法如何？直接从有警卫守备的入口混进去。」

虽然对心脏不太好，但看样子似乎也只有这个方法了。吉良以前也曾经不知道从哪弄来了月咏住的大厦门禁卡，那这次她应该也……

「今天时间太紧迫了，我没办法弄到ID卡。」

「那要几天的时间你才能取得呢？」

我问道，吉良露出有些诧异的表情。

「雨野同学……」

「是？」

「我们好好地统整一下彼此的认知吧！」

统整什么认知？——我才这么想，吉良便相当干脆地说道：

「今晚你就必须潜入赤松研究所。」

和吉良讨论完计划后，回到房间的我感到精疲力尽，埋头倒在床上。吉良也说她要小睡休息一下。

目前时间为八点多。刚才我们一边讨论一边吃了吉良买来的三明治，不过其实从昨天开始，我就没好好地吃过任何一餐了。

半夜一点就要开始采取行动。

根据吉良的说法——

「第一回合我们先发制人，但对方很幸运，在警方那边也布有人手，所以顺利应付了我们的出击，我想下一回合机构应该会想先下手为强。」

也就是说，我们必须在他们之前抢下先机，比他们更早行动。

『晶……可是再怎么说，只有我们两个人潜入，会不会太勉强呀？对方应该人马众多吧？』

「……嗯。」

我问吉良是否能够动用壬戌的能力者，但吉良马上告诉我没办法。听她的口气，看样子壬戌里面真的能实际出动的意念能力者大概也不多。

反过来说，也就是因为这样，吉良才会把我留在身边吧。

我倏地起身。亮着的电视萤幕上仍旧播放着水町事件的专题报导。他是个备受欢迎的人物，我实在不敢相信自己曾经亲自和他面对面交谈过。

『欸，不然我们干脆和夕颜的爸爸谈谈好了？』

「……我想大概没办法吧。」

我们的战力明显不足，这时候也只有星咏会的成员有可能成为我们的左右手了。但是如果我们想要获得协助，就必须说服和泉清玄。

可惜希望渺茫。原因有二——

其一、清玄自己本来就没有积极地参与此事。站在仰慕自己而聚集到麾下的意念能力者面前，清玄肯定也很难提出什么自私的意见吧。

其二、则是吉良指出的事实：星咏会可能会有背叛者。

以前红与黑两人也曾经潜入星咏会，同样的，星咏会里说不定也还有其他的间谍。这是个再正确不过的论点。

意念灭除机构把夕颜藏在赤松研究所，并且认为我们不可能得知这一点。如今掌握消息的我们已经先发得分，但若是星咏会中有背叛者，那我们的行动就会泄漏出去，掌握到的先机也就会跟着化为乌有。

「如果有确切的证据能够证明清玄先生会采取行动，那我想就应该向他报告这件事，不过……」

『他会采取行动的。』

「为什么？」

r毕竟他是夕颜的爸爸呀！』

我凝视着坐在椅子上的华怜，目不转睛地看着她，而她一副理所当然的样子回望着我。

「华怜……就算拥有亲子关系，也不一定会……」

『他会采取行动的，绝对会。』

「华怜，你听我说……我之前也讲过很多次了……」

『什么啦？』

「就算当事者是亲子关系，也不见得会采取行动。只要看看那对父女不就可以明白了吗？再说——」

这个时候——

「再说……」

我的思考停住了。

『怎么了？』

我的视线——没有停在华怜身上，而是被华怜背后的电视画面吸引而去。

电视上正在进行水叮的专题报导。

此时此刻，正在播放某场记者会。

一个身影沐浴在媒体们的闪光灯下。

他穿着一件毫无污渍、清洁无比的白袍。他头上的些许白发看起来有些醒目，一张严肃的脸庞正盯着记者们。我对这个男人有印象，不，这样说或许有点奇怪，因为——他是我的亲生父亲。

《我认为应尽早进行手术，术后最少也需要一个月以上的住院修养期。我同样也是如此告知病患的。》

父亲语气淡漠地说道，一名记者举起手。

《那水町议员的回覆是？》

《他说：「在这个重要时刻，我当然不能够以疾病作为藉口逃避侦讯。我有义务要向国民说明一切。」他以相当毅然决然的口气做出了上述的回覆。》

《如果不接受手术的话，会很危险吗？》

《非常危险。我们已经组成了医疗团队，水町议员也同意让团队随侍在侧。只要状况有异，我们就会即刻请他住院治疗。》

《依照他现在的身体状况，真的还有办法进行收贿嫌疑的相关说明吗？》

《我也只能说我感到相当惊讶。身为医生，我实在不该说这种话，不过看得出来议员其实一直靠着精神力硬撑，掩饰他身体衰弱的事实。他甚至不顾危及自己性命的危险……！》

父亲声音颤抖，一瞬间，记者们全都陷入了沉默。

我有些呆滞地看着眼前的画面。

水町。父亲。住院。手术。记者会。

到底是怎么一回事？

『晶……』

我用手制止了华怜。到底是怎么一回事？为什么我父亲会出现在电视上？

画面切换，记者会的片段结束了。

「突然消失身影的水町议员，不知遒为什么居然出现在星咏会里……」

『咦？』

「水町议员好像知道我的背景。然后……他不知道为什么居然对我说他能够帮我实现愿望……不对，水町议员并不认识我，他认识的人是我的父亲。」

『认识你的父亲？』

「我的父亲是他的主治医师……然后，父亲一直极力想要救治水町议员。」

这是最说得通的推测。所以水町才会把这么重大的选择交给我。面对这次的骚动，水町议员和清玄怎么讨论都得不到交集点，于是他把相关的解决方法告诉我，让我选择。不论选择任何一项，都会有人无法接受。既然如此，他不如也顺道还主治医师一个人情，让主治医师的儿子，也就是我来进行选择——

『晶……』

华怜盯着我。她欲言又止，但同时又露出一副困惑的表情。

到头来，我终究还是做不了选择。不过水町不着痕迹地把赤松研究所的情报透漏给吉良。在哈罗德与清玄两人没注意到的地方，悄悄地泄漏了资讯。

这一切，全都是因为我是水町的主治医师的儿子。我能够得知夕颜的所在位置，全都要感谢父亲——

「还是向清玄先生报告一声吧，告诉他，我们今晚准备要潜入赤松研究所。」

3

我原以为吉良会反对，反对我向清玄先生报告这件事。然而她却出乎我的意料，轻易地接受了。

「十七岁左右是最麻烦的年龄。因为……这个年纪的人一旦做了决定，就会执拗到底，不轻易改变心意。」

她大概是把我以及自己的弟弟——吉良朋衣重叠在一起了吧。

小睡片刻后，我们离开了旅馆。睡了一会儿身体舒服多了，一直纠缠着我的头痛也和缓了不少。这样子，我应该能勉强行动了。

凌晨十二点，我坐上吉良的车。由于担心吉良的车遭到监视，所以改开租来的车辆。黑色的车身、双门设计、大排气量、车身低矮——一台敞篷设计的跑车。当然，这种时候我们根本也没心情享受户外的空气，所以敞篷屋顶紧紧关闭着。

从车灯到车身全采流线型设计，彷佛在宣示着「这辆车的速度飞快」。我恳切地希望不会遇上必须发挥它惊人速度的状况。

车子滑顺地开动了起来。由于车内只有两人座，所以华怜待在镜头里。

新规划住宅区的夜晚相当静谧，月光照射在柏油路面，让路上看起来好像被水浸湿了一样。没有半辆车子与我们交错而过，我们就这样驶过了好几个闪烁的警示号志灯。

「……你是什么时候知道我父亲和水町先生的关系的？」

「哎呀，我听不懂你在说什么耶？」

坐在驾驶座的吉良对我装傻。

不久后终于来到了我看过的道路上。车子放慢速度，修剪过的树木篱笆持续绵延，我们抵达了寺庙的腹地内。

吉良在入口处停下了车。

偌大的门扉紧闭，四周一片寂静，感觉好像能听见远方传来的狗吠声。

「我去和他报告后就回来。」

我离开车内，走向平常出入用的小木门。我至今都还没想过到底要怎么和清玄先生报告此事。我能做的，就是告诉他事实，剩下的也就只能请他多注意星咏会内部的状况了。

我停驻在大门旁的出入口前。准备握上把手时，我感觉到门的另一头好像有人。

「……你确定要去？」

我还以为自己听错了，但是木门的对面确实传来了有人踩着碎石子的声音。

「清玄先生……？」

「嗯。」

我真的没想到他会在这里。难道他早就料到我会来？

「清玄先生，夕颜现在就在一间叫作赤松研究所的——」

「我不会去的。」

他打断我的话语，如此说道。

「…………」

我早就知道他会这么说了。

这显示了清玄的意志有多么坚定。

「就算偷袭成功，你一个人也没有胜算的。」

「我知道。」

「对那帮家伙来说，夕颜是必要的，你的存在只会碍他们的事，事情不是被揍一顿就能解决的。」

「我知道。」

「就算这样……你还是执意要去？」

「……是的。」

我如此回覆道，因为我从一开始就打定决心了。

对方的声音听起来有点讶异。

「雨野少年……你远比我想像的还要顽固许多。」

听到这句话，我不禁失笑。顽固，真的常常有人这样形容我。

「如果我和少颜的立场交换，我想她一定也会和我采取一样的行动。再说……」

如果您和夕颜交换立场，我相信夕颜一定也会出手拯救您。

我本来想要继续说出这些话，但我后来选择作罢。

因为我知道，就算说了也于事无补。

「雨野少年啊，我……」

他发出一阵叹息。

「你不觉得……我实在是个很没用的父亲吗？说不定我是全世界最糟糕的爸爸。」

「…………」

我沉默不语。

我不晓得到底该对他说些什么。

我只知道——如此说道的清玄，语气中带着悲凄。

「清玄先生，星咏会内部说不定还有其他与机构暗中往来的人，请您务必小心。」

「嗯……你也是，小心点。」

「好的，那我走了。」

说完后，我微微欠身低下头。

游说失败。

不，也许我从打从一开始就没有想要说服他吧。我早就知道事情会这样演变了。即便如此，我还是不希望眼睁睁地看着夕颜父女错失可能修补亲子关系的机会——或许我心中所想的，也就只有这样而已吧。

我坐进吉良等待的车里，接着华怜也跟上，进入了镜头中。

『我刚才在门的另一头看着……』

华怜在镜头中说道。我和清玄说话的期间，华怜好像穿过了门扉，到了对面去。

『……夕颜的爸爸，看起来好像在哭。』

「这样啊……」

清玄一样也很想去救夕颜——我老早就明白他其实非常非常想去拯救自己的女儿。即便此刻，他的内心仍旧充满着矛盾。既然他已经被推举为星咏会这个组织的核心人物，那他的「立场」就必须以组织为优先；然而身为一个父亲，他内心的「感情」一定非常想出手救助女儿。清玄就在这两者间摆荡不定。

「行不通吧？」

吉良一边发车，一边对我说道。我点点头——接着意识到某件事，不禁笑了出来。

「……怎么了？你忽然问笑什么？」

「吉良小姐，你打从一开始就晓得了，对不对？你知道我根本就开不了口跟清玄先生说些什么。」

这辆车只有两个座位，没有后座，如果要带清玄一起上战场，那当初就该借别的车种才对。

「哎呀，我听不懂你在说什么耶？」

她无声地露出有些惹人厌的笑容，但奇妙的是，我一点也不觉得厌恶。

车子开过红绿灯，进入一条有画有标线的道路上。

「那……雨野同学，我们出发吧？」

「嗯。」

「……进入前哨战罗。」

我根本来不及发出疑惑的反问声。

吉良用力踩下离合器换档加速——我的身体陷入椅垫中。

加速。

「后面！有人跟着我们！」

我从座位间往后一看。两颗车头灯往这里射来光芒。

「是谁——」

「废话，应该是机构的人吧？」

「为什么！？」

吉良完全没有减速，在大马路的交叉路口处来了个急转弯，我的身体因此而贴上车门。开始加速的轮胎在人孔盖上打转，发出尖锐的声响。

『等等！？怎么了！发生什么事了！？』

「华怜，你别出来！」

我紧抱住相机包。

车子进入了国道。虽然我一点也不想看，但我眼角余光还是不小心瞥见了时速表——目前速度已经超过一百公里，而且还在持续加速中。

「这样超速了啦！」

「我是警察，所以没关系。」

一瞬间，我几乎都要脱口而出「原来如此」，并且接受这个答案了。

「那帮家伙一直监视着星咏会，然后他们看到你去那里，于是判断事有蹊跷。亏我还特地隐藏踪迹，偷偷摸摸地离开旅馆了呢，现在这样简直就像是飞蛾扑——」

「吉良小姐！」

我用侧眼看着驾驶座上的吉良。

「你根本早就知道事情会变成这样了吧？」

「…………」

「你早就料到了事情会这样发展，所以才选了这辆车——哇啊！」

吉良「叩」地一声猛打方向盘，车子被拉入一旁的替代道路上，而后面的车子依旧穷追不舍。那台车是进口的厢型车，在橙黄色街灯的照耀下，车身看起来相当坚硬牢固，彷佛在宣示着「愈大愈好」的理念。也许是大排气量弥补了重量上的缺陷吧，对方顺利地跟上我们的速度。

「哎呀，我听不懂你在说——」

吉良一脸不慌不忙的表情，手握着方向盘，根本就是一副事情全都了若指掌的模样。这个人打从一开始就晓得我无法成功说服清玄，也知道我们会被意念灭除机构追杀。

明知如此，当我说我要向清玄报告时，她仍压根儿没有阻止我。

她没有阻止大概不外乎几个原因。也许她也想赌赌看那万分之一的可能性，也或许她只是懒得管死缠烂打的我罢了。

不过——

「如果开的是平常的那台车，那速度应该能再更快一点的！可惜这是租来的，速度已经到达极限了。」

显然她有十足的信心可以甩开紧咬在后头的对手。

速度好快。看着前方，眼角看到的景物飞逝，就像是融化了一样。只要道路有些许的落差，袭来的冲击力就会让车体作响。

车体冲撞向迎面而来的风阻，推开并斩破一道道障碍。即便车子的底盘已经很低了，还是会有风阻。每个五十公分设立的车辆间距标志咻咻咻地往后飞去。

「他们还跟着吗？」我们的车一瞬间超越了跑在前头的卡车，接着吉良开口问道。

我扭过头，隔座位往后一看，发现一台车同样超过了那台卡车，往我们这里冲来。

「跟着！」

「真奇怪耶——在街道上我这台车的速度应该比较快才对啊。」

「你为什么这么说？」

「以前我曾经和那台车比过好几次输赢。」

我听到了吉良那无需过问的——过往的凤毛麟角。

「雨野同学，麻烦你帮我弄一下导航。」

「什么？」

「帮我看看之后应该往哪个方向走！」

前方有两台轿车几乎并排在一起奔驰着，而吉良就从中间穿越而过。

「哇哇哇哇！」

状况真的非常惊险，差点就要撞到左右后照镜了。

车子飞快地前进，两辆轿车被抛在后头，简直像是停在原地不动似的。

『怎么了？晶，到底发生什么事了！？』

「华怜，求求你，现在先安静一下，我是认真的！」

「哎呀呀，你对女孩子倒是挺温柔的嘛！」

『到底发生什么事了啦——！？』

我用遥控器操作起行车导航器。平常我没使用这个，所以操作起来不太习惯。我看着地图确认目前的所在位置以及周边的道路。

而这段期间，吉良仍旧飙着车，景物不停地晃动飞逝。她愈是加快速度，路面任何一点凹凸不平就愈是让车身剧烈晃动。

风切声太过吵杂，我们几乎要用半怒吼的方式才能让对方听到自己在说什么。

排气管的声音愈来愈大，这台车几乎已成了专门制造噪音的机器。

「原来如此——原来是这么一回事！」

吉良时不时瞥向后照镜，嘴上一边说道。

「怎么了吗！」

「我终于知道为什么没办法击败他们了！」

吉良仍凝视着前方，嘴上浮出笑意。

「原因就在于——」

吉良说道：

「少了音乐！」

啊啊，真的是……我还那么认真听她说话，根本是个傻瓜。

吉良打开车内收音机，FM频道流泄出音乐——美国硬式摇滚乐团的曲子。品质极佳的音响传出重低音。

「还真聪明！」

音量好大，不过车子飞奔的声音渐渐掩盖住音乐声。

「在你心情好的时候讲这个我也觉得很抱歉！不过，离开这条替代道路后，我们会直接再度回到国道！第七个红绿灯的位置往右转后会进入收费高远公路，上那里飘车一下应该不会有问题！」

吉良轻轻地点了点头。

「那之后我们要怎么做？」

「我们的目的地是赤松研究所！不过，别让对方发现我们正往那里前进！」

「好！」

「抓紧罗！」

我瞪大双眼看向前方。眼前是一辆载着机车的拖板车。吉良猛打了方向盘，轻巧地闪过它。

我被车子猛地一甩，头部侧面撞上了车窗。

「呜！」

眼前白花花的一片。真是糟透了。车子晃动幅度太过剧烈，让我渐渐觉得恶心想吐。而且我今天早已经拍了好几次照片，头实在痛得要命，实在是……

不过，还有比这个「更糟」的事。

『到底是怎么了啦——！』

等得不耐烦的华怜飞冲了出来。

她真的飞冲了出来。

这样真的好吗？冷静一想，这辆车只有双人座，也就是说只有驾驶座与副驾驶座，而且附加的状况是，现在车子的时速几乎高达一百五十公里。座位背后根本没置物空间，而华怜居然在这个时候跑了出来。我可不可以配上「砰咚」之类的音效？

她根本直接骑在我的身上。

『————』

「…………」

现在的画面，就是我和华怜在十五公分的咫尺之间面面相觑（或者该说，我们的视线根本也没其他的地方可摆）。

『喂喂喂等一下啦！你到底在干么！这是怎么回事啦，你到底在摸哪里啦！』

「我才没有摸你咧！我没有摸啦！」

我隐约感觉到自己慌乱的右手好像碰到了什么柔软的东西，不过我马上在内心肯定地回答自己「这绝对是错觉」，不容思绪中有任何的异议。

『我的胸部——！』

「我才没有摸你的胸部！」

『你是想讲我没有胸部是不是！？』

「……真奇怪耶？」

这个空间中唯一拥有理性的吉良说道：

「感觉那台车应该浪有改过才对啊，但是它却能丝毫不减速地一直紧跟在后！我明明连BGM都开了……」

虽然说她最后碎碎念提起的音乐根本和速度没关系就是了……

「我懂了——」

吉良蹦跳似地睁大双眼。

「雨野同学！麻烦你告诉华怜小姐——那辆车一定有动过什么手脚！」

替代道路已经到达终点，车子再次回到国道。

「车上应该有意念能力者！」

4

还来不及减速，车子就以飞快的速度驶入了国道。由于我们忽视红绿灯就直接冲入了交叉路口，因此差点撞上原本正在路上奔驰的轿车侧面，过程中擦撞到左边的后照镜。我左方极近处一辆白色的轿车一瞬间便被抛到后方。车身辗过有高低落差的路面，剧烈地上下摇晃着。我和华怜挤成一团，但仍不忘用双手撑着仪表板，耐住冲击。

眼前是和缓的下坡道。虽然现在是半夜，但还是有一定的车流量。这是一条单侧三线道的道路，前方可以看到数辆车子。

『后、后面有意念——是说，那个、真、真的是车子吗——呀啊啊！』

车子忽然转入了超车用的路肩，被车速甩贴上车门的我更用力地挤上华怜。

「什、什么意思！」

『因为我根本就看不到车子呀——』

「啊，吉良小姐，下一个交叉路口往右！」

「OK!」

号志转为黄灯，吉良踩下油门，在红灯前她忽然煞车，接着大幅转动方向盘。车子往旁边冲入了交叉路口。轮胎摩擦着地面，发出惊人的尖锐声响。

一股往旁边甩的重力，让我贴上车门。

右转后，我们险些追撞上开在前方的轿车，吉良及时往右一转闪过前车。

「真碍事耶！——啊啊，我真是受够了，这台车为什么没有装警笛啦！」

要是租来的车上也备有警笛的话，那日本交通一定会乱成一围的。

「雨野同学，华怜小姐说了些什么？」

「呃，我问问……」

『那辆车隐约发出萤光色的光芒，感觉就像是被软绵绵的果冻包围住一样。然后，那个东西……车体上的东西不知道是什么……』

我精准地将华怜的话语转告吉良。

『有一个筒状物………』

「有一个筒状物。」

『开口处发出光芒……』

「开口处发出光芒……你说什么！」

瞬间，我和吉良纷纷大叫：

「大炮！」

我也看见了华怜说的光。

对现世的干涉。也就是说，如果被炮火击中，那这辆车也会受到影响。

吉良瞬间切换了方向盘，由右线切往左线车道。我听见低沉的爆裂声。一道光冲过了刚才我们的车跑过的位置。光撞上柏油路后，削掉了柏油路面，飞溅起火花。

临时切到左线车道实在太过勉强，车子冲入路肩，撞到水泥护栏的墙面，侧边后照镜飞了出去。车体颤动摇晃着，速度明显变慢许多。

「啧！」

吉良重新调整好姿势。

对方从后头追赶迫近。

「雨野同学，快做好准备！」

准备——我根本不用思考，就知道她指的是什么。

「华怜！」

『好好好！』

我从相机包中拿出相机的同时，相机也微微增加了一些重量——华怜几乎在同时间进入了相机里头。

我们要拍下那个意念。

「吉良小姐，速度！」

「我正在加快速度！」

刚才的减速导致对方步步逼近，两车间的距离已经缩短到十公尺左右，但对方依旧不打算减速，车子一直往这里冲来——黑色的前挡风玻璃，看不见驾驶座。

「快冲啊啊啊啊啊！」

我脑中想着「这是我第一次听见吉良的吼叫声」，而同时间我方也及时加速顺利避开对手。

虽然并没有拉开多大的距离，不过至少保持住一定的间距了。

「雨野同学，意念消失后，不需要多少时间我们就能摆脱那些家伙了！」

车子来到了收费高速公路入口。

「趁甩开他们的期间——我会带你到赤松研究所让你下车！」

「好！」

「……你一个人去得了吗？」

吉良担心地问道，我对着她举了举相机。

「是两个人——」

六史勾起嘴角笑了。

「很好！」

收费高速公路的入口有升降栅栏挡着。

吉良当然没有减速——吉良依旧猛踩着油门，入口前方的凹凸路面让车体大幅度地上下摇动。

「我要在这里做个了结！」

车子撞断栅栏，驶入了收费高速公路上。

吉良选择了往东京方向的上行道路。车子迅速地超越过轻型卡车与轿车后，吉良对我说道：

「之后暂时都是直线道路！」

我拿着相机，解开安全带，接着扭过身子从驾驶座与副驾驶座间看向后方。如果现在发生事故的话，我的身体肯定会擅破前挡风玻璃，整个人被甩向车外吧。

我撑着座位，固定好相机，下一瞬间——

「呃……」

一股尖锐的刺痛窜过脑部。我在停车场拍了照片，接着又拍下了娃娃的意念，今天已经摄影过两次了。只是稍微小睡片刻，根本没办法轻易地让「思绪的力量」跟着恢复。

但是，这时候我实在不能说些丧气话。

我看着观景窗——景物正在摇晃。视线晃动得相当剧烈，而晃动的画面中央，正是那台疑似意念灭除机构派来的轿车。

我终于明白了华怜刚刚说的话是什么意思了。

车子被包裹在萤光粉红色的光芒之中，整体呈现果冻状，闪闪发光。车子一边奔驰一边散落出细小的光芒，那大概是某种意念能力吧？那个意念是不是能够减少风阻？呃，说真的，真的有这种意念吗？

车体的上方部位——装载着大炮。说大炮应该满正确的，那个物体和树干一样粗，前面有一个圆形的开口。

开口处亮着光。

「他们要开炮攻击了！」

随后，吉良马上转动方向盘，观景窗内的车子迅速往一旁移动而去。大炮施放的红光拖着尾巴，冲过我们的左侧。

「我看他们现在也不择手段了！」

「他们为什么要这么做——」

「他们一定是觉得我们有所企图吧！于是他们只好拿出粗暴的手段了！」

「他们以前也曾经出手加害过你！？」

「这是我头一次遇到这么明显的攻击——大概是因为水町先生的事所导致的吧！」

「…………」

「因为他得的病并不是装出来的！」

吉良说道。

意念灭除机构一直对水町抱持着戒心。难道水町原本就站在壬戌这一边吗？水町罹患了重病。保护壬戌——保护吉良的人得到了重病。

换个角度想，在这个紧要关头，水町想办法出手救助吉良，同时也表明能够协助我。

「那些家伙打算杀了我们吗！」

「有可能是，也有可能不是！那座大炮恐怕是香港的意念能力者——对方是个稍有名气的家伙。与其说那是大炮，不如说那是面巨大的网子。被那个意念击中后，网状物会渐渐变大，最后让我们动弹不得。听说那个意念网还能够吸收撞击力——」

「下一波攻击要来了！」

吉良迅速地瞥了瞥侧边后照镜，接着转动方向盘闪过炮击。

「意思是说意念网并没有太大的威力吗！」

「为什么这么问？」

「因为对方能够一直不停地连发啊！」

「很遗憾——他的排名是『A』。」

那不就和月咏满月时的能力评价一样吗！

「这一点你要早说啊！」

我再度架好相机，然而对方的车一来到正后方后，马上又再次使出炮击。在这个状况下，画面根本对不到焦，焦点也变得有点怪怪的。

『晶，这样的话我们不就根本没办法拍照了吗！』

华怜惨叫道。没错。过去我们虽然拍摄过各种东西，但是从没遇过移动这么剧烈的对象，而我也从未在移动状况下拍摄过。

该怎么办——

干脆使出刀剑形状的意念？不行，就算抛出意念剑，也不见得就一定能命中目标。再说，使用那项能力后，我也不知道自己会昏倒多久。

他们应该对我的能力了若指掌，因此他们一定不会那么简单就让我拍到。他们一下加快，一下放慢，以这样的原则在道路上奔驰，故意让我无法成功对焦。我是不是应该把焦点调整成无限远直接拍照算了？也不行，根据过往的经验，我知道对上焦点再拍照，对我的精神耗损会比较小。

我观察着对方的动作，寻找他们是否会出现速度保持固定的瞬间。

有了——

就是在发出炮击之后。

不过我到底该怎么做，才能让画面摇晃的观景窗容纳下对方的整个车体？对方如果发出炮擎，那我方自然也必须移动闪避。在我重新调整好姿势、架好相机的期间，他们一定又会开始变换速度。

不，既然如此，那方法自然也就只有一个了。

「……吉良小姐！」

我叫道。

「有事情想拜托你！」

「什么事！？」

「接下来你能够完全按照我的指示驾驶吗？我想应该会满困难的——」

吉良的双眼闪过光芒。

穿过短短的隧道后，接着是约三公里的直线道路。

我们行驶在超车用的路肩上，追赶我们的车则在一般车道。

他们的车切换方向，一样来到了超车用的路肩区。

「他们过来了——你行吗！？」

听到我的问句，吉良答道：

「居然对我问这么蠢的问题，我会让你之后都只敢对我说——吉良小姐，我再也不敢这么问了，你的驾驶技术真的是完美极了！」

「好，反正我也不想再搭第二次了！」

追赶者来到我们的正后方。

接着大炮马上跟着发光。

「发光了！」

吉良的手调整了把手——应该吧。我无暇看向她那里，忙着调整相机，测量我们和对手的距离，并且调整焦点。

就在焦点要对上——即将对上的瞬间。

红色的光。

光束披散，填满了币侧后挡风玻璃。

我们要被击中了——

吉良转动了方向盘。

转了约半辆车身的距离。

红色的光划过车窗旁，撕裂空气，发出尖锐的声响，让我联想到冲天炮。

「麻烦你回到原本的位置！」

接着吉良再次转动方向盘。

我们又移动了半台车体的距离，回归原位。

回到和刚才一模一样的位置。

换句话说，也就是回到了追着我们的车子会自动进入我准备好的观景窗中央的位置。

太完美了。

车子毫厘不差地回到了原位。

在完全没改变速度的状况下，居然能够回到完全相同的位置，和对方保持一样的距离……她这种技巧到底是在哪里练就——

『对焦非常完美！』

「要上罗！」

我把食指放在快门键上，加重了力道。

一台在黑暗中奔驰的车。

说它是车，不如说更像是披着桃色泥巴的战车。

车上架着的炮筒和车辆的身形毫不相称，矮胖且粗大。

炮口泄漏出红光。摇晃的细小赤红火舌舔舐着炮口。

七片刀刃围绕着战车。

它们比炮筒更巨大，在半空中闪耀着光芒。

比赤红色光线发射的速度还要快。

比注意到异状的炮筒还要迅速。

刀刃割裂战车。

刀刃飞快地切割而过，丝毫没受到阻碍。

切面如此平整漂亮。

战车喷出光芒，消失在空气中——

5

「……同学，雨野同学。」

『晶！晶，快起来呀！』

眼皮好重好重，脑袋中心传来闷痛。不用说也知道，我早已经摄影过度。

我睁开眼睛，咫尺处一样又是华怜的脸庞。

「起来了？」

我听到吉良的声音，车子——停着，音乐也已经关掉了。

「这里是……」

「一切都很顺利呢！」

总是冷静沉着的吉良，此刻的声音听起来有那么点雀跃。

「你拍完照昏倒后，对方的速度也跟着大幅降低。我趁机下了交流道，一路开到这里。」

我抬起身子，看了看四周。我们现在身处在一个相当静谧的地方。

「雨野同学，我刚才一直觉得你昏倒时的样子很奇怪……原来是因为你躺在华怜小姐的怀抱里，所以才会呈现这种姿势啊！」

「什么？」

『呃——』

我瞪大双眼看向旁边。的确，我现在的姿势，就像是两个人彼此依偎在狭小床单上睡觉的模样。

『你不用再继续想下去了啦——！！』

华怜揍了我的头。

「华怜小姐大概是为了不让没系安全带的你被甩出去，所以那时候紧紧地抱住你了吧……从背后紧紧抱着你，免得你滑下椅子。幸好我看不到她，不然要是我看得到的话，可能会害羞到没办法开车——」

『不要再说了啦——！』

华怜大叫后，躲入镜头消失了。

「……吉良小姐，该不会你事实上根本就能看得到意念吧？」

接着吉良露出微笑。

「哎呀，我听不懂你在说什么耶？」

下车后，是一条杳无人烟的道路。两侧被高墙包夹，房舍户外灯的数量也不多。这里当然不是住宅区。

「这里就是赤松研究所……」

白色墙壁的另一端，隐约可见建筑物的屋顶。一旁的华怜也一样凝视着研究所内。

夕颜就在这里。

一想到这里，心跳便跟着加速。

「我会引开那些家伙。」

驾驶座上的吉良放下副驾驶座的车窗，对我说道。我忽然想起，先前好像也出现过同样的场景。没错，那时候我听从吉良的话，与月咏见面。那时候我根本不相信吉良，同时我也觉得吉良只是把我当成道具罢了。

「雨野同学——」

吉良直盯盯地用认真的眼神注视着我。

「——在这之后我没办法直接插手帮忙，这一黠希望你能原谅我。」

「……你干么突然说这些？」

「身为国家公务员，面对国家的重大事件居然半途而废，我觉得相当可耻。」

我摇摇头。

『才没有这回事呢！我们只是想要救出夕颜而已……哎呀，就这一点来讲，你也陆续帮忙了我们好几次，所以这样就够了啦！』

华怜如此表示。我把她的话语转达给吉良。

「……谢谢。」

接着吉良对我伸出右手。

「和泉夕颜——这个事件，全都要靠你了。」

「嗯。」

「你一定要防止这个可能侵袭全日本的大混乱发生。」

「哈哈，你讲得太夸——」

我话还没说完，便发现吉良的眼神相当认真。

防止有可能侵袭全日本的大混乱发生。我不期望自己能够完成那么大的任务，不过，我只知道自己想要救助夕颜的这份心意完全不假。

「……我知道了。」

我回握住她的手。

握手时吉良所用的力道中，似乎隐约包含着她内心的遗憾。

『交给我们吧！只要我和晶同心协力，一定没有我们解决不了的事！』

华怜志得意满地说道。

嗯——确实没错。我的青梅竹马结城美莉遭人杀害的事件、学妹佐久杏与九条兰遇到的纠纷、红与黑的来袭……我们全都顺利解决了。

所以，这次一定也没问题的。

「……雨野同学，其实我原本认为自己会跟去，所以一直没告诉你……有件事我还没对你说。」

「什么事？」

「这所赤松研究所的第八研究大楼……」

吉良的视线转向建筑物上，而我也一样看向那里——接着，吉良迟疑了一会儿，终于开口道：

「……夜木坂康太朗的研究所就在里头。你和华怜小姐的目标，夜木坂庆幸的意念恐怕也在那里。」




第4章 我们的希望
1

LED二极体组成的低耗电街灯照亮了步道，草皮围绕着步道绵延生长。园区内有不少绿地，让人感觉彷佛置身于公园中。

巡逻的警卫数量相当多。

我压低呼吸声，躲在植木丛的阴影处。

我从感觉应该能爬过的铁丝网潜入研究所园区内，至今已经过了十五分钟左右。虽然已经来到中央大楼旁，但警卫实在太多，让我无法采取行动。

华怜从刚才就一直沉默不语。吉良出乎意料突然道出了夜木坂先生的所在位置，我真的压根儿没想过夜木坂先生的研究所会在这里。既然研究所在这里，那就算他本人现在不在，但庆幸的意念说不定还是有可能……

『……晶。』

华怜总算出声了。

『你现在不要再想叔叔的事了。』

『……嗯。」

『把精神集中在夕颜身上吧！』

「我正有此意。」

『那……你打算怎么做？』

园区内的地图以及建筑物的配置图已经刻划在我的脑海里。

我现在正从四点钟的方位抬头仰望着呈现「』」形的中央大楼，我们猜测夕颜应该就在里头。第八研究大楼位于我现在身处的位置北边，而且还有一段距离。

继续待在园地事情也不会好转，时间已经过了午夜一点。如果黎明就是最终的期限，那我只剩下四个小时而已。

好歹街灯少了一半，藏身之处变多了，但警卫人数不减，让我实在束手无策。我当然不可能期待这时侯忽然停电，但话说回来，让警卫数量减少的方法——

我忽然想到了一个方法。

『咦，可是去那里不是反而又拉远距离了吗？』

我背对着中央大楼，压低身子，用最快的速度前进。

我的目标是附近的第五研究大楼，据说那里进行的是万能细胞方面的研究。

而且这栋大楼的警卫相当少。

「果然如我所料……」

『什么东西如你所料？』

「如果夕颜真的在中央大楼，那中央大楼的警卫自然会严密许多，但其他研究大楼的警备也就会变得比较松懈。」

『嗯，然后呢？』

我举起一颗落在草丛中，重量约三公斤左右的石头。

「就算我这么做，说不定也不至于会马上被发现！」

我使出全力朝着窗户扔出石头——

『欸——你干么啦！？』

玻璃应声粉碎一地——在那之前——

尖锐的警报声忽然响彻园区。

『你、你、你、你到底干了什么好事呀！？』

我在千钧一发之际稳住脚步，石头还在我的手里。眼前的玻璃也还没碎裂。我刚才本来打算要砸破玻璃——不过，在那之前警报就响了起来。

为什么？

难道这里的系统只要有人怀着恶意，试图想打破玻璃，就会自然警铃声大作？哪可能有这种诡异的事。

『晶，好像有人朝这里来了！』

远方可以听见脚步声。

我压低身体，迅速冲刺，朝着刚才的檀木草丛前进。我的呼吸紊乱，持续奔跑让我痛苦极了，身体各处也疼痛不已。

我滑垒躲入草丛后方，我才刚蜷曲起身子，就看到新换班的几名警卫朝着第五研究大楼冲去。

「……真的好险。」

我深呼吸数次，试图调整自己的呼吸步调。

『等、等等啦！晶！为什么……为什么你要那么做——』

「我没有啊！在我砸破玻璃前警铃就响了！」

『嗅？为什么……不是啊，你到底为什么会想要砸破玻璃啦！？』

我用下巴指给华怜看，原本待在中央研究大楼周围的警卫数量——减少了。

「这就是我的目的，我想要把警卫的注意力吸引到其他地方，然后趁着警备松懈的期间潜入中央研究大楼。可是——警铃却在我出手前就响了……」

『该不会……别人发现我们的踪迹了吧？』

「我想应该没有，不然对方应该会在警铃响起前就压制住我们了。我目前能想到的答案……可能是系统故障了吧？或者……有其他的入侵者，也可能是夕颜本人正试图要逃脱……不，再想下去也无济于事。」

我站起身。

「现在正是大好机会，华怜！」

现在唯一能做的，就是采取行动。

我迈步奔跑，华怜急忙跟了上来。我们飞奔冲向警卫消失的那一处。

道路那一头的警卫正在看着另一边。

他忽然朝这里回过头。

「————」

我赶紧滑垒躲入建筑物的后方，总算赶上了——应该吧。

可以感觉得到警卫正在看着这里。我的背紧紧贴住建筑物，努力压低呼吸声。没事，没事的。别再看了，别走来过来啊！

『哈、哈、呼——真是的，这实在太令人胆颤心惊——』

我面前的华怜用手按着胸前，不停地喘着气。

「……华怜、华怜。」

我小声地呼唤道。

「华怜，可以麻烦你帮我看看对面的状况如何吗？警卫不是意念能力者，他应该看不到你才对。」

『要是他是伪装的怎么办？说不定他其实是个意念能力者，但却佯装成普通人……』

「要是真的是那样，也只能到时候再说了。」

『…………』

华怜猛盯着我的脸瞧。

『我总觉得……你最近变了耶！』

你明明就最近才刚认识我而已耶。

我们躲过警卫的监视，努力前进。

不久后，我们总算来到了疑似夕颜所在的会客室正下方，只差一点点了。虽然我已经快受够了，呼吸频率乱七八糟的，身上流的汗水量也相当夸张……

我隔着玻璃窥视里头——一片幽暗，感觉没半个人影。

我从一旁的花圃中拿起了一块砖头。

『……晶？』

我高高举起砖头，然后猛力拿它敲上窗户。

『你真的要打破窗户！？』

在敲下之前……

这一次——室外的街灯全熄了。

2

虽然我注意到是停电，但还是太迟了。我扔出去的砖块已经敲破玻璃，玻璃碎片飞散入室内。

街灯熄灭，建筑物内的灯火也熄了。停电了。要说是跳电……那未免也太巧了。这是人为的，有人关掉了电力。

是谁？我不晓得。星咏会的人并没有采取行动，壬戌里头也没有能够动用的意念能力者，而吉良此刻应该还在深夜里兜风。到底是谁做的？难道是意念灭除机构？不，他们这么做实在毫觚意义。

『晶，为、为什么会这样？』

就算华怜问我，我也没答案。

「我决定了，我们走吧！」

我把手伸入破掉的玻璃窗内开锁，然后潜入建筑物内。

我进到了一间放材料的储藏室，好几个纸箱堆叠收纳在不锈钢架上，上头印刷着医疗用品厂商或是医疗器材厂商的商标。

『灯亮了。』

屋外再度恢复光明。

应该是内部电源系统侦测到停电，于是切换来源，改由内部供给电力吧。

我穿过房门，身体紧靠在门边时，灯光又回来了。

我回过头，可以看见我刚才打破的那扇玻璃窗。警报还没响起。难道警备器只有在外部电源供绘的状态下才会发挥作用？

不过刚才警铃已经响过一次，警员现在应该正在园区内四处巡逻才对，发现这间房间的玻璃破掉，也只是迟早的事罢了。

有几位留至深夜的研究员跑到走廊上，好像在研究到底发生了什么事。我当然不能直接踏入走廊上。我到底该怎么做，才能够瞒过那些研究员？

这时候，我在一个纸箱中找到了某样东西。

『……晶？』

「呼——」

我深吸一口气，接着把气吐掉。调整好呼吸，并且擦去额头上的汗水。

冷静下来。

「……好了。」

披上白袍后，我打开了门。

「怎么了？停电了吗？真奇怪耶，明明也没有台风来啊……」

「大概是因为最近常常下雨吧？会不会是雨水冲坏了水坝啊？」

「哈哈，哪可能啊！」

研究员们站在走廊上谈话，楼梯就在他们旁边。只要我沿着楼梯往上爬四层，就能抵达目的地的旁边。

「…………」

华怜回到镜头中。我把相机藏在白袍里，双手插在口袋内，露出若无其事的表情踏步走着。

灰色的地毯吸去了我的脚步声，我慢慢靠近那群研究员。如果要上楼梯，就必须经过他们的身旁。

「这样测试机的电源会不会有危险啊？我现在手上的实验正值关键期耶，如果必须重新实验的话，那我一定会哭的。」

「就是吸收性明胶海绵的实验嘛？毕竟那可是你的团队的夙愿啊！」

「不只是我的团队，那根本就是全人类的夙愿——开玩笑的啦！」

两位研究员注视着迎面走过去的我。

希望他们不会发现，千万别发现端倪啊！

我努力忍住想加快脚步的冲动：心跳加快，刚才擦干的汗水再度冒上额际。

我经过他们两个的身旁，并轻轻对他们点头示意。两名研究员也对我回礼轻点了一下头。

就在我经过他们后，背后传来——

「喂，那家伙……」

千万别被拆穿啊——

「……未免也太年轻了吧……我们所里有那样的研究员吗？」

我转了个直角，身子闪入楼梯后方。

接着，迅速开始奔跑。

背后传来细小的声音，不过我一次跨两格往上飞奔。我绝对不能在这里遭人揭穿身分。双腿好沉重，但我还是必须继续向前跑。

上到二楼了。二楼和一楼不同，四周一片静谧。我转头看向背后。没事了，他们没追来。不过，我不能在这里停下脚步。

动作要快！

我再度迈步奔跑，冲上三楼。这里和一楼一样，走廊上有人——

「哦？」

有一个人往楼梯走来。

我的心跳飞快，但极力掩藏自己三步并做两步冲上来的事实，刻意装出从容的态度，一步一步稳稳踏着阶梯缓缓往上。

「欸，刚才是停电吗？」

他在问我吗？可恶，为什么偏偏就要找我说话？

「好像是。」

我的呼吸急促。我拚命地假装镇定，让自己的声音不要颤抖。冒出来的汗水好像随时都会滑落！！我应该直接忽视继续往上？不行，这样肯定会让他起疑心的吧？可恶，我到底该理他还是不该理他？

已经到达三楼了，忽略他太危险了，我还是应该和他说话才对。

「真头痛耶……刚才电脑瞬间当机，档案伺服器也挂了。」

他的身材魁梧，脸上挂着好好先生般的和蔼表情，继续向我攀谈着。

男人瞥了走廊一眼，我趁机用白袍的袖口擦去额头上的汗水。

衣服底下的背脊已经一片汗湿。

「咦？」

男人把脸转回来后，有些凝问地表示：

「你为什么要走楼梯啊？所内不是通知今明两天楼梯要消毒，要大家别走楼梯吗？」

「哦、哦——」

回答的同时，我发现男人的话语中有个诡异的地方。

消毒楼梯？楼梯需要消毒吗？难道有病原体扩散了？

……不，根本不是这样。

这么做是为了驱离人群。机构把夕颜藏在大楼里，所以才必须想尽办法不让别人靠近！

夕颜果然就在楼上。

四楼的会客室，只差一个楼层了。

「也对喔。」

我回答的声音正在颤抖。

「我劝你还是搭电梯比较好啦！」

男人对我招招手，好像叫我过去。他是想叫我跟着他一起走吗？这个楼层的结构怎么分布？从这里经过走廊，不用五十公尺就会看到电梯。我希望尽可能别浪费任何时间。警铃随时都可能会响起，在走廊上别人也可能会发现我并不是所里的人。

怎么办？怎么办，到底该怎么办？

雨野晶，快想啊——

建筑结构图。

停电。

四楼。

三楼。

电梯。

「……刚刚不是停电了吗？」

对了，就是这个。

「电梯也停啦。我只是要去五楼而已，所以才想说走个楼梯没关系。」

「五楼？」

男人露出疑惑的表情。

「对啊，我要去休息室。」

不过他马上明白了我的意思，然后点了点头。

五楼有个能够小睡片刻的休息室，我隐约记得这件事。

「嗯……好啦，那你好好休息喔！」

「好。」

男人对我扬了扬手，我也举起手回应他。

吹着口哨的男人转身，身影没入走廊的转角处——我随即开始猛冲。我一次跨过两格阶梯往上飞奔，朝着四楼前进。总算抵达四楼了。这是我生平第一次觉得四楼竟然如此遥远。四楼一片幽暗，悄然无声，感觉没有半个人影。

我忍不住用手撑向地面。

呼哈——我深深地叹了口气后，华怜从镜头中冒了出来。

『这这这这这样对心脏真的太不好了啦！』

就算她这样数落我，但我也是逼不得已的啊！我抬头看向华怜。

「可是，不管怎样……至少我们已经来到四楼了。」

『嗯——』

华怜环顾四周，似乎相当不安。

惟有紧急照明的绿色灯光，照在灯火熄灭的走廊上。

先前看建筑配置构造图，「会客室」占据了相当巨大的空间，让人觉得这个名称根本就是乱取的，然而现在挂在房门上的金属门牌确实写着「会客室」。

入口处前方有一扇门，走廊尽头处有另外一扇门，除此之外，廊上就没有其他的入口了，惟有平坦的墙面无尽绵延。

走廊上的紧急照明依稀地照在我的脚边。

「好了……我们要怎么进去呢？」

我没有足够的力气能撞破房门。我只能想办法弄到这里的钥匙，或者是也可以试图叫醒夕颜。既然如此，干脆叫华怜去看看里头……

『欸，门会不会根本就没锁啊？』

「怎么可能啊！」

我一边取笑着华怜的天真，一边转动门把。

门开了。

「————」

『我就说吧！』

就算她说了「我就说吧」，但我根本完全无法置信。为什么？难道警备网有漏洞？还是说……是刚才的停电造成的影响？

华怜的表情好像在问我该怎么办。

这是陷阱吗？说不定是陷阱。

「…………」

不过，我的目的地确实就是这间会客室。

「走吧。」

我踏入会客室内。

窗户上装着百叶窗，所以走廊上的灯光只有一半透入室内，不过还是隐约可以观察出室内大致的状况。

要说这里是舍客室，那感觉未免也太空洞了点。里头半棵观叶植物也没有，甚至也没半张沙发、茶几。这里就像是一间本要拿来当会议室的房间，却拿掉了所有的桌椅，唯一有的只不过是宽敞的空间罢了。

里头摆放了一个约两公尺高的屏风，从中央把宽广的空间一分为二。

前方空无一物，于是我只好往屏风的另一头前进。

我反手关上门，传来小小的「咔嚓」一声。我和华怜沿着墙面前进。墙上设置的收纳空间一样一片空荡。

华怜抓着我背上的衬衫。

「……华怜？」

『我、我、我看你好像很害怕，所、所、所以想说好心抓着你让你安心点……这、这、这是我对你的贴心之举……』

「会怕的话就直说。」

『晶、晶……你果然很害怕吧？哎呀，真、真拿你没办法耶！好啦，我、我会跟在你后面啦，你、你就踏实地前进吧……快点……』

「…………」

虽然我有不少话想说（比如说害怕的人是你吧，或你自己不也是像鬼一样的东西吗，之类的），但我姑且还是忍住没讲，缓缓地迈步前进。

屏风愈来愈近，华怜抓着我的力道也愈来愈用力。我们越过了屏风，走向另一侧——

『你看那个！』

华怜小声叫道。

眼前仍旧是一片宽敞的空间。

不过房间的中央，吊挂着近乎纯白的窗帘，一旁还有边桌与急救箱。

从窗帘的开口处，可以看到一张床。

我还没采取行动，华怜就已经冲了出去。

「华怜，等一下——」

但是我没继续说。我从窗帘缝隙处露出来的那张床上看到了躺着的人影，是印象中的那件衬衫，以及隐约可见的，一双赤裸的脚。

我拉开窗帘。

眼前是沉眠的少女。

夕颜的胸口，缓缓地上下起伏着。

3

「夕颜、夕颜！快起来！」

我猛力扯开窗帘，飞扑上前，抱起夕颜。她的身体温温的。

耳朵靠近鼻尖，听得到均匀的呼吸声。

「她睡得很沉。」

我告诉站在床对面的华怜。华怜皱着一张脸，好像快哭出来的样子，点头如捣蒜。

这是我们第二次救出夕颜。我真的不敢置信，事情竟然这么顺利。

「嗯、嗯嗯……」

夕颜微微张开双眼，她的视线好像还没成功对焦，目光游移环顾室内。

「……雨野？」

接着她凝视着我。

「你醒了？」

『夕颜！』

「我……」

夕颜皱起眉头。

「头好痛……为什么会……」

她用左手按压着额头。

「夕颜，你站得起来吗？」

应该是有人用药物让她陷入昏睡之中，可能要花一点时间她才能完全清醒。不过，我们必须趁着现在赶快逃走才行。

这时候，夕颜问了一个我完全预想不到的问题。

「……雨野，只有你一个人？」

「什么？」

「……没有，没什么。」

一瞬间，我还不明白夕颜的问题是什么意思。

不过，我马上就想通了。

她大概是想问清玄有没有来吧。

不论是在饭店，或者是现在，来救她的都只有我一个人。事实上，夕颜一直期望着清玄会来——

「……夕颜，我们现在快逃吧！」

「我明白。」

然后夕颜恢复了一如往常的说话方式，从床上爬了起来。

彷佛像是要从我身旁逃脱一般。

「好啦，现在我们要开始试图逃脱了，是吧？」

我唯一能做的，就是对她点点头。

夕颜的球鞋就放在边桌上，她把脚塞进鞋里。趁着这段期间，我脱去了白袍。

离开房间，走廊上依旧没半个人影。

「停车场事件后，我不是醒了一次吗？然后又被抓到那张床上，这次是被迫吃下安眠药。真是的，搞得全身僵硬。」

夕颜咻咻咻地旋转挥动着双臂，走出了会客室。

「应该发生了不少事吧？」

「嗯，多到一时间讲不完。」

『我们很拚命唷！』

面对抬头挺胸的华怜，夕颜露出微笑。

「那我现在应该非得平安逃走不可吧？」

夕颜站在我的前方，然后开始踏步走下楼梯。夕颜的战斗能力比我好多了，所以也只能这样安排。这次轮到她保护我了。

「不过，竟是由雨野救了我——一想到起初认识你的情况，便让人觉得相当不可思议。」

「这大概就是我活跃的时候了吧。」

我们经过了三楼，没看到刚才遇见的男人。

「就算如此，要叫醒人应该还是有更好点的方法吧？」

「……你可别跟我说『王子的亲吻』之类的喔！」

『什么什么什么！？夕颜，难道你……！』

「华怜……并没有什么难道不难道的好吗？」

「眩，真无聊！」

夕颜咯咯地笑了。她的笑容——看起来无忧无虑。

不过，这肯定是勉强挤出的笑容。我有时候也会堆起这种骗人的笑脸，所以我懂。

穿过二楼。

「讨厌，连续两天部穿着这套衣服……再不换都要飘出味道了……」

夕颜使劲地嗅闻着衣袖，一次跨过三个阶梯飞奔下楼。

「我没那么介意啦，所以你别担心。」

「没那么介意！？我身上真的有臭味！？」

『晶，这种时候就算不是真心话，你也要讲「你闻起来很香」才对呀！』

「……你希望我变成变态是不是？」

抵达一楼。走在前方的夕颜停下脚步，一边观察着走廊前方，一边说道：

「唔呣……几乎没人。在这种状况下，你刚才潜入的过程中应该也很顺利吧？」

「——什么？」

我探头看了看走廊。廊上的灯火都熄了，没半个人影。

『咦……可是刚刚有人呀？』

没错，从走廊上的窗户望向外头，可以看到外面的街灯亮着，看样子走廊上熄灯并非停电所致。

「这是怎么一回事……？」

感觉情况怪怪的。

对了，刚才经过三楼时，感觉也没半个人。我当时只是单纯地觉得是先前碰到的男人不在那里，但看来我的想法应该是错的？

「……总之，现在我们还是快逃吧。」

说完后，我往前一站，观察储藏室的状况。看起来和我潜入时一样，破碎散落的玻璃在地面上反射着外头的灯光。

虽然我隐约觉得有危险，但比起从其他房间的窗户出去，从这里出去还是好多了。

夕颜率先从敞开的窗口跳出室外，接着我也跟着爬了出去。

「警卫呢？」

「好似没警卫。」

「我们就沿着建筑物往那边——那里有道围篱，我们可以从那边爬出去，这样就能迅速离开到园区外了。」

到室外后，我匆地回头看向背后。

扶疏的树枝后方，隐约可见第八研究大楼的楼顶。

「……雨野？」

夜木坂康太朗负责的研究所就在大楼内，庆幸的意念说不定也在里头——我正准备要开口说出这句话，但华怜便站了起来，紧挨着我小声说道：

『……现在你只需要想着让大家平安逃脱就够了。』

「可是……」

『晶……拜托你。』

「华怜……」

这时候，我忽然介意起水町当初对我说过的话——只要实现一个愿望，其他的两个愿望就不可能会实现。如果我们现在真的顺利逃脱，那意念灭除机构的态度是不是会变得更强硬，然后更加严密地保护夜木坂先生？这样一来，那我就会失去帮华怜实现愿望的方法了。

「夕颜当然很重要，可是华怜，我觉得你的愿望也——」

「啥啥啥？怎啦？」

夕颜发现正在小声争执的我和华怜，跑向我们身旁。

『不行。』

「华怜，就连确认一下也不行吗？」

『绝对不行。』

「二位怎么啦？干么偷偷摸摸的——」

夕颜话还没说完，就在这个时候。

强光。

一道照射着我们的强光。

高高架起的聚光灯。

视线一瞬间刷白，我急忙举起双手。

「真——是的耶！好久不见唷？不对不对，我们好像才刚见过面嘛？」

光的另一头传来人的声音。

一个人影——意念往这里走来，模样和白天见到的一样。

「……娃娃！」

娃娃的意念背后，跟着众多的人影。

我们被数十个人团团包围。

4

玉米须头的男人、穿着无袖背心与迷彩短裤的女人、红头发的老人、虎背熊腰的男人。当中有几个人是在饭店停车场与星咏会交战过的家伙。

「亏伦家特地设下了陷阱，没想到只有雨野上钩，伦家无法接受！」

娃娃的意念在距离我们约五公尺处停下了脚步。

我扫视周围。我亲眼见过娃娃本人一次，她是个染着缤纷发色的少女——虽然看起来好像是这样，但事实上她应该是位已经颇有年纪的女性。凭着她那身特殊的装束打扮，我应该马上就能找到本人才对。

「伦家可没有待在能让你那么好找到的地方唷……？」

意念讪笑了起来，彷佛在说她旱已看穿了我的心思。

「不过你本人确实就待在这附近，对不对？」

「怎么说呀？」

「你说话的方式比白天见面时清晰确切多了，这表示操纵者本人就在这附近。」

意念的表情倏地僵住。

「哼，就算是这样，你也拿伦家没办法呀！」

一旁的夕颜开口道：

「你刚刚说此为陷阱，是吧？」

「没错！」

「你们刻意减弱了固守在我身边的警备，也是为了此目的？」

刻意减弱警备？

原来如此——他们明明增加了守备大楼外的警卫人员，但夕颜本人身边却没半个人影，这一点确实很诡异。原来他们早就做好打算，如果我方人员真的突破关卡到达夕颜身旁，那接下来他们就要派出意念能力者来对付我们。

「对唷，就是这样！」

娃娃的意念发出嗤笑。

「……你们的目的，便是要逮捕我老爸，对吧！」

「当然！」

意念不停地点着头。

「伦家没想到你们真的能找到这边来耶？这样就表示……伦家的阵营里头有内鬼罗？」

娃娃的意念——环视了意念灭除机构的能力者们。

群众惊慌。

星咏会里头有间谍，同样来说，意念灭除机构中当然也可能有内鬼。一想到水町、吉良大概就是利用这一点来获取情报，就觉得一切都说得通了。

另一方面，娃娃也意识到团体中有背叛者，所以她才会刻意像这样布下陷阱。

「雨野！」

娃娃的意念再次看向我们。

「还有那里的意念！」

『你自己不也是意念！』

「怎么说咧，伦家呀……」

意念沙沙地播抓着头。

「……真的觉得有够不爽的耶……你们竟然把伦家的阵营耍到这个地步？要不是有上头的命令，伦家早就想也不想地杀掉你们了！」

她用眼角余光瞪视着我们。

我的背上发寒，窜起一阵鸡皮疙瘩。

和我对峙的应该只是娃娃的意念而已，然而感觉起来却和真的接触本人没两样。她的双眼中闪动着激动的情绪，漾动着光芒，好像想要尽情地折磨我，凌迟我，让我身心陷入无比的痛苦之中。

对他们来说，他们的目的只有夕颜，我和华怜就算真的遭他们杀害——确实也没什么好奇怪的。

「雨野，你退下。」

夕颜站上前，保护着我。

「夕颜，我……」

「你们要的只有我吧？那你们听好……」

夕颜说着，捡起脚边一颗尖锐的石头。

「你们想要的只有我的眼睛吧？放雨野走！否则我便亲手毁了自己的双眼！」

「什么——」

『等一下啦！夕颜！』

娃娃的意念半眯起双眼，包围我们的意念能力者们也跟着骚动哗然。

「这样一切只会回到原点，对吧？对你们而言也不会有所损失。」

「……唉。」

娃娃的意念双手叉腰，叹了口气。

「这样根本连条件交换也称不上嘛！真正的条件交换，不就该有Give　and　take吗？」

接着意念飞快地举起手。

随后——

「啊！？」

某个人抓住了夕颜的手臂。

突然有几个人从后面现身，抓住了她。

「你们可没资格和伦家谈条件——！」

出现的是娃娃的意念，三个意念从背后架住了夕颜的胳膊。娃娃的能力，就是能创造出意念人偶——只要她想，那她随时随地都能变出意念。

「可恶！」

「不准勤！」

在我抓住相机的瞬间，娃娃的意念便大叫阻止了我。

『夕颜！』

「你不可以动唷！不行不行！」

其中一个抓住夕颜的意念慢慢变成了夕颜的模样——人型炸弹。那是意念炸弹！

「亏伦家撒下了这么大一个诱饵耶，结果居然只有雨野一个人上钩？这样未免也太无聊了吧？伦家早就知道雨野会上钩了呀！这样人家根本没半点成果嘛！之后伦家一定会给你好看的！这样你开心了吧？伦家的阵营里头呀，可是有不少只想虐待人类的意念能力者唷？大家能用意念化成的蛆虫吞噬你的身体，让你的身体完全扭曲变形，但却又不会真的断掉唷？」

『————』

华怜一张脸瞬间铁青，我紧握住她的手。别担心，我一定会想尽办法杀出重围的。

「……我也有能力和你们交手，我才不会那么轻易就被你们干掉！」

娃娃的意念恶狠狠地瞪着我。

「你少用被鱼钩钩住嘴的脸讲出一副很了不起的话唷。呀哈哈哈哈！难道你就真的那么想见那个人？」

「说什么想见？夕颜对我和华怜来说，都是再重要不过的朋友！」

「雨野……呃啊！」

意念扒掉了夕颜手上的石头。意念们看起来好像也没打算要马上对夕颜做出不利的事，他们只是禁锢住夕颜而已。

最重要的朋友。她真的是一位非常重要的朋友。我遇到困难时，她也一样不顾自身的安危出手救助我。

但是我却——

我现在到底该怎么做，才能拯救夕颜？

「不对不对，伦家不是这个意思！真的是喔……雨野，和你说话感觉好像在鸡同鸭讲耶？」

「你指的是夜木坂康太朗先生？』

「对对对！对啦！你果然认识他呀？我们今天也特地叫他在研究所里面待命唷，所以伦家一定要让你知道这件事！」

「什么——」

我一瞬间不晓得该说些什么。

待命？

为了特地引诱我们上钩，所以叫他在所内待命？

果然夜木坂先生此时此刻就在第八研究大楼里！换句话说，我们已经拥有了可以帮华怜实现愿望的——

第八研究所在这里的北边，距离约三百公尺左右。

原本不晓得此事的夕颜表情僵住了。

「原来如此……雨野，你们俩原来早就晓得此事了呀？」

「…………」

「然后你们刻意顾虑我的心情，没有说出事实，把救我出去一事摆在第一顺位。」

『夕颜，我……』

「真惭愧，我——」

夕颜仰望着天空，低声呢喃。此刻，我发现我们对她的顾虑，最后反而伤害了她。

接着，夕颜小声地笑了起来。

「呵呵……哈哈哈……」

「……有什么好笑的呀！」

娃娃的意念对我们戒备地说道。

「呵呵呵、哈哈哈哈！太可笑啦！亏你们取了『意念灭除机构』这种耸动的名字，结果真的要动手时，也只能掳走一位女高中生，外加让一个男高中生上钩罢了嘛！」

「…………」

意念的脸庞丑陋地扭曲。

「对你们而言，最大的失误就在于你们错估了我的价值！世上愿意为我挺身而战的人，不过仅有雨野及华怜罢了。真是烂透了！和我站在同一阵线的人竟然只有两个人，我真是个糟透了的女高中生呀！我能不笑吗？哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

夕颜低下头，无力地笑着。

「闭嘴！闭嘴闭嘴闭嘴呀！」

意念大吼道。

「或许伦家真的预测失误，但雨野终究也还是个挺有价值的猎物呀！他能够靠着一己之力扰乱整个研究所，还破坏掉电源室，甚至潜入了中央大楼……伦家抓到他也还是大有功劳啦！」

意念咬牙切齿，发出吱嘎作响的声音——不过，我却发现了她的话语中有个奇怪的地方。

——破坏了电源室……？

她指的是刚才停电的事吗？如果是的话，那凶手并不是我。不，更早之前的警报声也不是我造成的。不，凶手全都不是我。

那，这又表示什么？

除了我和意念灭除机构的人，还有其他人也在这座研究所中——

这就是整件事代表的意涵。

那到底——

「如果你要说自己是个最糟的女高中生……」

背后忽然传来了话语声。

传入耳中的嗓音听起来凝重、低沉，但同时却又如此斩钉截铁。

「那我就是全世界最没用的老爸！」

一旁射出三道金色的光芒。

甚至没人有机会能移动半步。

三个意念喷出黑烟，消失在半空中。

站在那里的，是一位理着光头的彪形大汉。

他身披一件充满光泽的黑色衬衫，露出的胸膛前垂挂着一条金链子。三折紫色西装裤，搭配着那双不变的鳄鱼皮皮鞋，而他穿在鞋子里的脚后跟更是直接踩扁了皮鞋后方的皮料。

他戴着一副无框的橙色太阳眼镜，镜片后方的眼神锐利——

「我乃星棱神社的神职人员——」

就算听到他这么说，也难以相信这个身分的真实性。

「——和泉清玄！」

他大声报上名字，数十名意念能力者一时身体僵住。

双手的前臂呈现金黄色，上头有三根令人联想到开山刀的利刃，就连我的双眼都能清楚地看到上头有金黄色的龙纹雕饰。这就是和泉清玄的意念能力，人称「黄金之爪」。

「爸、爸爸……？」

夕颜目瞪口呆地喊着。

「我迟到了。」

他走过夕颜的身旁，砰地一声拍了女儿的头。

「真抱歉，我的双手现在呈现这副模样。」

「…………」

夕颜忽地红了眼眶。

「……其、其实我一直都知道……知道你的那双手一直以来都守护着大家的幸福……」

「嘿。」

清玄用拇指抹了抹鼻子。

接着他踏步走向娃娃的意念，惫念慢慢往后退去。

「我啊，或许是这个世界上最没用的老爸。这一点我无可反驳，也没什么藉口可以搪塞。既然如此，之后我也只能用我的态度来展现诚意了！」

他的眼神看穿了正前方娃娃的意念。

「我要证明我是这个世界上最爱你这位女儿的老爸！」

他的话语中毫无犹豫迷惘，而这也是夕颜一直期盼的话语。

但是——状况并没有因此而好转，意念仍然包围着我们。他真的有办法解决这么多的对手吗？

「你难道以为凭着自己一个人就能解决掉我们全部的人吗？」

娃娃的意念露出无惧的笑容。然而，清玄却哼地一声，嗤之以鼻。

「哦？你们好像搞错状况罗？你们难道以为自己有资格成为我的对手？」

压倒性的自信。他的这句台词，就连身为男人的我都不禁为之倾倒。我恐怕一辈子都没机会说出这种话吧。

「我方阵营可是有三个排名A的能力者唷？」

「你以为三个A就能变成AAA的等级吗？哈，真是愚蠢至极！」

「呜呜呜呜呜——！」

娃娃的意念回过头，朝着人墙的方向呼救。

「哈罗德——！」

意念面向的方向，人们空出了一条道路。

那里站着一个男人。

身穿一套精美西装，鬈曲的头发梳齐至后方的英国人——哈罗德·加布理埃尔。在意念灭除机构评定的能力排行榜中，他和清玄一样拥有AA等级。

清玄第一次出现僵硬的表情。

他真的有胜算吗？清玄和哈罗德到底谁比较强？假设他们真的势均力敌好了，我和夕颜又真有办法对付其他所有的意念能力者吗——

「夕颜——」

清玄没有把眼神转过来，只是对我们说道：

「——你想要帮忙雨野少年以及华怜小姐吗？」

「嗯……当然想！我要带他们到华怜哥哥所在的地点！」

『等一下，夕颜，你住手啦！我们也有能力战斗啦！』

「没错，我们多少也……」

清玄完全不顾语还没说完的我们，只是继续表示：

「扯上哈罗德……状况就会变得有些棘手。十五分钟，十五分钟内我还有办法牵制住对方所有人。」

「……清玄先生！我……」

「雨野少年啊——」

然而清玄并不让我把话说完。

「——多谢你啦！谢谢你成为夕颜的朋友。不过啊——你也很清楚吧？你还有非办不可的任务在身。」

我有非达成不可的任务——

我当然很清楚。我曾经发誓要做两件事，第一件事是拯救夕颜，而第二件事——就是要尽全力为华怜实现愿望。

此刻的这个瞬间，正是能为华怜实现愿望的最佳机会，而清玄便是在告诉我千万别错失良机。

「……我明白了。」

『等一下！晶！？你还没——』

「华怜……」

我凝视着华怜的双眼。

然后在心底想着：

我要为你实现愿望。从现在起，我要为了你卯足全力。请你——接受我的心意。

『————』

华怜盯着我的脸。

「我不是向你保证过了吗？」

华怜什么也没说，只是默默地回望着我。华怜，别露出这种表情嘛。难道我那么不可靠吗？

接着华怜摇了摇头，长发随着动作摇曳摆动。

「清玄先生……那我出发了。」

「快去吧。」

清玄的身体看起来好像变得更魁梧了，他的肌肉膨胀隆起——

「夕颜！十五分钟！」

喊叫的同时，清玄冲了出去。

「去吧啊啊啊啊啊啊啊！」

夕颜用力地点了点头。

此时此刻，夕颜既没有露出那副哭丧着脸的表情，也没摆出一副女儿受父亲保护的娇弱模样。

她的脸庞看起来就像是一位毅然决然的战士。

「遵命！」

我跟在夕颜身后飞奔向前。我抓住华怜的手，而她也回握住我的手掌。

我们前进的方向有一群意念能力者，夕颜使出先发攻击，她哒、哒、哒地跨了三大步，接着把身髅扭转半步的距离，闪过前方高大男人劈下的手，而她的掌击陷入了男人的胸窝之中。耳边传来「咚」的拍击声，而男人也跟着往后飞去。

「雨野！」

「我知道！」

人墙空出了一条路，我和华怜趁隙穿过。

『晶，小心后面！』

我转过头，发现有两位意念能力者的手正朝着我们伸来。

要被抓到了——

在我这么想的瞬间，他们的后方喷散出金色的光芒。两位能力者瞬间飞了出去，简直像是被卷入了爆炸之中。

「不要回头！这里交给我们就好！我一定会一步步慢慢解决掉那个该死的英国人——」

我们尽全力奔跑，把清玄的声音甩在后头。

往第八研究大楼的方向。

这一切，都是为了和华怜的叔叔夜木坂康太朗以及夜木坂庆幸的意念见面。

为了实现华怜的愿望。

为了让我们俩这段不算短也不算长的共处生活……划下句号。

5

研究大楼所有的窗户上都放下了遮光的自动百叶窗，就算是研究所里的研究员，知道意念存在的人应该也不多吧。所以组织才要刻意把他们关在室内，避免让他们看到我们。

我们朝着第八研究大楼前进，路途中没有遇到半个人。或许就连警卫都被强制隔离了。

第八研究大楼的建筑呈现椭圆形，正中央镂空出一片空地，布置成绿地。根据事前看过的建筑构造图，特别研究所应该就在绿地的中心——那里恐怕就是夜木坂先生所属的特别研究所。

『…………』

华怜表情相当认真严肃，跟在我身后奔跑着，不发一语。不只是华怜，我和夕颜也一样沉默无语．

第八研究所的建筑物渐渐出现在眼前。我们奔跑在杜鹃花围绕的步道上，沿着从建筑物中挖出的隧道冲向中央的绿地。

这个场景，简直就和我在护棱高中与身为教师的杀人犯安久津对峙时一样。护棱高中也有中庭。

进入建筑物下方后，四周忽然暗了下来。一条约三十公尺的直线道路，尽头处可以看到一片绿地。

身体好疲惫，但我还跑得动。这是至今让华怜见到哥哥的最佳机会，我绝对不能错过这个良机。

「应该就是那儿吧？」

跑在前方的夕颜指着树木另一端的圆柱状建筑物。是所长室。我们穿出建筑物的阴影下，抵达了在月光照射下一片明亮的绿地。

「月光……？」

我不禁心想：不会吧？距离满月还有三天，时间还稍嫌太早。

可是——我们的前方站着一名男子。

「在这美好的月夜里，三位这么着急，究竟要去哪里呢？」

穿着薄大衣的男人露出淡淡的笑容。

银色的头发，苍白的皮肤，细小的双眼，让人分不清他究竟是张着眼睛还是已经阖上了眼皮。

月咏。他是吉良伶的弟弟，同时也是隶属于意念灭除机构的能力者——

我们停下脚步，和他保持约十公尺距离。我及时按住了差点飞扑向前的夕颜。

「月咏……今天还不是满月，你应该没办法发动拥有的能力吧？」

「呵呵，你是说『月光帷幕』吗？没错，状况确实如你所说。我不会发动这项能力。」

「哦——」

夕颜拍开我的手，把手指关节压得啪喀作响。

「你应该亦没蠢到敢空手和我交战吧？」

「嗯……没错。那么，我就给你一句忠告吧！有道是：『士别三日，刮目相看。』」

一瞬间，月咏的身体大幅度地闪动了一下。

随后我的身子猛然地飞了起来。

「呜哇！」

我并没有马上意识到是夕颜撞开了我。眼前的画面翻转，我反射性地抱紧相机，然后摔滚向地面。

我听见重物彼此碰撞的剧烈声响。眼镜整个歪了。我一边重新戴好眼镜，一边爬起身子。

月咏用右手送出直拳。

夕颜从正面挡下攻击。

力量势均力敌，双方的身体震动。

「哦……原来沉湎于酒精能让人变强呀？」

「过去的我拥有战斗的理由，但却一直没有不能输的理由。但现在——我已经找到了！」

月咏加重了力道。夕颜扭过身子，闪避过他的攻击力。

月咏迅速收回手，随即飞踢背向着他的夕颜的后脑勺。他的腿相当柔软，像鞭子一样逼近夕颜。

夕颜完全没有看往后方，直接往前飞扑。她在地面滚了几圈，然后马上又站起身子摆好姿势。

「你有何不能输的理由？」

夕颜一边拍掉沾在手上的尘土，一边反问道。然而月咏只是淡淡地笑着，瞥了我一眼。

『……他指的是那位学姊？』

应该是吧。他指的应该就是堤叶友学姊。

「那你到底为什么要这么做！虽然我不晓得你为什么要战斗，但你应该没理由挡住我们的去路才对啊！？」

「…………」

月咏眯起双眼。他好像想说些什么，但却又一声不吭。

「雨野……快走！」

夕颜凝视着月咏，对我说道。

「看样子……我应该没办法迅速解决掉他然后随你们一起去，说不定我也得稍加认真地迎战才行罗！」

「……讨厌战斗的『左手格斗士』竟然会展现出这种态度，还真难得呢！」

「若敢再讲一次这个名字……你肯定会后悔唷？」

「呵呵呵。」

月咏笑了几声，握紧双手。他压低身子，左手正对着对手，和看似散漫无力的夕颜形成强烈对比。他的架式看起来像是空手道的预备姿势。

「夕颜，可是我……」

「我叫你快走呀！」

她怒斥道。

随后——

「华怜……」

夕颜忽然用柔和的声音表示：

「你一定要见到你哥哥唷！」

她露出微笑。

夕颜的美容温暖得宛如晒过阳光的棉被。

『……夕颜！』

华怜双眼含泪，声音颤抖。

『如果我——如、如果我真的……真的就这样从这个世界上……』

「华怜……」

我握住华怜的手，动作中还隐含着「你别再说了」的意味。

华怜不停地点着头。

如果我真的就此从这个世界上消失——华怜，你真的不必说出这么令人悲伤的话。夕颜也明白，所以她才会满脸笑容地目送华怜。

这说不定会是她们最后一次向彼此道别。

此刻我深切地感受到这一点。

「欸，月咏……你刚才说我『讨厌』战斗，是吧？你说的没错，我确实不喜欢与人交战，如果真有人刻意找上门要与我分出输赢，我几乎都是选择逃跑。不过呀……」

夕颜用拇指使劲地指了指我们的方向。

「……雨野和华怜可是为了我赌上了性命，现在能为他们战斗，我觉得非常高兴。为了他们俩，我愿意做任何事——所以呀……」

夕颜的左手绵软无力地垂下。

「……我才是真正不能输的那一方！」

一记爆发性的跳跃，夕颜瞬间和月咏拉近了距离。夕颜的左手轻柔地伸向下方，看起来好像柔软无力，但事实上却是个陷阱。她用力地击向月咏想要拍开攻击的左手腕，接着又用左手逼近脸皱成一团的月咏的喉头。千钧一发之际，月咏闪过了夕颜的攻击，攻击失利的夕颜踩了个空。此时月咏来了个扫堂腿，夕颜轻盈地飞跳起身。

「月咏！」

「动作太慢啦！」

夕颜从正面揍下了月咏的平面飞踢。

「夕颜——一切拜托你了！」

我抓着华怜的手开始奔跑。

『晶！……夕颜、夕颜！』

我用力拉着华怜，往前飞奔。

我再也没回头，决定把月咏交给夕颜对付。

所长室建筑物的正面入口，是一扇左右开阖的玻璃门。

门扉敞开，彷佛已经等了我们许久。

6

眼前是一片充当入口大厅的小空间，正面的柜台后当然空无一人。我们跑向往右延伸的走廊。

廊上点着微弱的灯光。这是一条短巧的走廊，前方尽头处出现了一道厚重的木制门。

挂在门上的牌子写着——

「所长室」。

『就在这里……？』

我一边喘着，一边点点头。

「准备好了吗？」

询问声在颤抖。

『嗯。』

华怜的声音也在发抖。

他真的在这里等待我们吗？

我握住银色把手，往自己的方向一拉。

缝隙咻地一声吸入了空气，同时门缓缓地开启。

圆形的房间，室内相当明亮。

比我想的还要大许多。

墙上密密麻麻地排列着镜头、镜子等物品，可以看到各种不同形状的镜头以及玻璃。赤松研究所主要进行的应该是医疗研究才对，但这个研究所的研究目标显然和整个研究机构有所出入。

正前方中央处有一张材质厚实的办公桌，上面摆了一个金色立牌，写着「特别研究所所长夜木坂康太朗」。

桌子的另一头，有一张背对着我们的皮革办公椅。

有人坐在上面。

「————」

我想要开口搭话，但在这重要关头，我的喉咙却发不出半句声音。

我真的完全不晓得这种时候该怎么搭话才好。

『…………』

而华怜好像也和我一样。

他似乎察觉了我们的犹豫，率先开口说道：

「期待（Noisy）、希望（Noisy）、绝望（Noisy）……人们总是不停地思考着，他们的心中充满了各种的杂音（Noisy）。」

一瞬间——我还搞不清楚到底发生了什么事。

椅子转了过来，上头坐着一个正在阅读英文报纸的男人。

他穿着剪裁精美的西装，鬈曲的头发平整梳向后方。

挂在耳上的耳机连接到一台形制老旧的收录音机上。

他是位英国人，人们说他是位情报中毒者，而同时他还拥有意念灭除机构欧洲统辖局长的头衔。

哈罗德·加布理埃尔——

他把手上的英文报纸放到办公桌上，缓缓地站起身。

刚才我们看到了哈罗德，他现在应该正在与和泉清玄交战才对啊。然而，哈罗德现在却出现在这里，站在我的面前。

我脑中一片混乱。为什么？到底为什么会这样？在这里的人怎么不是夜木坂康太朗——

「你知道为什么吗？」

哈罗德简短地问道。

我被骗了？意思是说有人欺骗了我们？不对，打从一开始哈罗德就在这儿了！

刚才我们看到的哈罗德是假的，换句话说——

「……是娃娃！」

那是娃娃创造出来的意念，有着哈罗德模样的意念。

「没错。」

哈罗德竖起拇指，轻巧迅速地指了指身后，那里有一扇小门。

「难道你是想告诉我……夜木坂先生就在里面？」

哈罗德点点头。

「事到如今，你认为我还会相信吗？」

「你当然会信，因为我根本没必要隐藏真相。」

哈罗德摘下耳机，把收录音机摆在办公桌上。他脱下西装外套，一丝不苟地把它折好，然后放在收录音机的旁边。

「你根本不是我的对手。」

他的眼神中没半点感情，就像是看到掉落在路旁的小石子一般，冷漠至极。没错——哈罗德打从一开始就不把我放在眼里。

而他一定也是基于相当正确的分析结果，才会采取这样的态度。

我根本就打不赢哈罗德。

冷静一想，自然就会得出这个答案。

过去我曾三度目睹哈罗德的力量，每一次他都用压倒性的力量制伏了意念能力者。只要摄影一次就会昏倒的我，根本就没有胜算——

一滴汗水从背脊滑落。

但就算是这样，我难道就该逃吗……？

『晶……』

华怜的声音颤抖不已。

『快逃呀……！』

我已下定决心要为华怜全力以赴，我现在真的该逃走吗——

「戏份已经结束的演员，就没必要再登上舞台。」

哈罗德的双手散发出紫色的光芒。

「瞬刻散波。」

我拥住华怜，往旁边一跳。

『呀啊啊啊！』

爆风吹袭着在地面上翻滚的我们。白天被娃娃意念炸到而受伤的手肘撞向地面，痛楚直冲脑门。

哈罗德的攻击是紫色的电击。

排列在墙上的镜头、镜子被卷入攻击之中，碎裂一地。

房里满是碎片粉尘。

「反应倒挺好。」

「呃……」

我和华怜一起爬起身。我的身体已经精疲力尽，而且今天已经摄影过三次了，我的体内到底还剩下多少「思绪的力量」？

「如果你打算就此逃走，那我会放你一马。」

啥罗德好像看穿了我的犹豫，如此说道。

「……你说什么？」

「因为康太朗吩咐过了。这大概是对恋的体贴之心吧。」

华怜瞪大双眼，盯着哈罗德。原来夜木坂先生已经从意念灭除机构那里听到华怜的消息了，然后他也拜托机构，如果华怜和哈罗德真的发生冲突，那希望机构可以放华怜逃走。

『晶……』

「你别说了。」

『我偏要说！晶，拜托你……快逃！你快点逃走吧！我求求你……我真的不希望你受伤，我真的没有想周要为了实现自己的愿望而不惜伤害你……』

华怜揪住我的衣袖，用恳求的眼神看着我。

逃跑，这是最简单、最和平的选项。拯救夕颜才是我该摆在第一顺位的任务。现在我说不定还有机会带着夕颜一起逃跑。既然已经决定要全力以赴，那我是否就该尽全力让所有人都平安无事地逃脱——

「可是……」

可是——不是这样的，华怜，事情不是这样的，对吧？

「还真难理解啊——」

哈罗德突然说道。

「——死者遗留的意念固然珍贵，但是，为意念实现愿望根本毫无意义。」

「毫无……意义？」

「意念得到满足后便会消失，事情也就仅此而已，还活在世上的人根本就不会得到任何回报。」

『没错，他说的对……』

华怜附和道。

『……就算我真的实现愿望得到满足，然后从这个世界上消失，但是——晶，我根本就没办法留给你任何东西。晶，我现在最大的愿望，就是希望你能够平安地过生活呀！』

我回望着华怜。

她的双眼湿润——她是认真的。华怜认真地如此想着。

「……开什么玩笑啊。」

我说道。

说给哈罗德听。

然后，也说给华怜听。

「什么回报不回报啊？」

怒气涌上心头。

「打从一开始我就不要求任何的回报！我当然也晓得如果让华怜和哥哥见面的话，华怜……华怜就会消失！可是——可是，我还是下定了决心，我决定要为华怜全力以赴！」

我握住华怜的手，用最强最强的力道。

「活着的期间，你……你有好几年都在医院里度日，而你就这样怀抱着唯一的一个心愿，离开了人世。我不想要待在一个连你渺小心愿都无法实现的世界里！我——」

虽然我并不清楚自己的决定是否会让我就此长大成人，但至少我已经做足了觉悟……做好了失去华怜的心理准备。

「我……我绝对不会放弃华怜的愿望！也就是说，我绝对不会抛下华怜不顾！不论死活，我都不愿意成为一个放着哭泣的女孩不管的人！」

『晶……』

哈罗德深深地叹了口气。

「那么，我也只能让你明白自己的想法有多天真了。」

「那我……也要让你改变想法。我告诉你，中国有一句俗谚叫作『穷鼠啮狸』……」

我拚命逞强说道。如此回答的同时，我身上也因紧张而冒出大量汗水。

哈罗德「嘶……」地一声深吸一口气。

「……华怜。」

我盯着哈罗德，对华怜说道。

「——我们一起打倒那家伙吧！」

『……晶，我……』

我对华怜挤出笑容。

「至少这种时候你也任性点嘛……」

我还能再稍微佯装坚强地说几句话。

「你不是擅长……说各种任性妄为的话语吗？」

『！』

她用力地握住我的手。

「嗯！」

『好！要说就说！你听清楚了！』

华怜哭丧着脸——就算要说客套话，也很难说她露出这副表情的脸有多端正清丽。

接着她的脸马上恢复了一如往常那副有些嚣张跋扈的模样。

『你就为了我打倒哈罗德吧！还有……还有，晶，你一定要平安无事！绝对！答应我！』

我一边苦笑，一边点点头。

「了解，交给我吧！」

『胜算有多少？』

「依目前来看，胜算是零。」

『……我就知道，不过……』

我们俩看向哈罗德，他已经摆出备战姿势，双手缠绕着紫色的电击。

『我相信你！』

哈罗德送出左手。

「瞬刻散波。」

我站起身，拉着华怜猛冲。电击直接击中了置物架，玻璃碎裂声响起，还混杂着金属摩擦的刺耳声音。墙面、玻璃的粉尘散布整个房里，传来了刺激着嗅觉深处的恼人气味。

至今我看过三种哈罗德的攻击模式。

就像刚才的电击一样，「瞬刻散波」是能够瞬间展开的攻击模式，电击会呈一直线冲向对手。

「瞬刻双波」是球状电击，波及的范围较广。

接着还有另一种攻击手段——「紫电闪爆」。这是我初次遇见哈罗德时遭受到的攻击，电击的力量之大，在当时直接破坏了我和华怜运用意念能力创造出来的七片刀刃。不过后来在停车场时，我们的力量赢过了哈罗德。

如果全神贯注在「逃跑」这件事情上的话，那就闪得过哈罗德的攻击。可是，我总是不能就这样一直不停地躲，我的体力总会消耗枯竭的。

既然如此，能赢他的方法就只有一个了。我必须在一瞬间让力量超过哈罗德，并且在那个瞬间胜过他——

我到底能做些什么，才能够达成这个目的？

「怎么了？一直逃窜，可是赢不了我的。」

哈罗德如此说道，墨镜另一头的双眼匆地瞪大。他一定是从飘散的粉尘中发现了我们。

打倒哈罗德的胜算虽然近乎于零——但绝非是零。

还剩下唯一的一种手段。藉着这个手段，我的力量能在瞬间超越哈罗德。

雨野晶，快集中精神！

那股力量，能把镜头的能力发挥到淋漓尽致的地步。

现在正是该使用那股力量的时机了。

「……那就是打倒红的能力？」

哈罗德低语。

我的周围飘浮着七片刀刃。

看样子我好像成功呼叫出刀刃了。

「没错……虽然月咏给这项能力取了个诡异的名称……」

我假装从容地说道，但其实我几乎都快要脚软了。

『晶……』

我用思绪告诉华怜说「我没事」。事实上，我当然不可能没事。毕竟我和华怜距离那么近，相信她应该也早就感受到我的真实情绪了。

这一整天我摄影了三次，现在我挤出所剩的最后力气，发动了这项能力。

我的头痛到好像快要爆炸了，全身也绵软无力；汗水猛流，而且好像随时都会把胃里的东西呕吐出来。

七片刀刃。

如果我能用这些剑击中哈罗德本人——那应该就能赢过他了。

我用右手握住其中一把。刀身宛如铺盖在酷寒极地上的冰，缠绕着冷冽的光芒。

我想起了那个令人感到丢脸的名字。

不过那个名字虽然令人觉得羞耻，但确实描述得很精准。

「即将要打倒你的这些刀刃……名称好像叫作『七之强者』。」

如果我们能够称呼守护某人的人为骑士的话，那我希望自己能成为华怜的骑士。

「有意思。」

哈罗德的双手带着紫色的电击——

「瞬刻散波。」

「一之刀，上！」

紫色电击与光之剑从正面撞上彼此。

出现在半空中的撞击力宛如爆炸，声音让我的身体也跟着震动不已。卷起的强风在室内回旋，寻求着出口。发aam光，两者接着同时消灭。

『势均力敌——』

意思是说两股力量拥有差不多的威力？

势均力敌？不，哈罗德可以无限制地一再发出攻击，但我却只剩下六片刀刃。

我粗鲁地用手背抹掉流淌的汗水。

如果我在把剩下的六片刀刃发击出前昏倒的话，那结局一样是Game　Over。

「太惊人了！」

哈罗德拍拍手，欣喜不已。意思是说这股力量出乎他的预料吗？

我拚了小命才顺利使出光之剑进行攻击，但哈罗德却一副从容自若的模样。可恶——这样下去的话，我之后恐怕连奔跑逃走的力气都没有了。

该怎么办——

「接着是——瞬刻散波。」

哈罗德的右手亮起紫光。

「上啊！」

我来不及奔逃，只好把左手往下一挥。

既然跑不了的话。

两把刀刃朝着哈罗德飞驰而去。

第一把撞上了他的瞬刻散波，蒸发消失。两股力量的撞击力让房间跟着震动了起来，沙尘随风起舞。

但这只是掩人耳目的把戏。

第二把光之剑朝着哈罗德的腹部，一直线地——

「瞬刻拒幕。」

没有碰到他半根汗毛。

刀刃笔直地刺上半空中，就像是飞镖刺进了靶心一样。

『忽然出现了像是窗帘一样的东西！那个东西保护了那家伙——』

「可恶……」

我完全忘记这件事了。

哈罗德还有防御的手段。以前万拿意念刀斩向他，但这项能力让刀根本碰也碰不到哈罗德。

「瞬刻散波。」

「——糟……」

我太专注于思考，太迟做出判断。电击已经来到眼前——

『不行！』

华怜把我撞了开来，我们俩一起翻滚向地面。

我的身体用力地倒到地上，视线猛然摇晃了一下。

「呃！」

倒地的瞬间，地上破碎的镜头割伤了我的左手。

鲜血直流，左手染上一片红。我勉强起身，用右手按住手腕。浓稠的鲜血沾上右手。

『你还好吗……？』

「华怜！？」

华怜的右手染上了黑色。

「你是不是被他的攻击波及——」

「瞬刻散波。」

而过程中，哈罗德依旧不停地追击而来。

快闪。闪过他、闪过他、闪过他——

我把力量集中在双腿，抱住华怜往右一跳。现在的状况根本不容许我想办法好好着地，我的头再次猛力撞上地面。

置物架支离破碎，其中的碎木片喷入我的口中，我把碎渣吐了出来。

『没事，没事的……』

「呃——」

我用颤抖的右手撑着身子站了起来。头晕目眩。体力消耗的状况远比我预料的还严重。我到底该怎么做，才能让光之剑击中哈罗德？

快点动脑啊！快想办法！这恐怕是我唯一能做的事——

我调整好歪掉的眼镜，紧盯着位于沙尘另一头的哈罗德。

我刚才放出的三把刀刃现在仍然停在半空中。

『对不起……』

华怜泄气地说道。

「你为什么……要道歉？」

『要是……我能再更强一点的话……』

「这不是你一个人的责任。」

我心中一样不停地想着：要是我能更强一点就好了。为什么我的能力那么弱？我嘴上说着要为华怜全力以赴，但我拥有的力量真的就只有这样了吗？

太阳穴一阵一阵地跳动着，从耳鬓流下的汗水，慢慢滑落至下巴。

我到底该怎么打破那片意念布幕？

对了……以前万想要击破那个防护幕时，娃娃曾经说过万的意念强度赢不过哈罗德，所以根本就不可能打得破……我记得娃娃说过这类的话。意念的强度，指的是思绪的强度吗？

「瞬刻散波。」

哈罗德再次对我们进行攻击。

「华怜！」

『我没事！』

华怜抓着我的手臂，而我拚命地跑了起来。我本来就不是个脚程快的人，而现在我的速度更是减慢到只有平日的一半。

对方的意念破坏了我背后的置物架，一股强风吹向我的背脊。

「瞬刻散波。」

连击。每奔跑一次．我的脚步就变得更不稳定。视线逐渐泛白，身体连连发出抗议，要我赶紧躺下安眠。

「瞬刻散波。」

连击。

爆炸声响起，架上的镜头、镜子跟着破碎飞散，在半空中闪烁起舞。墙壁被哈罗德的意念削掉一大片，裸露出内部的锏骨结构。东西烧焦的刺鼻气味充满了整个房内。呼吸的同时，大量粉尘跟着一起侵入鼻腔，我忍不住开始咳嗽。

『晶！』

我当场瘫倒在地。

而我实在相当幸运，电击随即划过我的头顶上方。

墙壁被炸开，我直接被爆炸产生的风扫到，飞散的玻璃碎片刺上我的脚。

「呃啊……」

痛楚让我意识迷蒙。不行，还不行。如果就这样失去了意识，那大概之后好几个小时我都没办法醒来了。

我用沾满鲜血的左手紧握住光剑。

这个武器是我此刻唯一的依靠。不过，我也只剩下四把刀刃了。

「到头来……你也只是顾着逃跑嘛。」

哈罗德的声音听起来相当失望。我用右手胡乱爬摸着墙面，藉此站起身子。好像有地方擦伤，右手表面传来火辣辣的刺痛感。

我喘着气，看向哈罗德。

过程中，瞬刻拒幕依旧环绕在他的身旁。刀刃停止在半空中。

哈罗德本身的攻击能够穿过那道防护幕，而同时那道意念又能挡住敌人的攻击……这到底是哪门子的能力？这个强度……就是排名AA所拥有的实力吗？我们的思绪强度到头来还是输给他了吗？这样的话，不就代表我们根本就毫无胜算——

『晶……』

华怜站在我的身旁，她的装束也变得破烂不堪。制服四处都是破洞，而且还染上黑色的脏污。她是意念，所以并不会流血，不过我想她一定也很痛。

『你的表情看起来好惨喔。』

华怜的举动上兀全出乎我的预料。

她对我咧嘴一笑。

「————」

啊啊。

这时候我才终于想起。

辜已至今，华怜仍然「深深相信」着我。

正如她方才所说的一样，到现在她对我仍深信不疑。

刚刚明明就是我叫她任性点的，我现在怎么能率先放弃呢？

「哦，你准备好要再次迎战了？」

露出一脸厌烦的哈罗德，已经不认为我能再变出什么花样了。我虽然发动了能力，但是却只顾着逃，这已让他瞠目结舌。

（镜头与光圈叶片的强度……）

雨野晶，想啊！快动动脑啊！

华怜的能力是七片刀刃，这和装置在镜头上的光圈叶片数量一致：光圈和焦点也都有发挥各自的效用。镜头的特性和华怜的能力息息相关。

（镜头、光圈叶片、光学特性、刀刃、强度……）

我的视线瞥见了飞散在地面上的镜头、镜子。

「这是……」

这瞬间，一个点子宛如天降般地飞入我的脑海。

「瞬刻散波。」

炸开的电击。

「呃！」

我已经没力气跳开，只能紧抱住华怜往一旁倒去，所幸我们及时闪过了攻击，爆炸声在头上响起，冲击波让背脊跟着震动，零星几片玻璃掉在我的背上。

（华怜、华怜！）

我拚命地呼唤着怀里的华怜。

『怎、怎么了……』

（华怜！你冷静地回答我，而且尽量别让哈罗德听见。那家伙的瞬刻拒幕是平面状的吗？）

『什……什、什么意思？』

（别重复我的问句，别让那家伙听见！我的意思是——）

我尽量小声含混地问道。我现在必须问清楚这个问题的答案，才有机会实现刚才想到的点子。

我还来不及起身，哈罗德冰冷的声音便在耳边响起。

「瞬刻散波。」

我只用右手撑起上半身，而我的眼前，出现了紫色的光——

「四之刀！」

刀刃从一旁飞来，在我眼前约一公尺处与电击剧烈彼此碰撞。

爆炸。我的身体轻飘飘地飞起，背脊撞上墙壁。

「呜呃！？」

我用力吐出一口气，瞬间呼吸停止了一下，接着打嗝似地倒抽了一口气。渐渐地晃动的视线恢复平稳，旁边全是粉尘。

（华怜——）

『没……没错……晶，和你讲的一样……』

华怜瘫倒在我身旁，我用微弱的力道回握住她伸向我的右手。

（果然和我猜的一样……）

剩下三把刀刃。我也几乎没力气了。

不过——

不过，在我眼前出现了一道光明。

（华怜，你听好……）

我勉强运转着随时可能会失去意识的脑袋，冷静地把我的思绪——想法传达给华怜。我用最精准的诉说方式，极力避免任何一丝的误会。

『那是不可能的……』

听完我的想法的华怜小声地叫道。

（可是我们也只能放手一搏了。）

『这种做法……比过去的任何一种方法都还要困难呀！！』

比过去的任何一种方法都还要困难。啊啊，她的话的确没错。

我动作迟缓地用身体贴上墙面，站起身子。我用手拉起华怜，而华怜也跟着站在我身旁。她的表情像是无法接受我那不寻常的点子般的模样。

我不晓得自己该说些什么，才能够说服华怜。

所以——

「唉……」

哈罗德叹息。他用有些惊讶的声音发出了叹息。

『等一下啦——晶！？』

我用右手臂紧抱住华怜，用尽我此刻拥有的全部力气抱住她。

对不起，我只能用这副脏兮兮的模样抱住你。或许你不会喜欢抱着你的人是我，但这是我唯一想到的方法——能够把我的思绪想法以最正确的方式传达给你的方法。

华怜，听我说，也许我的想法确实有点突然，而且赏现的可能性或许也真的非常非常低。

可是——

「……拜托相信我。」

只要成功，那就意味着我们赢了。

『…………』

愕然的华怜，用手战战兢兢地抓住我的背。

『……我明白了。』

我慢慢移开身子后，满脸通红的华怜把脸背过我。

『下次你再这样的话，我一定会毫不客气地揍你一顿……』

听她这么说以后，我才总算发现自己刚刚做了非常令人害羞的事。

「……秘密会谈结束了？」

哈罗德低声表示。

我握着剑的右手碰到了某样东西，那是华怜叠上来的小手。

「你的双眼……是双满怀希望（Hopeful）的眼眸（Eye）。」

哈罗德皱起眉头。

我凝视着哈罗德，心中同时悄悄地计算着。室内的粉尘终于渐渐落定，勉强可以看到房间的各个角落。毁坏的架子、残存的置物架、散落各地的镜头碎片，而只有哈罗德所站的位置周围一片洁净。

我肩膀起伏地喘着。脑中一片冷静清明。说来奇怪，只要华怜握住我的手，我的心情就会慢慢稳定下来——

最重要的是，现在的计算与时机点，还有——我和华怜必须分毫不差地进行后续的动作。

华怜说这是至今最困难的方法。

我认为她说的没错，不过我觉得我们俩应该能够达成目标。

我们一起解决了我的青梅竹马——结城美莉的事件，也帮九条兰与佐久杏解决了纠纷，打败了娃娃，也打倒了红与黑。

我和华怜依旧一天到晚争吵不休。这是理所当然的，因为我和华怜根本没有半点类似的地方。

可是，每次争吵，我们彼此的距离就更近了一点。

所以我们一定办得到。

我如此深信着。

「你想试试看吗？」

我对哈罗德说道。

「——试试看我们的希望是什么滋味。」

7

只需要一瞬间就能分出胜负，我把一切都赌在那一瞬间。

哈罗德悠长地深吸一口气，然后对我送出右手。

「瞬刻散波！」

「五、六——去吧！」

我只在手边留下最后一把刀刃，让两把光之剑往前飞去。

刀刃和电击彼此撞击。一瞬间，室内充满了令人几乎睁不开眼的光芒，随后而来的是爆炸声与爆风。这一切——都和到刚才为止的状况一模一样。

沙尘扬起的另一端，是满是自信的哈罗德。既然一把剑穿不破他的防护幕，那两把、三把也一样起不了作用。

这我早就知道了。

「————」

哈罗德瞪大双眼。

我刚刚让两把刀刃飞了过去，当中一把撞上电击，消失在半空中。

剩下的一把刺上了瞬刻拒幕？——不，当然没有。

我刚才已经问了华怜。

我问她哈罗德的防护布幕有多大。

我想问的其实就是：哈罗德创造出来的罩幕是不是并不像「月光帷幕」一样能够包覆住全身？我想知道，哈罗德的防御是否就只是像一面挡住前方的盾——

华怜说防护幕的上下方连接着天花板与地面，不过宽度大约只有五公尺左右。

左右方有巨大的开口。

不过，刀刃只能以直线的方向前进，无法弯曲改变轨道——所以哈罗德才会如此从容不迫。

「原来在后面！？」

真不愧是哈罗德，在一瞬间便注意到了。

这间房间随处可见某种东西。那就是镜头——以及镜子。

意念有部分的特性类似于光。以前我们也已经证明过了，华怜的能力经镜子反射后依旧能发挥作用。

我让另一把刀刃往友边飞去，利用掉落在地面上的镜子进行反射，然后藉着摆放在哈罗德背后置物架上的镜子再次进行反射。

因此，精密计算出光的轨道非常重要。光的入射角与反射角相等，就像是撞球在撞球台上的反弹一样。我能够事先计算出反射出去的光会通往那个方向。

然而，要在脑内百分之百正确模拟光在空间中的反射状况却极为困难。

听天由命吧。

然后，我的计算……获胜了。

刀刃逼近哈罗德的背后——

「瞬、刻、双、波！」

哈罗德注意到镜子的同时，迅速地转过身子。

他双手握拳。

左右手的拳头彼此交碰。

瞬间——

紫色的球体。

巨大的球体出现在空间中，喷散出宛如电光般的意念。

空气破裂的声音。

刀刃割裂了球体。

哈罗德大声吼叫：

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他的身体冒着紫光。球体收缩，紫色的浓度不停增加。终于，颜色变得几近于黑，压制住飞到一半的刀刃。刀刃被黑侵蚀，然后渐渐吞没。

砰——耳边传来球体爆炸的声响。

四周卷起暴风，把哈罗德的衬衫吹得啪睫啪哒作响。

刀刃与紫色的球体——抗衡角力，逐渐消失。

「呼——呼——呼……」

哈罗德肩膀起伏地喘着，同时微微地笑了。

袭击失败了。

原本应该割裂他背脊的刀刃已然消失殆尽。

只剩下一把——

「……这就是你们的希望（Hope）吗？这种程度的攻击……」

哈罗德缓缓地把身子转了回来。

他的表情僵住了。

因为他听见了某个声音。

那声音宛如撕裂绢帛的声响，又彷佛是人类的呼喊声。

僵固的表情渐渐染上惊骇的神色。

很明显地，我和华怜两人斩破了他的「瞬刻拒幕」。

而他，正是看到了眼前挥下手的我们俩。

最先挥去的刀刃消灭了，哈罗德转向背后的瞬间。

我凭着意志力，对自己的身体下了最后一个命令。

我告诉自己——快跑。

（快跑快跑快跑快跑快跑快跑快跑快跑！！）

我和华怜一起笔直往哈罗德的方向冲去。而在哈罗德忙着消灭掉飞往他背后的刀刃时，我捡起了掉在脚边的某样东西。

那就是——镜头。

拾起的瞬间，我险些跌倒，幸好华怜拉了我一把。

我们站在意念防护幂的前方。

镜头的特性，就在于它能够聚集光线，而这个特性一样能对意念带来影响——就结果来说，我们可以利用这个特性，让刀刃的某个点变得更锐利。

华怜握住我紧握刀刃的手。

看不见意念的我把剑穿过镜头，而华怜负责微调距离——这样我们才能够让某一黠变得更锐利的刀刃精准无误地刺穿防护幕。

只要有几公厘的落差，那焦点就会偏掉，光也就会扩散。这是非常精细困难的作业——

劈下刀刃后，我也听到了那道尖锐的声响。

破坏哈罗德防守盾的声响。

「你以为……自己挡得住……？」

哈罗德墨镜后的双眼中，满是惊愕的神色。

「没想到——」

我抛开镜头，高举起手上的光之剑。

「这是……最后一击！！」

没错，这样一来，战斗也走到最后了。

而这也是我今天最后使用华怜的能力了。

我把剑劈下。

刀刃通过哈罗德举起护住自己的手臂，穿过他的身躯。

刀刃割裂了满布在哈罗德体内的意念之力。

斩过的轨迹上，出现一道光芒。

接着光从那里喷散而出。

「啊、啊啊、啊啊……」

哈罗德双膝跪地。

他的上半身缓缓地倒下。

趴倒的前一刻，他呓语道：

「……干得好！」

哈罗德就这样趴倒在地面上。

「呼、哈、哈……」

我也几乎要当场倒地。眼中看到的画面泛白闪烁。只要我稍不注意，肯定就会当场昏倒失去意识。

而我也只剩下此刻手上握着的那把刀刃。

『晶、晶……你没事吧……？』

「嗯，当然……华怜，谢谢你，一切都多亏有你。」

我把意识集中在刀刃上，心中不停地祈祷着：别消失，拜托别消失。

「走吧，华怜……我们动作快点……」

我们打倒了哈罗德。

再也不会有人妨碍我们了。

我找到了那扇通往房间深处的小门。

剩下的，就只要让华怜与庆幸再次相见——

『……是谁？谁在那里？』

这时候，连接到房内深处的门打开了。

站在那里的，是我只在照片上看过的男人。

他是意念灭除机构的研究者，也是我爷爷的旧识，同时还是华怜的叔叔。

夜木坂康太朗。

8

照片中的他体态还算魁梧，但现在的他变得相当削瘦，甚至有些面色发黄，不过那道弯曲的粗眉以及柔和的眼神一如过往。

「你是……」

他的声音沙哑低沉。

没来由地，我想起了自己的爷爷，雨野银介。没错，爷爷以前也都是用这样的声音呼唤着我——

「我是雨野晶……雨野银介的孙子。」

我拚命强忍着，总算让声音不至于发抖。

爷爷温柔的眼神，一谈到相机话匣子就停不下来的嗓音，以及那双满布皱纹、轻柔地抚着我的头的手。

回忆一一浮现脑海，我觉得胸口好闷。

「银介的——」

夜木坂先生说道，似乎打从心底感到震惊。

接着，他看向已经面目全非的室内，以及倒在我面前的哈罗德。

「这都是你……？」

「是的……是我和……」

『叔叔，是我、是我呀……我是恋！您看得到我吗……！』

夜木坂先生好像完全看不到华怜的样子。

「我听说入侵者的目的是庆幸的意念，但我真的没想到对方竟然会是雨野的孙子……你已经浑身是伤了……你竟然能够只身闯到这里。」

我摇摇头。

「小恋也在这里，对吧？」

『叔叔，我、我在这里……我在这里！』

华怜靠上前，握住夜木坂先生的手。

「感觉——我好像摸到了什么东西……」

「她现在……正紧握着您的手。」

『叔叔！这里！我在——』

「小恋现在是以前那副躺在病床上的模样吗？」

「不是……她现在穿着酒红色的水手服……」

夜木坂先生领会似地叹了口气。

「哦……那是她母亲……也就是我姊姊的高中制服。」

我不知道这件事。

「进入高中不久后，我姊认识了小恋的父亲。不晓得你知不知道这件事？……我和银介、楠以前曾念同一所高中，我们三个人一天到晚都在聊相机。」

夜木坂先生怀念起遥远的过往，他看向远方。

「我早就知道事情会变成这样了。庆幸唯一的愿望，就是想和小恋见面。我一直告诉他那是不可能实现的愿望。而就在过程中，我得知了小恋的意念还遗留在这个世上，那时候我就下定了决心——」

夜木坂先生走到我的面前。

「——我必须……解放庆幸的意念。」

对夜木坂先生而言，庆幸比谁都还重要。他当然不可能简简单单就答应要让庆幸消失。看到经过百般痛苦后总算痛下决心的夜木坂先生，我实在不晓得自己能对他说些什么。

我也一样，之后我也必须历经同样的心路历程。

「您能不能……让我们见见庆幸先生？」

「嗯……那我出去外头吧。」

夜木坂先生走过我的身旁。

『叔叔！叔叔，您也一起——』

我对着华怜摇摇头。

夜木坂先生并不想亲眼目睹庆幸从这个世界上消失的瞬间。

「我们走吧。」

我和华怜一起踏入了隔壁房间。

手上握的刀刃前方散落出光芒，我的意识已经没办法再撑多久了。

感觉我以前好像曾经看过这间房间。房间不大，中央有个作业台，上面吊着电缆线，装设在墙上的架子摆了好几组实验装置。

是六合玻璃，庆幸结束了自己生命的地方。这里和那座工厂的气氛一样——

『哥哥……？』

作业台的上有一条绳索，层叠围绕成一个圈。

里头有一抹淡淡的影子——就连我也看得到那个身影。

他的发丝柔顺，梳成中分，身材削瘦，皮肤白皙。身上穿着白衬衫，底下是一条黑色的西装裤。脚下暗暗的，看不到东西。

他的眼神在空中游移。

看向我。

接着看向华怜。

『…………？』

他的表情先是惊愕，随后变成了欢喜。

『恋！？』

『————』

华怜好像想说些什么，但她却说不出半句话。

她的脸庞因哭泣而扭曲，接着，她总算开口道：

『哥哥……』

华怜像个孩子般地走到庆幸身旁。站在作业台上的庆幸蹲下身子，抱住华怜。

『恋……真的是你吗？』

他用深深怀念着至亲的温柔嗓音说道。

『哥哥、哥哥……』

华怜用深深思念着至亲的悲切嗓音说道。

她一再点头。

『恋，你应该已经过世了才对啊——你也和我一样，遗留在这个世界上了吗？』

『嗯，我遗留在哥哥制造的那颗镜头里面——然后，我遇到了晶。』

『晶……？』

华怜转向我。庆幸追寻着她的视线，看着我。

『站在那里的晶为了我非常非常拚命努力唷！他拚命地想尽办法，让我能够和哥哥见到一面……』

华怜的双眼滴滴答答地涌出泪水。

『恋，你别哭嘛。』

『哥哥，我跟你说，晶为了我……』

『那里……有人吗？感觉好像隐约可以看到人，可是又什么都没看到。』

庆幸啪哒啪哒地眨着双眼。

『到目前为止，我从来没看到过叔叔以外的人……』

果然，庆幸的意念真的强烈地只希望能够再次与亲生妹妹相见。

『……哥哥？』

他的状态一定远比华怜的意念更不稳定吧。

所以，那一刻才会来得这么快。

『哥哥！？』

愿望实现了，庆幸的意念也得到了满足。

心满意足的意念会——

『恋，我真的好想你。我唯一的愿望，就是希望能与你再次相见。我终于见到你了……光是这样，我就已经觉得自己太幸福了。』

『哥哥！』

庆幸的身体发出光芒。他的身躯化为粒子，对着半空中射出光线，渐渐融化。

我的儿时玩伴——美莉的意念愿望实现后，也出现了一样的情形。

那是意念即将消散时所散发出来的光芒——

『讨厌，我不喜欢这样。哥哥，我们好不容易才见到面，事情为什么会……』

『再见……你还记得吗？小时候你第一次住院时，我去医院探望你的时候，只要我对你说再见，你就会很不高兴……』

『讨厌！我最讨厌「再见」了啦！我现在……现在一样也很讨厌「再见」！你快看呀！你看我现在的样子！借助晶的力量后，我现在能够四处奔跑了，甚至还能够跳耶！那时候……在医院里的时候……我根本就没办法……』

『恋……真是太好了。以前你明明就跑得比谁都还要快，但身体却忽然出状况，再也不能跑了……』

『我裉厉害吧！？我已经不再是那个一天到晚只会给哥哥添麻烦的妹妹了！』

『嗯……真的……真的太好了。』

『哥哥……！』

庆幸身体的轮廓渐渐瓦解。华怜用双手拚命地想要拦截住散落的光芒，让画面看起来就像是华怜也在发光一样——

不对……

华怜本身是不是也在发光？

『所以……哥哥，你先别走嘛……先不要……』

如果庆幸会就此消失的话——那也就表示华怜也会消失。

华怜的愿望，就是满足庆幸意念的心愿，让庆幸能从这个世界上消失。

而现在这个愿望正在实现。

所以，就算华怜的身体发出光芒——也没什么好奇怪的，毕竟华怜也要就此消失了。

「华怜……」

我呼唤华怜。

『晶！哥哥他、哥哥他……』

眼前是一对被光芒包围的兄妹。

「嗯……」

他们两人思念着彼此。很不幸，这位哥哥太早就迎接了妹妹的死亡，并且为此所苦，所以最后他追随着妹妹的脚步，选择了终结自己的生命。

『晶……？』

两人的思念太强，所以便遗留在这个世界上。

两颗思念着彼此的心，宛如奇迹般地一同遗留在这个世界上。

「华怜……太好了……」

现在他们两人的愿望都得到了实现。

这是一件非常令人欣喜的事。

我不也一直希望如此吗？

眼前这位可爱至极，但只要开口就老讲些过分话语、而且还愈来愈懂得如何利用我——但其实内心又很想撒娇的少女……我不是一直都希望她能够从这个世界上消失吗？

啊啊，我真的是个大笨蛋。

此时我才发现——

为什么我老是和你拌嘴个没完呢——到现在，我才发现答案实在简单极了。然后，我也明白了为什么你要寄宿在我身上。

因为我们俩毫无相似之处。

所以呀……

所以，我们两个才会聚在一起。

一颗镜头，联系起我与华怜。

组成镜头的玻璃大致可以分为两种。

一种是冕牌玻璃，另一种是燧石玻璃。

两种镜头各有特色，不过光靠着其中一种的话，就无法顺利聚合出美丽的光线。

冕牌玻璃达成不了的部分，就由燧石玻璃来补足。

燧石玻璃无法胜任的地方，就由冕牌玻璃来补强。

欸——华怜，我们俩大概就是这样的组合吧。

我们有好多能够互补的地方。

我们彼此支援，就像是齿轮般相契。

我们在这短暂的时光中，一起经历了好多事情。

这一切——都是为了要实现你的愿望，对不对？

「华怜，真的太好了……」

所以华怜，你的愿望得到了实现，是一件……

是一件……

是一件……

一定是一件值得欣喜的事。

『晶……？』

所以我早就向你保证过，目送你离开时，我一定要露出最棒的笑容。

『晶，为什么——为什么你在哭？』

可是，我却笑不出来。

明明我以前最擅长挤出假笑的啊，可是偏偏重要时刻来临时，我却都笑不出来。

『恋，你的愿望是什么……？』

是庆幸的声音。几乎已经看不出他原本的身形了。

『我、我的愿望是——』

华怜好像总算意识到这一点，她开口说道，然后回头望向我。

两人被光芒包围。

『原来如此，难怪……』

华怜恍然大悟地说道。

我点点头。华怜的身影太过眩目耀眼，让我无法直视。

『讨厌……我不喜欢这样呀！晶，我想不要这样……就这样和、和你道别……我、我……我——』

「华怜，你别哭嘛，你……笑起来比较好看。」

『晶！笨蛋……你这个大笨蛋！就算你这么说……』

没时间了。

华怜就要消失了，庆幸也要消失了，我手上握着的意念之剑也会消失，而我的意识也将走到尽头——

我已经没时间可以向华怜诉说心意了。

但最后的这一刻，有句话我非说不可。

我必须告诉华怜，我真的非常感谢她。

我对她感激不尽。

华怜，谢谢你帮助我解放了我的儿时玩伴结城美莉，谢谢你陪伴着我这个难相处的家伙，谢谢你对我绽放出灿烂的笑餍，谢谢你和我吵架拌嘴。还有，谢谢你，直到最后一刻都对我深信不疑。

『我……我才不想听你说谢谢……你、你为了我，付出了更多、更多……』

华怜的话语中带着呜咽声。华怜，拜托你，别哭。

我并不后悔。只不过，我好像——已经落下泪了，所以希望你能够原谅我没能笑着目送你离开。

「华怜……容许我直到最后都用这个名字称呼你……」

我对两人说道。此刻包围着两人的光芒明亮得无法直视，把整间房间照得一片辉煌灿烂。

「华怜……」

这已经是最后了。

是我最后一次呼唤你的名字——

华怜不停地哭泣，落下一滴滴豆大的泪水。

别这样，华怜，别露出这种表情嘛，我会哭也是莫可奈何的事啊。可是……你应该要开心才对，不是吗？你不是终于实现了等待十年的愿望了吗？

最后，我该对你说的，当然就是这句话了。

手上紧握的光之剑消失后，我开口说道：

「再见了，华怜。」




末章 恋情的去向
我永远都不晓得自己究竟昏倒了多久。每次都要等醒来后，我才晓得昏厥的时间究竟是长是短。

不过这一次，我打从心底希望昏倒的时间愈久愈好。

这一个月来，我昏倒了好多好多次，糟糕的时候甚至一天内就昏倒了好几次。今天包含这次我已经昏倒了四回，所以也可以归类在比较夸张的情况中。

啊啊，真的是有够糟糕的。

心情糟透了。

我想起哥哥对我说过的话。他说，所谓的长大成人，其实就是学会耐得住痛苦，不再讨厌失去，忍住失去的悲伤。

我想自己一定已经……失去华怜了。

付出这个代价后，我得到了什么？身体重获自由？平静的生活？会不会……其实伴随着华怜的消失，我也已经跟着失去了某样非常重要的东西？

哥哥……

我一点也不晓得自己做的是否正确。我以理性强压住感情，然后目送华怜离去。

这就是所谓的长大吗？

一心想着「如果长大一定得体会到这种心情，那我根本一点也不想长大」的我，是不是太自私了？

我多希望就这样永远昏倒不要醒来。

我已经习惯一旁有人叫醒我的感觉，但这次我醒来时——总是在我身旁的那个她，早已不在了。

「起来啦！雨野！雨——野——！」

身旁的人没让我睡太久。我意识到自己好像醒了，但双眼好像还是睁不太开。

我知道那是夕颜的声音。夕颜，可以再让我睡一T吗？因为我现在只要一睁开眼睛，必定会泪流满面。

「唔呣……到底该如何叫醒这家伙呀？这、这种时候……果、果然还是得来个清醒之吻么！？」

夕颜，住手啊，放过我吧。就算你讲这种话，会在一旁做出激烈反应、咿呀吵闹的华怜也已经不在了啊。既然现在只剩下我们两个，你就不必——

『夕颜，你居然打算趁他睡觉时偷袭！？你好大胆唷……』

反正也只剩下我们两个人了，所以……

「我都那么说了，但他还是不醒呀。」

『什么——？可是感觉他好像已经醒来了呀……』

我啪哒一声爬起身，瞬间而来的剧烈头痛让我不禁抱住了头。

我感觉到夕颜吓了一跳，并且把身子往后一仰。

我顶着昏眩的头脑，往左看去。夕颜。看不太清楚。她把眼镜递给我。我戴上，看向夕颜，夕颜在这儿。

接着我看向右边，眼前出现的是——

『早、早安呀……呃，不过现在也才快要天亮而已啦。』

她在。

我仔细地盯着她。

酒红色的水手服，头上戴着相同颜色的帽子，身上的衣服不再有一污渍，也没有破破烂烂的。及腰的黑发更衬托出她肌肤的白皙程度，纤长的睫毛以及水汪汪的双眼，丰润而骄矜任性的双唇。说老实话，真的是位美少女。

我用力闭上双眼。一、二、三、四、五。冷静点，快冷静下来啊，雨野晶。

这里好像是医院。白色的床。是夕颜把我抬来这里的吗？我不晓得。不过，我现在好像正躺在医院的病床上。有人帮我换上了病院的患者服，我的左手上也缠着绷带。

我知道，夕颜在这间房里。那房里的另一个人又是谁？

我睁开双眼。

眼前——是她。她还在。

我看看夕颜。

「——哈罗！How　are　you?」

这里从什么时候开始变成英语圈了——我没半点想这样吐槽她的欲茎。

『欸，晶，你何不说说话呀？』

「为什么会这样！？」

我大叫道。这是我醒来说的第一句话。

女孩——华怜吓了一跳，僵住身子。

「看、看样子……她、她好像还是遗留在这世上呢！」

夕颜讨好似地窥探着我的情绪，而我只是猛盯着她瞧。

啊啊，不用说，我的情绪真的糟透了。

「遗留在这个世界上……你这话是什么意思？」

『哥哥他呀……真的心满意足了唷。』

华怜露出平稳的微笑。我很想问她：所以你根本就没有心满意足，是不是？

「呃呃呃，哎呀，我们照顺序一样一样慢慢说吧！华怜的叔叔说服了意念灭除机构，他告诉机构说雨野打倒了哈罗德。当时我还在与月咏交手得如火如荼，月咏听到消息后，只丢了句真扫兴之类的话，接着便消失了身影。而我那笨蛋老爸几乎也压制住了机构其他的党羽——」

「我知道了。够了，别说了。」

我思考着。仔细地思考，拚命地思考。

我全力运转着所有的脑细胞，采求着所有的可能性，就连「思考」这个词汇都无法描述我现在脑袋运转的情况。我思考着华怜所说的话语、行动模式、情感等所有的层面——

「啊……」

我发现了。

「哎唷唷，你就听到最后吧！接着我们叫了救护车，因为你左手出血太严重啦，医院可是为你输了不少血呢！」

「夕颜，告诉我，意念大多都是人们将死之际遗留下来的心愿，对吧？」

「然后事情就发展到现在这样——呃，雨野，你根本就没在听嘛……没错呀，那又怎么了？」

「啊啊啊啊啊啊，真的是……原来是这么一回事！！」

我直接瘫倒在床上。

『怎么了？到底怎么啦？发生什么事了？』

「是呀，雨野，你干么一个人自顾自地好像恍然大悟的样子呀？今后我们还得好好地思考华怜的事儿呢！」

「原来打从一开始事情就已经很诡异了！时间轴根本就对错位置了——」

我再度起身。

「事情很简单……夜木坂恋过世的时间比夜木坂庆幸死亡的时间早，也就是说，『华怜』这个个体诞生在这个世界上时，庆幸还活着。」

「咦？啊、哦……听你如此说，事情确实有可能是这样。」

「所以说，华怜真正的愿望根本就不可能是为庆幸实现愿望。」

为什么我一直没注意到这么简单的事？华怜拥有的愿望透露出妹妹对哥哥的思念，这样的形式实在太过自然，所以我压根儿没有怀疑过这件事。

「咦咦咦咦咦咦咦咦！？　l

我不管在一旁大叫的夕颜，我再次倒向床铺上。

『啊、啊………嗯，说得也是耶。』

「……华怜，该不会……你早就发现这件事了吧？」

『呃？没有，没有啦！才没有呢！讨厌，怎么说呢——真要老实说的话，我是真的不晓得……』

「不晓得什么？」

『不晓得自己的愿望到底是……』

我和夕颜面面相觑。

「我未曾听闻过这种事。意念必定是有未完之心愿，才会遗留在世界上。」

『可是就算你这样讲，我还是……』

「夕颜，有没有不符合这项意念法则的例外？」

「唔嗯……的确有些强烈的愿望不见得会形成意念，然而以意念形式遗留下来的案例全都毫无例外地保有强烈的愿望。」

夕颜斩钉截铁地表示。

「那……华怜到底又是怎么回事？」

「就、就算你如此间我……」

『哎唷——你就那么讨厌我待在这个世界上？』

我忽略华怜的抱怨。

「原来如此……既然这样，我们可以建构出某种假设。华怜的愿望，只要她本人有所自觉那就没办法达成——」

「唔呣呣？」

『唔——？』

两人疑惑地歪着头。就连我自己也一样还不是很清楚。

不过，这种假设真的有可能成立吗？不，如果当它不可能成立的话，那我们就无法从现况中有任何进展。

「喂！喂——！雨野、雨野——？……你干么摆出一脸吓人的样子，然后开始陷入思考呀？」

『嗯、嗯……感觉好像满多事情都令人满震惊的……我自己也吓了一跳……』

雨野晶，快回想啊！提示一定就隐藏在华怜的话语之中。

在摄影社里，华怜忽然从我眼前登场。

她故弄玄虚地要我拍摄下一百个意念，但其实心底挂念的是自己的哥哥。

仔细一想，华怜其实并没有把寅现庆幸愿望这件事摆在第一顺位。

每次只要事情扯上佐久杏，华怜就会一再开口找碴。

华怜不太喜欢堤学姊与吉良伶。

只要一提到三角恋爱，华怜就会起哄个没完。

华怜希望能和我一起变强。

她希望我们能够为夕颜采取行动。

而且直到最后，华怜也为哥哥实现了愿望，但她却仍旧遗留在这个世界上。

『……晶？』

我忽然想起了吉良说过的话。

——意念的愿望大多相当单纯，毕竟愿望愈单纯，凝聚出来的思绪才会愈强嘛。毕竟实现愿望根本不需要复杂的情感或是思考能力。

然而，华怜却富有情感。

华怜之所以拥有复杂的感情，难道是因为如果要实现愿望，就少不了这些感情？

『晶——？』

华怜的愿望，是某件与感情有关的事？

『晶——！欸，我在叫你耶，晶！你干么整个人定格不动呀！』

「晶……？」

『嗯、嗯……你的名字不就叫作晶吗——呃，咦咦咦咦咦！？』

华怜大叫。

因为我跳了起来，站在病床上。

「我的天啊……！」

我紧握双手，抬头仰望……虽然眼前只有一片泛黄的天花板。

「怎、怎么啦，雨野？为何一个平日冷静沉着的男子，只要忽然像这样出现了诡异的举动，便会让周遭的人感到慌张呢？」

『我、我也不晓得耶……』

我对着两人说道：

「答案就在眼前啊！」

『什么意思？』

「华怜真正的愿望是……」

「真正的愿望是？」

她的本名——夜木坂恋。

「是想谈场恋爱……」

我浑身无力地瘫坐在床榻上，而这次换身旁的夕颜整个人僵住了。

「哈、哈哈……没、没想到居然……」

「华怜以前提起自己的名字时，曾经说过……」

——我的本名叫作夜木坂恋。很讽刺吧……到头来，我一场恋爱都没谈过。

「这才是华怜真正的愿望……」

「唔、唔呣呣呣呣呣……」

『呃？你刚刚说什么？』

「我说，你真正的愿望是……」

我说着，双眼凝视着华怜。我们两人大约仅相隔五十公分。在这个距离下，我的思绪自然能够传达给她。

「我刚刚讲的是你真正的心愿。你的愿望，就是想谈场恋爱，对吧？」

「嗯，？什么、什么？我好像听不太清楚耶……』

我和夕颜看了看彼此。

「原来如此，原来是这么一回事呀。」

就算华怜抱持着「那接下来就谈场恋爱吧」，刻意地试着谈恋爱，她也不会心满意足的。

所以华怜才会根本不晓得自己的心愿是什么，而就算身旁的人提供这项资讯给她，也传不到她的心底。

『晶……怎么了？对不起，你生气了……？』

「我没有……」

没有生气。比起愤怒，我有的只是满满的无力感。

『你明明就在生气。你为了我那么拚命努力，但我却还留在这个世界上……』

「我说了……」

华怜那张满是亏欠的脸庞映入我的眼帘。

真是的，你干么对我道歉呢？这时候明明就不用道歉啊。分明就只是我自以为地搞错了状况，以为你见到你的哥哥后就会消失。

所以你根本就不用对我道歉。

我以为我已经对华怜说出了这句话。

而这个瞬间，不知道为什么……

泪水自我的左眼滑下一道泪痕。

『……咦？』

我摘下眼镜，慌慌张张地抹着眼睛，然而泪水却哗啦哗啦地宣泄而出，止都止不住。就连右眼也开始冒出泪滴。

太奇怪了。为什么？为什么我会流眼泪？

眼泪完全停不下来。

「我、我、我根本就没有生气！」

我急忙向后躺倒在床上，把脸埋入枕头中。

「啊呀呀呀，我还是离席一下好啦！」

『等、等一下啦，夕颜——！……啊啊，跑掉了……』

夕颜的脸庞恕必堆着不怀好意的笑容，她那张脸甚至可以清楚地浮现在我的眼前，但我却无法采取任何行动。

因为我的泪水一直冒个没完。

亏我当初真的以为华怜消失了。

然而，华怜此刻却依然像这样待在我的身边。

亏我甚至还做了那么悲壮的觉悟。

亏我那时候拚命强忍住好多好多想说的话，只对她说了句「再见」。

她为什么还要回来——不对，不是「回来」，而是她根本就没有消失过。

可是……

开心的情绪怎么样也压抑不住。

喜悦的心情慢慢一点一滴地涌现。

我颤抖般地打从心底想着：华怜没有消失，真的是太好了。

『…………』

华怜好像沉默地坐在一旁。我的思绪一定全都传达给她了。我脑中的想法如此强烈，不可能没传达给她的。我觉得实在太害臊了，甚至不敢看华怜的表情。

夕颜离开后，病房忽然变得一片静谧。现在房内只有我和华怜。

「……之后事情会很辛苦喔！」

我受不了沉默的空气，勉强开口说道。

话语中带着鼻音。

『……为什么？』

「虽然只是侥幸，不过我们毕竟打倒了哈罗德，一举成了名人。就算我们不希望别人晓得，但别人肯定会单方面地记住我们的名字。」

『像是角田之类的人？』

「嗯。」

『可是你会保护我啊，不是吗？』

「呃？」

『因为你那时候心底想着：「如果我们能够称呼守护某人的人为骑士的话，那我希望自己能成为华怜的骑士……」，不是吗？』

「————」

我啪地一声抬起头。

原来我那时候的想法有传达给她？

『耶嘿嘿……我那时候真的很高兴唷！』

华怜有些羞怯地笑着。我再次把脸埋入枕头中。真的是丢脸丢死了。泪水止也止不住。

「你能感到高兴，我很感激……」

『这次好像是那位叫作水町的人帮忙我们把事情给压下来了，所以意念灭除机构暂时也决走让步。』

「那夕颜呢？」

『如果夕颜本人愿意的话，那他们就会帮她检查眼睛。』

「不晓得水町先生会不会把这次的事件当作把柄，藉此以威势压制住那些暗中支援WCO的议员……」

『夕颜的爸爸也说过一样的话耶，他说WCO之后应该也不敢再对夕颜出手了。』

「那其他人状况如何？」

『……我对吉良还有点耿耿于怀。』

「那……我们可以不谈她，只谈别人。」

『吉良带着万走了，这样你满意了吧？』

「满意。那清玄先生呢？」

『他说他要暂时解散星咏会。还有，他还说感觉不快点打网路游戏自己的脑袋好像就会出问题，然后马上就掏出手机开始哔哔地打起游戏来了。』

「啊啊，是使用意念后带来的反动……」

『然后，他还说了要找晶当他的女婿之类的话。他说「世界上很少有那么有骨气的家伙」。你打算怎么做？该不会晶和夕颜真的要……！』

「……这样说不定也不错。」

『…………什么？』

「这样我将来也能变成职业神官耶？不知道这个职业适不适合我……」

『……什么？咦？咦……？晶，你真的对夕颜……』

「我不适合吗？」

『咦？呃……哎、哎呀，是挺不错的呀！？晶，说不定你真的挺适合当职业神官啦，不过，哎唷，怎么说呢……人家说「久居则安」……。

「我骗你的啦，我才没有要当职业神官。」

『…………』

「……噗！」

『……你在取笑我？』

「对啊。」

『你这家伙——！』

华怜起身揍我。

我笑了。

我打从心底地笑着，笑到连身上的伤口都要跟着发痛了。

也不晓得我到底笑了多久。笑着笑着，笑意也感染了华怜，她也跟着绽开笑容。

好久没这么无忧无虑地欢笑了。

「早晨终于来际了……」

窗外可见黎明时分包围在幽暗中的城镇，东方的天际开始渗出淡淡的橙色光芒。

『不晓得今天会是美好的一天呢？还是糟糕的一天呢？』

华怜走向窗边。

我们再也不必度过像过去一样的艰苦日常，那么就一边过着平凡的校园生活，而你就一边等待着与某个人恋爱的机会——那肯定会是一段平稳中带点不可思议的日子。

虽然我不知道你到底会爱上什么样的人，谈什么样的恋爱，但我一定会尽全力支持你的。一没办法，因为我是镜头的主人。不过，哎呀，我心底多少希望华怜能和喜欢上一个有担当点的男人——

『？』

华怜用疑惑的眼神看着陷入沉思中的我。只要思考到华怜的愿望——谈恋爱这件事，我的思考内容就不会传达给她，这一点让我觉得相当轻松。

这个瞬间，我忽然想起了华怜对我说过的话。

——晶，你故意要帅鼓励我……我真的好喜欢你。谢谢你……

真的好喜欢……我？

『晶？』

该不会——

『喂——！晶，你怎么啦？』

莫非……

「没有啦，我只是在想，希望未来能够尽量过着和平的高中生活。」

『呼嘿嘿，说不定之后会展开一段令人怦然心跳的High　school　life唷？』

华怜恶作剧般的笑容散发出小恶魔似的气息，说实在话，真的可爱极了——呃，等一下！我到底在想什么啊？

『晶？你从刚才就一直怪怪的耶！你的脸好红喔……该不会发烧了吧？』

「没、没有啦！哪可能发烧啊！」

我是怎么了。明明非谈恋爱不可的人是华怜才对啊，我竟然忍不住把事情想得那么远——真是够了。

『你真的怪怪的。』

而说到华怜，她依旧咯咯地笑着，压根儿不晓得别人到底在想些什么。她的笑容如此天真无邪，如果手边有相机的话，我一定会忍不住拍下她的模样。

不过，这副笑容，或许真的很适合出现在战争的最后吧。

华怜没有伤害任何人，她只是一位想谈恋爱的少女。今后，我们将展开一段没有暴力、无需泪水的人生，如此度过每一天。

「欸……」

我感受到一股幸福——之后能和她一起共度的每一天所带来的幸福。

所以……没办法，总之我还是先对她说这句话吧。

「华怜，欢迎你回来。」

〈完〉




后记
把脚尖浸入温泉当中，我的第一个感想是——「好凉！」

鹿儿岛县熊毛郡屋久岛町，也就是以「绳文杉」而闻名的屋久岛。那里沿海的涌泉温泉也很有名，满潮时，温泉就会没人海中——而温泉的名字就叫作「海中温泉」。

海浪隔着一片岩石在另一头奔涌，而大概是因为我一直到刚才都泡在海水里吧，当我试着泡入温泉后，觉得温泉水温温凉凉的。

那是座相当奇妙的温泉，只有在一天两次且每次两小时的退潮期间才泡得到它。

即便入夜，周遭也鲜少有灯光，一切完全陷入了黑暗之中，唯一能听到的就只有海浪声。

虽然嘴上喊着「不够热」，不过只要让水淹过肩膀，还是会觉得好舒服。一股混杂着温泉蛋香气与海潮味的奇特气息扑鼻而来。我躺在湿滑的岩石上，仰望夜空。

一大片的星空。

我不禁心想：原来天上真的有那么多的星星。那是我第一次看到银河。

夏夜浓烈的黑让人喘不过气。我在微温的温泉深处晃荡着身子，一边眺望着星空。

《双合透镜》里头出现许多夜晚的场景。「因为不能被一般人发现的意念能力者们一定会刻意避人耳目，选择在夜里展开行动」——直到不久前，我才想到了这个理由，所以我才会意@外地在无意识间写了那么多以夜晚为舞台的桥段。

各位喜欢夜晚吗？我喜欢夜晚，很喜欢夜晚。说到一些个人害羞的往事，我第一次和女孩表白就是选在夜晚；第一次为了好友落泪也是在夜里；第一次遇到鬼也是在夜晚；第一次弄丢钱包也是在晚上；第一次泡海中温泉，结果回神才发现自己弄丢了可以围住重要部位的毛巾，我完全束手无策，不知道自己到底该怎么离开这里啊啊啊——这件事一样发生在夜晚。

夜晚充满了戏剧性，我们不晓得几秒钟后会发生什么事，也不知道街灯未及的黑暗之处会忽然跑出些什么。夜晚充满着想像的空间，各位不觉得很棒吗？

晶和华怜的故事也就此告一个段落了，就连作者我也不晓得登场人物们未来会有什么样的发展。我一直觉得——只要读者在脑中进行想像，那自然就能谱出一段专属你的后续故事。

接着我要稍稍谈一下相机。

虽然出现在作品里的相机的确有参考的范本，但基本上来说提到的相机都是我自创的。

我想读到这里，读者们应该也已经知道了，我是个热爱相机的人。我很喜欢相机，喜欢到一直不停地四处劝人，等到我发现时，已有七位朋友在我的推荐下买了数位单眼相机。多次有人对我说「你干脆去电器行上班算了」。我一直在反省，不过我今后仍会继续劝人买相机。

相袜真的很有趣。不论是开心的回忆，还是悲伤的风景，它都能始终如一地为你记录下来，而拍摄下来的景物不论过多久，都还能够保有当下的模样，简直就像是时间停止了一般。

不可思议的是，拍摄者的技巧也会影响照片成效。我擅自认为「把东西照下来」和「拍照」是两回事，不过姑且不谈此事。拍下快乐的回忆时，可以把照片拍得比实际所见的场景更美丽、更愉快。这样一来，当时的快乐片段就会变得更闪耀动人，长久留存。当然要拍出这样的照片并不容易。

你要不要也尝试摄影呢？不过若镜头中突然冒出一位任性的美少女，我也不会负责的唷！

最后，我要发表我的谢辞。帮忙插画的纯老师，谢谢您为我画出那么多幅完美的插图。写到第四集，感觉角色们全都幻化出纯老师描绘的形象，鲜明地活动着。接着我要感谢责任编辑，感谢您这次一样对我提出了各种批评建议。还有，编辑大概是愈来愈了解该怎么对待叫作「三上康明」的人了吧，最近我忽然觉得自己好像已经完全被责任编辑玩弄在股掌之间了。此外，我要向负责制作、贩卖的所有相关人员献上最诚挚的感谢。虽然作者栏只会写上一个人的名字，不过我深深地觉得，都是因为有各位的支持，最后才能够让一部作品诞生。

最后，非常感谢将《双合透镜》一直读到第四集的读者们。虽然我不知道你当初拿起这本小说时心中想像的是什么样的故事，也不知道我写的故事是否悖离了你的期待，但若各位直到最后一集都能享受到这个故事当中的乐趣，将会是我莫大的喜悦。

衷心地期盼能在下一部作品中再次与各位见面。

三上康明



