文件发布时间:2011-12-28 11:15:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：隙间的世界
本卷名称：第一卷

序章
网译版 翻译 WF、kawai_lucy、熊吉、leaf、V@澄空学园文学社？月？日 （？） ？

这就是？？？？？？？？？我的下场？？？？？？？？




第一章 “朝与夜”
第一周 “起床”

1月8日（星期一） 阴

早晨，醒来的时候武君就在我的旁边。

我这次睡觉睡的似乎很深，脑袋好一会是一片空白。

随着脑袋逐渐清醒过来，武君的样子清楚地映入了眼帘。

武君从早到晚一直都穿着中学的校服。

从来都只是静静的注视着我，并不跟我说话。

真是个奇怪的人啊。

1月9日（星期二） 晴

爷爷和奶奶似乎看不见武君。

就算武君在我后面，那两个人也从没提起什么。

武君好像也对爷爷奶奶没有任何兴趣。

饭也不去吃，就只是站在旁边凝视着我的武君，面部

毫无表情，仔细看的话眼睛也没有眨过一下。

这样不会累的吗。

1月10日（星期三） 阴

冷淡的武君也挺喜欢捉弄人呢。

他总是从后面用手遮住我的眼睛。这样的话，洗脸的时候会看不见镜子，很不方便的说呢。

他还会用手捂住我的耳朵，所以爷爷奶奶他们的对话有时我也听不见。

有时爷爷似乎在叫唤我，我也因为这而没有回应，结果就会惹爷爷生气。

不过爷爷生气时的怒吼我也听不见，被捂住耳朵也许也很方便呢，这点也说不定。

可以的话还是希望武君别捉弄我就是了。

1月11日（星期四） 晴

就算是在洗澡，上厕所的时候，武君也会跟着我，感觉稍微有点害羞呢。

就算洗澡时他也会穿着校服，但不可思议的是校服并不会被水淋湿。

武君一动不动的站在镜子前，一如既往的用不带任何感情的眼睛注视着我。

洗完澡后他也不会来帮奶奶擦拭我的身子。

也许是个嫌麻烦的人吧。

1月12日（星期五） 晴

爷爷和奶奶好像常常吵架的样子，但由于武君捂住了我的耳朵，吵架的内容倒不是很清楚。

当他们把手指指向我的时候武君就马上把我的眼睛也遮住。

在捂住耳朵的同时还能遮住眼睛的武君真了不起。

我有时都觉得武君会不会有4只手呢，但由于眼睛被遮住了所以真相不得而知。

身边尽是些不可思议的事情呢。

1月13日（星期六） 阴

和爷爷奶奶讲了武君的事之后，他们就猛的发起了火。

虽然听不见声音，但爷爷带着像鬼一样可怕的表情猛揍我，所以我还是知道他是在发火

……

在那之后，装睡的我听到奶奶“你是独生子你是独生子”这样的在我耳边喃喃细语了一个多小时。

稍微睁开眼睛便看见了武君，这次他没有捂住我的耳朵。而是站在一旁发出了咯咯咯的如同鸟鸣一般的奇怪笑声。

为什么要笑呢？

1月14日（星期天） 晴

因为想知道武君是谁而向爷爷打听，爷爷便一边怒吼着“别让我第二次从你嘴里听见那个名字”一边揍了我一顿。

实在是太害怕了所以没敢再往下问了。而这时武君又在旁边咯咯咯的笑了起来。

和往常一样武君遮住了我的眼睛捂住了我的耳朵毫无表情的（有时在笑就是了）跟在我身边。

就算爷爷和奶奶吵架也没有去劝架的迹象。我被揍的时候也不出手阻拦。

武君到底想做些什么呢？为什么跟着我呢？

谁也不告诉我

……

第二周“问候”

1月15日（周一）阴

一到了晚上就可以和武君说说话。

爷爷和奶奶在旁边的屋里睡熟之后，武君还是靠在屏风边缘站着。

一想到他是不是在我睡着的时候也一直站着，就试着问他“不坐下吗？”，得到的回答是

“你睡了之后我也去睡。”

虽然只回了一句话但却是做出了了反应。得知武君也会好好睡觉后也放下心来了。

站着说话好可怜呀。

1月16日（周二）晴

因为想要把饭分给武君而又被爷爷打了。

这之后爷爷又开始和奶奶开始吵架了，但是因为被武君捂住耳朵所以听不见。

对身后的武君说“你肚子饿了吧”，结果武君什么都没有回应。

晚上，爷爷和奶奶睡了之后，武君说“那些饭我不能吃。”

明明饭很好吃的说。

1月17日（周三）晴

今天被爷爷关进壁橱，壁橱里非常的冷。

奶奶一边哭着一边想要放我出来，但却被爷爷制止了。

虽然武君也被一起关了进来，不过壁橱里并没有那么狭窄。

想着被武君捂住耳朵也许会很暖和，但是被捂住之后耳朵还是一如既往地冷。

直到现在，身上也还很冷。

1月18日（周四）晴

看样子是感冒了。头脑很昏沉，身体也感到很冷。

所以睡了一整天。

爷爷和奶奶虽然不会照看我，不过就算只是一个人睡觉，身体也觉得好多了。

只是头疼得越来越厉害。连武君的脸也看不清楚了。

还是很冷。

1月19日（周五）阴

感冒还是没有好。身体感觉很热。武君的身影很模糊。看起来好像是奇怪的烟似的。

感觉像是听到谁对我说“没事吧？”，可是意识朦朦胧胧地所以不是很清楚。

好困。

要睡了。

1月20日（周六）雪

身体中充斥着像飘上宇宙一样轻飘飘的感觉

眼睛像是变差了一样，一切都看不清楚。

而且好困？？？？？？？

1月21日（周日）晴

多亏了睡了很久的缘故，感冒完全好了。我想今天头脑也是最近几天里最清醒的一天。

也能很清楚地看到武君。

但武君的样子好像和之前的样子有点不一样。

衣服变成了高中的制服，虽然还是和原来一样没有表情，但感觉好像有一点怒目而视的样子。

眼睛相视的时候虽然对我说了“早上好”但因为我觉得武君怒视的样子好吓人，于是马上就把视线挪开了。

武君，好吓人。

第三周“洗脸”

1月22日（周一）阴

一直被武君怒目相视，是不是我做了什么坏事。

总觉得他两手交叉靠在墙上眼神直勾勾地望着我地样子让人有点不舒服。

虽然有点害怕上前搭话但是也不想一直被怒视，于是就鼓起勇气问了一句“我做了什么吗？”。

武君虽然回答我“不，什么也没做。”但是对我的怒视并没有停止。

这种感觉让人好不踏实。

1月23日（周二）晴

武君对我的目不转睛的怒视。希望能适可而止。

因为他实在太烦人了，所以我最后还是发怒了“为什么这样瞪着我？”

我说完之后，武君深深地叹了口气，然后摇了几下脑袋。

“在问我这个问题之前，你明白你自己是谁吗？”

让人摸不着头脑。

1月24日（周三）晴

武君的话到底是什么意思？

我不明白自己是谁？

我所能记得的事情只有，因为之前非常非常困，所以醒来的时候已经是那天早上了。

在这之前的事全都想不起来了。

想要看着看镜子确认自己的脸，但是因为武君站在镜子前面所以看不见。

武君像是知道我是怎么回事一样。

虽然对我说“察觉到了吗？”但是却没告诉我是谁。

真让人在意。

1月25日（周四）雨

总之先照照镜子确认自己的样子吧。

当我说“武君让开”之类的话时，被他拒绝了。

他说“现在你就算看了大概也无法理解”，无法理解是什么意思呢。

因为没办法所以想去问问爷爷奶奶，但是武君伸手拦住我，并且用可怕的眼神拼命地瞪着我。

“什么都不能和他们说。”

因为武君的神情很可怕所以只好顺从了。

但我还是很想知道。

1月26日（周五）晴

我说无论如何都想知道自己现在的相貌。

武君考虑了许久之后说“看了之后会出现很多和常理不同的事情，你有即使这样也要看的勇气吗？”

为什么看自己的脸需要勇气呢，我的脸变得那么奇怪了吗。

试着用手摸摸脸，除了软软地感觉外，什么也摸不出来。

到底发生了什么？

1月27日（周六）雪

这样下去会在意地连睡都不着觉，连唯一期待的饭都吃不香了。

一次一次地拜托武君，他绷着脸总算答应了。

“我们要约定一件事。看了之后，绝对不能感到恐惧。”

我应该可以做到。但是武君说“等到明天吧，要下好决心啊。”

于是被延期到明天了。

我明明没问题的。

1月28日（周日）晴

洗脸的时候，武君终于躲开了。镜子里映出了我的样子。

但是和我想象的完全不一样，虽然不知道这是谁但我说话的时候镜子中的女人的嘴也会跟着动，

我想这个人大概是我，也就是说我像镜子里映出的那样，是好像有些年长的大婶？？？？？

正当我要陷入混乱时武君“什么也不要想！”地叫着。然后说“只要按我说的做就没事了。”。

所以我就什么也不想了。

第四周“早饭”

1月29日（周一）晴

有很多很多话想问武君，可是每当爷爷和奶奶在的时候他就不会和我说话，这让我很着急。

等到只有我们两个人的时候我问他。“我的身体到底怎么了？武君你知道这是怎么回事吗？”

武君用略带寂寞的表情回答说“由我告诉你真相没有意义。你要自己察觉到才行。”。

虽然这样说了，武君还是如以往一样在我站在镜子前面的时候捂住我的耳朵。

怎么样才能察觉到呢。

1月30日（周二）晴

我大概摸清楚和武君说话的时机了。只要是爷爷和奶奶听不见的时候他就会回应我。

身体的问题我不管怎么想都不明白所以催促着武君快点告诉我。

稍做考虑之后他悄悄地对我说说“倒是有个一口气把所有问题都解决的方法。”。

当我说如果有那种方法请一定要告诉我时，武君说“我并不推荐这么做。”

然后就又陷入了沉默。

真叫人着急。

1月31日（周三）阴

今天武君找我说了话。用“我一直在想。”这样的一个开场白开始了对话。

“只要把你变成现在这种样子的原因解决掉，我想各种事情就都可以变得很顺利了。”。

原因到底是什么呢？刚想这么问的时候武君又继续往下说了，于是我就只好老老实实地继续听了。

“杀了那两个人。只要能这样那么其他的事情都能够得以解决。”那两个人是说爷爷和奶奶吗？杀了他们两个人？

不明白什么意思。

2月1日（周四）雨

我搞不明白到底是怎么回事，但武君说“如果不杀的话大概一辈子都要这样下去了。”

那个爷爷和奶奶是坏人吗。还有，虽然说要杀了他们，可是到底该怎么做呢。

武君好像已经下定决心了一样地说“只要等他们睡熟了就没问题。他们都是死有余辜的家伙，所以你杀死他们不需要有顾虑。”

那两个人丝毫不知我和武君讨论的事情，还和平常一样不断吵架。

爷爷还是经常朝我扔东西。

怎么办才好呢。

2月2日（周五）阴

奶奶虽然很照顾我的日常生活，但是经常皱着眉头的爷爷却总是在揍我。

两个人实在不算是好人，虽然觉得有点可怜，不过为了让我知道这怎么回事，他们还是去死吧。

武君一边说“事不宜迟，今晚就动手。”一边变得很起劲。说“其实我一直在等这个机会。”。

虽然决定要做这件事但因为我还没有做好心理准备，所以决定明天再行动。武君好像也很期待。

明天，就要把他们两个杀掉了。

2月3日（周六）晴

深夜里我们潜入他们两个人的卧室，我用手掐住奶奶的脖子，武君则掐住了爷爷的脖子。

几分钟后，我在自己的被子里发呆，武君来问我。“为什么没有杀死他们？”

我低着头回答“因为，如果杀掉了就没有人来给我们做饭了。”说完我哭了。

武君深深地叹了口气，摇了摇头，闭上眼睛陷入了沉默。

我一直在哭。

2月4日（周日）阴

因为早饭很好吃，所以我想昨天没有把他们杀掉实在是太好了。武君虽然也说“饭很好吃。”但是却一直用眼睛瞪着我。

然后突然说“本来以为能迎来新的黎明。”

我没有一个人活下去的自信，所以就算要一辈子维持这样形态下去也不能杀了照顾自己的人们。

我虽然是一个连自己的事都不清楚的笨蛋，但至少这点道理还是懂的。

就算一直是黑夜也好。




第二章 “动与静”
第五周“音色”

2月5日（周一） 晴

武君不再跟我说话了，闭着眼睛不知道在考虑些什么。

我没办法，只好一直看着镜子中的自己，不去打搅武君。

为什么我是女人的身体呢？当我想要不通过镜子而是直接观察一下自己的身体的时候，立刻被武君挡上了眼睛。

后来武君也把我的耳朵给堵上了，所以我一直听不见爷爷和奶奶的声音。

什么都没有改变。

2月6日（周二） 多云

即使一生都会这样，纵然如此果然我还是想知道关于自己的事。

好好地看了看映照在镜子中的自己，如果被叫做欧巴桑的话又似乎有些年轻了。

虽然现在头发很乱，不过如果能好好整理一下的话大概还是能变漂亮一些的，一直盯着身体看的话，感觉确实会回忆起什么的样子。

我使劲地想。结果剧烈的头痛袭来，没有办法再往深处去想了。

到现在都还在疼。

2月7日（周三） 雨

把武君不再和我说话这件事告诉爷爷后，爷爷一下子就朝我的脸颊打了下来。

我被一下子打飞，撞到了衣柜上，而奶奶只是在一旁用可怜的眼光看着我，并没有过来帮忙。

为什么一说出武君的名字就会生气啊，不知道他们在吼些什么，反正我是没有听懂。

不知道那些话语和我的身体是女人的身体这件事有没有什么关系，周围尽是些不可思议的事情。

像迷一般。

2月8日（周四） 晴

爷爷把旧照片摆在我眼前，然后一边不知道在大叫着什么一边啪啦啪啦地把旧照片给撕碎了。

因为武君马上就挡住了我的眼睛，所以照片上是什么完全没有看清。

看到被撕碎的照片被一把火点燃，反而不想去看照片上究竟有什么东西了。

然后爷爷把上衣脱掉露出肚子，一边大喊着一边让我看，肚子上有条刀痕，看上去就很疼。

感觉真不舒服。

2月9日（周五） 晴

虽然知道那是在冲我怒吼，不过因为我被武君堵着耳朵所以不明白他在喊些什么。

如果我问他昨天的事情，爷爷反而会更加生气地来打我的脸，奶奶和武君都不来帮我。

实在是太讨厌了，不知道理由就被打，真是既痛苦又伤心。

而武君似乎在读着什么难懂的书，完全没有注意到我的事情。

被抛弃了。

2月10日（周六） 晴

是因为没有杀掉那两人而被武君讨厌了么？我自已一个人一边叹息一边打着枕头。

虽然武君冲我说：“冷静点，声音太大了事情会变麻烦的。”，不过我还是反抗道：“反正我什么也听不见，无所谓。”

然后武君问我：“想不想听那些家伙的对话？”我点了点头。

这是爷爷注意到我打枕头的声音，一边叫着“吵死了！”一边打我，然后就离开了。

听见了，确实听见了爷爷的声音。在想着真不可思议的时候，才注意到武君偷偷摸摸地捆上了我的双手。

到底是怎么回事啊。

2月11日（周日） 多云

今天爷爷也冲我吼了。最近貌似经常没有理由地在冲我吼。

我虽然再次听不见声音了，不过当两眼和武君对上的时候就想起了昨天的事，于是拜托武君：“还想再次能听到声音。”

武君点了点头，然后慢慢地将我被绑住的双手放了下来。

然后就听见爷爷在喊着：“别老说那些莫名其妙的话！”。

果然能听到声音了。

看来不是因为武君，而是因为我自己把自己的耳朵给堵住了。

一直没有注意到呐。

第六周 “景观”

2月12日（周一） 晴

如果内心意识到了，那么就算不把耳朵完全塞住也没关系。

这样的话，就能听到爷爷和奶奶的对话了。

但是最先听到的却是爷爷的“喂、今天怎么没塞住耳朵啊。”这样难听的声音。

奶奶生气的说道“别犯傻了。”然后我就沐浴在难以入耳的话语中。

真令人不爽。

2月13日（周二） 晴

自从耳朵能听到东西后，注意到了一些奇怪的事。

爷爷和奶奶都管我叫‘麻美’。

“麻美、碍我事了。”“麻美、快来吃饭。”“麻美、别动。”麻美？？

如果因为是没听过的名字，所以就不去回答。爷爷就会一边说着“快给我回话！”一边拿着拳头打我。

因此我才明白了为什么我平时总是被打了。不过就算如此我也不打算有所回应。

因为我的名字才不是什么麻美。

2月14日（周三） 阴

武君对我说：“回应一下比较好吧。”“因为那个身体的主人是叫麻美的。”

在镜子中照出来的欧巴桑貌似是叫麻美的样子。

但是我一抱怨我不是麻美这件事的时候，

他就会用“你就当是借用这个身体就行了，那样想的话应该会比较好理解吧。”这样的话来抚慰我。

实在没办法，从今以后被叫道麻美的时候就姑且回应一下吧。

因为那样的话比较好理解。

2月15日（周四）晴

好好回应的话爷爷也就不再因此生气了。

但是还是会因为别的事情而被打。“为什么你会老啊！”“你才不是什么我的麻美！”“你这个疯子！”

每当这个时候，奶奶就会说：“毕竟麻美也上岁数了啊。”然后两人就开始了斗嘴。

虽然两人貌似是因为麻美的事情而吵得架，不过和我应该没什么关系就是了。

就当耳旁风吧。

2月16日（周五）阴

又被武君给了建议了：“如果听听那两个人的对话的话，一定能更清楚自己的事情吧。”

虽说我现在立刻就想知道，不过还是被“如果不能杀掉这两个人的话，只能靠自己来想了。”这样的话顶了回去。

虽然能用镜子来看麻美的身体，不过从镜子上看，这具身体一点像我自己的地方都没有找到。

一旦想要直接详细的观察一下的话，眼前就会突然变得一黑。

明明身边发生的都是这种奇怪的事情，却让我自己来想原因，说出这种话的武君也太无情了。

我才不会自己去想呢。

2月17日（周六） 晴

当想要看自己的身体的时候被爷爷看到了，爷爷说“又给我发疯！”然后就开始打我。

正在擦被打出来的血的时候，武君问我“你到底想干什么？”。

于是抱怨了一下，在想看自己的身体的时候眼前就会一黑，这明明全是武君的错。

然后在被刻薄的说了“别睁开眼睛啊。”这种话的时候睁开了眼睛。

我看到了。

2月18日（周日） 晴

因为能听到声音，并且眼前也不会再突然一黑了，所以我便可以提心吊胆的观察周围了。

在家里四处走了一下，不管是狭小的家，还是屋外只能看到的破破烂烂地围墙，虽然能够看到，不过貌似和我都没什么关系。

借用别人的身体虽然有种奇怪的感觉，不过已经习惯了，也能正常活动了。

既能走步、吃饭，也能老老实实的在房间里呆着。

有种终于能够独挡一面的感觉呢。

第七周“思考”

2月19（周一）  晴

今天我试着从爷爷和奶奶间的对话中寻找和我有关的材料。

这也是我第一次能仔细听清他们两人之间的争吵。

“不是要打算带她回来的”“都是你说想见麻美才会这样的”“我也没想到她会疯成这样”“你要抱怨几次才会罢休啊。”“住口！”“之前要是放着她不管不就没事了。”“你不也是想看看麻美所以才……”……

即使我坐在榻榻米上竖着耳朵听，两人的争吵还是旁若无人地继续着。

如果就这样一直听着，应该会觉得很烦人吧。

2月20日（周二） 阴

当想迈出家门的时候就会觉得非常害怕，双腿打颤，反胃不止地直让人蹲下。

奶奶把我拉回屋子，顿时又安下心来。

“没事吧？”武君问道，我回答“貌似感觉不是太好。”武君对我说“不要勉强自己。”

“就这样老老实实的话，就不用回到那个地狱了。至少现在不用”

地狱？

2月21日（周三） 晴

果然武君貌似知道我的过去。但是就是不肯告诉我，真是小气。

“不用回到地狱”，从昨天开始就非常在意这句话。

可是当我提起这件事的时候却被反问道“你不觉得自己现在的状态很奇怪吗？”

嗯，我做了肯定的回答。武君啪一声合上书继续说道。

“你变的这样古怪，他们不想让外人看到这样的你。所以你不用出去就行了。”

我很努力的去理解这句话了，但是还是不明白。

总之就是让我呆在家里哪儿也不去是吧？

2月22日（周四） 晴

我在屋里四处寻找有没有什么关于我过去的线索，但是被武君制止了。

“你又要被那家伙揍了哦”

我试着抗议道那还不是因为武君虽然你什么都知道却一点也不告诉我，所以我才想自己做点什么。

自己已经耳朵能听见，身体也能看的见了。

要是能找到提示，我就能知道自己的事了啊。

“好吧，我明白了”武君点了点头，“下次我会告诉你最后怎么做的，现在你先老实点吧。”

总是说下次下次，我能做的只能是默默等待。

2月23日（周五） 晴

我试着等待着武君兑现承诺告诉我，可是他却总是装着沉思的样子，完全没有告诉我的意思。

我忍不住催促道“你为什么每次都回答以后以后，但却从来都不告诉我任何东西呢？”

武君抬起脸直直得望着我。

“其实，我啊，跟你讲的每一句话都是从照顾你的感情的角度说的，告诉你的内容，包括传达的方式和时机，全部都有考虑，所以很花时间的。不兑现承诺我也很烦恼啊。所以希望你能再给我点时间。”

总觉得又让他华丽地逃避了话题，没办法，只有等了。

2月24日（周六）阴

我大喊着别再等了，什么都可以你就说点什么吧！“滚！”被追问的爷爷一拳打在我身上。

在被揍的时候，武君咬着牙一脸悲伤却无能为力。

爷爷走后，武君像是放弃里一般一边叹着气一遍说道

“我最终到底想要做什么。从说结论的话我觉得你绝对无法理解。即使这样你也要听吗？”

我点了点头。于是他就告诉了我。

“虽然不知道这样表达对不对……我想让麻美复活。这是我的愿望。”

果然完全不知道他在讲什么。

2月25日（周日） 阴

我尽了自己最大的努力去思考了，可是越想头越痛，倒头来什么都没明白。

正当我用手揉着太阳穴的时候，武君又说了令人感到头疼的话。

“别想的那么深。你的构造不适合思考。”武君总是说一些意义不明的话来欺负我。

说什么这是麻美的身体，说什么希望麻美的复活。

麻美什么的我不想知道，我只想知道我自己的事。

当我这样大喊的时候武君一脸苦涩，想说什么，却如骨鲠在喉一般。

没大碍，武君什么的我不打算依靠了。我要自己思考，用自己的力量找到答案。

应该是能行的。

第八周“吐息”

2月26日（周一） 晴

只要注意听的话就能够听到爷爷和奶奶的对话。

“应该扔进医院。”“跟医生怎么说？”“怎么说都行，我已经忍受不了了。”“别说傻话了。”

“那就让她回那边的家吧。”“明知道不会收留的吧，那边毕竟也算是尽力了啊。”

“可恶！这全是那家伙的错！负起责任把这家伙也带走就好了啊！”“不是那孩子的错。”

“干什么啊你，事到如今还想原谅捅过自己的家伙吗！？我可忘不了这个伤！”“但是那孩子是我们的”

越听越觉得不爽了。

2月27日（周二） 晴

又在家中走了一圈，把家里仔细的观察了一遍。

在那里吃饭的有电视的房间，爷爷和奶奶的卧室，我的卧室，还有隔开各个房间的拉门。

玄关那里有个黑色的鞋箱和放着伞的桶。

虽然整个家里都散发着古旧的气息，但是厕所却是新式的。

不知为什么我的房间有两个桌子，虽然被褥就那么放着，不过因为房间比较宽，再睡一个人似乎也没什么问题。

武君则只是在角落那里站着。

书架和抽屉就算挨个拉开也只有照片和一些旧东西。

觉得更累了。

2月28日（周三） 阴

就算想要往更深处考虑一下，也没有办法好好的去考虑，最后就没去想了。

明明如果只是去听听对话和在家里徘徊的话还是可以的，不过一旦要去考虑些什么事就会感觉到非常厌烦。

只要一考虑为什么会有这种异常的厌恶感的时候，脑袋就会疼得想不下去了。

不管想什么都觉得麻烦死了。想法就会变成：这样就好、下次再说，这样的感觉。

冷静下来的话又会想要自己找出答案，不过马上就会放弃了。

不管怎样都没法进一步发展下去。

3月1日（周四） 雨

如果能出去的话一定会明白什么。这么想着于是就冲了出去。

从房间里跑了出来穿上鞋后出了玄关。当沐浴到外面的光线的时候，头疼就袭来了。

明明下着雨，却感觉到十分的炫目。

就算如此我也没有气馁，决定继续地跑下去。

当跑了10米左右的时候，实在是忍受不住了，痛苦地叫了起来。

醒来的时候发现已经睡在房间里了，能听到爷爷的怒吼声。

突然间变得悲伤起来了。

3月2日（周五） 晴

作为昨天的惩罚，只有我的饭没有。被命令到“不许出屋。”

到中午的时候还能忍得住，不过到了傍晚实在是饿了，就出了房间到冰箱里看看有没有什么东西可以吃。

结果爷爷发现了我，被拽离了冰箱。因为不管怎样都想吃东西，于是就反抗了。

因为胳膊没有被放开，于是没怎么想就说出了口：“武君，帮帮我。”

武君没有从房间里出来，爷爷却用极其愤怒的声音吼道：“不许再说出那个名字！”。

但是爷爷后面说出的话我却不明白是什么意思，“没完没了的倚赖那个死了的家伙！”

死了的家伙啊。

3月3日（周六） 阴

肚子太饿了，这实在是太痛苦了，爷爷却笑着说着：“嘿，想吃么。”一边扔过来一个面包。

我急急忙忙地捡起打中脸的面包，张口大咬了起来。这是好久没品尝到的食物的味道。

“跟野兽似地。”爷爷大笑了起来。这时武君突然从房间里冲了出来。

带着恐怖的表情，想要揍爷爷，但却在即将揍到的时候消失了。就在拳头马上就要砸中爷爷的头的时候，呼的一下。

回到房间后发现武君像平时一样在读书。

武君，爷爷和奶奶都看不见这个人。

爷爷说武君是个已死的家伙，那么说眼前的这个人难道是，幽灵？

摸了下武君，还以为会穿过去呢，不过确实感觉到了人类肌肤的触感。

然后让手摸在自己的胳膊上，确实的感受到了手掌的温度。

武君抬起了头，拉住我的手说道。

“不用担心。不用杀他们也会有解决办法的。我一定会找到的，到那时为止老老实实的呆着。”

我默默地点了下头。

3月4日（周日） 雨

不可思议的存在——武君。虽然别人看不见，不过我却能清楚地看到。气息和声音也能听到。

如果不是幽灵的话，会不会是只有我才能看到的幻觉呢。

本体没准就像爷爷说的一样已经死了。一旦这么想我就变得悲伤了起来。

不过这样就好，幻觉也无所谓。就算是幻觉，起码眼前这个人是自己人。

他为了我而行动，我只要安静的等着就好。不用笨拙的挣扎，只要按着他的要求去做就好。

因为那样的话事情大概就能够顺利了吧。

因为很可靠。




第三章 “光与影”
第九周 “阴影”

3月5日（周一） 晴

因为不知道武君做的事情中有没有我也能够帮忙的地方，于是就从旁边偷窥了一下武君看的书，结果看到了心理和精神之类的字眼。

虽然感觉很难，不过当想要读读内容的时候却被武君说了“不用勉强也行，我来理解就好了。”

当即使如此也想加油看一下的时候，却发现那里摆着的基本都是连文字都不是的莫名记号。

＊”：｀Ｐ；心理％＃。ｐ：ｑ？”＠精神！＃“＠０？？？？？？？

真是本神奇的书啊。

3月6日（周二） 阴

好不容易有想要协力的想法了。

我也想做些什么，于是问了武君：“有没有什么我能做的事情呢？”

“还没有，因为要动脑子，所以你再稍微等一下吧。”

决定听他的话去做了。默默地坐着的时候武君向我这里看了过来“那个，你能不能别再称自己为‘我’了呢。”*注

为什么？因为我是男的才称自己为‘我’的啊。一这么说，武君就露出一脸难色。

“确实你是男的，不过身体却是女性的身体，而且你现在的这个人格和我认识的一个人非常像，所以我会觉得有点不好意思，与其说不好意思——厄，算了，还是忘了我说的话吧。”

真奇怪。不过因为被要求忘记于是就忘记了。

*注：这里的‘我’日文中是指男性的自我称谓‘ボク’。

3月7日（周三） 晴

明明武君给人的感觉很奇怪，但却表现得像人类似地，真有意思。读书的时候还会有搔一下鼻子或是擦一擦眼这类真实的动作。

武君只有我才能看到，是由我所制造出来的幻想的人类这点我还是明白的。

不过为什么会制作出武君呢？貌似是因为我回忆不起来的发生在过去的原因吧。

一想要解开这个问题脑袋就会疼起来，变得不想解开了，真是奇怪的事情啊。

虽然觉得那是因为我的脑袋很奇怪所以没办法的事情，不过是不是因为能看到别人看不到的武君这点就不清楚了。

3月8日（周四） 晴

武君读书读得也太认真了，于是就问了一下。

“居然能读懂这么难懂的书呢。”这本书中我读不懂的字实在太多了，我完全不明白书中讲的是什么意思。

武君抬起头，害羞的笑着说道：“嘛~照现在的速度阅读的话，没准以后就能靠这个混饭吃呢。”

靠这个混饭吃还真是很厉害呢。正想着有没有这样的职业的时候突然就变得想哭了起来，真是不可思议。

一定能靠这个吃饭。不知为什么我却很清楚这一点。

3月9日（周五） 阴

武君会时不时的瞪着爷爷。

今天也是一边瞪着一边“明明要是自己能挣钱的话就不用靠那种混蛋了。”这样的念叨着。

当然爷爷是听不见的，一边躺着一边看着体育新闻。

就算是这个样子，也会偶尔出个门，肯定是去哪里赚钱了吧。

所以奶奶也能买东西，我也能有饭吃。

虽然自己也想去干活，不过如是现在这个样子的话应该是不行的吧。

因为我很奇怪。

3月10日（周六） 晴

武君一边说着“果然只能那样么。”一边咚的一声合上了那本厚书。

“也就是说心理咨询呢。虽说回忆过去面向自己是统一多重人格的时候常用的手段，不过你的情况很相似，所以也可能会有效。”

被说成多重人格还真是让我有点在意。那应该是指自己的心中有复数个人格的事情吧。

不过，既然武君是我所制造出来的幻觉，某种意义上也能说是我的一部分吧。

我的心中有一部分是想要解决现在这种状态的，所以武君才会出现在我眼前么？

武君在自己一个人嘟嘟囔囔地考虑着心理咨询的方法。

还是别想那么难得事情了。不管什么事，只要交给武君就能解决了。

武君的脑袋确实比我好就是了。

3月11日（周日） 晴

问了下心理咨询到底要做什么。

“虽说书里面比较推荐催眠疗法，不过我没那种技术，所以应该是用问答的形式来进行吧。”

看到我露出了不安的表情后，他用“别担心，肯定会成功的。”这样的话来安慰我。

就在这时，武君的身体变暗了，全身在一瞬之间蒙上了一层阴影，不过立刻就变回来了。

到底是怎么回事啊。稍微想了一下就得出了结论。

会不会是因为我在渐渐地恢复正常呢。

因为我变得没以前那么奇怪了，所以武君也就变得越来越看不清了。

回到原来的话武君就会消失么？？？？

第十周“遮光”

3月12日（周一） 雨

虽然我抱着疑惑，不过武君的个人咨询还是开始了。

这其实也就是简单的询问罢了。

“回忆过去，慢慢来。从你能记住的地方说起，行吗？”

武君的声音听上去非常温和，令人安心。

我闭上眼，说起了我刚醒来时候的事。就像是刚从黑暗的洞穴中爬出来一样，醒来的瞬间光晃的我睁不开眼，武君就站在我身边。即使没人告诉我名字，不知为什么武君的名字就在脑中浮现出来了。

那时候的武君不太爱说话，我记得还是穿着中学制服吧。感觉有点柔弱呢。

现在却变得这么的帅气。

3月13日（周二） 晴

貌似昨天说的那些没有令武君满意，于是改变了问题。

“今天试试回想你醒来之前，在你睡着的时候，你是什么样的感觉？”

睡着时候的事情怎么可能想的起来呢。虽然抱怨了，武君却没有放弃。

“有没有什么画面感？你梦见了什么？感觉梦里有没有别的什么人存在呢？”

问题越来越难，我开始变的困惑了。做梦的时候虽然似乎梦到了什么，但是内容什么的都非常暧昧。

能值得一提的事我一点也想不起来。

3月14日（周三） 晴

记忆虽然很朦胧，但是武君说“加油，重要的就在于在脑中形成画面。”

所以我已经在努力了。醒来之前的梦。那个时候看到的是？？？？

一个泳池，空荡荡的没有水。水龙头坏掉了，没有水流出来。

没有水的话就不能游泳了啊。

隔壁的泳池装着满满的水。于是从这里取水，一点点的用水桶搬运。

隔壁泳池的水龙头能正常出水，从那里随便弄点水应该没什么大碍吧。

直到泳池注满为止我都在不停的搬运。

虽然不是自己的水，但是一旦水进入了我的泳池，就感觉这仿佛变成了自己的水。？？？大概就是这样的感觉。

3月15日（周四） 晴

武君听了有关我梦到的泳池的话题后陷入了沉思。

自己的梦也不是完全记住，所以被问起细节的时候，不知如何回答。

为什么水龙头坏了？是谁在搬运水桶的？周围还有没有别的？

我记得的只有搬运水的画面，和搬运的理由而已。

因为自己没有水所以从隔壁那里取。只有这些而已。

想太多了感觉有点累。

3月16日（周五） 晴

“一个人在那里嘀嘀咕咕的吵死了！”，爷爷愤怒的声音打断了我们的问答时间。

“真是的，这婊子到底要发飙到何时才会罢休。游手好闲的人就要有游手好闲的人的样子，只要吃饱了睡，睡饱了吃就行了！”

武君狠狠的盯着爷爷。但是爷爷没有察觉到。

“你叫什么叫!”老奶奶也过来，两人把我围在中间。我感到很害怕于是逃到了武君的身边。

“喂，干脆把这个屋子弄成牢笼吧。”“现在和牢笼有什么两样？”“之前弄成什么样你还记得吗？”“之前” ？？？？？

大概是说要把我关起来的话题吧，想到这里头部开始疼痛，于是捂住了双耳。

不想听。

3月17日（周六） 雨

如果被关起来了，就可以一直和武君在一起了。

爷爷走后，慢慢的又回到了武君的询问时间。

老爷爷虽然很可怕，但是老奶奶有把饭送进来，而且只要自己还有武君这个朋友在，就没问题，就能活下去。

“不想出去。”不经意吐露出的话令武君非常生气。

“现在你这样的身体那是没有办法，但是总有一天你是要出去的。这样的家你不能呆下去。”

当外出的恐惧感包围这自己时，武君这样说道

“没问题的。我会一直在你身边，我们一起走。”

是啊。出不出去虽然不知道，但是只有这点很明确。武君是我心中的一部分。

绝对不会离开我。

3月18日（周日） 晴

有点在意武君是不是真的会一直跟我在一起，于是问道

“我要是恢复了，武君你会消失吗？”“你在说什么呢？我怎么可能会消失呢？”

“但是武君是只有我才能看见的幻觉呀。”

说到一半，武君的身影变淡了。眼看着开始变的透明了。

我着急拼命的再脑中回想武君的事。紧闭双眼，脑中想象武君的样貌。高校的制服。睥睨的眼神。

在没有光线的黑暗中。细细的寻找，瞧，就在那里，武君的身姿慢慢就浮现出来了。

慢慢睁开眼睛武君就仿佛什么都没有发生一样站在那里。

只有这点可以确认。虽然武君说没事，但是如果我恢复的话，武君就会消失，如果确实是这样的话。

我不要恢复。

第十一周“黑云”

3月19日（周一） 晴

如果别人都看不见武君的话，我只要沉默就好了。

反正就算是心理咨询也只是自问自答而已，因为全都是发生在我自己脑中的事情，所以也不会给谁添麻烦。

但是在我内中想要努力恢复正常的自己的部分仍然存在着吧。

武君很认真地问我。“有没有什么觉得很熟悉的东西呢？什么都行，物品或者台词。”

在眼前放着的桌子总觉得我以前用过的样子，在我被叫做麻美的时候。

“不是我，我没有用过。”这样的回答在脑中回响着。

虽然缓慢地回答了，不过我实在是没有什么干劲。

因为觉得即使如此，像现在一样，我也能走下去。

3月20日（周二） 阴

与我自己的心情完全相反的，十分努力地想要让我复原的武君。

无论如何，作为最关键的自己却不想变回去。“现在这样就好啊。”我悄悄的说了一句。

但是被无视了。仍然被充满着热情的视线看着问到：“自己内心中有没有感觉到存在着女性的部分呢？”

只要是男的，不管谁不都有一部分像女性的吗？虽然自己的身体是女性的已经很清楚了。

渐渐地觉得这个‘心理咨询’已经没有什么意义了。

多余的事情就别去做了。

3月21日（周三） 晴

虽然处于被爷爷奶奶放任的状态，不过我就连想做多余的事情的心情都没有。

吃晚饭之后，武君就出门了，但我一想出门就会头疼。

我越出去就会越恢复，武君也就会越消失。于是就不能再在一起了，而我一个人在外面根本生存不下去。

那样只能认为是正在向着破灭的方向前进。我自身为了生存，应该也是不恢复正常比较好吧。

觉得和朋友聊天走过一生也不错嘛。

3月22日（周四） 晴

因为心理咨询的效果不理想，武君开始有点着急了。

“伤脑筋啊，没觉得会花这么多时间的。这样下去的话身体会受不了的。”

别那么着急嘛。确实身体是女的，确实身体是女性心是男性不是什么健康的表现。

病。没错。这个状态是有病啊。不过不是会死人的病吧？

放弃蹩脚的治疗，好好想想怎样在这个状态下生存下去才是应该做的吧。

就算说了武君也听不进去。

不想让武君消失。到底说几次他才会明白呢。

3月23日（周五） 晴

我不管说了几次都被无视了，并且反而沐浴在被询问之中。不管怎样这都太奇怪了。

明明白白的宣言：“再也不回答了。”不过不知道是不是女性的本能还是什么的，被这样的问了莫名其妙的问题。

终于我堵住耳朵叫了起来。不想回忆的事情就是不想回忆！明知这样还做这种事。

闻讯赶来的爷爷把我打倒在地。“闭嘴！又不想吃饭了吗！”

不让吃饭确实很痛苦。“对不起对不起对不起。”这样的话自动的从嘴里说了出来。

爷爷走后，把脸朝向了武君那边。刚才的询问又开始重复了。

难道武君听不见我说的话？？？

3月24日（周六） 阴

有什么地方偏差了。

并不是完全的被无视了。只要叫了武君的名字就会回应道“什么？”。

好好回答武君的问题的话，武君也会好好的点头回应我。

跟他说爷爷是怎么怎么可怕，也会得到“比起复仇，现在自己的身体的事更加重要啊。”这样的建议。

但是，仅此而已。

“别再心理咨询了。”我的这类意见则是完全的被无视了。

无法再进行普通的对话了。我感觉到事到如今已经没有说这些话题的从容时间了。

就像进入了电影中一样。脚本中没有的东西就不能说。剧本之外的场景就会被跳过去。不充许说多余的话。

为了让我恢复而产生的幻觉，会代替我思考，引导我前进。

所以我当然无法进行更进一步的思考，因为思考的部分被剥离了，以武君的形式独立了出来。

但是他不能做剧本之外的事情。没办法揍爷爷也是。

然后，其作用完结了也就会消失。

是这样么？

3月25日（周日） 雨

仅限于与我和武君有关的事还能进行对话。我的思慕之情被无情的打飞了。

武君大概是我的心中产生的像是程序般的东西。

我恢复了的话就会消失掉。一直在一起什么的根本就是谎言。当作为程序的作用终结时，武君就会消失掉。

武君用认真的表情听着我说的话。我一口气全部说完后，他就闭上眼睛思考了起来。

“你稍微误会了些事情。”到底误会了什么啊。

在我发愣时，武君深深地叹了口气，然后摇了好几次头。

“已经没多少时间了，就趁现在说清楚吧。”他直直的盯着我的眼。

“恢复了的话会消失掉的，是你。”

“啊？”

毫无考虑的就叫了出来。

“不知是不是合理，总之希望你能听一下。现在的状态用比喻来说的话就是，你应该就像是覆盖在天空上的黑云一样的东西。

云之上自然有晴空存在。就算今天的天气是‘阴’，也并不代表晴空消失了。只是因为天空被云覆盖上了而已。

你就是云，而晴空是麻美。云消失的话就能看到太阳变成‘晴天’。”

脑袋越来越混乱了。不过武君的话仍然在继续。

“已经不是进行心理咨询什么的时候了，总之请好好想一下我所说过的话的意义。

这已经是我想得到的最好的表述了。怎样都好，就算是只能抓住大概的感觉，也希望你能够理解。”

说完之后就又开始一个人思考了起来。所以我也打算开始思考。

我是云？？？云会消失？？？消失后是晴天？？？晴天是麻美？？？？？？我是？？？在哪？？？

第十二周“雷鸣”

3月26日（周一） 雨

武君问我“怎样？是不是大概了解了？”

我摇了摇头，武君说的那些我一点也不明白。大概是因为我根本无法做到深入的思考吧。

武君一脸遗憾的表情皱起了眉头，泄气般的垂下了头。“是吗？果然不好好说明不行吗？”

要是能说明给我听的话就轻松多了，意义不明的问答时间还有鸡同鸭讲的对话我已经受够了。

光靠我的胡乱猜测根本无从判断真相到底是什么。

干脆全都告诉我吧，到底是怎么回事，这些武君你是全部知道的呀！

总觉得这一刻已经等的太久了。

武君一脸苦涩默默地点了点头。

“如果知道一切之后，你依然会合作的话，那我就告诉你好了，让我们一点点说吧。”

我点了点头。

3月27日（周二） 晴

为了不让老爷爷听见而被打断，我们悄悄的开始了谈话。

“希望你别做多余的提问。这样告诉你主要也是因为你没有时间了。本来用这种方法，只会让你更加混乱。”

武君说话做的铺垫实在是太长了，都说要一点点告诉我了的说。问题应该没那么严重吧，不过这样的话倒会让我有很多思考的时间。

“与其说是让你思考的时间，倒不如说是让你接受事实的时间。”武君突然如此插话道。

或许是这样吧，总之快点告诉我啦。

拖拉了半天武君终于开口了。

“你自己或许不知道，不过麻美确实还残留在你的里面。我想把她解放出来。”

麻美还留在我里面？我完全没感觉啊。我本来想要反驳，但是因为之前和武君说好不做多余提问的，于是我决定还是继续听武君说的话好了。

“那是你无意识的行为，这些你都没有印象吧？但是从旁人来看，那些无意识行为都是属于麻美的，上厕所的记忆，洗澡的记忆，这些你应该都没有什么印象吧，还有很多细节也都是这样。今天就先说这么多，你再好好想想我给你讲的这些细节吧。”

说起来确实没有上厕所的记忆，进入厕所的记忆倒是有的，但是当反应过来的时候人就已经回到房间了。

试着有意识的上一次厕所，但是果然还是失败了，记忆突然地就消失了。

这难道不是很正常的吗？但是貌似武君认为很奇怪。

这是因为麻美的存在吗？

3月28日（周三） 晴

望着自己的手有种不可思议的感觉。

是“我的”手却又是麻美的手，这样的感觉。

今天的话题是有关麻美的。

“我们今天聊聊麻美吧。这正好也和你的出现有关系。

麻美的生活非常悲惨。至于是怎样的悲惨你没有必要知道。总之是承受着让人想死掉的地狱般的痛苦。这时麻美想让自己的意识逃避，于是希望自己能够像多重人格患者一样逃避精神的压力（创造一个人格承受压力）。但是她没有做到，因为这可不是你希望就能做到的，无奈她只好尝试了别的方法——完全变成另外一个人。我不是麻美，我不是麻美。你偶尔也会产生这样的想法吧？这样固执的信念令麻美封闭了内心。”

我说道。“那个人就是我吧？”

武君点了点头。“所以请你再回想一下你醒来之前的事。那个泳池的画面。”

干涸的泳池中，麻美的水没有了，于是只好从隔壁的泳池取水。

果然我只是借用这个身体啊，只是麻美的身体里有了我的意识罢了，我只是从隔壁的水池中取来的水罢了。

那隔壁的水池里的水是谁的呢？

武君害羞的望向一旁“这个话题明天再说吧。”

那就明天吧。

3月29日（周四） 雨

武君虽然一脸不情愿的表情，可是还是把今天要说的内容告诉了我。

“当麻美深信自己是别人的时候，脑中浮现的和自己最亲近的那个人的身影，就是你所说“隔壁的水池”。

把最熟悉的那个人投影在自己的身上。我不是麻美，那么我就是那个人，差不多是这样的感觉吧。

麻美深信自己就是那个人，结果就导致了你的诞生，我想应该可以这么说吧。”

武君苦笑着据继续道。他这样的表情或许是我第一次见到。

“也许麻美向往那个人吧，正因为是想和自己身边的那个人一样才会试图把自己想象成对方变成那个人的吧。我并不是很了解，我想只有沉睡在你内心深处的麻美才知道真正的答案。”

那个人是谁呢？我立刻问道，那个作为我的蓝的人本到底是谁呢？

被无视了，但这次绝对不是“漏”听了。

武君装模作样地咳嗽了一声说道“麻美的话题就说这么多”说完就强行结束了对话。

看样子是不会告诉我了。

3月30日（周五） 阴

对话似乎到了最后阶段了。

“说了那么多复杂的话，其实要做的事情很简单，就是把这个身体还给麻美。”

也就是说，要我消失吗？

武君闭着眼思考，数秒之后给了我清楚的答复。

“虽然很残酷，但是正如你所说的那样。”

消失，我会消失。

幻觉原来是我。

没有记忆也是理所当然的，因为麻美的记忆被麻美自己藏起来了。

我自己的记忆都不是什么大不了的东西。

只是和武君一起说话，被老爷爷殴打，以及吃饭，这样的琐碎的事情罢了。

没有迈出过家门，没有悲伤的回忆也没有快乐的回忆。

都是些消失也无所谓的残渣。

但是，即使这样，即使如此。

“唯一确定的是，一直保持这样是不行的。”

你要是不合作的话后果会很严重。麻美大概会强行取回自己的身体吧。

当你还在这个身体上的同时，麻美也想要出现，如果这样那么会发什么？对身体肯定有影响，我想精神上也是无法承受的。”

为什么你知道麻美要回来呢？

武君一脸悲伤的从口中挤出一句话。

“看到你现在的摸样，即使不愿意这样想也不行啊。”

我低头看了看自己的身体，但是完全不明白。

麻美的这副身体，是我的，又不是我的。

“我并不想说“请你消失”，我本以为要是你自己能够察觉的话，自然而然就会变回来的。但是，一直等也没有变回来的意思——总之请你自己好好考虑下吧。”

让我做好归还麻美身体的觉悟？

我要是消失了的话武君也会消失，别说这种傻话了。

我做出的人格居然叫我消失。还是说武君是我制造的幻觉这个认知本身就是错误的认知吗？

不自然的地方实在太多了，武君本身好像不是幻觉，仿佛就是真的存在一般。

幻觉是我，制造我出来的人是麻美，那麻美————

谁是幻觉，谁是真实存在的。我已经完全不知道了。

只有一点我很清楚，

那就是我的存在是一个错误。

3月31日（周六） 阴

被武君逼迫了。

“已经决定了吗？”

我没有做出任何回答，低着头沉默着。

我还在迷茫还在彷徨，当然，自身不想消失是事实。

但是，在自己的存在变得暧昧不清的现在，已经让我失去活下去的动力了。

武君也不会帮我。况且关于武君的存在本身，我也不是完全明白。

我想要一个明确的答案。

迫不及待的武君继续说道。

“求你了，这已经不是你一个人的问题了，快点让麻美复原吧。你要是和麻美沟通的话或许慢慢就会变回来的，要是什么都不做的话最终会被强制消失的啊！”

我无法完全相信武君说的话。

即便如此关于武君说的话到底是不是正确的，我也没有判断的能力。

麻美，都是你的错，答案你全都知道。

“快想起来啊。水龙头如果不再出水的话，水池就会干涸。即使是从隔壁水池取来的水，如果放着不管，也会蒸发消失的啊。要是及时把这里的水龙头修好，麻美的水池就能慢慢补充水，慢慢和你的意识共融，直到完全留下麻美的成分为止。但是如果还是像现在一样的话，比起干涸会有更可怕的事情发生，拥有麻美成分的水会一口气暴增，如果事情变成这样的话整个水池就会被破坏。所以趁现在修好水龙头，让麻美成分的水慢慢流出来才对啊。”

武君显得非常焦急，然而现在的我却更加地焦虑不安。

虽然说到了水龙头的修理，可是到底应该如何做，我完全没有头绪。

“去感觉。去感觉麻美的波动。”

这么抽象的东西，我怎么可能做的到嘛。

麻美，你到底在哪里。快点出来告诉我该怎么做才好

也许在我内心深处，也许不在。

想要见到那个人好像还缺少什么。

到底如何是好

到底如何是好

到底

4月1日（周日） 晴

一天过去了，结果还是什么都没能做到。

我还是我，完全感觉不到麻美的存在。

“对不起。”我向武君道歉。

“没关系”武君露出了寂寞的笑容。

“大概是因为我没有告诉你最关键的内容，才会这样的吧。”

武君在我面前坐下，双手放在我的肩上望着我的双眼。

“麻美有一个哥哥，一个很柔弱的哥哥。是一个不喜欢深入思考的家伙。”

面对突然的话题，我侧耳倾听。

“麻美崇敬的对象是她的哥哥。哥哥是她最亲近的人，所以麻美希望能变成她的哥哥。”

原来是这样啊，之前的疑问就这样毫无悬念的解开了。

比起惊讶我倒是坦然的接受了。

但是话还没有说完。

“哥哥的名字叫武。”

哎？

“就是我。你就是我过去的我。”

武君盯着我的脸观察我的反应。

我一瞬间脑中变得空白一片。但是，随着反复咀嚼他说的话，渐渐理解了他想要表达的意思。

骗人！我不禁喊出声来。担心老爷爷会不会闻声赶来，幸好貌似他没有听到。

我立刻低沉下声音站了起来。

怎么可能！你我性格也相差太多了。我脑袋根本没有那么好，性格也没有你那么坚强。

“改变的人，是我。”

武君紧握住我的肩膀。

“听好了，最初，我完全没有察觉麻美在寻求帮助。所以她就在自己心中寻找，想象着我赶去救她。当想象不断膨胀扩大，就变成了你。当得知妹妹遇到这样的遭遇之后，我变了，我变得想要救她，但那时她已经变成了你。”

你的动作神态，说话的习惯。都和过去的我一摸一样。

武君说“畜牲！为什么想要变成我啊！那种柔弱不堪，什么都不去思考的家伙啊！”

我无法正视武君的视线了。

“麻美在你里面吧？告诉我是吗？为什么麻美你当时不立刻跟我说呢？喂！你能感觉到的是吧？那个躲在你身后的麻美，快点让麻美出来啊，让她出来啊！我求你了，快点，快点让麻美出来吧。我，求你了……”

武君是我，而我是武君的过去，现在的武君虽然不是我，却是麻美的哥哥，麻美是我，麻美在我的里面，而在麻美身体里的我是武君，武君的麻美变成了我，那我——

“快点变回来啊！否则，否则！！？”

否则？

突然一阵剧烈的头痛袭来。

像遭到雷击一般的疼痛席卷了全身。

雷鸣般的响声在脑中回荡。

腹部阵阵的刺痛像过电般，顿时眼前变得空白一片了。

腹痛，头痛，全身都在痛。好痛好痛好痛！

武君，你在哪里？什么都看不见，什么都听不见。

麻美，你在那里吗？这是你做的吗？

好痛苦，快救救我。

呐，没有人在吗？

啊，那个女孩。




终章 “梦与现实”
第十三周“雾中”

4月2日（周一） 晴？

脑袋晕地厉害，眼前什么都看不见。

身体丝丝的疼痛，难受的要命。

剧烈的耳鸣让自己什么都听不到。

也看不见武君。

4月3日（周二） 阴

朦朦胧胧神志不清的时候，听见了爷爷和奶奶的声音。

“是感冒了么？”“不用管，睡一觉就好了。”

连饭都不想吃，头和肚子特别疼。

心脏跳得厉害，或许是发烧了也说不定。

冷汗不断从背上流下，只是翻个身，都弄得全身上下黏黏糊糊的恶心死了。

连呼吸都让人感觉痛苦。

4月4日（周三） 晴

被汗弄得湿透了所以打算换身衣服。

为了打开衣柜的抽屉而站起身来，结果仅仅是这样的动作就让我都辛苦的不行，身体摇摇晃晃的。

一拿到衣服就立刻倒下，像爬虫一样趴在地上换好了衣服。

腹中的疼痛没有好转，耳鸣也变得更加严重。

牙齿喀哒喀哒地打起颤来，好冷，身体变得好冷。

奶奶给我的毛巾已经无法在吸收更多的水分了。想要新的但却发不出声音。

帮帮我。

4月5日（周四） 晴

终于吐出来了。

虽然已经做好了被打的准备，不过果然还是被爷爷打了。

奶奶说着“自己收拾干净”，然后放下了水桶和抹布。

慢慢地总算处理完了，却再次恶心得在水桶前吐了起来。

床单和衣服都沾上呕吐物无法再用，只好包到一起丢到角落里去了。

新的衣服——打开抽屉发现只有一件衬衣了。

穿上后刚刚吸了一口气，却因为注意到了屋里的臭味，第三次吐了出来。

最后的衬衣也沾上了胃液，嘴里酸酸的。

哭出来了。

4月6日（周五） 阴

奶奶一边抱怨着，一边帮我换了衣服。

虽然已经不知道出现了多少次恶心的感觉了，但是因为胃里面什么东西都没有，所以只是觉得饿得不行。

喝了水之后却没有吐出来，自己都觉得自己真了不起。

虽然连去厕所都很难做到，不过已经不能再给奶奶添麻烦了。

虽然明白，但结果还是吐了出来，给奶奶添了麻烦。

呕吐物要是和汗水混淆的话该多好，可是奶奶还是察觉了。奶奶因为受不了而走了。

我毫无任何办法呼喊着他的名字。

武君，你到底去了哪里，武君？

4月7日（周六） 晴

高烧没有消退的迹象，腹中的疼痛也是如此。

即使躺着也没有背贴在床上的感觉，仿佛漂浮着不知道去往何方。

水瓶滚落在铺盖的旁边，连伸手过去都费力的很，打开盖子更是困难。

喝了点水总算轻松了些，只有在这时候，要感谢把水瓶放在那里的奶奶。

怕让她生气不再给我水，所以为了不让水洒出来小心地拧上盖子。

无论换了几身衣服都会立刻被汗浸湿，于是不再在意了。

虽然湿湿的非常恶心不过肚子的痛处更为严重，不过变成怎样都无所谓了。

脚也一点都走不动，去厕所的时候只能爬着去，站都站不起来。

连躺下都痛苦不已的生活，这就是武君所说的“残酷之事”吧，确实够残酷的。

太残酷了。

4月8日（周日） 阴

再这般下去仿佛我将失去自我，陷入疯狂。

只是睡觉没法治好，必须做点什么，为了治好必须做点什么。

想要起来，拼命支撑着颤颤巍巍的腿，倚着墙壁支起了身体。

一点点跪着，呼吸停滞，加油。撑起了右腿，下面是左腿。

刚刚撑起了双腿，就完全脱力，重新倒向了铺盖。

不行，虽然能站起来，但是却无法维持。

大概是没吃饭的缘故吧，不过却一点也不想吃，只是想到饭就觉得恶心。

对了，虽然没法动，但是却还能思考，即使意识朦胧，不过思考也比单单躺着要强。

要如何做才能治好病呢？要如何做武君才会回来呢？那女子呢？

那么，考虑考虑？

第十四周“终局”

4月9日（周一） 晴

武君是麻美的哥哥，而我则是武君过去的姿态。

这么说的话，在我面前出现的武君就算是幽灵也有可能。

但是我认为武君所表述的并不正确，我并不是武君。

我没有关于武君的记忆，也不打算为了麻美而改变自己。

我是和过去的武君拥有着同一姿态同一性格的另外一人，被麻美以如此的姿态制作了出来。

我的存在确实很薄弱，不过发烧的我也确实存在于这里。

我还存在于这里。

4月10日（周二） 阴

如果武君所说属实的话，那么这就是为了让麻美复活所必须经历的过程。

那个时候见到的女孩子就是麻美么？比想象中的要年轻多了。

或者说我心中的麻美就是那样年轻的形象。

在我之中还有别人，不、应该是说我在别人之中？

不管怎么说，有一点很明白，总有一方的存在是不正确的。

那一方是我吧。

4月11日（周三） 晴

讽刺的是，从看不见武君后才开始理解了他所说的话。

麻美的存在正在不断地膨胀，而我的存在则不断地在变稀薄。

有种就要被赶出去了的感觉，我好像不再被准许呆在这里了，就像被说了“滚开”一样。

变成了我的存在要被强制消除的窘境了，就像武君所说的一样，消失掉——那也意味着，死掉吧。

虽然我只有那么一点点的记忆，但是即使如此也讨厌死去，不过我现在已经制止不了我消失的过程了。

不知道麻美能不能再麻美心中的角落里留点地方给我呢。

4月12日（周四） 晴

即便麻美的存在正在变大，不过她的记忆却并没有流到我这里。

看样子存在和记忆是不能一起分开的样子，这样下去我就要被排挤出去了。

失去身体然后死去，虽然很遗憾，不过我却一点办法都没有。

麻美的存在正在变得越来越大，我却依旧看不到她的身影。

只是能感觉到她的存在而已，至少让我听听声音也好啊。

结果那个武君到底是什么样的存在啊，麻美的话倒好像是什么都很清楚的样子。

我也想知道啊。

4月13日（周五） 晴

无法阻止自己的消失，真是件悲伤的事情。

即使想坚持到最后，也战胜不了身体本来的主人麻美。

麻美啊，如果现在要把我赶出去的话，当初又为什么要把我制作出来呢。

就算现在回来了，状况和以前不也是什么都没有改变么。

还是说我能看到武君，这其中是有有什么意义蕴含的么。

说实话，我真不知道我是为了什么而制作出来的。

我一直向麻美呼喊着，却一点都没有得到回应。

我是不是已经不行了啊。

4月14日（周六） 阴

不知道为什么，因为肚子和脑袋非常疼，感觉活着好辛苦。

我已经放弃了，反正与其这么痛苦，消失的话反而应该会比较轻松吧。

只要我消失的话，这个身体就能归还给麻美，高烧也一定会退下去吧。

真是不可思议，明明不断膨胀的麻美的存在对我来说应该是个威胁的说。

我却完全不讨厌这样，我开始变得认为自己消失掉才是正确的了。

虽然有点悲伤，不过这就是命运，所以没有什么可抱怨的。

麻美啊，回来吧。没什么可客气的，本来这个身体不就是你的么。

我已经怎样都好了。

4月15日（周日） 晴

麻美已经基本上回来了，我所剩的时间大概只有那么一点点了。

我终于感觉到一切快要结束了。

但是最后的一击却始终打过来，麻美那边似乎停住了。

明明能感觉到膨胀的势头，但是麻美却似乎在逼迫自己停下来。

明明还差一点了，为什么事到如今才？我毫不犹豫的问道。

于是，第一次听到了麻美的回答。

虽然那并不是从现实中发出的言语，而是我直接用意识感知到的。

麻美本来不想出来，是因为不得已才恢复到这种地步的，原本是十分不情愿的。

麻美固执的拒否感一目了然。

不愿意，讨厌现在这个样子出来，所以让我？？？

就好像把我逼到悬崖边却停住了一样。

我还有没做完的事情。

所以我还不能够消失。

第十五周“梦幻”

4月16日（周一） 晴

我诞生的理由今天终于明白了。

但是，为了达成那个使命，体力是必须的。

如今没有体力的这个身体是无法顺利达成目的的。

但是，我还是不得不去做。

不管是为了麻美，还是为我自己。

4月17日（周二） 多云

把手紧握成拳头，没关系，手还能动。

问题是怎么移动到那个地方。如果不到那里的话什么都没法开始。

而腹部的疼痛却在不断地增加。

虽然能爬，不过脚却使不上力气，站不起来。

一点就好，只要能走几步就行啊。

站起来啊！

4月18日（周三） 雨

麻美托付给我的时间只剩下一丁点了。

违抗本人的意愿，使其恢复的力量太大了，麻美本人也快无法抑制住这股力量了。

我正在渐渐得被赶出去，站在悬崖边的脚，已经有一只被悬到半空了。

稍微推一下的话就会掉下去吧。

快点，不快点的话。

4月19日（周四） 多云

虽然也考虑着能不能爬着过去，不过那样的话就会发出声音，然后被发觉。

机会只有一次，一旦被发觉就完了。

失败的话我就会消失，可怜的麻美也会被强迫拉到表面来。

只有这个一定要避开。

决不能失败。

4月20日（周五） 多云

身体感觉变轻了，像是嘶的一下就会直接消失似地。

本来以为我终于不行了，不过反过来想一下或许这正是个机会。

渐渐感觉不到重力了，就这么渐渐地变轻了，结果反而觉得能够站起来了。

原来如此，从悬崖上直接跳下去不就好了。在掉到地面之前至少能在空中飘一阵子。

离踮起脚尖马上就要飞翔的状态还差一点，要等到最后关头才行。

要在最后的一瞬赌上一切。

4月21日（周六） 雨

在等待最后的机会的时候，听到了麻美的声音。

最初并不清楚她说的是什么，似乎好像是在叫我的样子。

“ケンジ。”

稍微花了点时间才理解到那是在叫我的名字。

为什么是ケンジ呢，我难道不是タケシ么？

带着疑问问了一下，然后得到了回答。

“那个人的名字的读法容易搞错。还是孩子的时候有好多人都搞错了呢。”

突然‘健史’的名字在脑中浮现出来。

确实是读作ケンジ。直接能读作タケシ的人或许真的很少。

我是以武君过去的姿态为模板做出来的，所以名字也是以前那样。

制作出我的麻美这么说的话，就一定是正确的了。

谢谢你麻美，给了我名字。

我的名字是健史。

想要把这个名字刻在桌子的底面上。但是为了节省体力还是放弃了。

马上就要到了达成使命的时候了，离实现麻美的愿望已经不远了。

麻美啊，还差一点了啊。

4月22日（周日） 晴

时机降临了。

我将全部的力气集中于脚上，终于站了起来。

身体轻地都不知道自己的脚有没有接触到地面。

但是，这种状态肯定保持不了太久，快去旁边的房间吧，为了达成我的使命。

为了杀掉爷爷。

武君早就得出结果了不是么。

只要那个人还在，麻美就不会幸福。

武君啊，是那样的吧？

掀开被子，看到爷爷和奶奶正在睡着。

因为没有时间了，所以奶奶就不杀了。

想要坐下的时候，脚下失力，一下子倒了下来。

虽然很担心有没有把它们吵醒，不过爷爷还是一如既往地打着鼾声，好像一点都没有察觉到。

我安心的用手掐住他的脖子上，然后开始用力。

虽然脚已经不能动了，不过手还是能使上劲的。

将全部的神经集中到大拇指和食指的时候爷爷开始了挣扎，不过不久之后就放弃挣扎了。

这样就能全部结束了，一切……都结束了。

不知从哪听到了武君的声音。

“呐、麻美、醒来吧，一起醒来吧，和这个孩子一起。”

我落到了无底的深渊中，在无边的黑暗里无尽地下落着。

我终于看到了一丝光线。有一个女孩子蹲在那里。

站起来吧，已经没关系了，害怕的东西已经被我消灭掉了。

安心地睁开眼睛吧。没错没错，打一个大大地哈欠然后把眼睛睁开吧。

没错，就这样，

睁开眼睛吧。

注：以下的“亚佐美”即为以上的“麻美”。如前文的“健史”和“武”一般，在原文中对应的分别是汉字与假名。为阅读起见，译者商讨后决定将假名与汉字分别翻译成不同的译名，请谅解。

最终周“解放”

23日（周一） 晴

当我睁开眼的时候，一个一脸严峻表情的老人在端详我的脸。

没过多久我便意识那个人是我的父亲。

无论他变得多么衰老我都不会忘记他的面貌。

父亲显得很奇怪，把手放在头上恐惧的望着我。

当和我视线相遇的时候惊吓得逃出了房间。

为什么面对刚醒来的我会是这样的反应呢？

不仅如此，我连自己现在身在何处，之前到底做了什么都不清楚。

只是，觉得之前自己睡的很沉。

在我从床上抬起上半身用手扶额的时候，母亲进来了。

虽然母亲也老了，可是我是不会忘记她的相貌的。

“亚佐美，醒了吗？还记得昨天的事吗？”

昨天的事？我思考了一阵，但是脑袋昏昏沉沉，关于昨天，一点印象都没有。

“不记得了”我回答道。

“这样啊，那没事了”和父亲一样说完就匆匆离开房间了。

又变回独自一人的我躺回被窝，为了快点掌握状况而不停思考着。

当思绪慢慢变清晰的时候，各种各样的场景与记忆就像烟花一样在脑中闪现。

一个个的烟花飞上天空，与之相关的记忆便慢慢开始恢复。

可是无论哪个记忆片段都是我失去亲人的瞬间。

亮平，亮平与我挥手道别。

早纪，早纪在我的怀中安静的睡着。

还有既是我的哥哥也是我的丈夫的健史君。他身体瘦弱，一脸悲伤的表情，不知为何我有股非常害怕的感觉。

我……终于想起来了，至今为止到底发生了什么状况。

我，疯了。

4月24（周二） 多云

至于我为何会在这个家里，关于这个问题的记忆已经恢复了，所以现在一切我都能理解了。

以早纪的死为开端，我的人生就疯狂了，我伤害了很多人，也失去了重要的人。

不，也许契机在早在之前就已经出现了。

从用刀捅了亮平那时候开始的吗？还是开始学会上网的时候？

不，是和哥哥一起离家出走的时候吗？

说好发誓再也不会回到这里的，命运还真是讽刺。

并没有感觉到悲伤与意外，在我身边悲剧发生的实在太多，悲伤的感情似乎已经被麻痹了。

因为自己的错失去了哥哥，失去了丈夫,却没有落下一滴眼泪。

我的感情已经在这疯狂的人生中干涸了吗？

脑中都是可怕的回忆，自己却一点也不吃惊，而是平静地接受了。

现在的我大概可以冷静地看自己做的网页了吧，可是这个家里没有网络，于是我放弃了。

我伤害了孩子们。

因为自己的无能，早纪死了，亮平——？？

记忆里没有亮平死去的事实，只是到和我挥手道别的片段为止。

现在还活着吗？还呆在小田原的家里吗？

虽然无法确认，但是现在的我也只能希希望他能平平安安了。

让那么多亲人遭遇不幸的我已经没有资格和儿子见面了，只有祈祷他能平安无事了。

直到和亮平道别的地方记忆还是清晰连续的，可是自从到了这个家之后，记忆一直都是混沌不清。

和之前我的疯狂有所不同，当回到这个充满痛苦回忆的家，我与其说是狂乱，不如说是混沌了。

我变的不再是我，这幅身体变成了别人的身体。

在这期间我一直在黑暗的深处观望着他的身姿。

他的行动，他的感情。我都明白了。

身体暂由他保管，我躲入了深处。

只是，无论如何都无法理解的地方有数处。

为什么我又恢复正常了？一切都交给他不是很好吗？

总觉得忘记了很重要的事。

他一直在追寻的答案。我应该是知道的。

我在制造自己的替身的时候有一个决定性的事实。我应该是知道。

想不起来。

4月25日（周三） 雨

母亲还是一如既往的送饭给我。我依旧是一言不发保持平静。

这样尴尬的状态还要持续一段时间吧。在那样的事发生之后这也是在所难免的。

他用双手掐住父亲脖子，然后被醒来的母亲阻止的事我已经回想起来了。

那时候他已经消失了，而当时我虽然醒了，可是身体却无法动弹。

我被带回了房间，再度入眠，第二天早晨我才算真正的醒来。

他掐住父亲脖子的理由我非常明白，应该是我心中的憎恶才造就了他的诞生吧。

虽然我明白了，但是还是难以接受。

武君，那个人到底是什么？

忘记了很重要的事，明年就差一点就能想起来的，可是却总是卡在喉咙口。

我慢慢地回想起了在这里的数月的时光。

他最初醒来的时候，他自身还没有完全成型。

证据就是武君还穿着中学制服。

一次高烧之后，醒来的他终于完全成为了替身。

我漠然的记得创造他的事实，而这些都正如武君所说。

我只是想着希望变成那个人。

虽然当时的健史没有察觉到双亲虐待我的事实。

可是面对突然变古怪的我，他却如以往一样关心我。

我没有说出事情的真相，但是这份关心和温暖却让我十分憧憬。

要是什么都不知道那该是多么的幸福啊。

于是无视着自己渐渐发生的变化，我将自己封闭了起来。

只留下了我憧憬的那个人的复制品——

有点在意。

我想起的到底是什么时候的事？

还有，那个人突然发生变化的契机是什么我也很在意。

我不觉得双亲会告诉我。我也绝对不会提起自己的事。

那他怎么知道我受到虐待的事实呢？

不对，我果真没有提起自己的事吗？

啊啊，离回想起来总是差那么一点点。

我的替身和武君之间鸡同鸭讲的对话。

虽然直觉告诉我在这其中就有答案。

我不得不恢复正常的理由，他们进行那不正常的对话的理由。

明明能够解释一切的明确答案就在眼前。

这个身体，到底发生了什么？

4月26 日（星期四）阴

我一边回想着他的行动，一边在家里来回踱步

父母看到我的行为，只是对视了一下，并没有多说什么。

先照照镜子吧。镜子里的一定就是我。

手脚十分消瘦纤细，依然是我长年以来十分熟悉的那副身体。

突然感觉非常不舒服，还是到外面去吧。

打开门，走出两三步试试看，并没有头痛袭来。

老家所处的住宅街还是老样子，与我的小时候相比并没有什么变化。

对此我既没有怀念的感觉，想起以前的事情之后也没有悲伤的感情。

我再次认识到自己已经失去了感情这个事实。

在家里走也没有什么新发现。

在发高烧以前基本都在这个房间里与武君进行心理咨询。

现在想想那也并不是什么了不起的事情，只不过是对话而已。

但是那个人也在以自己的方式拼命地努力吧。

为了拯救年幼的我？？？在什么时间？？？

有种马上就要想到了的感觉，结果那种感觉却又缩了回去。

在因为突然的腹痛倒下后就再也起不来了之后。

宝特瓶还倒在被子边上，衣柜里的衣服都由母亲洗好并且整齐的叠好了。

现在能像这样回来活动，我想是用那个时候武君拼命的照顾换来的。

面对烦乱的母亲和怒吼的父亲，武君拼命的与他们对抗，我在旁边都听到了？？？

我有这样的记忆吗？

总有些零零碎碎的奇怪的场景浮现在脑海中。

武君想要打父亲。但是？？？是被父亲打了？？？

宝特瓶是母亲拿来的？？不对，是武君拿来的？？？

已经完全不明白怎么一回事了。

内心深处我和替身的对话。这些是清楚的记得的。

我觉得无论如何都得到外面去，但是表面上却讨厌外出。

他是感受到了自己的使命，于是采取了行动。是和武君一起吗？

是在瞄准了这次机会之前？？他想把自己的名字留下来？？ ？？尽管他的身体没法动弹？？？

或者都不是？？？说要把自己的名字留下来？？用武君的身体来维持？？？重新活过来？？

我不由自主的窥视了桌子的内侧。

那里有像是刀削似的古旧文字刻在上面。

“健史”

看到这个的时候，大量的回忆一下子涌入脑海之中。

所有的场景都连接上了，在眼前如慢镜头一般不断回放。

我的人生正在像走马灯一样？？啊啊？？

重新浮现起来？？？！！

4月27日

闭上眼睛，小时候的回忆就像现在正在发生的事情一样重新浮现起来。

被父亲带着到陌生人的家里。

父亲低下头接受了厚厚的信封，然后父亲就这样回去了。

留下来的我被不认识的大叔来回玩弄身体。

呼喊着父亲的名字，但是谁也没有来救我，身体感到一阵剧痛。我失去了知觉。

是母亲过来接我的，向母亲报告了这件粗暴的事情，但是母亲却生气了。

“这件事情不许对任何人说起。”

我害怕外出。害怕再次被带到那个大叔的家里。

父亲想要强迫带我出去，但却被母亲阻止了。

“强迫把这孩子带出去的话，说不定她会把那件事情说出去。”

明明谁也不会告诉的说，我会好好遵守我们的约定的。

妈妈，原来你并不相信我啊。

父亲虽然不再强迫我外出，但却用很讨厌的眼光看着我。

“不听话的孩子要受处罚”，以这样的名义，让我和那个大叔在一起。

这种事情不知道发生了多少次。

每次都是我和父亲两人在家的时候。只要母亲把哥哥带出去，在那之后肯定会发生这种事情。

于是我怀孕了。

我感觉到了怀孕的预兆，偷偷的到医院去，并且把这件事情说了出来。

我变得奇怪大概就是从那个时候开始。

想向一无所知的哥哥求助，但是却没有说出口。

于是我把自己的世界封闭了起来，制造了一个替身。

引诱哥哥或许就是在那个时候吧。

把父亲，以及被父亲带给不认识的大叔，然后被做了粗暴的事情，之类的事情也都告诉哥哥了？

陌生的大叔不止一个，要和陌生的大叔住在一起，说了这样夸大事实的话。

于是和哥哥发生了关系，在那之后我内心中的武君完全形成了。

我希望能把之后的事情交给武君，让哥哥来拯救我。

怀孕就意味着肚子会变大这件事或许我一开始就已经知道了。

为了抚养肚子里的孩子，好不容易才封闭了的自己又不得不再次回到表面来。

作为男人的“武君”是不能生孩子的,于是需要我出来。但是我拒绝出来。

哥哥认为如果以我是以“武君”的状态去生产的话会精神崩溃，于是拼命让我恢复原来的状态。

我没有时间了,就如哥哥所说的一样。

我正为被腹痛和头痛烦恼的时候，“武君”不顾哥哥的担心，自己觉察到了自己的使命。

武君之后引诱哥哥，把父母杀了。

我以怀孕的身体和哥哥一起实行这个行动，但却以失败而告终。

被勒着脖子的父亲中途醒了过来，我被撞飞了，而哥哥则被打了。

在勒父亲的脖子的时候“武君”就消失了。

我回来了，为了分娩。

被撞飞倒地的同时腹部开始有了一阵阵的疼痛。

哥哥大喊着什么，把我带到了浴室。母亲追着哥哥一起来到浴室。

母亲一边哭一边向我道歉，而我想的则一直是“不可原谅”。

分娩孩子。

在那之后有一段时间我一直躺在床上。

记得父亲、母亲和哥哥三个人就生下来的孩子该怎么办一起对话过。

说是对话倒不如说是对吼，常常能听到打架的声音。

在我在休养，还不能动弹的这段时间里，有一天，哥哥用毛巾擦拭被血染红的手，走进了房间。

背着大大的背包，抱起孩子，对睡着的我说。

“亚佐美，醒一醒，我们一起走吧，带上这个孩子。”

在大雨中，我们逃离了家。

“哥哥”，听着我这么叫，哥哥笑着回答我说

“没事的，一定能想到办法的。”

这些都是过去的事情了。

是十多年前的事情了。

结果还在疯狂状态的我回到了这个家，再次落入了同样的状态。

原因应该是和父母的再次相见。

明白了是被过去的幻影所束缚，很多问题就引刃而解了。

“武君”到底是什么？

并不是内心深处产生的梦幻泡影。

武君就如同那个时候的哥哥一样。全部都是在过去的时间点发生过的事情。

我也只是想起了这些过去的记忆的残片。这样的想了几个月。

只是，自那以后十多年过去了，我的身体没有再怀孕过。

因此腹痛和头痛这些怀孕时的痛感再次袭来，真让人不明白这是怎么一回事。

现在说话也十分的流利了。

以前问武君同样的问题的话，“武君”是能够回答的，但是如果武君不存在的话是不可能会回答的。

“武君”是确实存在过的，因此听到他的呼吸声，能够触碰到他也是当然的。

仿佛是刻在我身体里的那些触感的记忆，在触碰到“武君”的时候就会再次浮现。

但是那些和父母的对话是确在的真实，现在我看到的房间也是真实。

我在过去的梦幻与眼前的现实的隙间中飘荡。

可怜的“武君”，在这样的状态下会混乱我想也是没有办法的。

我并没有把过去的幻想全部正确地再生，也有过暂时回到现实让“武君”消失的经历。结果最后我被过去的梦幻所束缚，导致武君十分的痛苦。

我想，杀死父亲这个使命的出现与消失也是很久以前的事情了。

我和“武君”都是存在的吗？？是的。

在隙间的世界中

4月28日（周六） 阴

在取回自我之后的现在，我所需要考虑的事情只有一件。

我为什么会被关入狭小的世界之中，父亲和母亲怎么样了？

特别是父亲，是他使我步入发狂的人生中的。

不可原谅。

这是被‘健史’所托付的杀意。

在我失去其它感情之后，就只有这个留在了我心中。

哥哥、也就是健史真的捅了父亲。

而其留下的伤痕也如同我和‘武君’所见的那样。

但是他却还活着，竟然还活在眼前，不可原谅。

那两人对于被我掐住脖子一事感到了恐惧。

平时只要一吼就会变老实的我袭击了他们，或许是因为这件事而感到恐惧了吧。

父亲现在在躲着我，过去明明是那种，发现要自己被杀，就会用拳头打过来的人。

会不会是因为衰老了，所以渐渐地失去了那样的力量和力气呢。

那个父亲，是不是应该再杀一遍呢？

要做的话没有刀可不行。实践已经证明，掐脖子的失败率太高了。

厨房那里应该有刀的样子，已经没什么可以失去的我，对于刺杀父亲这种事情也没有什么抗拒感。

不知母亲会不会感到惊慌，不过那已经不是我所关心的事了。

不过，好像有谁说过，如果杀了父亲的话我就没有饭吃了。

恐怕只靠妈妈一人是没法好好的养我活吧。

没人养活我的话我就没办法活下去，那样的话就会被扔下。

最糟的情况就是，死。

正在犹豫着要不要杀父亲的时候，一段‘健史’还存在的时候的记忆在脑中浮现了出来。

不是过去的两人，而是从回到这个家后的两人。

想要邀‘武君’一起去杀父母而失败后的时候。

自己一个人去杀也失败了，然后我开始考虑了起来。

交给别人的话肯定成功不了，结果只能靠自己去做。

那么、该怎么做呢。只要没有那些顾虑，老人什么的，什么时候都能杀掉。

但是这么做真的好么？

这是最后的选择了。

杀掉，就决定全部的命运。

不杀掉，就只能这样没有存在意义地活下去。

4月29日（周日） 我的心中滴着雨点（Raindrops Keep Fallin' On My Head）

我从厨房里拿出了一把刀，悄悄地向父亲睡觉的房间前进。

小心的不发出脚步声，父亲那边因为上周刚发生过的同样的事情，应该也有所戒备吧。

但是，现在的我并没有发烧，所有的行动都能够慎重地进行。

从呼吸声到衣服的摩擦声，不管哪个都十分的小心。

终于要到做出决定的时刻了，虽然失去了感情，不过身体的反应还如常人。

心跳变得越来越快了。

察觉到了手在颤抖。

打开拉门，里面黑的什么都看不见。

眼睛习惯之后，才模模糊糊地看到家具和人脸的轮廓。

被子在周期性的上下浮动着，目测了下心脏的位置，在那边啊。

横着膝蹲了下来，将菜刀高高地举起。不去考虑多余的事情。

失败了的话只要再刺一遍就行了。

就算反抗过来也没关系，和掐脖子的时候不同，现在的我可是拥有着压倒性的力量。

将菜刀的刀刃冲下，大大地吸了口气。

手上用力。

为了将父亲最后一刻活着的脸庞映入眼中，侧眼看了一下父亲的脸。

而我却僵在了那里。

在那里睡着的是亮平。

立刻又看了下旁边，明明应该是妈妈睡着的地方却睡着早纪。

两人都是一副天真可爱的睡脸。

一副和命运什么的还没有缘分、不受任何束缚的、安详的脸庞。

将菜刀放回原处的时候我醒悟到了一切。

孩子让我察觉到了我差点选择了错误的选项。

不管对方是谁，只要杀了一次就会不断地连锁下去。

那是沾满鲜血的命运，仇恨会呼唤仇恨、仇恨会使人疯狂。

杀掉并不是命运的断绝，而是意味着命运的持续。

这么想的话我反而是被命运所束缚住了。

而且这个恐怕也会影响到孩子们吧。

已经够了。不能让其再持续下去了。

不杀父亲也能使其完结的方法，脑子中一下子就浮现出来了，答案实在是太简单了。

原谅父亲。

为什么到现在为止都没有想到这么简单的事情呢。

没人切断恨的连锁的话就会一直持续下去。

所以就让其在我这里停下来吧。

仰望着天花板，闭上眼晴让脑中空空如也。

每次呼吸都能让恨意渐渐除去。

这么做的过程中，即使回忆起过去悲惨的遭遇，也变得只会想着“过去的就让它过去吧”而已了。

现在在这个家里面的只有我和两个可怜的老人，这样就对了吧？

‘武君’。

唯一残留下来的感情也消失了，我变得什么都感觉不到了。

不过没关系，我将在这里以一个疯子的身份活下去。

虽然不清楚失去感情的人能不能说是正常，

不过父亲母亲并没有发现我已经取回了自我，还有想要这么生活下的想法。

从窗户向外看去，因为外面下着雨，所以我没办法沐浴在阳光中。

这样也好，就像是我将面对的人生一样。

遥望暗色的天空的时候，仿佛看到了我幼小的孩子们就在云之彼端站着。

对不起啊，让你们尽是遭遇到痛苦的事情。

爸爸有没有去早紀那里呢？

亮平有没有好好地吃饭呢？

两人笑着点了点头。

我也想以笑脸回应，不过脸上的肌肉却不听使唤。

两人的脸庞一下子蒙上了阴云，仿佛很担心似的看着我。

不行，不能让那些孩子们担心。

我说出了最后的话语。

听我说啊，你们啊，再也不用想家里面的事情了。

从今天开始你们就从受诅咒的命运里解脱了。

想起来吧，小时候天真生活的那时候。

一切都回到从前了。完结之后肯定会有新的开始。

别再站在那里了，迈向自己新的道路吧，我会在这里看着的。

有什么可担心的？没关系，不用担心我。

这个家里有养我的人在，既会给我饭吃也会给我准备房间。

是这样吧？所以什么问题都没有吧？

所以啊，你们只想自己的事情就好。

谁也不会妨碍你们的，你们只用想自己所应前行的道路就好。

去吧，想着自己所想的方向。

不要再被痛苦的过去所束缚……不要回头。

你们已经自由了！

－完－



